欢迎进入【夜袭的月费群】694936135
某科学的次元动荡
作者：六十刹那
简介：
简介: 我只知道我知道的事情，我只对我不知道的事情感兴趣，我是五更未闻，只是个普通的探索者而已。第十六卷《咒术回战》第十五卷《叛逆的鲁鲁修》第十四卷《幕间》第十三卷《火影》第十二卷《神山高中F4》第十一卷《幕间》…

第001章 五更未闻
　　该怎么说呢？
　　风和日丽？
　　万里晴空？
　　总之都无所谓了，像这种人口230万，科学技术比外界普遍超出20~30年的大都市中，完全摒弃了火电，采用风能等清洁能源，并不存在空气污染的问题。
　　或者说，已经到达这种地步的城市，完全有能力在感觉空气不好的时候，就来一场人工降雨什么的。
　　学园都市由二十三个学区所组成，我们的目光，先放到位于第七学区，有着五大名校之一称号的私立常盘台中学。
　　私立常盘台中学，五大名校之一，出了名的贵族女子学校，里面的学生，被外界戏称为“大小姐”。
　　而今天的私立常盘台中学，却是十分热闹。
　　在这个言行举止都被严格要求着的大小姐学校，像这样热闹的场面可不多见。
　　要是追究其原因的话……
　　答案是——私立常盘台中学，身体检测。
　　所谓的体检，并不是那种称称体重，许多同学们间接接吻的肺活量测试等等。
　　在学园都市，这个在外界以超能力闻名遐迩的地方，所谓的身体检测，绝大多数的精力都放在了对超能力的检测上。
　　低级能力者希望通过检测，得到自己能力升级的答案。
　　而无能力者，则是渴望着检测出来什么自己没发觉的超能力。
　　一切都是为了更进一步而已。
　　……
　　学校操场
　　“碰！”
　　伴随着重物落地的声音，一个标配铁块忽然从半空中出现，落在了地面圆圈里面。
　　只不过与圆圈中心的十字叉偏离了一点点。
　　“记录，78m23cm，指定位置误差，54cm，综合评价——lv.4、大能力者。”
　　将手头的资料统计出来，观测员宣布了对这名学生的测试结果。
　　而站在指定位置的，双马尾的娇小少女正皱着眉头，似乎对自己的成绩十分不满。裙:六玖④"⑨三#⑥壹③五
　　“哎~状况不太好啊，果然受到昨天风纪委员工作的影响了么？”叹了口气，穿着小背心的白井黑子抱怨着。
　　“呵呵~”如同高傲的孔雀一般，黑色长发的少女用扇子遮挡着自己的嘴巴，但是露在外面的双眼，丝毫不客气的看着白井黑子。
　　“居然找这种借口，还真是没什么前途呢，白井黑子同学。”
　　“婚后光子……”黑子不耐烦的看着眼前的这个宿敌。
　　不，宿敌也只是婚后光子一厢情愿的想法而已。
　　我啊！白井黑子这个存在！内心除了姐姐大人！什么也装不下了！！
　　白井黑子这样想着，看着婚后光子的眼神，就不自觉的充满了怜悯。
　　“照这个情况看来，先到达lv.5的人，注定是我了呢……”婚后光子却是继续说着。
　　“喂喂喂，不要把我的能力和你的能力相提并论，本来三次元和十一次元的计算量，从根本上就不一……”
　　“原本我是看不惯你一个一年级的庸才还这么嚣张……”
　　姐……姐姐大人，请原谅黑子把内心的一丢丢地方，拿出来暂时储存怒火吧，只有一小会！！！
　　被打断的白井黑子额头上跳出一个十字星，嘴角瞅了瞅，恼火的看着仍旧在喋喋不休的婚后光子。
　　“听着……等到本小姐称为常盘台的王牌的时候……”
　　“嘭！！”
　　剧烈的爆炸声，以及强烈的震感让猝不及防的婚后光子不雅的坐在了地上。
　　“怎……怎么回事……”有些惊魂未定的婚后光子向远方看去，冲天的水花，此时才刚刚落下。
　　“哼哼！”嘴巴弯成了“ω”形，白井黑子得意的表情一览无余。
　　“本年度才转来读二年级的你大概还不知道吧，现在在游泳池那边进行能力测试的，正是常盘台的王牌哦。”
　　“嘭！”
　　远处再次传来巨响，以及充天高的水花。
　　“如果不用游泳池的水来缓冲的话，就无法测定能力的破坏力……”睁开一支眼，撇着正在发呆的婚后光子，黑子的嘴巴翘的更欢快了。
　　“你有正面接下那一击的觉悟么？”
　　……
　　……
　　“lv.4，空间移动能力的……白井黑子同学么？”
　　就在黑子得意，光子失意的短暂沉默阶段，一个身穿白大褂的测试人员，却是来到了白井黑子的跟前。
　　“哦……是的。”白井黑子先是一愣。
　　毕竟自己的所有检查都已经完成了，最后测定结果刚刚也已经报告了，理论上应该没有自己什么事情了。
　　至于结论有问题，要从新测定的事情，目前科技已经高度发展的学园都市，基本是碰不上这种事情的。
　　“唉……难道……”
　　脑海中灵光一闪，白井黑子好像想到了什么，但是此时整个人却是好像碰到了什么毛骨悚然的幽灵一样，不自觉的打了个哆嗦。
　　……
　　就在白井黑子犹豫再三之后，最终，却还是跟着眼前的工作人员走了。
　　不想面对那个家伙啊！
　　白井黑子内心已经各种斯巴达了，表情也只能维持一个僵硬的微笑而已。
　　……
　　“果然……”
　　目的是常盘台中学的另外一块开阔地，在开阔地的周围，也已经竖起了警示牌，暂时禁止其他人的进入。
　　当看到出现在自己眼前的身影的时候，白井黑子内心不禁哀鸣了一声。
　　看着有些别扭淡金色的头发，刚刚好能够盖住耳朵，并不是普通的淡金色，是一种让人感觉十分别扭的颜色，并不像是正常人的发色。
　　明明是个女生，身上确实一丝不苟的穿着男性管家服，内衬、马甲、领带，全部都打理的干净利索，给人一种严于律己的感觉。
　　十分平静的双眼，似乎什么事情也无法让眼神产生波动。左眼边上，一颗小小的泪痣，让面这张面无表情的脸不是那么生硬。
　　右腿压在左腿上，十分悠闲的坐在一张椅子上，时不时的扶一下右眼的单镜片眼镜，看着手中一本至少6公分厚的，标注全部都是英文的书籍。
　　“五更副教授，可以开始了。”
　　之前将白井黑子带到这里的研究人员，此时却是凑到那个少女跟前，十分恭敬的说道。
　　……
　　挑了挑眉毛，少女抬起头来，远远地看了白井黑子一眼。
　　“……”
　　作为同学，不打招呼不太好的样子……
　　不过，该怎么打招呼啊！！面对这个家伙！
　　白井黑子僵在那里。
　　不过少女没有僵住，轻轻合上手中的书本，少女站起身来，整理了一下自己的衣服，随后漫步走到了一个地面上划着的小圆之内。
　　从一旁的测试人员手中，接过了一份文件，少女低头看了看，然后侧头思考了一会儿。
　　“800m。”少女开口说道。
　　一旁的工作人员点了点头，然后带着白井黑子，向标注着“800m”位置的白线走去。
　　“……”看到这个数字，白井黑子不自觉的抽了抽嘴角。
　　又远了啊！！
　　下意识的又往后站了站，白井黑子从工作人员的手中接过了一根长标杆。
　　将标杆放倒在地上，一头正对着800m外的少女，另外一头被自己握在手上。
　　深吸了一口气……
　　白井黑子心念一动，关于这根标杆的十一次元坐标已经计算完毕。
　　下一刻，标杆似乎微微一晃，事实上，只是黑子利用自己的能力，将标杆进行了一次微距离的瞬间移动。
　　……
　　完成之后，好几个检测人员已经冲了过来，对着地上的标杆又是拍照，又是测量。
　　仔细观察，就在刚刚的功夫，这个长标杆已经瞬间少了一截，断口光滑如同镜子一样，在太阳的照耀下还散发出了闪烁的寒光。
　　“咕咚……”
　　虽然已经不是第一次看，但是白井黑子却还是忍不住深深咽下一口口水。
　　……
　　五更未闻……
　　这是眼前那个少女的名字，白井黑子已经忘记了第一次听到这个名字是什么时候了。
　　在学园都市中，虽然被称为最弱的lv.4，但是却被视为所有空间能力者的天敌。
　　常盘台中学——lv.4大能力者，能力的称谓为，次元封锁。
　　没有任何的攻击能力……
　　没有任何的防御能力……
　　封锁以自身为半径，800m以内的空间。
　　不，或者应该说是次元。
　　任何空间能力者，在这个范围内，都无法发动能力，进行空间移动。从范围之外发动能力，如果你的坐标定在了“次元封锁”的范围之内，那么抱歉，你就只能在十一次元安享晚年了。
　　而更不巧的是，你的出现坐标刚刚好定在了这个范围边缘。
　　笑~
　　更加抱歉的事情出现了……
　　你就会像之前的那根标枪一样，被次元给毫无悬念的切断。
　　……
　　庆幸的是，对方的能力并不是无意识的对次元进行封锁。
　　她还能够自由控制这个范围的大小。
　　如果不是这样的话，黑子感觉自己在学园都市，如果不能事先确定这个人在哪里，打死也不会使用空间能力赶路。
　　万一你瞬间移动之后，忽然发现自己缺少了点什么部件怎么办？！！
　　而更让黑子感叹的是……
　　明明只是比自己大一两岁，但是对方现在已经是某个实验室的特聘专家了。
　　在长点上机学园大学部也挂了副教授的职位。
　　“岂可修！差距太大了！”
　　在白井黑子的碎碎念中，又测试了几次，数据已经收集的差不多了。
　　感觉明显已经没有自己什么事情了，黑子转身准备离开。
　　“白井黑子同学。”
　　陌生的声音从背后响起……
　　白井黑子感到自己背后的汗毛一根根的立了起来……
　　“是！哦……额……五更同学……”黑子想了想，最后还是决定以同学相称。
　　“最近接手了警备队的一个委托，需要空间能力者配合实验，请问你最近有空么？”五更未闻目光仍旧没有任何波澜，走到了白井黑子的身边。
　　“没……”条件反射一般的拒绝了，随后白井黑子才感到这样拒绝似乎不太好，万一对方记仇怎么办？！
　　胆战心惊的白井黑子连忙补充道：“那个……啊哈哈，最近风纪委员的工作也是比较繁忙呢……抱歉了~五更同学。”
　　“待遇可以商量哦。”耸了耸肩，五更未闻做出了一个金钱的手势。
　　“并不是待遇的事情啊，五更同学……”黑子干笑着摇了摇头，仍旧拒绝道。
　　“是么？真是太可惜了……”平静的脸上微微显露出失望的神色，五更未闻叹了口气。
　　“终于放弃了么！不行，一定要离这个家伙远一点……”打定主意待会立刻逃走的白净黑子，却是看到眼前的五更未闻朝她的助手模样的人招了招手。
　　随后，那个年纪明显比五更未闻要大不少的助手，一溜小跑的冲了过来，将手中的一个信封递给了五更未闻。
　　“喂喂喂，真打算收买风纪委员么？到底把我白井黑子当成什么了？！还有这个号称常盘台最强大脑的家伙，竟然是这么低俗的人么？”
　　白井黑子内心强烈的吐槽着，但是脑袋却是急速的转了起来。
　　一定要想到一个不伤到她面子的委婉拒绝话语。
　　白井黑子这样想着……
　　“这是！”
　　瞳孔猛地一缩！
　　白井黑子看着五更未闻从信封里拿出来的东西！
　　“怎么可能……”黑子看向周围，发现那些个助手都已经识趣的远离了这里。
　　“为什么！”不敢置信的看着五更未闻，白井黑子竭力压低自己的声音。
　　“为什么你会有这个？！连我都没有！”
　　“撒~谁知道呢……”脸上仍旧没有任何的表情，只是轻轻挑了挑眉毛，五更未闻用手中的东西遮挡住自己的口鼻。
　　在她手中的，是八九张照片，好像扇子一样的被她舒展开……
　　泪痣点缀的双眸仔细的观察着白井黑子，但是黑子的双眼已经被照片牢牢的吸引住了，并没有注意五更未闻的眼神。
　　“就……就算是这些照片……也……也休想贿赂黑子我！！”咬着牙，白井黑子艰难的低下头，让自己不去看这些照片。
　　“呐~你似乎搞错了呢……黑子同学……”有些无奈的摇了摇头，五更未闻将照片重新装入了信封中，夹在腋下。
　　取下自己的单片眼镜，用兜里的眼镜布轻轻的擦拭着。
　　“我并没有打算贿赂风纪委员……”
　　低着头，因为刘海的关系，白井黑子看不到她的眼睛，只能看到眼角那一颗显眼的泪痣。
　　“我这个人工作比较繁忙……所以记忆力越来越差了……我只是担心，万一我把这些东西……”
　　说到这里，五更未闻已经重新戴上了眼镜，同时拍了拍被自己夹在腋下的信封。
　　“给忘在了什么地方……就不好了……现在这些照片只是你我看到的珍稀品，但是如果被别人捡到，恐怕很快就会传遍大街小巷吧。”
　　……
　　“请……请务必让我帮忙……”白井黑子整个人已经陷入了黑暗中，她……已经别无选择了……
　　姐姐大人……一切为了姐姐大人……
　　黑子自我安慰道……
　　“我真的很感动，热心的白井同学……”就算这么说着，但是那古井无波的脸上，完全看不出哪里感动啊！
　　抬头看着蓝蓝的天空，五更未闻似乎自言自语的说道：“最近的课题花费了不少预算，这个警备队的项目只是我的私活，一些设备还不够齐全……真是让人苦恼呢……虽然我在常盘台读书，但是毕竟只是没有出身的普通人家……”
　　“最近手头正好有一些现金，想要投资点东西呢……五更学姐如果不嫌弃的话……”
　　“合作愉快，黑子~”
　　“合作愉快……”嘴角抽动着，白井黑子几乎是从牙缝里挤出来的话语：“魔鬼。”
　　“撒~我只是……一个普通的物理学家而已……”

第002章 找上门来
　　五更未闻，在学园都市，也算是比较有名气的天才了。
　　虽然让人疑惑已经有了长点上机学园讲师资格的她，为什么还要在私立常盘台中学挂名，但是毕竟这也属于人身自由。
　　“对我来说，这也是一个很有趣的课题。”对于疑惑的人，五更未闻是这样回答的。
　　“莫西莫西？哦……布束啊，喝茶？你最近很清闲么？我倒是没有什么事情……明天中午……好的。”走在常盘台的校区内，五更未闻正直得向着目的地走去。
　　双眼正直的看着前方，给人一种就算是走路，每一步都十分认真的感觉。
　　五更未闻的专业在物理学上，不过最近她对于生物基因学的兴趣也在增加，于是结识了在某生物研究所工作的，同为长点上机学园的布束砥信，明明是生物学科专长，但是本身却是缺乏健康气息的少女。
　　几分钟后，五更未闻来到了她此次的目的地。
　　私立常盘台中学的图书馆。
　　与这个大小姐学院相匹配的规模，以及内部的富丽堂皇。
　　不过这些东西与五更未闻并没有什么关系。
　　“阿拉～织女星居然对这个区区的中学图书馆有兴趣么？”有些慵懒的声音从一旁传过来。
　　五更未闻转向声音传来的方向，被几个女生如同众星捧月一般围在中间的，号称常盘台的女王的少女正向她款款走来。
　　“中午好，食蜂同学。”推了推自己的眼镜，五更未闻很有礼数的与食蜂操祈打了个招呼。
　　“另外，织女星这个绰号并不能让人感到开心。”
　　织女星一号，是学园都市以气象卫星的名义，发射到太空的人造卫星，而在织女星一号里面，装载着号称世界最强的超级电脑。
　　五更未闻的这个绰号，同样是别人对于她大脑的肯定。
　　微眯着漂亮的眼睛，食蜂操祈看着眼前的少女。
　　让人怀疑是不是中学生的少女。
　　如果说食蜂操祈的成熟，是因为出色的身段的话，那么眼前这个少女的成熟，则是因为对方那如同中年人一般的行事作风。
　　当然，这些对于常盘台的女王来说，都是无足轻重的事情。
　　最让常盘台的女王所讨厌的，则是因为自己能力对于眼前之人的无力。
　　就算是御坂美琴也不会让食蜂操祈无力。
　　因为食蜂操祈知道，之所以无法侵入御坂美琴的大脑，是因为对方电气系能力所带的电磁屏障。但是眼前这个家伙，只有区区ｌｖ４等级的大能力者，她同样无法侵入。
　　不，用“无法侵入”来形容还有一些不准确，准确的来说，是食蜂操祈完全无法锁定对方的大脑。
　　那是一种奇怪的感觉，就好像眼前之人明明站在眼前，却只是个幻影一样。
　　很搞笑不是么？
　　号称为学园都市最强、最全面的精神系能力者，居然产生了自己看到了幻觉这种荒谬的感觉。
　　“呐～你的能力，真的是次元封锁么？”从随身携带的挎包中拿出了如同遥控器一般的物件，食蜂操祈在上面轻轻一按。
　　一瞬间，簇拥在食蜂操祈身边的追随者们双眼失去了神采，其中一个将身体挡在了食蜂操祈的身前，完全将她遮挡住，剩下的人，充满敌意的目光则是落在了不远处的五更未闻身上。
　　“碰！碰！叮！”
　　几乎重叠在一起的枪鸣声和撞击声。
　　食蜂操祈仍旧微笑着。
　　但是刚刚从脸庞擦过的灼热感以及自己右侧头发散发出的微微焦糊的味道，让她的脑门上蹦出了不少十字。
　　不知从何处传来的微风……
　　将五更未闻的白大褂轻轻吹起……
　　隐约可以看到插在她腰间的一柄银色的左轮枪，即使已经插入了枪袋中，枪口仍旧微微冒着青烟。
　　“或者我应该问，你真的是个人类么？”将挡在自己正前方的追随者拨到一边。
　　“前些年我对射击运动比较有兴趣。”歪了歪头，五更未闻平静的说道。
　　“我还没见过哪个枪手可以用一把枪完成撞弹技巧，不，能够用两把枪完成的人我也没见过！”扯了扯嘴角，食蜂操祈皱着眉头看着自己被子弹擦过的金色长发。
　　“只要调节子弹内的火药成分，就能够影响子弹的速度了，然后先将慢速子弹射出，再射出快速子弹就好了。很简单的事情。”五更未闻很正经的向食蜂操祈说道，想了想，又补充道：“物理常识。”
　　刚刚正是利用人工控制的撞弹，让子弹擦过了完全挡在另外一人身后的食蜂操祈的脑袋。
　　“问题不是这里……”
　　没有安全感！超～没有安全感！
　　食蜂操祈本身就不是一个有安全感的女孩，所以她总会弄清楚周围的人所有的想法之后，才与周围的人交流。
　　常盘台的御坂美琴，她无法读取想法，但是要看透那个小姑娘实在太简单了。
　　但是眼前这个家伙不一样，每次看到对方，那种对安全感的缺乏，总是让食蜂操祈忍不住的想要去刺激一下这个人，由此来推测对方的反应。
　　但是……
　　每次到最后被刺激的都是自己好不好！
　　一瞬间，食蜂操祈感到自己被世界的恶意所笼罩。
　　“当然，影响第二颗子弹什么时候能够追上第一颗子弹的，还有两颗子弹发出的时间间隔，以我的反应速度，只要你接近到了１５７．６３公分以内，我是无法发动撞弹技巧的。”
　　不知从哪里掏出来的油性笔，五更未闻直接在一旁的柱子上画出了物理分析线图，并罗列了一大串关于子弹动能、速度、射入角度的公式。
　　“当然……”看着无语的食蜂操祈，五更未闻再次推了推眼镜。
　　“在２００公分以内，我有信心让低动能子弹穿透一具脂肪含量２０％～３０％的肉体后仍旧具有足够杀伤力。”
　　“……”
　　安全感安全感安全感什么的去死吧！
　　气呼呼的转过身去，食蜂操祈决定离开这里……
　　“放心，不会出现卡在骨头里的情况，最近我对人体产生了一点兴趣。”
　　谁管你卡不卡在骨头里啊！诅咒你这个家伙颈椎骨刺卡在骨头里啊！混蛋！头好痛！
　　噔！噔！噔！气急败坏的脚步声……
　　“？”歪了歪头，五更未闻有些疑惑的看着气呼呼的离开的食蜂操祈，想了想，将手中的油性笔擦了擦，抹去指纹之后，放在了仍旧呆立在那里的一个女生的口袋里。
　　“……”
　　正转过身来想要解除精神控制的食蜂操祈看个正着，此时的她感觉自己已经不知道该用什么表情了。
　　而五更未闻，如同没事人一样，转身向图书馆的深处走去。
　　———————————————————————
　　“我站在窗前，凝望着那朵毫无瑕疵的白云，或许是在蓝天的衬托下吧，她显得出特有的纯洁与端庄，正如同淑女般漫步在天空中。忽然，她一下子涨红了脸，变得是那么的羞涩而又妩媚。”非常优美的句子，声音也很是不错……
　　但是这种完全捧读的语气真的没问题么老师？！
　　“嗯……”站在图书馆门前的台阶身上，五更未闻看着天边的夕阳，无视周围因为她的朗诵而投过来诧异目光的同学，沉思着。
　　“果然无法理解……除了增加文字传达讯息的不确定性与误差几率，所谓的‘比喻’……到底有什么正面意义呢？”
　　虽然脸上没有任何的表情，但是五更未闻此时却是给周围的人“果然人类已经没救了”的沧桑感。
　　“这种沉重是怎么回事。”
　　囧囧的看着五更未闻，有着茶色短发的少女看着站在台阶上，背景为赤色夕阳的白大褂少女，在风中凌乱了。
　　“唔……”使劲甩了甩脑袋，茶发少女让自己静下心来，再次向前迈出一步。
　　“喂！你就是五更未闻么？！”从开口的一刻，已经充满了敌意了。
　　少女的互换将五更未闻拉回了现实。
　　转过头来，五更未闻看着眼前的少女，慢慢开口：“文科真的有意义么？”
　　“唉？那个……我感觉，各门功课都有用处吧……就像文科，没有文科的话，就没有轻小说了吧……还有漫画什么的……”少女被打了一个措手不及，随后有些犹豫的说出了自己的看法。
　　“存在即合理么……我知道了……”若有所思的点了点头，五更未闻转身，正对着茶发少女，轻轻鞠躬。
　　“谢谢。”对于回答了自己问题的少女，五更未闻很有礼数的道谢。
　　“唉～哪里哪里～”茶发少女先是有些慌张，随即也十分规矩的回礼，十分有修养的大家闺秀呢～
　　……
　　“等！等一下啊！你就是五更未闻么！”看着正准备转身离开的五更未闻，茶发少女才忽然想起来自己的目的，连忙叫住了对方……
　　敌意再次提升～
　　……
　　“是的，请问有什么事么？”点了点头，随后五更未闻的目光，落到了躲在少女身后的，个头更矮小一些，扎着双马尾的“熟人”。
　　“又见面了……嗯……熟人……”无视对方脑袋上顶着的肉包，五更未闻向对方打着招呼。
　　“黑子啊！我是白井黑子！忘记名字也不要用熟人来代替啊！”骤雨一般的吐槽，白井黑子跳了出来，不过似乎牵动了脑袋上的伤势，立刻又蹲了下去，抱着脑袋吸着冷气。
　　“请问有什么事情么？”五更未闻的注意力重新落到了茶发少女的脸上。
　　看来这个少女是主导呢。
　　“是你这个家伙，随便拿人家的体检资料来做交易吧！”茶发少女的刘海不时闪着电光，哔哩哔哩……
　　对方所说的体检资料，正是之前五更未闻交易给白井黑子的。
　　当然，文字资料什么的都是浮云，白井黑子真正重视的，是那一丝不挂的图片资料而已。
　　“喂喂喂！你的眼神很失礼啊！”白井黑子一脸黑线的看着五更未闻。
　　虽然脸上仍旧没有任何表情，但是那个眼神好像写满了“你真没用”这种十分失礼的话。
　　“如果今天你不给我一个解释的话……”茶发少女，或者说排名第三的超能力者，超电磁炮御坂美琴！此时周身已经满满的电流。
　　天知道从黑子那里发现这些照片的时候她是多么的愤怒，大概有一种将黑子直接碳化的冲动～
　　平静的看着眼前的超电磁炮，五更未闻摘下自己的单片眼镜，掏出随身手绢，轻轻的擦拭着……

第003章 布束砥信
　　第003章
　　“原来是要这个么？”五更未闻有些了然的点了点头，随后将手伸进口袋里，再掏出来的时候，手中已经多出来了一枚小芯片。
　　“照片的原始存档。”五更未闻说着，将芯片扔向了御坂美琴。
　　“啊啊啊啊！”完全没料到五更未闻这么轻易的把东西交了出来，美琴有些手忙脚乱的接住这个小小的芯片。
　　“就，就这样？”牢牢将这个芯片抓在手心里，御坂美琴有些狐疑的看着五更未闻，原本从黑子的描述来看，对方好像是那种十分危险的人，没想到居然这么轻易的就将自己想要的东西交了出来。
　　“毕竟那只是请黑子同学帮忙的一个保险手段而已，既然黑子同学已经同意协助我，那么这些照片也没什么用了。”扶了扶自己的眼镜，五更未闻十分随意的说道。
　　“姐姐大人，不可以掉以轻心啊。”一直在一旁保持沉默的黑子忍不住插嘴道，一脸不善的看着五更未闻。
　　“就让黑子我，来看一下这个芯片里到底是不是照片吧。”
　　黑子说着，已经拿出了自己的掌上电脑，一副为皇帝试毒的忠臣模样。
　　不过此时黑子的内心却远没有表面上这么光明正大。
　　霍霍霍，只要这个芯片插入了自己的掌上电脑，那么就可以瞬间将内容复制一份，嘿嘿。
　　“不用了。”美琴却是一眼就看穿了黑子的想法，没有任何犹豫的拒绝了，将芯片插进自己的电脑里，翻看了下文件日期，对方似乎没有造假的理由。
　　“不用担心，我完全没有造假的理由，况且学院也不会允许一个lv5出现丑闻。”五更未闻说着，径直走了过去。
　　“这人……”美琴有些奇怪的看着眼前的少女，对方给自己的感觉很奇怪，很怪异。
　　并不是说她的语言，行为给自己怪异的感觉，而是整个人都给自己一种别扭的怪异感。
　　甩甩头，将这种感觉甩出脑袋，美琴把确认无误的芯片取出来，伴随着一阵bilibili，在黑子绝望的眼神中，化为焦炭。
　　场面一时陷入了尴尬，美琴与黑子不知道说什么，毕竟主要目的已经达成了，但是就这样默默的散去，总感觉很不爽啊。
　　不过这种小尴尬并没有维持多久，因为五更未闻已经来到了御坂美琴的跟前。
　　“美琴同学。”五更未闻的脸上难得露出了笑容。
　　“？”御坂美琴皱着眉头，但是又没有感受到对方的恶意。
　　“其实，我最近对生物学有了一些兴趣。”五更未闻说着，竟然伸手捏住了御坂美琴的小下巴！
　　“lv5的身体，是相当有价值的素材啊！”
　　“放开姐姐大人！”反应过来的黑子哀嚎着去扯五更未闻的胳膊，但是在五更未闻面前，不敢使用空间能力的她，是个实打实的瘦小女孩而已，虽然五更未闻看上去也并不壮实，但是黑子都快挂在对方手臂上了，对方还是纹丝不动。
　　“噗！”大脑短路刚刚恢复过来的御坂美琴头顶冒出一阵青烟，脸已经红的不成样子。
　　“bilibili！”一阵电火花。
　　“哇哦！”五更未闻后退一步，甩了甩被电的有点发麻的手。
　　“你这个家伙不要动手动脚啊！就算你是女孩子！”周身的电光有些控制不住的趋势，琴美会说一瞬间感觉对方很帅气么！？
　　“抱歉，以为你不会在意。”五更未闻耸了耸肩，后退一步。
　　“怎么可能不在意啊！”御坂美琴抓狂得想要拔头发。
　　不过她显然忘了，三人现在的位置可是常盘台的图书馆，从刚才开始，三人就已经开始吸引周围的目光，尤其是在认出了两人的身份之后。
　　常盘台的电击公主，以及最强大脑织女星。
　　御坂美琴能被认出来自然是因为她那居高不下的人气，而五更未闻这个很少在学校出没的家伙，能够被认出来，一个是因为那特殊的，男性化的打扮，另外一个就是那一头金发了，不是食蜂操祈那种漂亮的亮金色，而是一种看起来不是很舒服的淡金色。
　　总之这两个组合在夕阳下的图书馆门口十分抢眼。
　　“你……你……你这个家伙，给我记住了！”完全没有什么气势的威胁，红着脸的御坂美琴便拉着黑子火速撤离了。
　　———————————————————
　　华灯初上，五更未闻坐在一间咖啡厅中，一手托着腮，一手用细长的调羹搅拌着自己面前的咖啡。
　　桌子上此时还摆着一台掌上电脑，各种数据正在电脑上缓慢刷新着。
　　“吆，来了。”视线没有从电脑上离开，五更未闻却是开口说道。
　　有着一双让人毛骨悚然的双眼的少女，坐在了五更未闻的对面。
　　身上穿着长点上机学园的校服，外面还罩着一件白大褂。
　　“有段时间不见了，布束。”放下调羹，将掌上电脑正在进行的演算暂停，五更未闻的目光落在了眼前的少女身上。
　　眼睛很大，不过正因为如此，被这双眼盯着会让人很不自在。
　　现在这双眼中，却满是疲惫，深处似乎还有更加复杂的东西。
　　见对面那名少女没有理会自己，五更未闻耸了耸肩，喝了口咖啡，动作也十分沉稳，摘下自己的单片眼镜，拿出眼镜布来轻轻擦拭着。
　　“不是已经定下明天中午碰面了么？怎么忽然改成现在了，这不像你的作风。”五更未闻继续说道。
　　“我不能确定我还有多少时间。”布束砥信开口说道，同时打发走了过来询问的服务员，什么也没有点，之后双眼看向咖啡厅的橱窗外面，有些出神。
　　“这么严重？”五更未闻嘴角勾了起来，饶有兴趣地看着布束砥信。
　　“据我所知，你最近参加的研究，资金充足，得到了不少人的暗中支持，甚至还有校董事会的影子，你干了什么惹恼他们的事情？或者说，你打算干什么惹恼他们的事情？”五更未闻将眼镜重新戴上，探过身子，看着眼前的少女。
　　“绝对能力者计划。”布束砥信收回目光，同样看着五更未闻的眼睛，同时手指将一张迷你储存卡按在桌子上，缓缓推到了五更未闻面前。
　　“绝对能力者计划？那个笑话么？”似乎发现了有趣的东西，五更未闻将那枚储存卡放进了自己的掌上电脑里。
　　“你觉得是笑话么？”布束砥信微微一愣，大概没有想到五更未闻会这样评价绝对能力者计划。
　　“天才是由百分之九十九的汗水和百分之一的灵感组成的，而百分之一的灵感比百分之九十九的汗水更为重要。”随手检查着布束砥信储存卡里的信息，五更未闻开口说道：
　　“这句话同样适用于绝对能力者，也许一方通行有这个资质，但是不管是二百五十年的一般课程训练，还是一百二十八种战场把超电磁炮杀死一百二十八次，都只能算在那百分之九十九的努力中，找不到那百分之一的灵感，这绝对能力者计划就是个笑话，我不觉得理事长会给这种笑话发放研究资金，我更愿意相信那家伙只是利用这件事达成其他目的。”
　　五更未闻说着，此时已经看到了布束砥信的资料中，关于超电磁炮复制体的部分。
　　“因为复制体素质不足本体的百分之一，所以预定需要两万多个复制体么？我不认为你的脑子有问题，你居然会相信？”毫不客气地说着，五更未闻将自己的掌上电脑收了起来。
　　该知道的大概都知道了，那些资料也没有必要全部看完。
　　布束砥信张了张嘴，不过却没有反驳。
　　“我的目标并不是证实这个计划的真实性，只是那些孩子而已。”布束砥信站起身来，似乎打算离开。
　　“我只能尽力了，不过我个人对自己行动的结果，并不抱乐观态度。所以以防万一，给你透露一下。”经过五更未闻身边时，布束砥信轻声说道。
　　“复制体死了多少了？”再往咖啡里加了一块糖，五更未闻的脸上没有任何表情。
　　“还有十分钟，御坂9638将会开始试验。”看了看表，布束砥信如此说道。
　　“我知道了。”五更未闻点了点头。
　　虽然布束砥信没有直接回答死亡人数，但是从这个编号就能够很明显的看出来。
　　其实有一个很简单的解决方法，那就是证明一方通行不是最佳人选。
　　“至少现在，力有不逮。”五更未闻低头沉思了一会，拿出了自己的手机。
　　“抱歉了母亲，这个暑假大概要晚一些回去，恩，手头有些课题没有解决。恩，明白，请放心，晚安。”
　　按照五更未闻的计划，再有几天就到来的暑假，原本打算好好回家呆两个月的，看来只能尽快将事情解决之后，再考虑回家了。
　　重新拿出自己的掌上电脑，上面继续开始出现各种数学符号，五更未闻就这样平静地看着，口中不时冒出一些数值。
　　如果仔细看得话，会发现掌上电脑的屏幕上，出现的是一道道无比复杂的运算题目。
　　而五更未闻口中不时出现的数值，则是这些题目完成的瞬间，便心算出来。
　　如果有人早已具备了那百分之一的灵感，剩下的，便是日积月累的百分之九十九……而已。

第004章 今天解决
　　风纪委员活动第177支部，白井黑子如同往常一样，在学习课程结束之后，来到属于自己风纪委员身份的大本营。
　　打开门，如同往日一样，柳迫碧美前辈，果然没有在这里，按照她自己的说法，她老人家正全心全意地投身于恋爱与青春当中。
　　自己的挚友初春饰利，如同往事一样，喝着饮料，双眼一眨不眨地盯着电脑，监视着学院的网络情况。
　　至于另外一人，黑色的头发刚好齐肩，戴着一副眼镜，是看似淑女的固法美伟前辈。嘛~也就是看似淑女了。
　　白井黑子暗地里撇了撇嘴，因为风纪委员的关系，黑子平日里也会练习徒手搏击的技艺，但是在这一点上，黑子却是完全没有能够追赶上固法美伟前辈的信心。
　　“有是平静开局的一天啊~啧啧~让我们来看看，今天又有哪些倒霉鬼被抓捕。”白井黑子伸了一个懒腰。
　　“注意不要再越权管理了。”固法美伟叹了口气，提醒黑子道。
　　白井黑子虽然在面对她的姐姐大人，御坂美琴的时候，完全是一副痴女模样，不过在其他事情上，白井黑子算是一个正义感爆棚的人，不过正因为过剩的正义感，导致白井黑子为了抓住犯人，总是会忽略一些明面上的规矩，结果就是虽然最终目的达到了，但是有越权嫌疑。
　　“固法前辈安心。”不在意的摆了摆手，黑子已经不知道第几次让前辈放心了。
　　“你给我往心里去啊！今天你有任务，从风纪委员总部下来的。”有些烦闷地挠了挠头，固法美伟将手中一个文件夹递给白井黑子。
　　“任务？总部？哈？”白井黑子顿时皱起了眉头，因为风纪委员的任务就是维护学校的秩序，这次居然是其他任务？而且还是从总部批下来的？
　　“什么东西？”白井黑子皱着眉头，打开了自己手中的文件夹。
　　“协助任务。”白井黑子看到任务类型方面的这几个字，顿时感觉头皮发麻。
　　“苦累哇……马萨卡！？”
　　“早上好，白井黑子同学。”
　　直到昨天晚上还在自己脑海里出现的声音，黑子整个人如同润滑不足的机器一样，一点点地转过头去。
　　办公室的角落，被自己所忽视的角落，那个熟悉的身影坐在转椅上，慢慢转过身来。
　　刚刚盖住耳朵的，怪金色头发，这是这两天黑子才给对方发色起的名字，主体是金色，但是总感觉掺杂了一些让人别扭的其他元素。
　　钴蓝色的眸子，左眼角还有一颗泪痣，一身剪裁得体的管家装。
　　五更未闻！自己这两天的噩梦！
　　“五……五更同学，你怎么会在这里……”强行制止了自己利用空间能力逃走的近乎本能的反应，白井黑子干笑着与五更未闻打着招呼。
　　“黑子同学难道说忘了？身体检查那天不是约好了么？”五更未闻笑了笑，单片眼镜上闪过一道豪光。
　　“啊！那个啊！怎么会忘记呢！”白井黑子瞬间就想到了，貌似是五更未闻说接到了警备队的委托，需要一个空间能力者进行协助，当时自己迫于对方手中的把柄，答应了。
　　“放心，不会耽误你多长时间的，黑子同学。”五更未闻笑了笑，示意黑子继续看文件夹。
　　干笑，还是干笑，因为黑子现在不知道要用什么表情。
　　为了转移自己的注意力，黑子将目光放在了文件夹上。
　　正如之前写到的任务类型，这是个协助任务，自己一切行动尽量配合五更未闻，至于任务的内容。
　　“无注册能力等级（疑）？”白井黑子有些疑惑地问道。
　　“没错，最近学园都市出现了很多破坏性事件，其中目前造成危害最大的，就是这个虚空爆炸事件。”固法美伟关掉了办公室的灯，将收集到的讯息利用投影仪投影在了墙面上。
　　“没有爆炸残留物，怀疑是能力者所为，但是根据书库的资料。”固法美伟朝初春饰利点了点头，初春双手在键盘上飞快的敲击了几下，一些学生的资料出现在了墙面上。
　　“这是？”白井黑子也发现了奇怪的地方。
　　因为能够造成符合这种形式的爆炸破坏的能力者，等级都太低了，要知道身体检测刚刚过去，根本不会出现立刻就提升了等级的情况。
　　这些最多只有lv2等级的异能力者，根本不可能制造这种程度的爆炸。
　　“基本情况就是这样了。”五更未闻擦了擦眼镜，看向白井黑子。
　　“我们争取今天一天把这个事件解决。”
　　“开什么玩笑？”固法美伟楞了一下，随后忍不住说道。
　　语气中还有些许不快。
　　毕竟这个虚空爆炸事件弄得风纪委员们灰头土脸，而且还有几名风纪委员因此负伤。
　　“固法前辈就请稍安勿躁吧。”
　　五更未闻笑了笑，也不与固法美伟争论，随后便起身向门外走去。
　　“那么，我也去了固法前辈，我倒要看看她怎么在一天中解决。”白井黑子跟固法美伟打了个招呼，随后嘀嘀咕咕地跟了出去。
　　她也是风纪委员的一员，五更未闻的这一番大话也让白井黑子不爽。
　　“那……那个……固法前辈？”等到黑子与五更未闻都离开之后，初春才弱弱地出声，有些担心的看着像固法美伟。
　　“算了……我没事的初春。”固法美伟叹了口气，摆了摆手。
　　固法美伟是lv3的强能力者，最开始她的超能力开发过程并不算顺利，甚至曾经参加过一段时间的无能力者组织。
　　虽然因为很多事情最终成为了风纪委员，但是固法美伟并不是那种因为自己开发到了lv3的能力就看不起低能力者甚至无能力者的人。
　　固法美伟对五更未闻的感官并不是很好，原因便是对方那盛气凌人的态度。
　　也许是自己太敏感了，毕竟对方被称为最强大脑，也许思维方式和正常人并不一样。
　　固法美伟叹了口气，如是想到。

第005章 推论
　　“那么，你打算从哪里开始查？”白井黑子看着从口袋里掏出一副耳机戴在耳朵上，看样子十分悠闲的五更未闻，开口问道。
　　“就像任务书上所说的~”五更未闻耸了耸肩。
　　“未注册能力者么？你的意思是学园都市中有偷偷进行超能力开发而不注册的组织？”白井黑子看了一眼任务书，紧皱着眉头，问道。
　　“这个可能性太小了，在这个学园都市，想要自己偷偷开发超能力简直是妄想，光是设备一项就能把外人卡得死死地。”五更未闻耸了耸肩，继续说道：
　　“不过也不能完全排除这个可能，咱们就先从可能性更大的插手。”
　　“可能性更大的方面？”
　　“有人短时间内提升了能力。”
　　“这个反而更不可能吧！”白井黑子毫不犹豫地说道。
　　“不，这个可能性更大一些。”五更未闻没有打算与白井黑子解释更多。
　　因为根据五更未闻的研究，一个人的超能力等级，并不像学园都市宣传的那样，根据开发而提升等级，事实上每个人的能力等级是天生的，注定达不到那个等级的，再怎么开发也不可能，而能够达到那个等级的，早晚都有可能达到，甚至连跳两级都不是不可能。
　　这个研究成果她没打算透露出去，因为自己的能力，五更未闻接触到了更多的事物本质，至少到达lv5之前，五更未闻并打算让自己暴露的太多，为了自己的安全考虑。
　　“好吧，就当你说的是对的，谁让我只是个协助呢。”白井黑子明显口不对心的一句话，同时在黑子的内心决定，自己只要负责好好辅助就行了，在这个任务结束之前，她也不打算提什么意见。
　　就让这个“独裁的皇帝”先得意一阵吧，等到最后她发现自己的调查陷入了僵局，然后向所有风纪委员道歉，黑子大人在考虑要不要给她指引正确的出路。
　　嚯嚯嚯~~此时白井黑子的内心，不禁开始幻想，似乎就在不就的将来，能够狠狠嘲讽这个仿佛什么事都尽在掌握的家伙。
　　“先讨论对方短时间内提高了能力这方面，这样将符合爆炸性质的能力者范围扩大到lv2等级的异能力者。”五更未闻说完，静静地看着白井黑子。
　　白井黑子不明所以地愣了下，随后才反应过来，有气无力地用自己的通讯设备联系负责情报支援的初春饰利。
　　“啪！”五更未闻的手轻轻落在了白井黑子那有些瘦弱的肩膀上。
　　“黑子同学，我不得不提醒你，你现在的态度过于消极了。”五更未闻轻轻凑近白井黑子的耳朵，慢慢地说道。
　　明明还是那个语调，但是白井黑子却如同炸毛的猫咪一样，猛地打了一个冷颤。
　　“初春马上把符合虚空爆炸能力属性的lv2等级包括以上的能力者的信息发送过来！”一句话，没有丝毫地停顿，白井黑子以难以想象的语速将五更未闻的要求提了出来。
　　也难为初春能够分辨清楚黑子到底说了什么，关键时候还是很可靠的初春同学，几个呼吸的功夫，就已经将资料发送到了黑子的个人终端上。
　　“刷！”双手端着自己的掌上电脑，白井黑子低着头，恭恭敬敬地递到了五更未闻跟前。
　　“谢谢。”五更未闻点了点头，接了过来。
　　此时白井黑子才松了口气。
　　松一口气的同时，黑子再次为自己窝囊的表现懊悔，简直懊悔地想要用脑袋砸墙了！
　　明明对方和自己一样是大能力者！而且对方的能力还完全没有任何攻击防御能力！但是不知怎么，自己在这个家伙面前怎么就是勇敢不起来呢！
　　姐姐大人！原谅黑子吧！嘤嘤嘤……
　　如同被欺负了的弱女子一般，白井黑子叼着不知道从哪里拿出来的手帕，抽泣、抽泣。
　　“那么我们再来看另外一个条件。”蹲在了黑子跟前，五更未闻的目光从掌上电脑的屏幕上离开，看着黑子的眼睛。
　　“至今为止已经有九名风纪委员受伤了，黑子同学，你不觉得受伤的人数有点多么？”
　　五更未闻的话让白井黑子微微一愣，生活中很多反常的东西都被人无意中记录了下来，只不过缺少另外一个人去点醒。
　　“的确，就算是爆炸危险，风纪委员这个受伤人数也太多了点，难道说，对方的目标本来就是风纪委员？！”黑子终于是认真了起来。
　　“以这个为假设的话，那么嫌疑人肯定与风纪委员有交集。”
　　“看看这些人里谁有前科么？”黑子眼睛一亮。
　　“有交集并不一定是前科。”五更未闻笑了笑，将掌上电脑翻转过来，让黑子能够看到上面的东西。
　　“还有报案。”五更未闻笑了笑。
　　掌上电脑上嫌疑人范围已经减少到了三人。
　　其中两人有前科，有一个是前段时间刚刚进行了再教育，另外第三人，则是有非常高的报案次数。
　　根据风纪委员的记录，基本都是因被不良抢劫而报案的。
　　学园都市中的不良少年也都是些老油条了，风纪委员毕竟就那些人，他们对风纪委员的支援速度心里有数，这些不良很难当场逮到。
　　所以这个叫做介旅初矢的，一看照片就是典型宅男的学生，有很大几率与风纪委员产生仇恨关系。
　　“他的能力为‘量子变速’，相对来说，我更怀疑这个人。”五更未闻说完，将黑子的电脑关上，重新还给黑子。
　　“……”黑子看和五更未闻，想说点什么，不过又不知道说什么，十分矛盾。
　　不得不说，五更未闻的分析让黑子十分信服，除非最开始的那一环节，就是对方确实是短时间内提升了能力，如果这一环节五更未闻的推论错了，那么后面这些自然而然，都不成立。
　　但是倘若那个环节五更未闻没有出错，那么嫌疑人在这三个人当中的可能性，超过八成。
　　“为了少走冤枉路，你可以让那个叫做初春的小姑娘，检查一下这三个人最近的消费地点，看看与之前虚空爆炸的事发地点吻合程度。”站起身来，五更未闻皱了皱眉头，调节了一下自己耳塞的音量，抬头看向天空，不知又在思考什么。
　　进入了工作状态的黑子自然不是平时那么不靠谱的模样，在五更未闻仰望天空的时候，她已经将消息发给了初春饰利。
　　而初春饰利也没用多长时间，就将查阅到的消息给黑子发送了过来。
　　“介旅初矢！都对上了！”黑子确认了初春的情报，难以相信的回头看了下，两人刚刚离开177支部所在大楼不足200米，又看了下时间，上午八点三十分……
　　“你是……怪物么？”黑子不禁低声感叹。
　　虽然戴着耳塞，但是似乎并没有影响五更未闻的听力，黑子说完之后，五更未闻转过头来，看着黑子，扶了扶自己的单片眼镜：
　　“我只是个，普通的物理学家而已。”

第006章 邀请
　　“我说，你就这么肯定是那个叫做介旅初失的人么？”白井黑子与五更未闻两人正在执行任务的路上，已经来到了第七学区的商业街。
　　在最开始的震惊之后，白井黑子回过神来，再次向五更未闻问道。
　　“我并没有肯定。”五更未闻轻轻摇了摇头，摘下自己的眼镜，轻轻擦拭。
　　“在很多问题的论证上，需要试验，虽然说是笨办法，但是有时候我的工作室为了找到自己需要的条件，只能采用一个一个的试验。”重新戴上眼镜，五更未闻双手抄在兜里，十分悠闲地看着周围的店铺。
　　“就好像这次的事情，我只能说介旅初失是最大的嫌疑人，却不能肯定他就是罪犯。之前我所说的查询消费记录，也不排除真正的罪犯会注意到这点而采取反制手段，如果介旅初失不是罪犯，那么咱们只能继续一个个地找了。”
　　“……”黑子沉默了，直到此时她才忽然想起，眼前的五更未闻，除了“同龄人”，“常盘台中学的学生”这两个身份之外，还有副教授的头衔。
　　能力者没有笨蛋，因为能力的使用需要计算能力，所以能力者没有笨蛋，尤其是到了lv4大能力者这个阶段，都能说是学霸等级的人物了。
　　但是就是这样的人才当中，也是有着高低之分的。
　　五更未闻以这个年纪成为副教授，各项素质绝对不可能会差，虽然本身能力没有攻击力也没有防御力，看起来是种十分鸡肋的能力。
　　如果，对方进阶到了lv5，能力会提升到什么程度呢？将一个学区全部笼罩？这也只是量变而已，最让人期待的是，这种能力的质变。
　　“还有个问题。”一直跟在五更未闻身后，看着对方后脑勺的白井黑子终于再次开口。
　　五更未闻没有停下脚步，只是摆了摆手，一副洗耳恭听的模样。
　　“正如你所推理的那样，如果真如你所说，那么之前为什么不与固法美伟前辈说？还有，按照你的推论，现在只是抓捕对方而已，并没有必要，专门找空间能力者，或者说直接点，并没有必要专门找我吧。”白井黑子开口问道。
　　这也是她奇怪的地方。
　　如果五更未闻的推理没有错误，那么完全没有必要专门来找她进行协助。
　　“我还在想你会在什么时候注意到这点。”五更未闻笑了笑，停下了脚步，转身看向白井黑子。
　　“啪！”猝不及防，黑子被五更未闻抓住了手腕。
　　巨大的力量让黑子下意识地想要利用空间能力逃走，但是看到对方那双钴蓝色的眸子之后，黑子却打了个冷颤。
　　毕竟现在黑子完全不能确定，对方是否展开了自己的次元封锁，上次身体检测对方的次元封锁范围可是扩散到了八百米。
　　“对我来说，这个任务也只是顺带的而已，我的目标，从一开始就是黑子同学你呢。”五更未闻轻轻一笑，轻松将黑子拉了过来。
　　五更未闻所做的一切实在是太突然了，等到黑子反应过来的时候，自己已经被五更未闻抱在了怀里。
　　平日里对自己的姐姐大人做出各种如同痴汉般行径的白井黑子，此时却已经快被逐渐靠近的五更未闻的脸给吓哭了。
　　五更未闻将白井黑子抱在怀里，慢慢凑到了白井黑子的耳边：
　　“黑子同学，我的组织，现在对你发出诚挚邀请。”
　　“啥？”白井黑子慢了半拍才反应过来。
　　组织？邀请？不是强吻？耍流氓？
　　“你可以想象成同班同学组织的学习会。”五更未闻以开玩笑地口吻说道。
　　怎么可能是学习会啊！不要小看黑子我啊！
　　黑子内心瞬间吐槽。
　　“现在你不用急着答复，黑子同学。”从自己怀里翻出来了一个小物件，五更未闻将其塞进了白井黑子的手里，随后放开了黑子。
　　“这是……”白井黑子将自己的掌心摊开，看清了五更未闻给她的东西。
　　不知道什么材料制成的，闪烁着银色的金属光泽，如果从外型上来定义的话，莫比乌斯带，这是白井黑子脑子里第一个蹦出来的想法。
　　莫比乌斯带，1858年的德国数学家发现的，具有魔术般性质。
　　“thehierophant,orthepope……”白井黑子看着上面的英文,低声跟着念出来。
　　“组织认可的标志。”五更未闻如此说道。
　　“接下来，让我们暂时先将注意力转回到‘虚空爆炸’上吧，白井黑子同学。”
　　————————————————————————
　　第七学区·没有窗户的大楼
　　出自传说中能够打破生死界限的医生，冥土追魂之手的生命维持装置平静稳定地运行着。
　　而在这个装置中，倒吊在装置中的，一头白色长发，看上去年纪不大的人，就是学园都市的创立者，同时也是目前学园都市的理事长——亚雷斯塔。
　　“这种感觉，终于要露出獠牙了么？我能否认为，你觉得自己是时候进阶lv5了？最不稳定之人。”
　　风纪委员第177支部
　　“那个，固法前辈？”初春弱弱地看向沉着一张脸的固法美伟。
　　之前五更未闻与白井黑子所需要的情报支援都是初春负责，五更未闻的推断，自然而然地传到了固法美伟的耳朵中。
　　明明一开始就有了不小的把握，但是却在支部的时候没有说，这种事情让固法美伟怎么开心得起来。
　　“所以我对这种阴沉的女孩没有什么好感呢，明明是和黑子还有初春你们一个年龄段吧。”固法美伟叹了口气，也不知是在和初春倾诉，又或是单纯的自言自语。
　　“不过，能够早日抓到爆炸魔，我们应该也松了一口气了。”
　　————————————————————————
　　制伏介旅初失的行动顺利地不像话。
　　虽然介旅初失也已经进阶成了lv4的大能力者，但是毕竟是借助外力强行提升，况且成为lv4也没多长时间，对手又是公认最难对付的空间系能力者，加上除去能力只是个普通死宅而已，任务的轻松程度与黑子想象中相去甚远。
　　“没想到还真的是这个家伙，或者说，没想到这个家伙真的提升到了lv4了么？明明前段时间身体检查的时候，书库中记录的还是lv2。”黑子难以相信的说道。
　　“恐怕是因为这东西吧。”
　　五更未闻在对方被制服之后现身出来，毫不犹豫地对着趴在地上介旅初失来了一枪。
　　“喂！！！”黑子惊地两个辫子都竖了起来！
　　“安心，是麻醉弹。”五更未闻将自己的银色左轮枪收了起来。
　　这把左轮枪是五更未闻自己研发制造，子弹也全部都是自制，各种功能的子弹都统一了口径，使得五更未闻这把枪的适用性得到了极大的提升。
　　走到介旅初失身边，拿起了对方的音乐播放器，五更未闻放到耳边听了听。
　　“果然是这个。”扶了扶眼镜，五更未闻对白井黑子扬了扬手中的随身听。
　　“这大概就是对方能力提升这么快的原因了。最近在隐秘网站中流行开来的，能够提升人能力的音频文件，记得暗地里被这些买家称之为——幻想御手。”

第007章 幻想御手
　　“幻想御手？！”
　　白井黑子猛地一愣，这个词她并不是第一次听到，之前听到佐天泪子说过，都市传说中，能够提升能力者能力等级的道具，就是幻想御手！
　　“这不是……一个播放器么？”看着五更未闻拿在手里的东西，白井黑子完全摸不到头绪。
　　“音频文件，事实上幻想御手只是个音频文件啊，黑子同学。”五更未闻笑了笑，随后将那个播放器扔向了白井黑子。
　　“听点音乐就能够提升能力等级，世界上哪里有这么好的事情，黑子同学大概是这样想的吧。”站起身来，走到白井黑子跟前，五更未闻继续说道：
　　“事实上，幻想御手利用自己独特的运用方式，某种意义上来说，真的具备了提升别人能力等级的作用。”
　　今天见识到的东西太过惊奇，白井黑子听了五更未闻的话，下意识的想要见识一下能够提升别人能力等级的，到底是什么音乐。
　　只不过刚想把耳机戴上，就被五更未闻阻止了。
　　“我建议你不要听，这种东西是有副作用的，况且等级提升对于大能力者是没有用的。”
　　“副作用？”白井黑子挑了挑眉毛，总感觉对于这个幻想御手，五更未闻了解得很多啊。
　　“答应加入我的组织，不管是副作用，还是我目前已经解析的，关于幻想御手的原理，我都可以告诉你。”
　　“你这个家伙还真是擅长威胁人，可惜，这种东西我们风纪委员会调查得清清楚楚的。”十分不服气地瞥了五更未闻一眼，白井黑子将那个播放器小心地收到自己的兜里。
　　随后拨打电话呼叫了警备员，准备对已经被制服的介旅初矢进行正式逮捕。
　　“那么任务应该算是完成了吧。”白井黑子警惕地看着眼前的五更未闻。因为这个家伙，今天可是好久没有见到姐姐大人了，黑子对于五更未闻的怨念，主要是集中在了这一点上。
　　五更未闻自然发现了黑子未曾隐藏的怨念，闻言只是耸了耸肩：“当然，黑子同学你请便。”
　　话音刚落，白井黑子已经一个空间移动，消失在了五更未闻的眼前。
　　见到白井黑子对于自己的组织毫无兴趣的模样，五更未闻也并没有表现出失望的情绪。
　　而是从自己的兜里掏出了一个如同项圈一般的东西，扣在了失去意识的介旅初矢脖子上，连在项圈上的，是两根导线，导线另外一端，则是连接了两个贴片，五更未闻又将两个贴片贴在了介旅初矢的太阳穴上。
　　拿出电话，五更未闻拨打了一个号码。
　　“喂？医生，我拷贝了一个脑电波数据，已经给你传过去了，麻烦你帮我对比一下。”五更未闻在电话里这样说道。
　　“只有三个样本，根本代表不了大多数。”电话里传来的声音是个上了年纪的男人的声音。
　　“在我看来，三个已经足够了。”五更未闻将蓝牙耳机戴在耳朵上，随后将刚刚装在介旅初矢身上的装置摘了下来，收好。
　　“好吧，我来对比一下，恩，找到了两处脑电波相似的地方，其中一处，与其说是相似，倒不如说是完全一样，啧啧，这种情况我也是第一次见到，按说脑电波这种东西，应该是比指纹更加具有独立性。”
　　“直接把相似的波段发给我吧，我也差不多该弄清楚，手头的账单要找谁了。”说着，五更未闻挂断了电话。
　　————————————————————————
　　几天后
　　公园的长椅上，三名少女坐在那里品味刨冰，其中两人穿着的还是名校常盘台的校服。
　　终于解决了虚空爆炸事件的白井黑子，总算是如愿以偿的能够整天腻在御坂美琴身边，因为天气的炎热，御坂美琴提议吃刨冰，之后又巧遇了佐天泪子，这才有了之前的画面。
　　“咦？御坂学姐的是草莓味的吧。”佐天泪子看到了御坂美琴的刨冰上，那红色的果酱。
　　“要试试么？”虽然身为学园都市，仅有的七名超能力者之一，但是御坂美琴却丝毫没有架子，十分贴心的用调羹将自己的刨冰舀出一勺，递到了佐天泪子嘴边。
　　“呵！”在一旁的白井黑子一瞬间如同被闪电劈到。
　　“啊呜！”佐天泪子毫不客气地吃了下去，随后将自己的凑到了御坂美琴嘴边。
　　“啊呜！”
　　囧囧囧！居然还有这一手么！佐天！是我小看你了！
　　白井黑子随后火急火燎地也将自己的递给御坂美琴。
　　“姐姐大人！也请和我间接……不，是交换口味！”
　　“哈？”御坂美琴有些奇怪的看着白井黑子：“黑子，我们买的口味，不是相同的么？”
　　“噗！”黑子只感到自己的胸口狠狠地挨了一拳！
　　黑子你真是个笨蛋！买相同口味的！绝对是今生最大的错误！
　　“那我就不客气了！”忽然从三人身后探出来的脑袋，随后毫不客气的一口将白井黑子勺子里的刨冰给吃进了嘴里。
　　“冰的粉碎程度刚刚好，既不会在进到嘴里的一瞬间化成水，也不会因为太大块而过度刺激舌头，冰质也非常不错，似乎并不是从净化装置提取出来的纯净水，弱碱性么？果酱也十分用心，是真正的果酱，而并非化学品，甜度与粘稠程度也是刚刚好，不得不说，几位非常有眼光。”
　　掏出手绢，轻轻擦拭嘴角，来者的目光从惊愕中的三名少女脸上扫过。
　　“御坂同学，黑子同学，又见面了呢。”
　　“不要忽然冒出来啊！你是地鼠么？！”白井黑子感觉自己的人生都灰暗了起来，原本就因为决策失误，无法与姐姐大人间接接吻而烦躁的心情，看到眼前之人更加头痛了。
　　“喂，五更，黑子所说的，幻想御手的事情，是真的么？”御坂美琴回过神来，随按熟悉美琴的人都知道她是个傲娇，对待学妹十分和善，但是毕竟五更未闻并不在御坂美琴的交友圈里，两人第一次真正意义的接触，也远算不上是愉快。
　　至于黑子会向御坂美琴透露五更未闻和她的谈话，也并不奇怪。
　　白井黑子可是把全身心都放在了御坂美琴身上。
　　“超电磁炮也对幻想御手感兴趣？”五更未闻扶了扶眼镜，从长椅后面转过来，直接坐在了御坂美琴与佐天泪子的中间。
　　“也不能说感兴趣，只是感觉很多人用这种东西提升了能力之后，显然有些迷茫，有些失控了。”御坂美琴皱了皱眉头，五更未闻这个家伙，之前没有接触，但是这两次的接触来看，怎么说呢……某些时候对方真是自来熟。
　　至于御坂美琴关注幻想御手的原因，正如她所说，最近正义感比较强的御坂美琴，也惩恶扬善过几次，很多小混混都在叫嚣着自己提升之后的能力多么厉害，这让御坂美琴十分在意。
　　忽然增长的能力让这些人完全迷失了。
　　“还真是有正义感呢。”五更未闻似乎听懂了御坂美琴的想法，笑着感叹一句。
　　随后五更未闻的目光落在了御坂美琴的脸上。
　　脑海中想起了自己的朋友，布束砥信所说的事情。
　　两万个妹妹……还有……排名第一的一方通行么？

第008章 偏光能力者
　　时间：让人觉得懒惰无比的中午
　　地点：某预定拆除的废弃大楼
　　事件：佐天泪子与白井黑子同学再次卷入了因为能力提升而迷失自我的小混混事件中。
　　没有什么能力的佐天泪子被白井黑子命令通知警卫队，而白井黑子同学，在十分勇猛的干倒了一票小混混之后，却在与其头领大混混的战斗中陷入了苦战。
　　“这是打算捉迷藏么？不错哟，不过我事先声明，你要是逃出了这个大楼，我就把外面的那个女人和死宅杀了。嘿嘿嘿！”
　　典型的混混式的，让人不爽的措辞。
　　动不动就把杀人挂在嘴边，现在的中学生真是让人苦恼。
　　不过毕竟是中二时期，可以理解，光看对方的长相，一张大叔脸，三角眼，耳环，金毛，牙齿还有缺陷，从某些角度来看，配上他大混混的身份，完美！
　　不过虽然是一副龙套，却让黑子吃了不少苦头。
　　所有攻击都不能给对方造成伤害，对方发动攻击的形式自己完全看不懂，现在肋骨已经断了两根。
　　“虽然还不确定，但是能够做到这种效果的能力，需要再试探几次……话说你这个家伙怎么哪里都见得到！疼疼疼……”因为太过激动牵扯到伤口，黑子疼的蹲在了地上。
　　这一切的罪魁祸首，就是手中拿着一本书，正坐在沙发上专心阅读的身影。
　　明明是一栋废弃的大楼，马上就要拆迁了，但是在这空旷的房间中，却摆着一张一看就价值不菲的真皮沙发，这种情况让黑子吐槽都不知道从哪里开始吐了。
　　“该惊讶的是我呢，黑子同学。”五更未闻看到扶了扶自己的眼镜，合上了手中的书本。
　　“我组织的秘密据点，竟然就这样被你找到了，需要我给你点掌声么？”
　　“秘密据点？”嘴角扯了扯，白井黑子一脸难以置信的表情，同时想到了之前五更未闻给自己的信物，说实话，最近工作接连不断，白井黑子都快忘了，五更未闻之前对自己的邀请。
　　“不对！现在不是说这个的时候！”听到了背后传来的脚步声，白井黑子猛然反应了过来。
　　现在可不是平日里那种无所谓的状态，现在自己可是工作中啊。
　　而且目前对方的能力不明，出手狠辣。
　　自己已经陷入苦战了，而五更未闻次元封锁的能力，对工作根本没有任何的帮助，反而让自己这个空间能力者心里发毛。
　　“我引开他，你赶快从另外的楼梯离开！”白井黑子忍着痛站起来，向五更未闻说道。
　　“恩？你是打算让谁先走啊，风纪委员同学？嗯？”那张恶心的脸从楼梯口出现。
　　“来不及了么？”黑子神色一凝。
　　“这不是神谷么？”五更未闻的声音让黑子微微一愣，而那个被五更未闻称之为神谷的混混，整个身影猛的一阵模糊！
　　“果然！”黑子眼睛一亮，从开始黑子便在猜测对方的能力，黑子猜测对方应该是某种偏光学系的能力，刚刚对方身影的一阵模糊，应该就是因为无法集中精力而差点让能力效果溃散的表现。
　　“恩？”五更未闻显然也注意到了这点，若有所思的看着神谷。
　　“没想到你竟然开发出了能力了，光学系能力么？”五更未闻站起身来，嘴角慢慢勾起：“还是说，你也用了？幻想御手？”
　　没错！之前就曾怀疑了，听了五更未闻的话，黑子更加确信，这又是一个因为能力忽然提升而胡作非为的家伙。
　　“吵死了！”让人耳膜难受的吼叫声，神谷的身形重新稳定下来，眼神狰狞地看着眼前的五更未闻。
　　“不过怎么样！我现在已经是大能力者了！你这个家伙！没有任何攻击力和防御力的废物能力！正好！今天就让你看看，我如何将你那张高高在上的脸踩在脚下！”从兜里掏出一把折叠刀，神谷的脸部肌肉都开始扭曲。
　　“切！你赶快走！”黑子紧紧皱着眉头，虽然猜测对方是光学系的能力，但是找不到对方的位置，希望还是没用。
　　目光看向四周，看到窗户上的玻璃，黑子眼睛一亮，也许有办法干掉他了。
　　“神谷，你还是没有什么长进呢。”扶了扶自己的眼镜，五更未闻嘴角的笑容满是不屑。
　　“咔！”五更未闻已经掏出那把银白色的左轮枪。
　　“呵呵，你能看到我在哪么？用枪？”神谷同样不屑的说道。
　　“你的脑子被脂肪阻塞了么？神谷。”五更未闻平举手枪，从自己的最左侧方向开始，慢慢平移，扫向最右侧。
　　“问题的关键不是我看不看得到你……”手上的动作在继续，五更未闻的眼睛却是紧紧盯着神谷的眼睛。
　　“问题的关键在于，你看不看得到我。”在枪口移动到某个位置的时候，神谷的瞳孔下意识地一缩。
　　“嘭！”五更未闻的手枪毫不犹豫地响了！
　　“啊！”一声惨叫，黑子的眼前出现了让她惊奇的一幕，在她眼中，五更未闻明明是对着空气扣动了扳机，但是神谷却一下子向后仰翻。
　　同时发出惨叫。
　　没有犹豫，五更未闻接连朝着那个位置扣动扳机，神谷也一直惨叫声不断。
　　周围飘起的味道，让黑子明白，五更未闻这次装的是橡胶弹，不然神谷就不光是惨叫的事了。
　　打到第三枪的时候，神谷就因为被疼痛分散了注意力而无法维持自己的能力，倒在地上的人影消散，神谷的真身也显现出来。
　　五更未闻却没有停止，六发子弹打完后，左轮枪在手中一转，击发后的弹壳四散而飞，同时从腰间一带，六枚新子弹也飞了出来。
　　“咔！”一甩枪，六枚子弹杂技一般装填完毕。
　　“咔咔咔咔”左轮枪转轮旋转的声音。
　　“嘭嘭嘭嘭”继续开枪的声音。
　　“啊啊啊啊”神谷继续惨叫的声音。
　　“叮叮叮叮”废弹壳落地的声音。
　　自始至终，五更未闻的另外一只手一直抄在兜里，胳膊夹着之前她正在阅读的书籍。
　　废弃的大楼，银色的枪管，单片眼镜后那钴蓝色的眸子。
　　眼角的泪痣，肆意飞扬的碎发，散落在地上的，残留硝烟的弹壳。
　　黑子虽然很不想承认，但是这一刻，她的确有了那么一丝丝着迷。
　　“啪！”闪亮的小皮鞋直接踩在了神谷的胸口。
　　“你还打算挑衅我么？神谷？”自上而下俯视着，只能躺在地上哼哼的神谷，五更未闻慢慢说道。
　　就算是橡胶弹头，被打中也绝不是什么好受的事情，神谷暴露在衣服外的部位，尤其是被重点照顾的胳膊，被击中的位置紫青一片，甚至有血液从毛细血管中渗了出来。
　　此时的神谷，眼泪都已经飚了出来，无比恐惧的看着居高临下的五更未闻，是了，那一度被他忘却，因为能力提升而想要忘却的，被支配的恐惧，以更加猛烈的形势，重新席卷他的每一寸神经。
　　“嘭！”
　　一枪打在神谷的脑门上，这次名为神谷的不良少年，彻底昏阙过去。
　　“你们以为，你们能力提升这么快，该谢谢谁啊，蠢材。”五更未闻轻声自语，声音很小，甚至一旁的白井黑子都没有听到。

第009章 邻居的访客
　　“你还真是拼命呢，黑子。”从自己的医药箱中拿出了两种喷雾剂，五更未闻对比了一下，将一种重新放回去。
　　拿着喷雾剂，五更未闻晃了晃，来到床边。
　　此时的白井黑子正坐在床边上，只穿着一件小衣，身上可以看到很多已经被绷带包扎的部分。
　　“还不都是幻想御手害得，使用幻想御手的，大部分都是一些能力难以开发的低能力者，甚至无能力者。被压抑的太久，居然提升的能力让他们完全失控了。”黑子叹了口气。
　　虽然这些人给自己添了不少麻烦，但是黑子并不能说是厌恶他们，甚至说是，有些同情。
　　“所以说，没有那个气量，空有能力也早晚会被能力控制。”五更未闻笑了笑，将喷雾剂对着黑子肩膀上一块青紫的位置喷了喷。
　　“忍着。”五更未闻小声提醒道。
　　“啪！”一手拉住黑子的胳膊，另外一只手直接拍在了那块青紫的地方。
　　“咦！！！”意义不明的痛呼声从黑子嘴里发了出来，两根辫子都翘了起来！
　　“话说我为啥要到你这里受这种罪啊！”含着泪，黑子抱怨着。
　　“因为我的手艺啊，黑子同学。”五更未闻说话的时候手上动作没停，微妙地看着黑子的双眼，继续开口道：“黑子同学不希望被人看到自己受伤呢，我来猜猜，超电磁炮么？”
　　白井黑子撇过眼去，不与五更未闻对视，看样子是默认了。
　　“真是个值得信赖的同伴。”五更未闻由衷的感叹了一句，随后松开了抓着黑子的手。
　　手掌之下，原本紫青一片，现在竟然只是微微泛红。
　　“又麻烦你了。”活动了一下自己的胳膊，黑子已经在第一次享受对方推拿的时候惊讶过了，这种神奇的手法已经见怪不怪了。
　　“话说，黑子同学还没考虑好么？”把用完的药品放回到药箱，五更未闻稍稍整理了一下，随后把药箱也收了起来。
　　做到自己的一桌子跟前，五更未闻噼里啪啦地在电脑上敲击着什么。
　　“像你这种奇奇怪怪的家伙，创立的奇奇怪怪的组织，怎么可能随随便便加入啊，我可是风纪委员。”黑子也往自己身上套着衣服，同时表达了自己对于五更未闻这个组织的严重怀疑。
　　“考虑一下呗，同意加入了就能够立即知道幻想御手的原理模式哦。”手中的动作没有停下来，五更未闻继续在电脑上编辑着什么。
　　“没必要！”白井黑子冷哼一声，穿好了衣服。“我们风纪委员会把这件事调查的清清楚楚的。”
　　“一直都这么有自信呢，黑子同学。”五更未闻笑了笑，也不再多说什么。
　　看着五更未闻的背影，黑子咬了咬牙，虽然看对方那一切尽在掌握的脸让黑子非常火大，但一码归一码，黑子还是开口道谢：
　　“不管怎么说，谢谢了。”
　　五更未闻没有说话，也没有转过身来，只是很随意的挥了挥手。
　　黑子撇了撇嘴，转身离开。
　　“叮咚”电子邮件的提示音响起，五更未闻看到发件者标示着医生字样，五更未闻笑了起来。
　　“原本挺麻烦的，不过最近医院里送来了不少类似症状的病人，相似的就是附件里的那段脑波图。”医生在文件里的留言。
　　五更未闻只是瞟了一眼，随后便打开附件，找到了那段脑波图。
　　“接下来，去书库看看，这段脑波的所有人，就行了吧。”五更未闻喃喃地说道。
　　与此同时，刚刚出门的黑子，也接到了固法美伟前辈的电话。
　　“昏迷？”黑子愣愣地拿着手机。
　　是了，自己心里早就已经有准备了。
　　当发现幻想御手的确能够提升能力等级的时候，黑子就想到了，这种东西不可能没有副作用。
　　神色复杂的看了一眼身后的房门，里面那个家伙，恐怕连这副作用也知道的清清楚楚吧。
　　黑子一瞬间有点犹豫，虽然这些昏迷的人具体情况还不清楚，但是肯定解决的越早越好。
　　现在白井黑子的脑海里有两个声音在争斗。
　　一个声音在说，既然“五更未闻这么淡定，说明这些昏迷都在可控的范围之内，不必担心。”
　　但是另外一个声音却告诉黑子：“你真的了解五更未闻这个人么？如果你现在答应对方，那么立刻就能开始着手准备。总比因为你的判断失误而造成伤亡要好。”
　　“这种昏迷短时间内没什么事的。”似乎猜到了黑子一直在门外停留的原因，五更未闻的声音从门里隐隐传了过来。
　　皱了皱眉头，黑子这才发动能力，向医院的方向赶去。
　　房间内的五更未闻，感觉到了白井黑子的离开，同时，电脑显示器上的搜索也已经完成。
　　“木山春生？”
　　看着书库中木山春生的资料，五更未闻有一种意料之外，却又情理之中的感觉。
　　“那么，她并联这么多大脑，是想要干什么呢？”五更未闻虽然说一直在利用幻想御手，但是对于开发者这才算是第一次去调查。
　　很快，五更未闻便从木山春生着手，牵扯出了很多有意思的消息。
　　“木原幻生么？木原一族也牵扯进来了。”
　　———————————————————
　　得到了所有自己想要的数据，五更未闻关上电脑，准备出门。
　　五更未闻并没有住校，在常盘台也算是一个特例了，不穿校服，也不住校。
　　“恩？”微微皱起眉头，五更未闻看向自己的隔壁。
　　该怎么说呢？这种非主流的造型。
　　挺高的，都已经到达门框的极限高度了，那个火红的头发，叼着烟的男人，不对，脸还是挺嫩的，姑且叫做不良少年吧，右眼下还印着条形码，一身黑色的袍子。
　　另外一个长发的女声要正常许多，不过那一条腿长一条腿短的牛仔裤，上身是露脐装，手中还提着一把巨大的野太刀。
　　就是这样怪异的组合出现在自己的邻居门口，里面还隐约传来了不要伤害当麻之类的词句。
　　五更未闻记忆中，自己的邻居应该是个长的像是幼女的老师才对，这是被黑社会找上门了么？
　　“呀咧呀咧，怎么偏偏在这个时候。”两人同样发现了五更未闻，那个红色头发的高大男人十分苦恼地挠了挠头，随后走到五更未闻的跟前，伸出手来。
　　“那么，就请这位小姐暂时忘记这件事吧。”
　　手中隐隐范出光芒。
　　“史提尔！”原本还挡在门口的那名太刀少女，却是猛然发现了什么一样，出声提醒的同时！整个人飞速冲了过来！
　　“嘭！”
　　“叮！”
　　史提尔一脸冷汗的看着眼前的景象。
　　那个穿着管家服的金发少女就那样站在那里，而自己的好友神裂已经挡在了自己的眼前。
　　目光慢慢偏移，史提尔看向墙壁上，一个弹头深深地嵌在里面。
　　她开枪了！神裂帮自己挡下了子弹！
　　史提尔这才反应过来。
　　神裂的刀还在鞘中，这一点史提尔并不惊讶，神裂的拔刀收刀已经快到一定境界了。
　　但是对方呢，那个金发的女孩什么时候出的枪他同样没看清。
　　“你是……神裂火织么……”五更未闻扶了扶自己的眼镜，看着自己眼前的这个穿着十分色气的少女。
　　并不是什么未卜先知，五更未闻并不像其他的学生那么的单纯，只知道学园都市。
　　就算是科学与魔法的矛盾冲突，五更未闻也是都有涉猎的，尤其是魔法侧的强者，五更未闻都尽力收集着资料，全世界不到二十位的圣人之一，在神裂亮刀之后，五更未闻瞬间便回忆了起来。
　　“这下难办了啊。”紧皱着眉头，史提尔看着眼前这个少女。
　　“没什么难办的，只要瞬间打倒她就行了。”神裂火织却不想再浪费时间。
　　距离最后期限还有十二个小时，绝对不能再出什么差错了。
　　以对方刚刚的出枪速度，七闪恐怕并不能给对方造成多大伤害，况且对方是学园都市的人，搞不准有什么奇怪的超能力，所以还是尽快打倒。
　　“唯闪！”
　　刀光猛的亮起，神裂火织也没有丝毫废话的意思。
　　“！”
　　空了！？
　　刀上传来的触感却是让神裂猛的一惊！怎么可能！明明刀刃从对方身体穿过，虽然为了防止出人命，神裂火织改变了招式中的术式，但是绝对不应该出现的，这种斩空了的感觉。
　　五更未闻仍旧站在那里，轻轻扶了扶眼镜。
　　————————————————————————
　　“这是？”刚刚与御坂美琴、白井黑子交流完的木山春生忽然捂住了自己的额头。
　　“怎么回事？幻想御手网络怎么突然这么不稳定？”
　　木山春生神色凝重。
　　“现在也差不多并联了一万人了，这个计算量应该够了，刚刚那种突发性的稳定还不知道有什么后患，看来要趁着现在，先利用起来了。”木山春生喃喃地说着。

第010章
　　“什么？！”神裂火织与史提尔都不可置信的看着眼前的少女。
　　没错的，神裂的七天七刀绝对应该击中了对方才对，况且还是使用了“唯闪”这个融合了圣人力量的技巧，但是刀芒却从对方的身上穿过了？！
　　被对方躲过去了……
　　只有这个可能了，不是这个原因，难道说是从记事开始，就与刀剑为伍，全球不足二十人的圣人之一，十字凄教的女教皇砍偏了了么？
　　神裂也没想到会忽然冒出这么一个棘手的人，正打算换一种术式，却发现对面的少女慢慢抬起手来。
　　手掌中一个手机，少女的手指轻轻虚按在一个按键上。
　　“两分钟。”少女开口了，脸上没什么表情，但是那双钴蓝色的眸子，就这样平静地看着神裂火织的双眼。
　　“从我按下这个键，到风纪委员的支援到来，就算按照最慢速度估计，两分钟也足够了，你还决定要出手么？”微微一笑，五更未闻平静地说道。
　　神裂火织眉头一皱，如果只是她与史提尔的话，自然不用管对方说的这些话，就算是在这个第七学区暴露了行踪，要离开学园都市也有很多种方法。
　　但是现在可不是他们两个人的事情啊。
　　茵蒂克斯必须在今晚零点举行仪式，进行记忆清除，现在随时都有失去意识的可能性。
　　如果带着茵蒂克斯的话，他们没有把握离开学园都市，退一万步来说，搞不好等到了零点的时候，连施展术式的安静环境都没有。
　　“理由？”神裂火织的手仍旧搭在刀柄上，看向五更未闻的眼神，也丝毫没有放松的景象。
　　正如五更未闻所说，她现在完全掌握了主动，这也是神裂火织奇怪的一点，对方我为什么不直接向上层报告。
　　“你看，这是我的邻居，我与我的邻居关系很好，像你们这种魔法侧的人，气势汹汹的闯到我邻居家里，我也很担心不是么？况且我考虑，万一我邻居和你们有什么牵扯，却因为我招来风纪委员而暴露，那不是很麻烦的事情么？与规则相比，我比较看中感情。”五更未闻笑了笑，语气平缓，感觉就好像在陈述一些基本事实而已。
　　然而她与房子的主人，月咏小萌并不熟悉，可惜这一点神裂火织与史提尔自然不会知道。
　　神裂火织握着刀柄的手掌微微放松，看来与五更未闻的对立情绪，已经开始削弱了。
　　不过这也没办法，现在对方说了算，其实五更未闻完全没必要给神裂他们解释什么，之前的说辞，最大的作用就是给神裂他们一个台阶下。
　　“茵蒂克斯！！”
　　房间里忽然传来的，焦急无比的男声，打断了双方之间的对峙。
　　神裂火织与史提尔对视一眼，连忙冲进了屋里。
　　五更未闻却并没有急着跟进去，而是摘下眼镜，闭上眼睛揉了揉眉头，似乎不是很舒服的样子。
　　不过也只是那么一小会，随后五更未闻掏出眼镜布，边擦着，边跟进了房间。
　　房间的格局与自己租的另外一边一模一样，此时在房间的榻榻米上，一个身着白色修女服的银发少女，正静静地躺在一个少年怀里。
　　刺猬头的少年身上有好多处的包扎，看上去也是够狼狈的。
　　重新戴上眼镜，五更未闻没有说话，在没有完全搞清楚周围的状况之前，五更未闻觉得还是少说话比较好。
　　“大脑已经就要支撑不住了，少年，你还有十一个小时来陪伴她。”神裂火织叹了口气，对着刺猬头的少年说道。
　　“大脑就要支撑不住？”闻言，五更未闻却是来了兴趣。
　　“脑部病变？肿瘤？还是脑血栓？”五更未闻开口问道。
　　毕竟之前五更未闻听到屋里的女声，应该就是出自这个少女，现在却陷入了昏迷，从面色上来看，并没有什么能够判定对方身体异常的依据，这个病症发作还真是快，而神裂火织却以十分肯定的语气断言对方大脑支持不住。
　　“因为瞬间记忆的能力，茵蒂克斯的大脑记录了太多东西了，所以要进行人工清除。”看到五更未闻身上的白大褂，刺猬头的少年似乎把五更未闻当成了医生，开口说道。
　　“那得记多少东西？”五更未闻轻轻皱起了眉头。
　　所谓的瞬间记忆能力，就是所谓的过目不忘，无时无刻不在把外界传达来的信息储存在大脑中。
　　其实这种能力的基础，绝大多数人都有，只不过大多数人无法将记忆深处的画面给调取出来，想要查看，只能通过催眠等其他引导方法，而拥有过目不忘能力的人，则是能够轻松调取之前自己眼睛看到的，耳朵听到的，以及触摸到的各种信息。
　　理论上两种人对记忆的储存，有差距，但是差距不大。
　　一个人想要将所有的记忆储存用光，没有百十年根本不可能，毕竟对于现在科技普遍领先外界几十年的学园都市来说，对大脑的探索也只在皮毛。
　　可是眼前这个小女孩怎么看也只有十多岁吧？难道脑部有损伤？
　　“她自己只有百分之十五的脑容量能够利用，剩下的百分之八十五被用来储存重要知识。所以一年就要清理一次记忆，不然大脑会被巨大的信息量撑爆。”神裂火织说道，不过她并没有说所谓的重要知识是什么。
　　毕竟刚刚还在与五更未闻对峙。
　　“你们……”听了神裂火织的话，五更未闻看了看他们几人，表情很是微妙。
　　“是笨蛋么？”五更未闻的话让所有都对她怒目而视。
　　“百分之八十五？百分之十五？这个数据还真是随意，大脑各部分都是自己的分工，你不会认为全部都是用来记忆的吧。况且就算是他这个百分之十五是指的记忆区域的百分之十五，那么能够储存的，绝对不止一年份的记忆。”
　　五更未闻平静地话语却让其他人猛地一震。
　　“没错！不应该啊……”刺猬头的少年毕竟是学园都市的人，虽然一开始连这点都没发觉，让五更未闻都不屑于知道对方的姓名，但却是三人中最先反应过来的一个。
　　“脑袋被信息撑爆这种事情，你们还真信啊。”看了看神裂火织，又看了看那个不良少年一般的史提尔，五更未闻笑着摇了摇头。
　　“但是教会……”史提尔还想说什么，但是却被五更未闻打断。
　　“我不知道她所谓的百分之八十五是用来记忆什么，我只想说，如果那东西非常宝贵的话，那么无疑让一个机器来存储更加保险，因为机器没有自己的思想，但是你们魔法侧大概不会用机器、存储介质这种东西，那么从逻辑上来看，一个每年都会被消除记忆，交际圈每年都会断绝一次的人，无疑很合适。”五更未闻耸了耸肩。
　　“……”史提尔想要反驳，但是却不知道该从哪里反驳，五更未闻所说的话，却是已经动摇了他。
　　“找到了！”刺猬头惊喜的声音传了过来。
　　几人循声看去，却发现刺猬头正将自己的手指伸进了名为茵蒂克斯的少女的嘴里。
　　“你这个混蛋想干嘛？！”原本心情就已经十分不好的神裂火织，几乎是瞬间就把手放在了刀柄上。
　　不过下一刻，刺猬头已经倒飞了过来。
　　右手上鲜血淋漓。
　　“这是？”五更未闻挑了挑眉毛。
　　因为昏迷的茵蒂克斯已经醒了过来，不过那眼神绝对不是正常人应该有的眼神。
　　身上散发出圣洁的白光，但是这白光此刻却带给人不详的感觉。
　　慢慢漂浮在半空中，茵蒂克斯的目光所抵在了倒在地上的刺猬头。
　　“第三节、第四节……破坏，再生……失败，锁定破坏对象”
　　“你们不是说茵蒂克斯无法使用魔法么？！”上条当麻看着茵蒂克斯现在模样，怒喝道。
　　“……”神裂火织与史提尔喃喃地说不出话来，因为他们一直也认为，茵蒂克斯是无法使用魔法的。
　　因为这是教会告诉他们的，如果否定了这点的话，那么……
　　“果然啊，都是骗局呢，不管是这个女孩无法使用魔法，还是你们给她清理记忆的原因。”五更未闻的话语再次从耳边响起。
　　“该不会，你们以前是这个少女的同伴吧，亲手帮她清理记忆，导致她忘了你们……”微微垂下眼帘，五更未闻轻声说道，嘴角微不可查地勾起。
　　“……”沉默，死一样的沉默出现在神裂火织与史提尔身上。
　　明眼人都能够看出来，此时两人内心的动摇。
　　不过，那个貌似进入了自动防卫模式的少女，已经不打算给他们时间了。
　　“圣乔治领域……发动”

第011章 黑子的请求
　　第011章
　　“圣乔治领域——发动。”伴随着茵蒂克丝那丝毫不带感情的语气，巨大的光束从她身前的魔法阵中绽放出来！
　　在魔法形成的一瞬间，五更未闻便已经感受到了一股强烈的能量在形成。
　　不过五更未闻并不担心自己的安全状况，那两个魔法侧的人估计也有自保能力，这个屋子里面，最危险的恐怕是那个刺猬头高中生。
　　五更未闻看向那个高中生的时候，正打算出手的她忽然发现，那个高中生竟然用自己的右手将这个魔法光束挡了下来！
　　这种等级的攻击，已经完全不下于lv5的超电磁炮了，而能够抵挡这种等级的攻击的异能，至少也是lv5，但是lv5当中可没有这种能力，就算把这个等级要求降到lv4，五更未闻也没有找到符合这种现象的高中生。
　　五更未闻的大脑中，大能力者以上等级，包括大能力者（lv4）的人物资料，已经全部记住了。
　　这也是五更未闻能够这么快看穿茵蒂克丝所谓清理记忆把戏的原因，她本身也是这种完全记忆能力者。
　　“屏障？不对，没有屏障类异能抵挡光束攻击时的逸散现象。分解？不，并不是对光束进行了分解转化……”五更未闻顿时来了兴趣，对于这个高中生的右手：“真要找到形容的话，应该是……抹杀！将这个光束的存在进行了抹杀！”
　　“圣乔治领域，对入侵者无法发挥作用，开始修改术式，继续破坏入侵者。”茵蒂克丝那如同机器一般的语调再次响起。
　　下一刻，飞射的光束更加猛烈，生生胀大了一圈，听茵蒂克丝话语的意思，恐怕连属性都已经发生了改变。
　　刺猬头的少年痛苦地呐喊了出来，同时右手也爆出几丝血线，骨骼的呻吟声，好像下一刻这只手就要被巨大的压力压断。
　　“可以抹杀光束的存在，但是对于光束造成的冲击力，却无法抵挡么？”五更未闻眯起眼睛，随时将观察到的新情况进行数据分析。
　　不过这个时候，那个一头红发，好似不良少年一样的史提尔出手了！
　　“fortis931！”伴随着自报名号一般的喊声，无数的五芒星纸牌从他怀里飞了出来！将整个房间的墙壁贴满。裙六玖④"⑨三#⑥壹③五
　　只见对方将手慢慢放到了刺猬头少年的背心上。
　　五更未闻皱了皱眉头，神裂火织已经瞬间挡在了史提尔与五更未闻的跟前，虽然神色动摇，无比担心茵蒂克丝那边，但还是强忍着对五更未闻进行戒备。
　　“我们不需要这种朦胧的可能性，只要清除记忆，至少她能够保命。为此我可以摧毁任何人……任何东西……”
　　史提尔脸上没有任何的表情，只不过眼眸中，却是一直映着茵蒂克丝的身影。
　　“真是保守又懦弱的想法。”刺猬头的男生还没说话，五更未闻却是率先开口。
　　“如果所有人都是你这种想法，那么科学……不，应该说是人类整体，都会止步不前吧。”五更未闻平静地看着两人，以神裂火织的出刀速度，自己这个位置恐怕很难攻击到史提尔。
　　之前强行使用能力造成的后遗症，现在还有点头晕，想要救下刺猬头，难度有点大。
　　“我才不管人类怎么样……”
　　史提尔还想说什么，不过却被那个刺猬头的少年打断：“可是现在的事实是——以后不用再消除记忆，你们也不用以茵蒂克丝敌人的身份出现在她的面前，这种完美结局的可能性就摆在你们面前！可是你们却在这里止步不前！如果你们真的是为了茵蒂克丝着想的话！就快给我醒醒！”
　　“咔！”
　　一声轻响！刺猬头的手已经快要支持不住了！
　　“salvare000！”与刚才的史提尔一样，神裂火织也是开口报上了名号！随后猛的挥动自己手中的野太刀！
　　在五更未闻的眼中，几根极细的钢丝线飞射出去！扯住了茵蒂克丝脚下的榻榻米！
　　然后随着神裂火织猛的挥刀，茵蒂克丝脚下的榻榻米被直接拆除！立足不稳的茵蒂克丝猛的后仰。
　　而那记充满了毁灭气息的光柱，则是直接冲向了天空。
　　小萌老师的房子在这道光柱面前，直接就像切蛋糕一样，从墙壁到天花板犁出道裂缝。
　　还好她和小萌老师租的这个房子都是一层平房。
　　几人唏嘘地看着半空中，这个光芒的威力，不可小觑。
　　“恩？”微微眯起眼睛，五更未闻看着那道垂直而上的光芒，几片洁白的，泛着光芒的羽毛缓缓飘进了这个房间。
　　“龙王的叹息……等同于传说中圣乔治之龙的一击，你们！千万不要被这羽毛碰到！”神裂火织瞬间明白了这是什么东西，并向五更未闻他们做出了警告。
　　众人被这这羽毛吸引注意力的时候，那边向后仰倒的茵蒂克丝却是漂浮在了半空中，稳住了身形，然后……光柱再次冲向刺猬头！
　　就在刺猬头反应不及的瞬间！
　　“哒！”一声轻响！
　　上条当满却是忽然发现那道光芒停在了自己的眼前！
　　不，准确的说，应该是在自己眼前几公分的地方就忽然消失了。
　　虽然这样形容光芒很怪异，但事实就是这样。
　　“就是现在。”五更未闻那平静的声音响起，刺猬头猛的一咬牙，闪过那道被挡住的光芒！直接伸出右手，按在了茵蒂克丝的额头上！
　　“警告……最终章……第零……项圈……遭到破坏，再生……失败”如同坏掉了的机器一般，被刺猬头摸头杀的茵蒂克丝，直直地倒在了地上。
　　没有了茵蒂克丝这个施术者的支持，那道魔法光芒也消散在了半空中，半空中剩下的，只有那些飘散的羽毛。
　　“呼！”深深吐出一口气，五更未闻有些疲惫地皱着眉头。
　　想了想，五更未闻伸手打了一个响指……
　　下一刻，半空中的羽毛，全部消失了。
　　“居然闹出了这么大的动静，我劝你们还是赶紧找地方隐藏起来。”外面已经隐约传来的嘈杂的讨论声。
　　要知道现在可是大白天，虽然那道光芒在白天没有晚上显眼，但是别忘了，白天在外面晃荡的人必晚上多得多。
　　这边这种声势，自然吸引别人的目光。
　　听了五更未闻的话，神裂火织与史提尔对视了一眼，一人一个，将刺猬头与茵蒂克丝扛在肩上，向五更未闻点了点头，然后从窗户跳了出去。
　　看着这两个人矫健的身影，五更未闻耸了耸肩，将从见面到现在，对方所有的行为动作都回忆了一遍。
　　毕竟这是五更未闻接触的第一个、第二个魔法师。
　　况且神裂火织还是魔法侧圣人等级的人物。
　　“恩？”五更未闻挑了挑眉毛，下一刻，一个扎着双马尾的少女忽然出现在了五更未闻的眼前。
　　“吆，黑子同学。”五更未闻平静地与黑子打着招呼，同时在思考怎么解释这间房子现在这个乱七八糟的样子，简直就像飓风过境之后。
　　不过白井黑子丝毫没有注意到这个残缺不全的房间，或者说，就算注意到了，对于现在的自己来说，也只能往后排吧。
　　“告诉我！幻想御手到底是什么！”喘着粗气，话都无法一口气完整地说完，黑子双手扶着五更未闻的肩膀，眼中满是恳求。
　　“怎么了？这么急？”五更未闻歪了歪头，看着眼前的黑子。
　　对方几个小时前从这里离开的时候，还是那么意气风发，怎么现在变成了这样？
　　“佐天，佐天她也偷偷使用了幻想御手，目前也失去了意识。”咬着嘴唇，黑子将原因说了出来。
　　说出来的同时，白井黑子内心则是蔓延着一股羞愧的情绪。
　　明明之前自己还很很有骨气的去调查，但是一旦涉及到了自己的朋友，自己竟然立刻就来寻找捷径了。
　　但是……
　　脑海中闪过初春告诉自己这个消息时，那梨花带雨的模样，黑子咬了咬嘴唇，猛的给五更未闻一个大大的鞠躬。
　　“请告诉我吧，怎么唤醒昏迷的人。”
　　看着深深低着头的黑子，五更未闻无声地叹了口气，随后将黑子抱在了怀里：“这种事是人之常情，黑子你没必要自责，如果你因为这种事情就背负这么多心理压力的话，那么你早晚要被压垮。”
　　似乎完全将黑子的想法看穿，五更未闻在黑子耳旁，轻声说道。

第012章 计算能力
　　第012章
　　“是电脑啊，黑子同学。”五更未闻扶了扶自己的眼镜，看着坐在自己面前，一脸焦急不安的白井黑子。
　　“电脑？”白井黑子楞了一下，好友的危机让她的反应能力下降了不少。
　　“叮！叮！”几声轻响，白井黑子看向自己的个人电脑，发现几个由五更未闻发过来的文件。
　　“利用‘幻想御手’这种音频文件，通过催眠的原理，使得别人的大脑模拟生成自己的特殊脑电波片段，从而将所有使用过‘幻想御手’的人的大脑并联起来，形成一个局域网，这就是‘幻想御手’的原理，换而言之，要找到最后的主谋，只要找到那段脑电波的主人就好了。”端起自己面前的红茶，五更未闻抿了一口。
　　而黑子则是看着五更未闻发过去的资料，脸色猛地一遍。
　　“刚刚我已经把脑电波主人的资料给你发过去了。”五更未闻在自己个人电脑上几个操作，顺便将自己对木山春生串联这么多大脑的猜测根据也发了过去。
　　“木山春生！”黑子脸色阴沉地看着五更未闻发过来的资料。
　　木山春生，这个脑域的专家，自己与姐姐大人还期待过对方的协助，没想到对方竟然才是幕后黑手！最重要的是……初春！初春已经去找她了！
　　“我先失陪了！”黑子说完，抓着自己的手提包，下一刻！已经消失在了原本的座位上。
　　“喂！固法前辈！我已经掌握了相当的证据，现在正式申请对木山春生出使警备队！”黑子在半空中不断地移动，同时首先向固法美伟说明了情况，申请使用警备队逮捕木山春生。
　　随后，黑子便将电话打向了初春饰利。
　　“嘟~嘟~嘟~”
　　应该说是预料之中，白井黑子现在根本联系不上初春饰利。
　　“初春，你这个家伙，千万不要有事啊！”白井黑子喃喃地说道。
　　————————————————————————
　　一个小时以后
　　“叮！”在五更未闻思考的时候，她的个人电脑却是发出了一声轻响，还有震动提示。
　　“恩？”挑了挑眉毛，五更未闻拿出自己个人电脑，为了得到一些想要的信息，五更未闻会给自己的系统设定一些关键词，并黑进了警备员的网络。
　　自己的软件会自动捕捉带有这些关键词的信息，并存到自己的信息库里。
　　而就在刚刚，软件提醒，警备员已经将木山春生堵在了高架桥上。
　　“效率还可以……”五更未闻对于警备员的效率还是挺满意的，毕竟第七学区的队长是黄泉川爱穗。
　　不过毕竟并联了这么多的大脑，木山春生在拥有了一万人总和的计算能力的同时，恐怕因为aim力场的关系，现在的木山春生，恐怕并不会如同想象中那样好对付吧。
　　果然，五更未闻的眼睛微微眯起。
　　黑进了高架桥附近的一个高清摄像头，首先出现在五更未闻眼前的，便是木山春生毫无顾忌地使用多种能力的画面，警备队完全没有还手之力。
　　很快，画面中出现了一个娇小的人影。
　　空间能力者白井黑子！
　　“你的身体真的撑得住么？笨蛋。”五更未闻喃喃地说道。
　　毕竟这段时间白井黑子一直在处理那些因为“幻想御手”提升能力而违纪的行为，虽然每次五更未闻都会帮她处理伤口，让她的伤势一直都控制在保险线以上，但是面对现在的木山春生，白井黑子的身体……
　　“埋单。”
　　听到了五更未闻的声音，红茶店的服务员来到五更未闻的作为跟前，发现除了压在桌子上的钱之外，哪里还有人影。
　　奇怪了？
　　服务员有些摸不着头脑，店里的正门只有一个啊，这位客人去哪里了？
　　————————————————————————
　　高架桥
　　“姐姐大人！”白井黑子抓住御坂美琴，下一刻，两人已经出现在了百十米外。
　　“姐姐大人怎么在这里！”白井黑子有些焦急地对美琴问道。
　　“为什么你能来，我不能来？”美琴笑了笑，理所应当地看着白井黑子。
　　“可是黑子是风纪委员啊！加上这么危险的事情……”白井黑子焦急地说道。
　　出于对御坂美琴的关心，白井黑子很多时候，只记得自己是风纪委员而御坂美琴不是，但是她却忘记了，御坂美琴却是学园都市百万人顶点最上层的超能力者！no.3的超电磁炮——御坂美琴啊！
　　“正是因为危险我才来啊。”御坂美琴叹了口气，笑了笑，拍了拍黑子的肩膀。
　　之前的伤还没有好利索，御坂美琴拍打的位置，疼得让黑子汗毛都立了起来。
　　“你这个家伙，什么时候才能不这么逞强啊！”看着黑子强忍着疼痛，还保持笑容的模样，御坂美琴苦笑一声，似乎在说，真拿你没办法。
　　“危险！”
　　眼角黑影闪过，白井黑子连忙抓住御坂美琴，随后两个人瞬间消失在原地。
　　而几乎是同时，一个几人高的钢筋混凝土结构已经被不知名的力量击飞了过来，砸在了两人刚刚的位置。
　　“lv.5的超电磁炮么？不过就算是你，恐怕也没有同复数能力者战斗过吧。”木山春生说道。
　　此时的木山春生，左眼已经染成了一片血红，那是大脑负荷太重的缘故。
　　“我正想试试看呢。”御坂美琴毫不示弱。
　　————————————————————————
　　第七学区·没有窗户的大楼
　　“这是……”倒掉在生命维持装置中的理事长，亚雷斯塔有些惊讶地睁开眼睛。
　　利用散布在学园都市中，最少五千多万的纳米机械“滞空回线”来对学园都市进行掌控的亚雷斯塔，发现了一直以来自己都在期待的事情。
　　“有趣。”
　　最终，亚雷斯特给自己发现的现象定下的评语，就是这“有趣”二字。
　　————————————————————————
　　高架桥
　　御坂美琴作为学院顶尖战力之一，原本的压倒性优势并没有出现，反而是被木山春生占据了上风。
　　原因之一自然是因为从来没有与复数能力者进行过战斗。
　　更大的原因，是因为御坂美琴的直觉中，木山春生似乎并不是这种人，御坂美琴的手下留情，甚至让自己陷入了下风。
　　御坂美琴与白井黑子的配合，到现在为止已经越来越难以占到优势了。
　　因为木山春生已经熟悉了两人的合作方式。
　　同时一万能力者的能力，让木山春生可用的选择实在是太多了。
　　除此之外，高频率的空间移动，已经让黑子的身体有些吃不消了。
　　“那么，这招怎么样？！”木山春生神色一凝，直接利空意念移动能力，将一旁的垃圾箱打翻，里面的易拉罐全部飞向了御坂美琴与白井黑子！
　　这还不算完，半空中的易拉罐，正在以肉眼可见的速度，进行着诡异地扭曲。
　　“这个是！”白井黑子看着漫天的易拉罐，汗毛都立了起来！这个能力她太熟悉了！
　　“哔哩哔哩！”一阵电光闪过！虽然御坂美琴不太了解木山春生打算用易拉罐干什么，但是看白井黑子的脸色，肯定不是什么好事。
　　看到半空中的易拉罐全部被御坂美琴的强电流引爆，白井黑子松了口气。
　　但是不等这口气吐完，一种十分熟悉的感觉出现在了自己身边。
　　白井黑子看向自己与御坂美琴的后方，一个正在扭曲的易拉罐，被木山春生直接用空间能力转移到了两人后面！
　　“姐姐大人！”白井黑子连忙抓住御坂美琴！
　　但是肩膀上忽然传来的剧烈疼痛，完全干扰了白井黑子的十一次元坐标计算！
　　“砰！！！”巨大的爆炸声！以易拉罐为中心点爆发开来！
　　……
　　“呼！呼！”木山春生喘着粗气，看着爆炸的位置。
　　连续不断的使用能力，她并不轻松。
　　在并联了一万个大脑之后，木山春生虽然得到了他们的计算能力，但是同时，使用这些能力不可能不付出代价的。
　　慢慢的，爆炸的烟尘平息下来。
　　“不可能！”木山春生瞳孔猛地一缩！
　　在爆炸点上，三个人完好无损的站在那里。
　　那个双马尾的风纪委员小姑娘、超电磁炮……还有？！
　　这个时候，白井黑子与御坂美琴也有点发愣。
　　原本黑子失误，没有用处空间移动，御坂美琴打算利用磁性，将铁砂用来防御爆炸。
　　只不过两人忽然感到背后出现一人，然后，就好到爆炸的也好，烟尘也好，居然直接从自己的身体穿了过去，而自己却没有半分感觉。
　　“五更……未闻？！”黑子愣愣地转过头去，看着出现在自己身后的人。
　　熟悉的怪金色及肩发，熟悉的钴蓝色的眸子，熟悉的眼镜，熟悉的眼角下的，那颗泪痣。
　　不是五更未闻，还有谁？
　　“你……怎么做到的？”御坂美琴奇怪地看着自己的状态，不禁开口问道。
　　现在的自己，仿佛到了另外一个世界一样，除了视觉，其他的感觉都告诉自己，自己似乎已经到了距离战场很远很远的地方，但是眼前的景物仍旧是高架桥下。
　　“我只是，收回了我的计算能力而已。”五更未闻扶了扶眼镜。
　　与此同时，木山春生微微一愣，随后感觉整个“幻想御手”网络暴动了起来！
　　“啊啊啊！”痛苦地抱着脑袋！木山春生跪在了地上。
　　“这个计算能力，可以让一万多的低能力者、无能力者将能力提升到ｌｖ４……”
　　一个响指，白井黑子与御坂美琴顿时感觉再次回到了这个世界，周围呛人的烟尘，以及木山春生那撕心裂肺的喊声。
　　“同样是这个计算能力，让我刚刚好升级到了ｌｖ５……”脸上没有任何表情的五更未闻，朝着木山春生，踏出了一步。

第013章 幻想猛兽
　　第013章
　　“什么？你借助‘幻想御手’升级到了超能力者？！”黑子一脸震惊地看着五更未闻，难以置信地说道。
　　之前五更未闻可是明明白白地告诉过她，幻想御手是绝对不可能让大能力者升级为超能力者的。
　　“不，她并不是这个意思。”说话的是木山春生，捂着脑袋，木山春生十分艰难地站了起来。
　　“‘幻想御手’的原理是将网络内所有人的大脑并联，这样你就能够借助别人的运算能力发动能力，但是一旦到了lv5，就不单单是运算能力的事情了，幻想御手只能说是量变引起的能力提高，而lv5需要的是质变。”木山春生愣愣地看着五更未闻。
　　事实上关于这件事她还有一个想法，只不过那个想法实在是太过不现实，木山春生对于那个猜测，连相信的胆量也没有。
　　听到木山春生的话，白井黑子与御坂美琴都疑惑地看着五更未闻。
　　“那么你到底是什么意思？”
　　“就如同我之前所说的。”扶了扶眼镜，五更未闻看着眼前的木山春生。
　　“你的‘幻想御手’只是把他们的大脑给并联了起来，理论上他们的极限运算能力是一个定值，他们不可能一直保持在lv4这种状态的运算量。”
　　“没错，他们的极限运算能力是一个定值，所有人都升级到了lv3、lv4这个等级是我没有预料到的……除非……”木山春生接过了五更未闻的话，同时在她的心里，那个猜测更加确定了。
　　“除非这个并联网络中，有一个远超其他人的大脑，一直在支援着所有人的运算。”御坂美琴忽然开口说道，同时她也猜测出了一些，不能确定地看着五更未闻。
　　“所以当这个大脑单方面中断了与‘幻想御手’网络的链接之后，网络就产生了暴动。”木山春生的背后，一团虚影从她的身体里慢慢飘了出来。
　　漂浮在半空中的虚影如同一个胚胎，然后……猛地张开了那双血红的眼睛。
　　“看来你明白了啊，木山春生。”五更未闻微微眯起眼睛，一挥手，下一刻木山春生已经瞬间离开了那个位置，出现在了五更未闻的身边。
　　“我该说，不愧是‘织女星’么？竟然一个人承担一万人的运算，并把他们全部推到了lv3、lv4的等级。早知如此，直接拜托你就好了啊……”木山春生感叹着。
　　事实上木山春生设计庞大的“幻想御手”网络，是为了借用一万人的运算能力，用来促进自己的研究，让那些昏迷的孩子醒过来。
　　如果不是因为多次申请“树形图设计者”失败，木山春生也不会想到制作“幻想御手网络”，虽然之前就听说过常盘台织女星的大名，但是木山春生更认为学园都市对于这个少女太高估了。
　　但是现在看来……果然只有取错的名字，没有叫错的外号么。
　　“！”看着忽然出现在这边的木山春生，白井黑子微微一愣。
　　错不了的，这是空间能力，但是五更未闻什么时候能够移动其他事物了？她的空间能力，难道不是封锁半径八百米内的空间么？
　　“那是什么东西？”御坂美琴的目光则是落在了那个从木山春生身体里分离出来的，胚胎一般的事物。
　　“那是暴走的‘幻想御手网络’，现在看样子应该叫‘幻想猛兽’……”木山春生疲惫地皱着眉头：“现在，我已经完全失去了对它的控制权限了。”
　　“看样子，应该是能力者之间的aim立场，无意识地互相干扰，所形成的……恩……生物？”五更未闻也是第一次见这种东西。
　　“嘭！”一声枪鸣，五更未闻已经在对方的身上留下了一枚弹坑。
　　只不过子弹造成的伤害，已经在转眼间就愈合完成，如果不是五更未闻精力足够集中，恐怕回过神来那个伤口就已经不见了。
　　“超强的再生能力。”五更未闻如此评价道。
　　与此同时，被五更未闻所攻击的幻想猛兽，也将注意力放到了刚刚攻击自己的人身上。
　　“嗷嗷嗷！”尖锐地鸣叫声，一阵飓风直接对着五更未闻等人吹了过来。
　　五更未闻不慌不忙，一摆手，众人面前仿佛出现了一个看不见的洞，将那道飓风完全吞了进去。
　　而在幻想猛兽的背后，几乎是同时，也出现了一个看不见的洞，那道飓风就这样从洞里出来，直直朝着幻想猛兽打了过去。
　　在将要击中幻想猛兽的时候，被幻想猛兽身上突然出现的护盾给挡了下来。
　　“！”瞳孔一缩，御坂美琴直接利用电磁力吸出了周围的铁砂，在手中凝聚出一把剑的形状，然后趁着幻想猛兽抵御飓风的时候，猛地挥出两剑。
　　“啪！啪！”两声闷响，幻想猛兽身上两个部位直接被御坂美琴的铁砂之剑给切断！掉在地上。
　　不过还不等众人高兴，幻想猛兽的伤口处，却是快速地增生，又长出了两只手！
　　同时幻想猛兽的体积正在不断地变大。
　　“我果然没什么用呢。”
　　在场的众人，忽然感觉耳朵里传来了一个陌生的声音。
　　“已经没机会了吧，结果到头来也只是个低能力者。”再次传来的声音，虽然还是男声，但是这很明显是另外一个声音。
　　“这是？”黑子疑惑的看向仍旧在不断变大的幻想猛兽，这些声音是从幻想猛兽那里传来的！
　　御坂美琴脸色一变，十分富有正义感的御坂美琴，此刻忽然想起，眼前的幻想猛兽，恐怕是那些因为不甘心的低能力者的怨念集合体。
　　对弱者的同情让御坂美琴显得不忍下手。
　　“败犬的悲鸣而已。”平静地语调，五更未闻扶了扶自己的眼镜，抬头看着这个正在不断变大的幻想猛兽，同时防范着它的袭击。
　　“喂，你这家伙。”御坂美琴皱起了眉头，五更未闻的话让她内心感觉不是很舒服。
　　御坂美琴也不是天生lv5，所以御坂美琴也从来不会小看低能力者。所以对于五更未闻的话，她并不能赞同。
　　“有空在这里抱怨，有空从网络上去找幻想御手，不如多做一些训练题来锤炼自己的计算能力。”五更未闻的话没有任何的情绪，似乎好像只是在陈述一个事实而已。
　　“嗷嗷嗷！”再次怒吼一声，幻想猛兽身上好似长出了如同触手一般的东西，直接向着这边抽了过来。
　　没见五更未闻有其他动作，半空中再次出现了那些看不见的洞，幻想猛兽的触手躲之不及，直接被这洞“吃”了进去，下一刻，洞消失了，同时消失的，还有那一段被“吃”进去的触手。
　　只不过对于幻想猛兽来说，要重新长出来似乎是很容易的事情。
　　“没用的，想要打败幻想猛兽，只能是击碎它的核心。”木山春生摇了摇头说道。
　　不过现在的幻想猛兽体型实在是太过巨大了，想要找到它的核心看上去有点天方夜谭。
　　“首先要分解它的身体么？”喃喃地说着，五更未闻再次抬起手来。
　　下一刻，一个半透明的，如同墙壁一般的东西以五更未闻为中心，扩散开来，将幻想猛兽笼罩进来之后，便停止了扩张。
　　“哒！”打了个响指，又有一个半透明的墙壁自五更未闻脚下扩散，只不过这个墙壁将御坂美琴等人保护住了之后便停止了扩张。
　　从远处看，就是一大一小两个倒扣在地面的半透明的碗，大碗将所有人和幻想猛兽罩在一起，而小碗只是保护住了五更未闻等人。
　　“开始吧……”五更未闻忽然开口说道：“我来剥去它的身体，发现内核之后，就交给你了，美琴。”
　　御坂美琴好奇地看着这个把他们保护在里面的半透明光罩，闻言点了点头，给了五更未闻一个放心的眼神。
　　下一刻！
　　粉碎！
　　在大碗之内，小碗之外的这个空间内！所有的东西，仿佛被什么看不见的巨力拉扯一样，开始撕裂、粉碎！
　　包括那个看似强大的——幻想猛兽！
　　身体组织被一块块撕扯下来，粉碎，那强大的再生速度完全这次完全跟不上身体的损失速度。
　　不光幻想猛兽，周围的地面、植被，都在撕裂、粉碎着。
　　没一会，一个菱形晶体被从幻想猛兽的肉体中剥离了出来！
　　“就是现在！”
　　强烈的电光猛然爆发！
　　在御坂美琴超电磁炮发射的瞬间，五更未闻也撤消了大碗小碗两个半透明墙壁。
　　“糟了！”瞳孔猛的一缩！御坂美琴发现那个幻想猛兽竟然在这种状态下，仍旧让自己残破不堪的身体奋力移动。
　　这一动，美琴就发现，自己的电磁炮恐怕要与那个核心擦肩而过。
　　而那个核心上，幻想猛兽也在以惊人的速度再生！
　　“嗖！”
　　果然！超电磁炮擦着核心飞射而过！
　　不过就在御坂美琴准备下一发的时候，一个看不见的洞出现在了超电磁炮的轨道上！
　　超电磁炮消失了！不过另外一个方向，一道电光闪过，直直打在了幻想猛兽的核心上。
　　“咔！”一道裂缝出现在了核心上。
　　“卡卡！”更多的裂缝！
　　“嘭！”幻想猛兽的核心终究是无法抵挡超电磁炮的全力一击，碎裂开来！
　　————————————————————————
　　第七学区·没有窗户的大厦
　　亚雷斯塔接收着滞空回线所带来的讯息，已经忘记多久没有出现的“惊讶”这种情绪，现在他又感受了。
　　“这就是lv5的五更未闻么？”
　　这场战斗五更未闻表现出了她能力的三种运用方式。
　　将自己置身其他次元，躲避攻击的能力。
　　在空间生成虫洞，辅助攻击的能力。
　　以及制造空间混乱，进行大范围的攻击能力。
　　如果说食蜂操祈被称之为学园都市最全面的精神系能力者，那么这个五更未闻，恐怕就是最全面的空间系能力者了。
　　“lv5的空间能力者……”亚雷斯塔喃喃着，似乎在思考，这么一个人物，对于自己的计划会产生什么样的变数。

第014章 次元动荡
　　第014章
　　“不愧是超电磁炮呢。”看着逐渐散去的幻想猛兽，五更未闻摘下了自己的眼镜，轻轻地擦拭着。
　　“你也很强嘛，五更，我也没想到今天能够亲眼见证第八位超能力者的诞生。”御坂美琴也看着五更未闻。
　　同时生性好战的御坂美琴感觉内心已经有些跃跃欲试了，这位新晋的超能力者。
　　虽然还没有得到学园都市的官方排名，但是从刚刚的战斗就能够看出，lv5的空间系能力者的难缠了。
　　就是自己最引以为傲的“超电磁炮”，从对方目前表现出来的手段看，至少有两种方式进行规避。
　　……
　　“可恶可恶可恶可恶可恶！！”忽然传来的碎碎念声音打断了五更未闻与御坂美琴的对视。
　　五更未闻与御坂美琴转头看到的，是正在一边念叨着，一边用脑袋狠磕地面的白井黑子。
　　“喂，黑子？你在干嘛？”御坂美琴皱着眉头，问道。
　　“姐……姐姐大人！”忽然运用能力直接出现在了御坂美琴的面前，白井黑子抱着御坂美琴的腰身，嚎啕大哭。
　　“请不要抛弃黑子我啊！姐姐大人！虽然我现在只有ｌｖ４，但是我一定会努力追赶姐姐大人的脚步的！”
　　“你在说什么啊？黑子？”御坂美琴顿时被黑子弄得手忙脚乱，只不过黑子的思维跳跃似乎有点快啊，御坂美琴竟然没法理解她刚刚所说的话。
　　“虽然这个家伙已经晋级到了ｌｖ５！但是请相信我姐姐大人！最适合成为你坐骑的，还是黑子我啊！”站起身来，双眼含泪，白井黑子啪啪地拍着自己那贫瘠的胸膛。
　　“其实我并没有想过和你抢那个位置。”五更未闻耸了耸肩。
　　“你到底在担心什么啊，黑子。”御坂美琴也明白了过来，有些哭笑不得地看着黑子。
　　其实对于这一点御坂美琴一开始是十分别扭的，因为很多人都会把黑子当做自己的坐骑，这种形容很过分不是么？所以御坂美琴曾经一段时间，都会尽量减少利用黑子的能力赶路。
　　只不过黑子本身并不在意，倒不如说，她以此为荣。
　　相互接触地更深之后，现在的御坂美琴也已经不在意了，因为两个人的关系，已经不是这一点流言所能影响的了。
　　所以对于黑子的担心，御坂美琴本身就觉得不可能，毕竟对方也是ｌｖ５的人物，感觉到荒唐的同时，御坂美琴内心没有感动是不可能的。
　　“警备队已经来了，我看今天就先这样吧。”五更未闻看了看不远处，已经能够看到警备队的身影了。
　　同时第七学区的高音喇叭中也传出了一段奇怪的旋律。
　　“这是幻想御手的修复装置，我把它交给被我劫持的那个小姑娘了。”木山春生看出了五更未闻的疑惑，开口解释道。
　　“那我们先走了，与警备队解释的事情，就交给你了。”看了下周围，同样看到了就要到这里的警备队，感觉有些麻烦的御坂美琴与黑子商量之后，便与五更未闻告别了。
　　“请便。”耸了耸肩，五更未闻说到。
　　下一刻，白井黑子拉着御坂美琴，不甘心地看了五更未闻一眼之后，瞬间消失在了原地。
　　“织女星……”看着越来越近的警备队，木山春生忽然开口说道。
　　“请帮帮我。”不等五更未闻回应，木山春生继续说道：“如果是以你的计算能力！就算是没有树形图设计者……”
　　“我会去探望你的。”五更未闻抬起手来，没有让木山春生继续说下去。
　　虽然事情牵扯到树形图设计者，让五更未闻很感兴趣，但是现在五更未闻还是打算先按照自己的计划来进行工作。
　　终于赶到的警备队将木山春生逮捕，队长也对五更未闻表示了感谢。
　　只不过，在离开之后，作为队长的黄泉川爱穗却是对五更未闻留了心。
　　一是因为无根未闻那特立独行的打扮，第二则是对方的身上，竟然连一丝激战之后的狼狈都没有。
　　“五更……未闻么？”
　　黄泉川爱穗呢喃道。
　　而另外一边，看着木山春生被警备队带走之后，五更未闻则是将目光看向了另外一个方向。
　　下一刻，五更未闻的身影消失在了原地，瞬间出现在了不远处的半空中。
　　然后，再次消失。
　　————————————————————————
　　第七学区·没有窗户的大楼
　　“哒哒~”小皮鞋声在这个空旷的地方显得格外清晰。
　　“恩？”双马尾的少女疑惑地看着声音传来的方向。
　　很少有人知道，位于第七学区的这一栋没有窗户的大楼，实际上就是学园都市的理事长亚雷斯塔的所在地。
　　而想要进入这里，除了破坏大楼外，只能通过引路人。
　　又很少有人知道，所谓的引路人，便是眼前这一位少女，lv4的空间系能力者，结标淡希。
　　“恩~~”看清了来着，结标淡希的嘴角微微勾了起来。
　　“这不是织女星么？”从便于观察的高台上跳了下来，结标淡希看着眼前的金发少女。
　　五更未闻，这是这个少女的名字，同样是lv4的空间系能力者，但是与其说是空间系能力者，倒不如说是专门针对空间系能力者的能力者。
　　至少对结标淡希来说，虽然脸上仍旧挂着笑容，但是眼前这个少女却是她最想要除掉的人之一。
　　因为有这个家伙在，结标淡希实在是没有安全感。
　　“无法克服自己的心理障碍，你就只能永远停在lv4了呢，淡希。”五更未闻轻轻从结标淡希的身边走过，没有理会呆立在那里的结标淡希。
　　“你调查我？”脸上的表情无比僵硬，结标淡希转过头来，看着五更未闻的后脑勺，眼神无比的危险。
　　五更未闻停下脚步，微微侧过头来，平静地看着结标淡希：“以后还有很多打交道的机会，我自然是要加深一下对你的了解了。”
　　结标淡希的手慢慢摸向了自己挂在腰间的手电筒。
　　结标淡希为了方便能力的发动，一般都用手电筒发射出去的光线来作为坐标定位，这样能够简化很多的计算。
　　只不过……
　　咬了咬牙，结标淡希看着眼前这个少女，五更未闻这个家伙可是空间能力者的克星，她的能力范围之内，任何的空间能力者都无法使用能力。
　　而且肉搏的话貌似也胜算不大，五更未闻这个家伙似乎随身带着一把左轮枪，而且出枪速度快得惊人。
　　话说这个家伙居然携带枪械？学园都市真的不管一管么？
　　结标淡希还在想着这样那样的事情，但是接下来的一幕，却是让结标淡希愣在了那里。
　　只见五更未闻一抬手，她眼前的，大楼的墙壁上，竟然出现了一个圆洞！
　　而从结标淡希的角度看向圆洞内，洞内的景象她亦不陌生，正是大楼内的景象。
　　“这……这个家伙！”结标淡希愣愣地看着眼前的一切。
　　不会错的，眼前的这个人，应该只有空间封锁的能力才对！
　　但是现在出现在自己眼前的，绝对不是什么空间封锁的能力！而让一个能力者的能力表现方式，发生这么大变化的，只有一个可能了。
　　“你达到了！达到了那个领域！”结标淡希不敢置信地问道。
　　但是五更未闻并没有回答她，只是平静地走进了那个空洞。
　　“等等！”
　　结标淡希还想说什么，但是那个空洞已经消失在了眼前。
　　“可恶！”
　　刚想要发动能力跟进去的结标淡希脸色一变，紧咬着牙。
　　她胆怯了！
　　曾经被称为最强空间系能力者，有可能进军lv5的空间能力者，但是因为她的一次移动自身失败，将小腿留在了墙壁里而留下了不可磨灭的心理阴影。
　　一旦连续移动自己结标淡希就会产生胃痉挛，更不要说在五更未闻这个家伙身边移动自己了。
　　以学园都市的医学技术，就算是自己的身体留在了墙壁里，也能够医治，但是如果自己迷失在了十一次元，那么就什么都没有了……
　　什么都留不下了……
　　……
　　大楼内，亚雷斯塔张开了双眼，看着出现在自己面前的少女。
　　“你来了啊，第八位lv5。”亚雷斯塔的声音从周围的机器里传了出来。
　　“是啊，作为学园都市的实际统治者，我认为还是有必要来同你打个招呼的。”
　　“现在似乎再称呼你为次元封锁已经不合适了，你有什么想法？”亚雷斯塔继续说道。
　　扶了扶眼镜，五更未闻抬起头，直视着亚雷斯塔的眼睛，微微一笑：“称号不应该是别人给的么？”
　　“世界的不稳定点……我想，你的新称号就叫这个好了——第八位ｌｖ５，次元动荡。”

第015章 武装无能力者集团
　　第015章
　　在“幻想御手”事件结束之后的第二天，学园都市的各个官方公开资料站上，超能力者的数量已经由七名增加到了八名。
　　不过官方并没有对这件事情进行大肆宣传，所以除了一些有心人之外，这件事对于绝大多数人来说，并没有什么影响。
　　该吃饭吃饭，该喝水喝水，平淡无奇的上课，平淡无奇的生活，甚至连最开始的能力开发课程，对于在这里生活了几年的学生来说，也略显无聊。
　　能力提升快的学生，有了前进的动力，努力地开发着自己的能力。
　　而能力开发慢的学生，则是产生了分化，一部分仍旧在努力提升着能力，每天都要自己测试，然后看着那慢慢增长的数值，就算增长只是微不足道，也足够他们欢喜雀跃。
　　另外一部分则已经放弃了对“自我真实”的探索，靠着学园都市里面的高福利，浑浑噩噩地生活。
　　人类这个集体总是在不断地分化着，强与弱、优与次，财富、地位甚至样貌的差异，都能将人群分化。
　　而在学园都市中，最明显的分化大概就是这超能力等级的分化了吧。
　　“物种无能力者集团”，就是在这种分化中，理所应当出现的产物。
　　最开始的“武装无能力者集团”，只是一群无能力者为了自保而抱团取暖，用来应对那些利用自己能力而欺凌他们的能力者。
　　“不过现在看来，你们的攻击性，有点高呢。”五更未闻微微眯起眼睛，看着出现在自己周围的人。
　　看上去应该是高中生的年纪，脸上带着有些猖狂的笑容。
　　这种笑容五更琉璃很熟悉，或者说她前段时间还能经常碰到。
　　就如同那些利用“幻想御手”提升了自己能力的低能力者一样，他们在提升了能力之后，面对风纪委员的时候，就是这种笑容。
　　自认为掌握了秘密武器，而期待着对手那错愕的神情。
　　“这是什么？cosplay？”其中一个小混混一脸玩味地看着五更未闻。
　　“不管是什么，小妹妹，把钱交出来吧。”另外一个活动了一下肩膀，发出“卡啦卡啦”的声响。
　　五更未闻看了下周围，这是一个略显偏僻的小巷子，前后都已经被对方的人堵上了。
　　原本是为了寻找自己的友人布束砥信的，毕竟对方现在仍旧不停地在偏僻角落散布信用卡。
　　只不过没有找到布束，却被这个武装无能力者集团给堵住了。
　　“武装无能力者集团，你们是哪一支？”一边说着，五更未闻同时在自己脑海里搜索着关于武装无能力者集团的信息。
　　这个组织很大，虽然算不上严密，但是这个组织正如它的名字一样，是个集团组织，所以说有很多派系，分布在学园都市的各个学区。
　　大概周围的小混混们的经验中，没有这么镇定的少女吧，反而有些不知所措。
　　第七学区的话，驹场利德？还是黑妻绵流？
　　五更未闻从脑海里找到了自己想要的答案，不过她却并没有问出来，因为按照现在的情况判断，一旦她问出这两个名字，这群没胆子的小混混恐怕就出于估计，不会对她动手了。
　　如果这些小混混不主动动手的话，既不是风纪委员，又不是警备队的她……同样无法出手了。
　　五更未闻等了会，不过这群小混混似乎也有些犹豫不定，五更未闻挑了挑眉毛，需要给这群小混混一点动力。
　　于是……
　　“呸。”轻轻地一口口水被五更未闻吐在了最近的那个小混混身上。
　　“……”
　　静，一瞬间这六七个小混混都没有反应过来。
　　或者说大脑当机了。
　　“我改变主意了！给我送她进医院！”貌似是小头目的男子，也就是被吐口水的男子整个脸有点扭曲！
　　愤怒的喊叫声成了周围几个小混混的动力。
　　一瞬间六七个小混混都围了上来。
　　五更未闻不慌不忙，微微往后一退。
　　下一刻，她的身形消失在了众人的合围中。
　　“哒！”脚步的声音。
　　五更未闻几乎是同时出现在了小巷子尽头。
　　只不过脚落在地面上之后，五更未闻观察了一下周围的环境，眉头轻轻皱了起来。
　　“位置有偏移？”五更未闻一瞬间就发现了自己的移动位置与自己的计算位置有些许微妙的差距。
　　与此同时，发现五更未闻进行了空间移动的小混混们，再次一脸狰狞地冲了过来。
　　“计算被干扰了……”五更未闻摘下眼镜，看了看周围。
　　“光线没有问题。”她如此说道。
　　“她还能使用能力，给我加强功率！”小混混的头头，一边喊着一边带头冲锋。
　　“加大频率？声音么……”五更未闻侧耳倾听：“捕捉不到声音，在人类听不到的频率么？”
　　“抓住她！！”
　　小混混们已经近在咫尺！
　　“嘭嘭嘭！！”接连不断的枪声响了起来。
　　每一声枪响都有一个小混混倒在地上。
　　结果那个带头的还没反应过来，他的六名小弟已经都倒在了地上。
　　只剩下他一个，冲锋起来也刹不住车了，直直对着五更未闻撞了过去。
　　六发子弹解决了留个小混混，五更未闻也没有费工夫再换子弹，直接高高举起右手！
　　“嘣！”比之前枪声沉闷得多的声响，五更未闻直接一枪托砸在了对方的鼻梁骨上。
　　“你叫什么？”再次表演了下单手换子弹的技艺，五更未闻直接把枪顶在了那个头头的脑袋上。
　　“呜……呜……铃村……呜……铃村健一。”这个头头捂着自己的鼻子，老老实实地趴在地上。
　　剧烈的疼痛让他忘记了反抗，当然，如果一开始还有一点反抗的心思的话，那么看到单手换子弹这个动作，铃村已经吓毁了。
　　五更未闻没有说话，事实上铃村健一也不知道眼前这个国中生有没有听到自己自报家门，因为这个少女正一只手持枪指着自己，一只手翻阅着自己的掌上电脑。
　　“呜~”周围不断传来的痛呼声让铃村健一松了口气。
　　看来对方并没有使用真子弹。
　　“嘭！”又一声枪响，那个国中妹头也没抬，就赏给了想要站起来的那个弟兄一发子弹。
　　连续几次之后，这个小分队的人都学乖了，一个个老老实实趴在地上。
　　而此时的五更未闻，则是单手操作掌上电脑，习惯性地去链接学园都市的气象卫星“织女星1号”，不过这次竟然没有响应。
　　一时搞不清楚什么情况的五更未闻，链接了另外一颗气象卫星。
　　随后便通过卫星定位，找到了自己所在的位置。
　　学园都市的科技，卫星的分辨率不是外面的其他卫星可以比的，所以五更未闻很快就在周围锁定了几个自己觉得十分可疑的车辆。
　　五更未闻相信对方那种干扰装置范围不会太大，毕竟如果是大范围的话，对学园都市造成的不良影响，恐怕早就被暗中剿灭了。
　　不过对于这几辆车里能不能找到，五更未闻所报希望不大。
　　毕竟刚刚链接织女星1号没有回应耽误了一点时间，对方如果够果断的话，恐怕已经开着车逃走了吧。
　　先调查一下……
　　这样想着，五更未闻向小巷外走去。
　　“对了……”走到小巷口，五更未闻转过身来，刚刚想站起来的铃村健一一众下意识地再次趴在地上，双手抱头。
　　“你们属于谁？驹场利德？黑妻绵流？”
　　“黑……黑妻老大……”铃村健一哆哆嗦嗦地说道。
　　“谢谢。”五更未闻点了点头。
　　“嘭嘭嘭！”一人一颗麻醉弹，保证他们在风纪委员到来之前好好睡觉。
　　————————————————
　　“真是的……”白井黑子一脸黑线的出现在小巷子里，看着周围的痕迹，如果以前白井黑子还觉得需要核查的话，那么现在白井黑子光看这群小混混身上的伤痕，就知道是谁干的了。
　　那个整天带着左轮枪的阴险女。
　　关于这个家伙为什么能够带枪，白井黑子也咨询过自己的前辈固法美伟。
　　回应她的是持枪证这种东西。
　　开什么玩笑，这里又不是美国，持枪证怎么可能这么容易发放给一个未成年的国中生啊。
　　不过黑子也只能在心里吐吐槽了。
　　挨个给这七人戴上手铐，剩下的事情警备队会解决。
　　——————————————————
　　“所以说，最近武装无能力者集团会有大动作？”五更未闻刚刚从网络上搜集了一些关于“武装无能力者集团”的情报，亚雷斯塔的通讯就链接了过来。
　　不得不感叹一下这个理事长的消息灵通。
　　“所以董事会方面组织了一次清剿活动，会由一批高等级的能力者组成临时组织‘集团’进行清除。”
　　“‘集团’剿灭‘集团’么？”五更未闻微微眯起眼睛，感觉没什么兴趣，甚至说，对于这件事的兴趣还不如刚刚那个干扰装置。
　　不过……
　　“一方通行是这次行动的核心。”
　　亚雷斯塔最后的一句话，成功引起了五更未闻的兴趣。

第016章 相似的网络
　　第016章
　　“我知道了，这边生活一直不错。”在自己的公寓中，五更未闻坐在电脑前，无线耳机在耳朵上一闪一闪，显示正在通话状态。
　　“我这边不用担心，八月上旬，解决完手头上的事情我就回家一趟。妹妹们怎么样了？”难得的，五更未闻那总是公式化的脸上，露出了一丝比较生动的笑容。
　　“好的，放心，那么再见，愿母亲大人、父亲大人身体安康。”
　　挂断电话，五更未闻的目光继续看向自己的电脑屏幕。
　　对于武装无能力者集团的事情，五更未闻事实上兴趣不大。
　　武装无能力者集团，最开始只不过是一群没能开发出能力的无能力者，因为不堪忍受在学校里其他高能力者对他们的霸凌，而自发地团结在一起进行自保的组织。
　　群众最大的团体，在驹场利德的领导下，凝聚力空前强大，并且屡有出现袭击能力者的事件。
　　当然，学园都市虽然是这样宣传的，但是五更未闻知道的更清楚一点。
　　这些被袭击的能力者并不是偶然，而是无能力者的复仇。
　　学园都市能力者的金字塔，出了顶层的lv5超能力者之外，比较容易出问题的是在下面几层。
　　lv4的大能力者还好，lv3与lv2的能力者，是劣化最为严重的层次。
　　在这两个层次，想要努力提升自己能力等级的人相对要少得多，很大一部分人的乐趣在欺负这些无能力者身上。
　　既然去欺负别人就要有被欺负的觉悟，不过学园都市方面对于这种事情是坚决打击的。
　　毕竟对于学园都市来说，有用的是那些能力者，哪怕能力等级非常低微，不好好安抚能力者，难道还要去安抚那群无能力者？
　　总体来说，这件事情在五更未闻看来，相当无聊，对于五更未闻来说，这件事唯一的价值就是能够见一下一方通行了。
　　相对于这一件事情，另外一件事情五更未闻就感兴趣的多了。
　　在之前木山春生的幻想御手事件，让五更未闻注意到了参与在其中的一个有趣的人物——木原幻生。
　　巧的是，在另外一个计划中，五更未闻也看到了这个名字，那个计划就是自己的好友布束砥信参与其中的绝对能力者计划。
　　如果单单只是这一点，五更未闻还不会这么感兴趣，毕竟学园都市很多大型计划中，总是有几个人的名字挂在上面。
　　真正让五更未闻感兴趣的，是绝对能力者计划的副产物，御坂美琴的两万个克隆人。
　　这些御坂妹妹们被一个庞大的网络连接在了一起，这个网络被称之为御坂网络。这个网络与“幻想御手”网络有着异曲同工之妙，或者说，幻想御手之所以失控，是因为它所并联的一万人完全都是随机的，个体差异巨大。
　　而御坂网络的两万个个体，则是出于同一母体细胞，兼容性有云泥之别。
　　从时间上来说，很明显是木山春生受到了别人的启发，这个人最有可能的，就是木原幻生。但是五更未闻不认为，一个那小孩子做aim力场暴走实验的研究者，会这么好心给木山春生提供启发，更有可能的，是通过木山春生来验证什么。
　　五更未闻比任何人都更加需要计算能力，所以才有十年如一日的计算能力锻炼，不断压榨自己脑部潜能，这种巨型的并联网络，五更未闻十分感兴趣。
　　不光是为了自己，自己的好友布束砥信，为了避免御坂妹妹们一个接一个的被杀害，她在学园都市的偏僻角落散布信用开，让这些偏僻角落也变成了经常有人光顾的地方，因为绝对能力者计划实验，都只能在没有普通人的地方进行，这种计划是绝对不能够暴露在大庭广众之下的。
　　除此之外，布束砥信还认为，如果这些御坂妹妹们有了恐惧的情绪，懂得求饶，那么一方通行也许就会放弃试验，所以准备将自己收集的感情程序，利用御坂网络扩散到每一个克隆体身上。
　　不过五更未闻并不看好这一点。
　　就好像木山春生的幻想御手网络，核心就是她自己。
　　而整个御坂网络，肯定也有一个作为最终保险的终端，一旦发现布束砥信的动作，终端有权限对网络中的任何一个个体中断连接。
　　那个时候，布束就危险了。
　　“叮~”电话的声音传了过来。
　　“喂？”五更未闻接起电话。
　　“你现在没有封锁空间吧？”白井黑子那熟悉的声音传了过来。
　　“放心过来吧。”五更未闻说着，下一刻，自己的房门已经被打开，黑子的脑袋探了进来。
　　“话说你还真是有办法，如果可以的话，我也想搬出常盘台的宿舍啊！！那个舍监大人太可怕了！”白井黑子皱着眉头抱怨着。
　　打量了一下周围的环境，因为之前五更未闻的公寓，因为隔壁的公寓惨遭毁灭，所以需要大修，周围的公寓都已经不适合居住了，所以现在五更未闻干脆搬到了一个在楼房上的小公寓。
　　白井黑子这也是第一次来，还是接住了风纪委员的力量才查到了位置。
　　因为格局非常小，所以白井黑子只是看了一眼，就已经算是观赏完毕了。
　　之后就安安静静地坐在了茶几旁的垫子上。
　　“咳咳，我说你啊……”咳嗽了一声，白井黑子摆出一副公事公办的模样：“虽然不明白学园都市为何允许你持枪，但是你能不能不要动不动就动枪啊，明明已经是lv5的超能力者了不是么？”
　　白井黑子的嘀咕声不无醋意，岂可修，空间系能力者第一个lv5啊！
　　“恩？你是说那件事啊。”五更未闻想了想，就想到了前些天在小巷子里的情况。
　　事实上自从能力提升到了lv5之后，五更未闻的确用不到什么枪械了，但是那天的情况比较特殊，对方利用干扰计算的声波武器干扰自己的计算。
　　也许对于其他系的能力者来说，这种干扰会让他们计算效率降低，倒是对能力的控制能力出现不稳定。
　　但是对于五更未闻来说，自己能力施展如果产生了不稳定的话，那么可是会出人命的。
　　这就是五更未闻再次动用橡胶弹与麻醉弹的原因。
　　“如果是调查‘大蜘蛛’那一伙的话，你就需要小心了，黑子。”五更未闻没有转头看黑子，也没有给客人倒茶，仍旧专注于自己眼前的电脑屏幕。
　　“恩？”白井黑子微微皱起眉头，自己可没有透露那一群人是大蜘蛛的手下。
　　“对方手上掌握了一种设备，能够干扰能力者的计算效率，如果你们要着手调查他们，那么一定要注意这种设备。根据我的推算，这种设备的体积不会太小，应该是车辆搭载。”没有隐瞒，五更未闻把自己所知道的事情告诉了白井黑子。
　　而听了五更未闻的话，白井黑子猛地一愣，忍不住说道：“居然是这个原因？！”
　　五更未闻挑了挑眉毛，停下了手上的工作，砖头看向黑子。
　　“事实上，之前有个同学也被袭击了，根据她的回忆，当时感觉脑子里全是噪音，很难集中精力去计算，发动自己的能力。”看到五更未闻看向这里，白井黑子便将自己同学的遭遇说了出来。
　　“阴谋味道太严重了。”五更未闻笑了笑，有点轻蔑的意味。六九.四#九三.六一三五
　　“？”白井黑子歪了歪脑袋。
　　“这件事情的阴谋味道太过严重。”五更未闻说着，站起身来，打了个响指，她的身旁出现了一个空洞。
　　空洞的另外一边，一个自动售货机出现在那里，只不过这个洞是直接开在了自动售货机的外壳上。
　　伸出手去，五更未闻的手就这样直接穿过了自动售货机的外壳，拿出了一罐冰咖啡。
　　“咔！”冰咖啡被五更未闻打开，然后放在了黑子面前。
　　“很明显，新得到的设备，让这群无能力者集团从自保走向了主动出击的道路。”
　　“喂喂喂，你这个家伙……”在风纪委员面前直接不告而取是有多嚣张？
　　“而关键点就是这种设备，我很确定，武装无能力者集团，完全没有财力物力来研究这种设备。”毫不在意黑子怨念的眼神，五更未闻侃侃而谈：“所以黑子，我给你们提个建议，这群无能力者集团不足为虑，你们应该考虑的是这种设备的来路，这个设备很重要，在解决他们的时候，一定要注意不要破坏。”
　　“就算你不这么说，我们也会注意的，再说我们支部并没有破坏强度太高的能力者。”白井黑子嘟囔着，喝了一口咖啡。
　　“真的没有么？”
　　五更未闻微微一笑，这个笑容让白井黑子有点心虚。
　　那个……
　　貌似……
　　有个虽然不是风纪委员，但是正义感爆棚，每次都会掺和进来的姐姐大人，她的破坏力……
　　咳咳，今天天气不错。

第017章 矩阵
　　第017章
　　“……”白井黑子有些尴尬地不说话了，只是默默地喝着手里的冰咖啡。
　　一口气干了手里的冰咖啡，因为喝得太猛而头疼，黑子使劲揉着太阳穴，站起身来，这就准备告辞了。
　　原本是因为随便用枪的事情而找这个家伙兴师问罪，没想到最后又变成自己如同败犬一样灰溜溜地逃走么？！
　　不甘心！好气啊！
　　白井黑子咬着牙，怨念地看了五更未闻一眼，我一定会回来的！
　　“对了，黑子。”似乎没有注意到黑子怨念的眼神，五更未闻再次唤道。
　　“恩？”黑子撇过头来，两眼无神地看着五更未闻。仔细想想，每次被这个家伙喊“留步”，似乎都是些麻烦事呢。
　　“这个，带着……”五更未闻说着，随手扔出一个东西。
　　在半空中就被小型虫洞吞噬，然后同时，白井黑子的面前也出现了一个小虫洞，那个东西从里面飞了出来。
　　“啪！”一把抓住，白井黑子看着眼前这个东西，是一个看上去很奇怪的小瓶子，大概和自己的拇指差不多大。
　　瓶子中盛放的，则是一种暗红色的小颗粒晶体。
　　“什么东西？”皱着眉头，白井黑子看向五更未闻。
　　“我用来确定坐标的东西。”五更未闻说着，已经转身回到了自己电脑桌前的座位上。
　　“如果有什么解决不了的事情，就打开这个瓶子，我来帮你解决。”五更未闻扶了扶自己的眼镜，镜片上闪过一道豪光。
　　“毕竟，你已经是我的人了。”
　　……
　　“你你你这个家伙！不要随便乱说啊！”双马尾都翘了起来，白井黑子一脸惊怒地反驳道，同时下意识地看了下周围，似乎在搜索有什么第三者听到五更未闻的这句话。
　　“啪！”完全没多少料的胸脯被白井黑子一巴掌拍在上面，仰着头，白井黑子完美地诠释了不屈不挠地精神：“虽然我暂时加入了你的组织，但是我啊！白井黑子这个存在！不管身心还是灵魂！都属于姐姐大人啊！！”
　　“那么，关于御坂美琴上次和她们一起去拍的泳装广告的写真摄影……”五更未闻从身旁的小虫洞中掏出一个大信封。
　　“嗯哈~就让黑子我，为了组织的繁荣和昌盛，贡献自己的一份力吧，一代目！”瞬间来到了五更未闻的跟前，死死抱住了五更未闻的大腿，就好像猫咪一样使劲蹭啊蹭。
　　五更未闻手里的照片，是前几天御坂美琴与佐天泪子她们，答应别人的帮忙，一起去当了一天的临时模特所拍摄的，很不巧的是，白井黑子那一天被五更未闻拉去做苦力了，没能参加。
　　而等到黑子追悔莫及的时候，广告所有的底片以及写真都已经消失地无影无踪了。
　　“我以为，你是有底线的，黑子同学。”从信封中抽出了两张照片，全是御坂美琴开心戏水的泳装照，五更未闻把这两张递给了黑子。
　　“为了姐姐大人！黑子随时可以把底线调整地更低！”有了照片，黑子便迅速松开了五更未闻的大腿，看着手中的照片，不一会儿，仿佛就陷入了自己的幻想中。
　　看到白井黑子的模样，五更未闻也不知道该怎么表达自己的想法，最后，叹了口气，摇了摇头，继续自己手中的工作。
　　“嗡嗡嗡~”五更未闻微微一愣，看向自己电脑旁的水杯，水杯中原本平静无比的水，正在微微发颤。
　　地震？虽然说日本是日本频发带，但是学园都市以领先外界几十年的科技，在建造的时候就在地下做了特殊处理，理论上四级以内地震连感觉也不会有。
　　况且这种微小的地震最近也不是第一次了。
　　打开网页，日本方面并没有临时插播的地震消息。
　　排除了日本大地震的可能，这次的震动又与之前几次的震动一样，并非地震引起。
　　五更未闻转头看向黑子，如果一个人得出的观察数据会出现比较严重的主观偏差，那么再找一个人观察，就能提高很高的准确率。
　　“黑子，感觉到这个地震了么？”五更未闻开口问道。
　　“姐姐大人！~~”黑子抱着照片在地上给打滚中。
　　“啪！”五更未闻又掏出一张照片。
　　“恩！！！”双眼顿时放出光芒，白井黑子瞬间正坐在榻榻米上，只不过那眼睛却随着五更未闻手中照片的晃动而来回摆动。
　　“刚刚那个地震，最近发生很多次了，风纪委员没有什么内部消息么？”五更未闻问道。
　　“那个啊，那不是地震，是杂乱开放现象。”双眼盯着照片，白井黑子的回答没有一丝犹豫。
　　“杂乱开放？”五更未闻微微沉吟，关于“杂乱开放”她知道一点，是都市传说中的，家具之类的东西自己会动的灵异现象。
　　不过虽然是都市传说，但是五更未闻却不会把这个当成单纯的传说。
　　因为都市传说中能够令一切魔力无效化的男人，以及随便脱衣服的女人她可都见识过。
　　“其实那并不是灵异现象，是rspk综合征多处发生所引起的。”白井黑子努力回忆着今天开会的内容。
　　“rspk综合症？多处发生……”五更未闻微微一愣，rspk综合症她是知道的，这种症状多处发生的情况会造成什么影响她还真没研究过。
　　不过五更未闻最先想到的，还是木山春生。
　　之前使用幻想御手的人，他们昏迷的那段时间，只要有稍微一点点诱导，就能够引发rspk综合症。
　　“应该是这个词吧，之前开会的时候，请来的先进状况救助队的队长是这么说的。”五更未闻的停顿让黑子以为自己记错了，不过仔细回忆一下，的确是叫这个来着。
　　“先进状况救助队么？”五更未闻低声念了一遍。
　　随后将手里的照片随意地一扔。
　　“汪呜~~”
　　瞬间出现在半空中的黑子直接用嘴叼住！
　　“先进状况救助队……”五更未闻转过身去，这个组织在她的记忆中并不清晰，不过看这个态度，学园都市方面，应该是打算把这件事情交给他们来处理了。
　　通过学园都市的网络，五更未闻迅速找到了“先进状况救助队”的详细情况。
　　首先是他们的队长，竟然是一个很年轻的混血美人。
　　“泰瑞丝缇娜·木原·莱夫雷恩……”目光从对方的名字上一扫而过，正打算继续往下看的五更未闻顿了顿，目光又重新落在了对方的中间名上。
　　“木原？”五更未闻挑了挑眉毛，最近这个姓氏已经在自己的眼前出现太多次了，巧合么？难说呢。
　　随手释放了几个虫洞，五更未闻微微眯起眼睛。
　　毕竟才刚刚晋级到lv5，自己的能力熟练度上还有待提升，也许眼前这个机会可以提高一下熟练度。
　　“我们来调查一下这件事吧，黑子。”五更未闻忽然开口说道。
　　“什么事？”白井黑子还有些发愣，没有从得到照片的喜悦中回过神来。
　　“关于杂乱开放的事情，算是咱们组织的第一次集体活动。”五更未闻说着，将一些需要的资料收藏进自己的掌上电脑，以备不时之需。
　　“这是‘先进状况救助队’的任务吧？”白井黑子皱了皱眉头，有些顾虑。
　　“这件事情可能与木山春生那些失去意识的学生有关。”五更未闻说出了自己的推测。
　　白井黑子微微一愣，随后却是点了点头，没有再多说什么。
　　木山春生那些孩子的事情，的确让人唏嘘。
　　“话说你总是说组织组织的，你这个组织到底叫什么？”
　　将照片小心收起来，白井黑子看向五更未闻。
　　“矩阵。”
　　五更未闻说道。
　　下一刻，她已经掉入了自己制造的虫洞，消失在了房间内。
　　“叮咚。”白井黑子打开自己的掌上电脑，五更未闻给她发过来了一个地址，位于第七学区的某处。
　　“这个家伙。”不爽地撇了撇嘴，白井黑子也发动能力，消失在原地。
　　——————————————————
　　ps：新的一周了，谢谢书友们支持。

第018章 呵
　　第018章
　　“医院？”白井黑子到达了五更未闻所说的地方，发现这里竟然是一个医院。
　　这个医院白井黑子也不算陌生，毕竟是第七学区最有名的一家医院。
　　“跟上。”五更未闻说道，随后却并没有走医院的正门，而是向另外一个方向走去。
　　狐疑地看着前方的五更未闻，白井黑子下意识地跟在对方的身后，七拐八拐已经不知道走到了那里，目前只能确定他们还在医院的内部，具体方位白井黑子已经绕晕了。
　　“我到了。”走在前方的五更未闻从手机中说了一句，随后走到一座门前。
　　“咔！”原本挡着的大门慢慢打开。
　　里面是一个电梯。
　　五更未闻好像很熟悉一样走了进去，白井黑子虽然感觉这个地方到处透露着可疑的气息，但是还是跟了进去。
　　随后电梯门关上，失重的感觉，看来是在下行。
　　“根据书库记载，学园都市中的空间移动能力者总共有58名，能够同时移动复数物体的能力者共计19名，当然，如果算上突破了lv5的我的话，是20名。”五更未闻忽然开口说道。
　　“嘛，空间能力毕竟是稀有能力。”说到这一点，白井黑子也不得不有些自得。
　　学园都市的能力者几十万是有的，不过空间移动能力者只有58人，由此可见空间能力的稀少，而私立常盘台中学，也只有白井黑子一个空间移动能力者。
　　额……
　　想到了这里，白井黑子瞥了身旁的五更未闻一眼，号称所有空间能力者的噩梦的存在，而且原本只是对空间进行封锁的能力，在突破lv5之后，利用空间能力移动东西已经轻而易举了。
　　虽然看上去与大多数空间能力者的机制原理不一样。
　　“目前我已经对这19人发出了邀请，确定加入的只有你与另外一个叫做结标淡希的女生。”靠在墙上，五更未闻平静的说道。
　　“喂喂喂，你到底打算建立一个什么样的组织？”白井黑子一脸黑线地看着五更未闻。
　　发出的邀请都是给空间能力者的么？
　　“学园都市空间能力者组成的组织，当然放心，你肯定和她们是不一样的。”五更未闻扶了扶眼镜，一脸认真地看着白井黑子。
　　白井黑子脸色一垮，苦着脸摆了摆手：“不，我倒是希望你能够一视同仁，不要太关照我就好了。”
　　“叮咚。”一声轻响，电梯停了下来，随后门缓缓打开。
　　“然后呢？”白井黑子看着正往电梯外走的五更未闻，开口问道。总感觉五更未闻提了提这件事情，还没说完的样子。
　　“没有然后了，只不过是随便找点话题而已。”五更未闻却是不打算继续说了，率先走出了电梯。
　　感觉自己的思维完全跟不上对方的思路，黑子捂着头，跟着走了出去。
　　“当然，如果你还想要找点话题的话……”五更未闻转过头来，上下打量了一眼白井黑子。
　　“黑子，你的小腹似乎出现赘肉了哦。”
　　“这个话题请打住吧！禁句！禁句！”白井黑子双手在胸前摆成错号形状。
　　要是其他人这样说黑子早就上去教育他们了，然而并不能，因为自己对上眼前这个家伙完全没有胜算。
　　五更未闻耸了耸肩，看黑子的反应，也不再多说，继续带头走。
　　“这是……”走出了电梯的白井黑子愣了愣，因为出现在她眼前的是一面巨大的玻璃幕墙，而在幕墙的另外一边，十几个护理床整整齐齐地排在那里。
　　每一张护理床上，都有一个娇小的身影躺在那里。
　　“你来了。”有些耳熟的声音从一旁传了过来。
　　白井黑子转过头去，几乎是脱口而出：“木山春生？！”
　　那个因为幻想御手事件，被关押在第九学区特殊拘留所里的木山春生居然出现在了这里！
　　“吆，小五更来了！”从声音来判断，这个男人有些年纪了。
　　果然，从黑暗中走出来的是一个穿着医生的白大褂的白发秃顶医生，看上去倒是与姐姐大人热爱的蛙太很像。白井黑子在内心吐槽着。
　　“中午好，青蛙医生，木山博士。”五更未闻平平淡淡地回应道。
　　“喂喂喂。”苦笑着，有些无奈地叹着气，那个医生大概对于五更未闻青蛙医生的称呼很在意。
　　“这么说的话。”瞬间想到了什么，白井黑子的目光再次看向幕墙另外一边的那些孩子们。
　　“没错，那些就是木原幻生实验导致陷入沉睡的孩子们。”五更未闻给白井黑子解释道。
　　随后来到了一台空着的电脑前，双手快速地在上面输入着。
　　“木山博士被青蛙医生保释了出来，说要见个面。”五更未闻说道。
　　“嘛，我在学园都市多少还有一点人脉。”青蛙医生笑了笑，随后便向五更未闻讲起了这次会面的原因。
　　白井黑子插不上话，只是在一旁听着。
　　不过她越听就越是惊讶，因为按照木山春生与青蛙医生的说法，这些孩子的牺牲竟然是为了“绝对能力者”计划。
　　听到这里，五更未闻也稍微愣了愣，“绝对能力者”计划，这个计划她最近第二次听到了。
　　不过这个计划与一方通行为主体的计划显然有区别，应该是探索中的两条路。
　　在五更未闻看来，似乎这条路更靠谱一点。
　　当然，也仅仅是相对靠谱，如果真的可靠的话，就不会有这么多孩子在这里躺了这些年，lv6却连个影都看不到了。
　　另外，白井黑子与五更未闻也了解到了所谓“杂乱开放”的真相。
　　“现在只差最初的样本了。”木山春生叹了口气，在青蛙医生的帮助之下，她已经对苏醒的各个步骤进行了完美的演算。
　　现在只差最初的“能力体结晶”的样本，她有很大的把握让孩子们在不引起杂乱开放的情况下苏醒。
　　“那么，你们来看一下这个人。”五更未闻说着，让开了自己的座位。
　　在五更未闻的电脑上，泰瑞丝缇娜的资料显示在那里。
　　中间名中大大的木原两字，自然轻易撩拨起了木山春生的神经。
　　“现在学园都市委托她的‘先进状况救助队’全权调查杂乱开放事件，不过……这个女人有问题。”五更未闻缓缓说着：“除了先进状况救助队之外，她的名下还有附属研究所。科研力量、武装力量全部都在自己手里，会使用这种搭配，她绝对不像是看上去那么人畜无害。”
　　“而且……与木原幻生的血缘关系为爷孙。”
　　“……”整个房间内忽然陷入了沉默。
　　——————————————————
　　从医院中走了出来，白井黑子忽然变得有些消沉。
　　不管五更未闻的推论是对的还是错的，都足够窝心了。
　　看着黑子消沉的样子，五更未闻略有所思地打开了自己的掌上电脑。
　　“如何劝慰别人？”这样的帖子被五更未闻发了出去。
　　不过午休这个时间点，正是各种网络论坛的活跃点，很快就有了一大串的回复。
　　五更未闻随便浏览了一下，其中一条“分散注意力，说点其他对方在意的事情”似乎挺有意思，说的好有道理的样子。
　　想了想，五更未闻好像明白了什么，自顾自地点了点头。
　　“黑子同学……”五更未闻的声音从耳旁传过来，黑子全身的寒毛都立了起来。
　　因为五更未闻竟然仗着身高，从她背后揽住了她！手还放在了她小肚子的位置！！
　　“你又胖了！”
　　纳尼纳尼纳尼？这这这是什么情况？
　　白井黑子感觉自己的思维一顿一顿的，这么暧昧的姿势说出这么让人火大的话题！？这个家伙到底在想什么？！她的脑袋果然和正常人不一样么？！
　　名为白井黑子的少女，此刻产生了深深的怀疑，自己加入这个组织真的没问题么？
　　……
　　“啪！”
　　什么东西掉在地上的声音。
　　白井黑子向声音传来的方向看过去。
　　这不是自己的好友们么？初春、佐天，还有自己的姐姐大人，果然是命运呢，这么巧都能碰到。
　　不过大家的神色有点奇怪啊……
　　白井黑子这样想着。
　　随后想要如同往常一样，发动能力猛地扑到姐姐大人身上尽情撒娇。
　　恩？
　　能力发动不了？
　　唉？忘记了，现在被五更未闻这个家伙抱着呢，有她在发动不了能力吧。
　　啊哈哈！忘记了呢~~~
　　忘记你个辣椒油啊！黑子整个人忽然变成了灰白色，也瞬间明白了为什么自己的好友们神色如此诡异了！
　　抱着啊！自己现在在大庭广众之下被这个家伙抱着啊！
　　“那个、我们先去那边吧。”率先反应过来的佐天，指着另外一边说道。
　　“好、好……”初春饰利与御坂美琴也有些僵硬的转过身去，僵硬地跟着佐天，总之，先离开这个地方。
　　“黑子……”看着快速走远的三人，黑子无力地倒在了地上：“黑子、黑子的清白……”
　　嘤嘤嘤~
　　“你这个家伙是故意的吧！”缓缓转过头来，黑子眼角还带着泪滴，恨恨地看着五更未闻。
　　五更未闻平静的看着黑子。
　　然后忽然转头看向一边……
　　“呵。”轻笑。

第019章 邀请函
　　第019章
　　我的名字叫做白井黑子，十三岁，就读于名校常盘台私立贵族女子学校，是lv4的空间系大能力者。
　　就算是整个学园都市，在册的空间移动能力者也只有五十八人而已，其中能够同时移动复数物品的人只有十九人，而我！白井黑子，便是这十九人之一，同时也是常盘台中唯一的空间移动能力者。
　　凭借着优异的空间能力，成为姐姐大人最最忠实的坐骑！协助姐姐大人解决了无数棘手事件！
　　最终姐姐大人被我的诚意所感动，黑子我与姐姐大人终于突破了那最后的禁忌之墙！
　　_(:зゝ∠)_原本应该是这样的……
　　不过这一切的美好，都因为那个大魔王的出现而被破坏殆尽了！
　　那一刻，学园都市的空间能力者们终于回忆起了，曾经一度被他们所支配的恐惧，还有被囚禁在次元封锁中的屈辱！
　　……
　　“黑子？你在做什么？”五更未闻那永远都镇定自若的声音从一旁传来。
　　“没，没做什么，一代目。”白井黑子苦着脸，手中的动作却没有停下。
　　仔细看去，正是一张张地邀请函，黑子手动写的邀请函。
　　“黑子同学，请不要‘自己是被胁迫的’这种表情，这会让我很困扰，我似乎并没有逼迫你做什么事呢。”五更未闻在自己的电脑跟前，似乎有着永远都忙不完的事情。
　　“哪里哪里，怎么可能是胁迫呢？是黑子自愿为了一代目来做一些力所能及的事情。”
　　说着，黑子努力让自己带上笑容，同时手底下的写字速度猛的提高了一个档次。
　　如果仔细听的话，还能够听到黑子一边奋笔疾书，一边在嘴里念叨着：“一张！一张！一张！一张！”
　　每当黑子写完一份邀请函，五更未闻仿佛背后长了眼一样，就从自己手边的信封中抽出一张御坂美琴的照片，扔到黑子的面前。
　　总共十八份邀请函，而五更未闻则是用御坂美琴之前剩余的二十张照片来与黑子交换。
　　包括底片。
　　此时的黑子能够如此有动力，除了姐姐大人的照片之外，还有就是一旦完成了这个任务，这个叫做五更未闻的大魔王就再也没有能够诱惑自己的东西了！
　　到时候自己就能够如同往常一样，整天黏在姐姐大人的身边了！
　　至于邀请函的内容，白井黑子撇了撇嘴。
　　五更未闻的邀请函是发给了学园都市所有名空间移动能力者中，能够同时移动复数物品的十八位能力者。
　　在此之前，五更未闻已经向学园都市申请了一个活动部门，被五更未闻命名为“次元矩阵”，在学园都市备案中，是进行空间能力的研究与开发。
　　而五更未闻副教授的身份刚刚好能够有资格成立这种活动部。
　　接下来就是找部员了，五更未闻的目光自然落在了这几名空间能力者身上。
　　只不过之前联系，似乎并没有人当一回事。
　　别看白井黑子这么逗，事实上绝大多数的空间移动能力者，因为能力的稀有，在自己的学校都有相当的地位。
　　而这些能够同时移动复数物品的十八名能力者，更是清一色的lv4大能力者。
　　再加上，恐怕所有的空间移动能力者都不会喜欢五更未闻这个有着“次元封锁”称号的人。
　　所以五更未闻发出了这样的邀请函。
　　约定地点为第二学区的武器试验场。
　　她承诺不使用空间封锁能力，承诺没有其他协助人员。
　　而这十八名能力者，则是没有任何规则的束缚，也可以找各种帮手。
　　也就是说，这是一场1vs未知数的对战。
　　而五更未闻的要求，则是如果她胜利了，这群人要无条件加入她的组织。
　　“不过你这里面并没有写，如果他们赢了，能够得到什么好处。”白井黑子疑惑地问道。
　　“因为他们不可能赢。”五更未闻仍旧没有抬头，仍旧平静无比地说道。
　　“咳咳，虽然挺欣赏一代目的自信，但是如果不下点让他们动心的赌注的话，那么他们完全可以不参加啊。”白井黑子看了一眼五更未闻手边，装照片的袋子，努力压住自己的吐槽欲望，继续充当一个狗腿子的角色。
　　“他们会来参加的。”五更未闻说完，打了一个响指。
　　一个虫洞出现在白井黑子的面前。
　　然后一个个文件袋从虫洞中掉了出来。
　　白井黑子好奇地看着这些文件袋，上面分别标注了准备邀请的人的名字。
　　白井黑子随便从里面拿出一个来，然后好奇地打开这个文件袋。
　　“噗！”白井黑子的脸腾地一下便红透了，头顶冒出一团白烟。
　　“这这这这……”指着满桌子的文件袋，白井黑子说话都不利索了。
　　“告诉她们……”扶了扶自己的眼镜，五更未闻的镜片上闪过一道豪光：“如果到时候不来的话，我会把这些东西散布出去。”
　　和平时没有什么区别的语调，但是白井黑子却感觉有些毛骨悚然。
　　恶魔！这个家伙果然是大魔王一级的！
　　“对了，黑子同学。”
　　似乎想到了什么，五更未闻转过身来，看着眼前的白井黑子：“你也可以参加哦，如果你们赢了，你就可以光明正大地退出组织了。”
　　看着对方那平静地眼神，白井黑子总感觉眼前是个无比大的深坑，但是却由不得她心动了。
　　白井黑子也认真考虑过了，如果五更未闻不使用空间封锁的能力，那么她最多也就是维持那种让自己无法被攻击的状态，最后就算她耍赖，也最多是个平局。
　　空间能力者的攻击手段其实并不丰富，到时候先发动这边的空间能力者将所有能够被五更未闻利用的东西移走，胜算相当高。
　　“当然，如果我赢了，黑子同学，就请再配合我行动一个月。”
　　“没问题！”白井黑子慢慢的斗志。
　　——————————————————
　　夜·常盘台宿舍
　　御坂美琴皱着眉头，显然现在的心情十分一般。
　　事实上这种烦躁并不是一时半会了。
　　而烦躁的原因，则是在自己的挚友兼室友的白井黑子身上。
　　想到这里，御坂美琴翻过身去，看着在对面床铺上睡的正香的白井黑子。
　　最近两人见面时间并不多，黑子总是早出晚归，而且每天都好像很累的样子，倒头就睡。
　　御坂美琴也向同为177支部的初春与固法美伟打听过了，黑子最近似乎一直被调去协助那个叫做五更未闻的人。
　　对于对方的工作，黑子不主动说，御坂美琴也不打算深问，但是看黑子这无比疲惫的样子，作为好友，御坂美琴也是无比担心。
　　“姐姐大人！”忽然白井黑子的声音在这个安静的夜晚响起，吓了美琴一跳。
　　从床上起来，御坂美琴来到白井黑子的床前，看着紧皱眉头仍旧在睡眠状态的白井黑子。
　　“什么嘛，原来是梦话。”有些好笑地叹了口气，御坂美琴嘟囔着。
　　“姐姐大人！黑子……黑子我！一定会战胜她的！姐姐大人！”
　　“是是是，黑子你是最强的。”御坂美琴笑了笑，探身帮黑子重新盖了下毯子，以免黑子着凉，虽然是夏天，但是还是小心点比较好。
　　御坂美琴往后退了退，看着一脸纠结但是完全没有醒来意思的黑子，微笑不自觉地挂在脸上。
　　“姐姐大人！不行！啊！太激烈了！！”
　　忽然，睡梦中的黑子表情完全变了……
　　御坂美琴一脸黑线地看着眼前的黑子，刚刚还感觉好温馨的自己，真的是蠢透了！
　　长长吐出一口气，御坂美琴悄无声息地换了一身衣服，还拿出了自己珍藏的蛙太面具。
　　今天再次发生了杂乱开放现象，而且有着越来越严重的趋势，初春同学差点受伤。
　　在与负责这件事情的泰瑞丝缇娜交谈过后，御坂美琴发现了理应被逮捕的木山春生竟然被秘密保释了，而木山春生的那些陷入昏迷的学生们，也在不停地转院途中消失。
　　察觉到这一切的御坂美琴，决定趁着晚上，再去木山春生之前所在的研究所一探究竟。
　　戴上面具，御坂美琴利用自己的电磁能力直接从墙壁上走了下去。
　　——————————————————
　　先进教育局·木原研究所
　　“发现目标！是木山春生！”先进状况救助队的成员已经在这里布置了足够多的监视探头，将这个原本废弃了的木原研究所监控了起来。
　　“果然来了。”泰瑞丝缇娜微微一笑，看着监视器中，悄悄潜入研究所的木山春生。
　　“要现在进行抓捕么？”
　　“不要打草惊蛇。”泰瑞丝缇娜摆了摆手，掏出一个盒子，轻轻摇晃，最后倒出来一颗深紫色的巧克力豆。
　　“今天运气不错……”笑了笑，泰瑞丝缇娜将巧克力豆吃进嘴里，随后命令道：“跟着她，我们需要找到那些实验体。”
　　——————————————————
　　ps：书评~推荐~收藏~~谢谢支持~~

第020章 三公里
　　第020章
　　“御坂美琴同学穿着一身粉色连衣裙，戴着一张蛙太面具，潜入了木原研究所。”
　　一张画板上，用蜡笔以简笔画的形式画了一个q版的御坂美琴，天上的月亮和星星也被标注出来，而q版美琴的面前，则是一栋挂着“木原研究所”牌子的建筑物。
　　“顺便提一下，御坂同学的这身装扮，从潜入方面来讲，我给零分。”五更未闻的脸上没有任何表情，平静地说道。
　　而她的面前，则是正坐在榻榻米上的白井黑子。
　　“咔！”
　　画纸被掀到了画板背面，将下面一页画纸暴露出来。
　　“御坂美琴同学遇到了同样潜入研究所想要找东西的木山春生。”
　　q版的御坂美琴与q版的木山春生，木山春生被着重加了黑眼圈，而御坂美琴的周围，则是用金色的小闪电来标注了下御坂美琴的惊讶。
　　“之后木山春生将御坂同学载到了青蛙医生那里，并向御坂美琴同学讲清楚了事情的原委。”
　　画面上是木山春生与御坂美琴，还有一个异常简单的火柴人，脑袋上被标注了青蛙二字。
　　“然后泰瑞丝缇娜与她的‘先进状况救助队’出现，并根据学园都市的委托，在‘为了学园都市全体师生的安全’这面大义的旗帜下，将木山春生的学生全部接手。”
　　简笔画越来越简单，有一大批火柴人出现，其中站在中间的被贴心的使用桃红色标注。
　　“叨、事情就是这样。”五更未闻收起了画板，自己也正坐到了白井黑子的对面。
　　“也就是说，姐姐大人心事重重，是因为这件事么？”白井黑子皱着眉头，摸着下巴。
　　“大概是不知道，自己做的是否正确吧。”五更未闻平静地说道。
　　“不过，姐姐大人是怎么将这件事情与木山春生联系起来的？”因为御坂美琴最近心事重重的样子，导致白井黑子也是没有半点干劲，感觉整个人疲劳得不要不要的。
　　“是这个人吧。”五更未闻说着，将自己的掌上电脑屏幕展示给黑子。
　　画面上是一个小女孩，看上去呆呆的。
　　“这是……初春的新室友？”白井黑子愣了下，虽然最近基本都泡在五更未闻这里各种忙，但是偶尔与自己的小团体聚会的时候，还是能够发现这个激起了初春同学强烈保护欲望的女孩。
　　“lv2的精神感应，不过在特定频率下能够达到lv4的影响力。我顺便查了一下她的成长历程，是孤儿，与木山春生的那些学生一样，而且年纪也相差不多，所以我猜测，也许御坂同学从她那里发现了什么。”五更未闻一直充当着一个解说的角色，不过对于解答黑子的问题并不感到无聊。
　　“成长历程……我能说你真的很擅长搜集信息么？等等！”似乎想到了什么，白井黑子狐疑地看着五更未闻：“木山春生的学生被带走这件事情，你怎么好像亲眼所见一样？”
　　“当然。”五更未闻扶了扶眼镜：“因为他们都在我的监控当中。”
　　“……”白井黑子再次陷入了不知道用什么表情的地步，拍了拍自己的脸蛋，白井黑子强迫让自己稳住：“那你怎么能让泰瑞丝缇娜带走那些孩子？你不是判断她有问题么？”
　　“她的确有问题。”五更未闻点了点头，将这段时间自己搜集到的一些信息传给黑子。
　　“但是这些信息还不足以成为证据，就算上报到了警备队，也不会引起任何的重视。”
　　白井黑子愣愣地看着五更未闻，对方的想法她隐隐似乎把握住了。
　　“所以你要让这些孩子当诱饵么？！”白井黑子站起身来，居高临下地质问道。
　　“请安心，黑子同学，事实上，只要等到泰瑞丝缇娜将所有实验设备准备好，就能够人赃并获，不会等到他们对孩子们进行试验的。”五更未闻仍旧淡定无比。
　　“你坐在这里又怎么知道对方怎么试验？”
　　“还记得我给你的东西么？”五更未闻答非所问地看向黑子。
　　“东西？”黑子微微一愣，随后想起来，从口袋里掏出了那个拇指大的小瓶子。
　　“里面是用我的血液加工出来的结晶体，也是我留下的可移动坐标。”五更未闻向白井黑子解释道。
　　“你在那些孩子身上撒了这个？”
　　“如果只是洒在身上，那么一旦进入需要除尘的工作环境，就很容易被清理，所以我把这个灌进了他们嘴里。”
　　“……”白井黑子一脸的黑线。
　　——————————————————
　　常盘台·宿舍
　　“黑子，回来了啊。”御坂美琴仍旧没什么精神，坐在自己的书桌前，只不过半天没动的书页揭示着御坂美琴此时的心思并不在书本上。
　　“姐姐大人。”
　　看着没精神的美琴，黑子却是又陷入了为难。月费(群69493)6135到底要不要告诉姐姐大人嗫？如果告诉了姐姐大人，姐姐大人会更自责吧。
　　但是如果不告诉姐姐大人的话，那么等到自己参与拯救行动的时候，姐姐大人会怎么看自己？
　　“黑子？”御坂美琴看着表情纠结的白井黑子，有些奇怪的问道。
　　不行，就算是将来会被姐姐大人怀疑，被姐姐大人讨厌，我也不想看到姐姐大人自责的样子！
　　白井黑子的脸上努力地露出了一个笑容，决定了，就算是被姐姐大人讨厌！
　　一种殉道者的悲情感觉在黑子那小小的胸膛中酝酿。
　　“糟糕了糟糕了！！泰瑞丝缇娜！那个女人是木原幻生的孙女啊！！”
　　忽然打开的房门，佐天泪子拽着哭哭啼啼地初春饰利冲了进来。
　　“什么！！”拍案而起的御坂美琴！
　　“……”默默流泪的白井黑子。
　　初春、佐天！黑子刚想要把这件事情瞒下来啊！现在应该是我作为殉道者的悲情时刻，内心独白啊！你们两个八嘎！
　　“咦？黑子，你不舒服？”昨天看着倒在床上的黑子，奇怪的问道。
　　“没……没事，心有点塞。”
　　——————————————————
　　可以想象，当雷厉风行的御坂美琴，得知自己将那些个孩子送入虎口之后，会是什么反应。
　　“莫西莫西？”五更未闻接起了自己的电话。
　　“一代目，现在那些孩子在哪里？”白井黑子的声音从电话里传了出来。
　　“正在被运输过程中。”感应了一下自己留下的坐标，正在被移动中，五更未闻便将孩子们的情况说了出来，还顺便将移动的位置标在电子地图上，给黑子传了过去。
　　“怎么忽然问这些？”五更未闻问道。
　　“那个，因为特殊原因。”白井黑子的声音有些心虚。
　　“姐姐大人等等我！！”电话那头忽然传来的声音让五更未闻猜到了什么。
　　“我以为，为了避免御坂美琴自责，你会将这个消息隐瞒下来的。”歪了歪头，五更未闻却是停下了手头的动作，摸了一下自己腰间的左轮枪，确认了一下装备。
　　“因为特殊原因……”被五更未闻这么一问，白井黑子更加欲哭无泪了。
　　在听到了佐天传来的消息后，暴怒状态的御坂美琴连她这个坐骑都不要了，直接去找泰瑞丝缇娜算账了。
　　“做好营救准备吧。”
　　“营救准备？”五更未闻说出来的话让白井黑子微微一愣。
　　“之前你们不是剿灭了一小撮武装无能力者么？他们使用的干扰能力者的仪器，似乎就是来源于‘先进状况救助队’，小美琴这样冲过去，会吃亏的。”五更未闻话音刚落，脚下已经出现了一个虫洞。
　　下一刻，直接出现在了白井黑子的旁边。
　　“什么！？”黑子微微一惊，随后立马向着御坂美琴的方向，加快了移动频率。
　　看着白井黑子远去的背影，五更未闻却是不紧不慢。
　　没多久，五更未闻已经来到了先进状况救助队的驻地之外的一栋大楼楼顶，距离这个驻地大概有三公里的距离。
　　“还真是冲动。”五更未闻看着三公里外的驻地，单片眼镜上出现的图像不断的放大，最终能够看清，正在战斗着的御坂美琴。
　　不过现在的御坂美琴怎么看都只是在乱放技能而已，毫无精度可言。
　　一旁的黑子倒在地上，就算有五更未闻的提醒，担心御坂美琴安全的白井黑子还是冲了进去，殊不知空间移动能力和其他能力不一样，一旦有一点不稳定，不会像御坂美琴那样准头威力下降之类的，而是完全发动不了。
　　“在那里么？”五更未闻的目光偏移，看向驻地中央的铁塔上，几个高音喇叭就在那里。
　　五更未闻从口袋里掏出了一个银色的金属，子弹形状，然后随意地扔了出去。
　　而在金属体因为重力而下落的时候，两个虫洞出现，一个在它的正下方，一个在它的正上方。
　　就如同神奇的魔术一样，金属体进入下面虫洞的同时，从上面虫洞出来。
　　在重力的作用下，金属体的速度越来越快，仿佛连成了一根银线。
　　这是五更未闻新开发出来的能力，利用两个联通着的虫洞，以及金属体本身的重力，让金属体进入了一个，无限下落的特殊状态。
　　在重力加速度的作用下，理论上金属体在这个特殊系统内时间越长，那么速度就能越快。
　　然后……
　　五更未闻掏出了自己的左轮枪，摇摇指向三公里外的战场，她并没有使用左轮枪的打算，不管怎么说，三公里这个距离着实夸张。
　　五更未闻只是利用自己的左轮枪，以及右眼的单片眼镜上，增加的一个辅助射击模块，两者相结合，做成了一个属于她自己的瞄准装置。
　　此时的金属体已经加速到了一个恐怖的速度。
　　五更未闻眼睛微微一眯……
　　“啵~”
　　一个虫洞垂直出现在了垂直于枪口的平面上！
　　“嗖！”伴随着划破空气的尖锐响声，那枚金属体以惊人的速度，直直地冲向了三公里外的战场！

第021章 冷静
　　第021章
　　“这东西的效果真的不错呢，怎么样，之前交给那群没有能力的渣滓测试过哦，就算是lv5，这机器也能够正常影响呢。”泰瑞丝缇娜在自己的装甲里面，脸上已经没有了平日里那一种平易近人地表情，而是一种近乎偏执地笑容。
　　“可恶！”御坂美琴强忍着自己脑部的不适。
　　看了一眼倒在不远处的白井黑子，御坂美琴内心已经被愧疚所填满了。
　　明明这一切都是都是自己的任性所导致的，之前让泰瑞丝缇娜将那群孩子带走，现在又因为自己的任性，而让黑子陷入了这种地步。
　　事实上不仅白井黑子，就算是lv5的御坂美琴，此时的状态也相当不妙。
　　在这种次声波噪音的干扰下，御坂美琴的电击完全无法达到平日里的强度，影响更大的则是准确性。
　　“抱歉……姐姐大人……”忍受着大脑中一波一波地刺痛，白井黑子同样有些后悔，明明被五更未闻提醒过对方的手段了，原本只是想着找到姐姐大人之后，立刻带着姐姐大人离开。
　　只不过没有想到，对方竟然将机器开得这么果断。
　　想到了五更未闻，白井黑子想到了自己手里的那个拇指大的瓶子。
　　小瓶子被白井黑子紧紧攥在手里，不过最终白井黑子却没有将瓶子打碎。
　　因为五更未闻与她一样是空间能力者，空间能力者要怎么进行远战啊！看姐姐大人的样子，这种东西对于lv5的影响也同样不小。
　　白井黑子亦知道，空间能力者一旦能力不稳定，并不像其他能力者那样，能力的威力准度大打折扣，如果空间能力者能力不稳定，她们没有人敢用能力进行移动的。
　　“嘭！”
　　就在这时，尖啸声以及紧随而来的爆炸声让所有人不自觉地看过去。
　　那一直在播放次声波的声波机器，甚至包括机器所在的整座铁塔，剧烈的光芒猛然爆发出来。
　　难以想象地高温让整个铁塔变红、融化，而铁塔上更加精密的声波武器，早在第一波爆炸的冲击中，就停止了正常运作。
　　三千米外，五更未闻平静地看着驻地中的景象。
　　事实上，五更未闻的攻击，与御坂美琴的电磁炮很像。
　　不过御坂美琴是利用lv5的电磁能，将硬币瞬间加速到一个恐怖地速度，然后发射出去攻击。
　　而五更未闻则是利用了空间虫洞，让一个物体利用重力势能不断加速，最后再朝自己想要攻击的位置开一个虫洞。
　　利用虫洞将有限的距离变为无限。
　　与御坂美琴的电磁炮相比，五更未闻的这一招，缺点是就需要蓄力，物体在无限下落状态的时间长短，直接影响储存的动能的多少。
　　而与御坂美琴的电磁炮相比，五更未闻的弹药却是可以在里面夹杂各种装药。
　　御坂美琴之所以用硬币，或者说是单纯的金属块，因为如果用电磁炮发射普通弹药的话，发射时候的强电磁环境，很容易直接对弹药引爆。
　　而五更未闻利用重力加速则没有这个顾虑。
　　刚刚五更未闻发射的，是学园都市研发的铝热弹，能够产生3000度以上的高温。
　　“什么！”泰瑞丝缇娜微微一愣，不过她十分果断，在发现声波武器出现问题之后，已经毫不犹豫借着爆炸光芒的掩护，撤进了建筑物。
　　没有干扰装置的话，现在身上的这具装甲，根本无法对抗一名电气系超能力者，以及一名空间系大能力者。
　　况且……
　　这样想着，泰瑞丝缇娜装甲所搭载的微型终端，已经对刚刚的袭击进行了弹道测试。
　　泰瑞丝缇娜向弹道测试标注地方向看去。
　　显示器上的摄像头，不断地将画面放大。
　　最终，画面的中出现了一名金发少女，手中拿着一柄左轮枪。
　　“开什么玩笑？这种距离，怎么可能是手枪能够打得中的？”强压下心中疑惑，泰瑞丝缇娜没有停下撤退的脚步，不过却将出现在显示器中的少女的模样，牢牢记了下来。
　　等到五更未闻不慌不忙地来到战场的时候，御坂美琴与白井黑子已经将基地大体探索了一遍了。
　　只不过可惜的是，并没有找到那些孩子，而泰瑞丝缇娜以及她的“先进状况救助队”也已经消失得无影无踪。
　　“御坂美琴同学，脾气有点急躁呢。”来到气喘吁吁，狼狈不已的御坂美琴面前，五更未闻扶了扶自己的眼镜。
　　“五更？”御坂美琴喘着气，看了五更未闻一眼，随后像是想起了什么，又砖头看向已经熔毁的次声波装置，有些疑惑地问道：“之前是你出手？”
　　五更未闻点了点头，瞥了一眼白井黑子。
　　“这次，谢谢了……”御坂美琴脸色复杂，道谢之后又拿出了自己的掌上电脑。
　　身上的电流微微闪烁。
　　与依靠大脑与技术的初春饰利不同，御坂美琴这个很强的黑客，却主要利用自己对微电流的操纵而入侵电子网络。
　　五更未闻不用看她的电脑屏幕，也能猜到现在的御坂美琴在干什么。
　　估计是在入侵周围的马路摄像头，来探查泰瑞丝缇娜他们到底去了哪里。
　　“找到了！”
　　眼前一亮，御坂美琴再次向五更未闻道了一次谢，连忙向自己探查的方向动身。
　　“你先冷静一下，御坂同学。”伸出一只手，五更未闻挡住了御坂美琴的去路。
　　“现在不是冷静的时候！那些孩子，那些孩子……”
　　“那些孩子暂时不会有事的。”五更未闻说道。
　　不过还不等说完，就已经被御坂美琴给大声打断了：“这只是猜想吧！如果不抓紧的话，万一那些孩子出了事怎么办？！他们已经够可怜的了！”
　　“那么，自己的朋友出了事也无所谓么？”五更未闻没有御坂美琴那种激动，十分冷静地问道。
　　“！”五更未闻的话让御坂美琴微微一怔，心有所感地回头看去。
　　双手扶着膝盖，正在那里喘着粗气的白井黑子。
　　空间系能力者的计算比其他系的要复杂得多，况且黑子目前只是lv4的大能力者，与御坂美琴无法相提并论。
　　刚刚结束了次声波的影响，白井黑子又强忍着脑部地不适，不断地使用能力，好帮助御坂美琴搜索整个基地，此时已经接近极限了。
　　就算是五更未闻与御坂美琴的谈话，也没有注意听。
　　在御坂美琴看过去的时候，白井黑子也心有灵犀地抬起头来，看到御坂美琴看向自己，无比疲惫的脸上又努力挂上了一个笑容：“准备出发了么，姐姐大人？告诉黑子方向吧。”
　　“……”
　　御坂美琴愣在了那里，心里有一种说不出来的感觉。
　　“现在应该先通知警备队，对这里的地下设施进行调查取证，不然你就算打败了泰瑞丝缇娜也会有相当的麻烦。另外，我在那群孩子身上留了坐标，到时候我会把坐标给你。现在，‘超电磁炮’，你觉得你应该坐地按什么？”五更未闻缓缓说道。
　　“阿列？”白井黑子还有些搞不清楚状况。
　　但是她已经不需要搞清楚了，御坂美琴慢慢走到白井黑子的身旁，把黑子抱在了怀里。
　　“抱歉了，黑子。”微不可查的声音，大概也之后和美琴紧紧贴着的黑子能够听清吧。
　　瞳孔微微收缩，白井黑子愣了愣，不过笑容却很快挂在了脸上，也反手将御坂美琴搂住。
　　“真是的……姐姐大人，你在说什么见外的话啊。”
　　“我太冲动了黑子……”
　　“黑子一直仰慕着的，就是姐姐大人这种直爽的性格啊。”
　　“黑子……”
　　“姐姐大人……”
　　“黑子！”
　　“姐姐大……我说你是做什么的啊！”白井黑子一脸黑线地看着不知什么时候抱过来的五更未闻。
　　接下来原本不应该是自己与姐姐大人在夕阳下的废墟中的kiss作为终场么？！从此两个人过上了幸福甜蜜的生活！那么乱入的这个家伙到底是干什么的啊！给她个鸡腿让她滚啊！导演！导演呢？
　　此时的白井黑子与御坂美琴抱在一起，但是五更未闻却是不声不响地再将两人拦进了自己怀里！如果说眼神有锋利度这个属性的话，那么黑子现在的目光已经是宝具级别的了，然而并没有什么用，五更未闻脸上的表情没有任何的变化，就这样平静地与黑子对视着。
　　“啊咧咧……”身上忽然一重，打断了白井黑子的吐槽，再看自己眼前，御坂美琴竟然睡了过去，轻轻的鼾声传了出来。
　　毕竟只是个国中生而已……
　　御坂美琴，也相当累呢。
　　——————————————————
　　ps：今晚还有一章，补昨天的，谢谢大家支持。谢谢大家的推荐票

第022章 清理杂兵
　　第022章
　　医院
　　“怎么说，也只是个国中生啊。”看着躺在床上的御坂美琴，五更未闻轻声说道。
　　经过青蛙医生的检查，御坂美琴连昏迷都算不上，只能说是太过劳累，睡着了。
　　“说的好像自己就不是国中生了一样。”在隔壁病床上的白井黑子嘟囔了一句。
　　“在影响因子常年维持30以上的刊物上发表论文1篇，引用115次，影响因子10左右的刊物上发表论文3篇，影响因子4左右的刊物上发表论文8篇。准确的说，我已经是长条上机学园的副教授了，的确不能算是国中生了。”五更未闻扶了扶自己的眼镜，无比平静地看着白井黑子。
　　一句话就将白井黑子给压地喘不过气来，在白井黑子的眼中，眼前这一个穿着怪异管家服的家伙，背后似乎出现了大大的两个字——学霸。
　　那如同往日一样平静的看向自己的眼神，在此时的黑子看来，似乎满满都是“弱者”二字。
　　“烦死了烦死了烦死了……”一下子将自己蒙在了被子里，看不见那个家伙，似乎心里不是那么不爽了。
　　“唔……”一声轻哼。
　　白井黑子瞬间消失在被子里，出现在了御坂美琴的床边。
　　“唔……黑子？你没有休息么？”慢慢睁开双眼，御坂美琴的眼前出现的第一张脸就是白井黑子。
　　“面对姐姐大人的睡容，黑子怎么可能睡得着啊！”眼中闪烁着小星星，白井黑子的脸又贴近了一点。
　　“你这么一说，我反而没有任何休息的想法了。”推开黑子，御坂美琴慢慢坐了起来。
　　“哦，五更也在……”看见五更未闻，尤其是五更未闻的眼神，御坂美琴有些不好意思地低下头。
　　回想起之前五更未闻所说的话，还有黑子那狼狈的模样，御坂美琴的心里满是自责。
　　自己的失误让那些孩子被泰瑞丝缇娜接走，又因为自己的任性，害的黑子陷入险境，如果不是五更未闻的话，那么当时自己肯定又是想也不想地追去，而以黑子的性格，肯定会强撑着跟上自己吧。
　　“御坂学姐？怎么样了？”开门进来的，是两人的好友初春饰利与佐天泪子。
　　“五……五更学姐也在。”看到站在那里的五更未闻，初春饰利有些拘谨地打着招呼，面对五更未闻，不知为什么，初春总感觉有些不能鼓起勇气来直视对方。
　　而佐天泪子对于五更未闻的印象，还停留在幻想御手事件那时。
　　“我睡了多久？”看到初春，御坂美琴又想到了那个被泰瑞丝缇娜劫持的小女孩，初春饰利的舍友——春上衿衣。
　　“你只睡了两个小时而已。”拿出自己的怀表看了一眼，五更未闻说道。
　　白井黑子转头看向窗外，天色已经完全黑了下来。
　　“那群孩子们？”御坂美琴紧盯着五更未闻，因为之前五更未闻似乎说过，在那些孩子身上留下了坐标。
　　“目前刚刚送到位于第二十三学区的某处研究所，根据书库的资料，是已经废除了的通讯研究所，不过看来所谓的废除也只是表面上的幌子。”五更未闻将位置直接发给了御坂美琴的个人电脑上。
　　“不行，我们需要抓紧。”直接从床上站了起来，御坂美琴直接将身上的病号服脱了下来。
　　看到御坂美琴的动作，白井黑子也连忙站起身来。
　　“稍等……”五更未闻开口说道。
　　“要等到什么时候？”因为之前的事情，御坂美琴虽然没有停下换衣服的动作，但是却也耐着性子，向五更未闻询问道。
　　“稍等……”又重复了一遍，五更未闻只是盯着自己的掌上电脑。
　　佐天泪子与初春饰利聚在一旁，像这种动手的事情，她们两个完全帮不上什么忙。
　　“好了。”五更未闻点了点头，将自己的掌上电脑递给御坂美琴。
　　“这是？”接了过来，御坂美琴看向电脑屏幕上，黑子三人也凑了过来。
　　“这是学园都市下给警备队的逮捕命令，之前在那个基地搜索到了不少来不及带走的东西。做什么事之前，首先要保证自己站在了正确立场。”五更未闻扶了扶眼镜。
　　“那还等什么！”御坂美琴才不管什么命令不命令，不过既然学园都市高层下达了这种命令，那么也是好事。
　　“那，出发吧。”五更未闻打了一个响指，一个冲动出现在了自己脚下。
　　一手拉住御坂美琴，一手拉住白井黑子，下一刻三人都掉入了这个虫洞中。
　　——————————————————
　　二十三学区
　　五更未闻三人出现在了研究所外几百米处。
　　“你的能力范围到底能够传送多远？”御坂美琴有些惊讶地看着五更未闻。
　　白井黑子传送自己的距离是八十米，以每次八十米的速度进行不断地跳跃传送。
　　但是五更未闻这个却是太吓人了！第七学区到第二十三学区！
　　“没有测试过，不过只要在我的感应范围内，有我留下的坐标，那么我就能够出现在以坐标为中心，半径一千米的范围内。”没有隐瞒自己能力的意思，五更未闻对御坂美琴与白井黑子说道。
　　而另外一旁的白井黑子却还在发愣中。
　　因为本身作为空间系大能力者，白井黑子却是明白，最神奇的才不是五更未闻的传送距离这件事情。
　　最神奇的是，五更未闻这个家伙又让黑子见识到了一则“铁则”被打破。
　　那是在空间能力者中的铁则，空间系能力者的空间移动，是无法移动另外一个空间系能力者的。
　　就好像黑子总是拉着美琴闪来闪去，但是如果御坂美琴同样是空间能力者的话，黑子是无法移动美琴的。
　　但是五更未闻确确实实是带着自己进行了一段长距离的空间移动。
　　虽然心中无比疑惑，但是白井黑子却是没有把自己的问题问出来。
　　“那……那个……”弱弱地声音传来，御坂美琴向声音传来的地方看去，正是坐在地上的佐天泪子与初春饰利。
　　“你们两个怎么也跟过来了？！”白井黑子囧囧地看着自己的两位好友。
　　当然，并没有嫌弃她们的意思，只不过初春饰利与佐天泪子，参与到这种战斗中，实在是有些危险。
　　“御坂学姐，白井同学……”佐天泪子与初春饰利对视一眼，点了点头，眼神也由一开始的不安，变得坚定无比。
　　“我们也想要参加战斗，为了衿衣酱！”
　　“可是……”御坂美琴还想要说什么，但是五更未闻却是开口了。
　　“正好，初春同学先试一下能不能侵入对方研究所的电脑。”
　　“是！”被第一个安排了任务的初春饰利严重斗志昂昂，立马掏出了自己的掌上电脑。
　　不过在几分钟后，初春便皱起了眉头。
　　“抱歉，对方切断了与外界的所有物理连接。”
　　“那么就让黑子与佐天同学潜入进去吧，只要找到研究所内的任何一个电脑，将这个网络连接中断插上就行了。”五更未闻说着，从虫洞中掏出了一个拇指大小的装备，递给了黑子。
　　“等一下！佐天还没有开发出能力，为什么让她进去？”白井黑子接过五更未闻递过来的东西，提出了反对意见。
　　“为了以防万一，如果成功连接对方电脑的话，那么初春，你的任务就是找到对方的声波武器操作软件，保证对方声波武器的静默。但是如果还是无法连接的话，就需要有人去用物理手段摧毁了。”五更未闻说着，将自己腰间的左轮枪递给了佐天泪子。
　　“会用么？”
　　“那个……如果是水枪的话……”佐天泪子看着明晃晃地枪管，感觉有些毛骨悚然。
　　“那就当水枪用吧。”五更未闻随口说道。
　　你倒是告诉我怎么当水枪用啊！
　　“美琴你就与黑子以及泪子一起行动，进行潜入吧，只要不能确定已经破坏了对方的声波武器，就不要与对方正面硬拼。”
　　“那么你呢？”白井黑子看了五更未闻一眼，开口问道。
　　“我来制造混乱……”五更未闻说着，一挥手。
　　就在五更未闻的背后，如同幕墙一般，几十个个无限下落状态的小系统出现在她背后的半空中。
　　不一会儿，金属体下落时产生的“呜呜~”声已经响成了一片。
　　“以及，清理杂兵。”
　　五更未闻如是说道。
　　——————————————————
　　ps:双更，补上昨天欠的，顺便推荐朋友的游戏类幼苗《各异世界的英灵们》，月中了，恬着脸求推荐

第023章 作战开始
　　第023章
　　“警报！警报！”
　　在废弃的通信研究所中，泰瑞丝缇娜听到了基地的报警声。
　　“什么情况？”泰瑞丝缇娜皱着眉头，看向自己的手下，有一些气急败坏。
　　“报告，基地的供电线路被破坏了！”泰瑞丝缇娜自然知道供电线路被破坏了，毕竟整个基地的供电都被备用电源给接手了，她在意的是多久能够维修完毕，以及供电线路被破坏的原因是什么。
　　只有备用电源的话，可是完全不能支撑她完成自己的试验。
　　“结果结果！还要我重复多少次？我要的是结果！”一脸戾气的泰瑞丝缇娜毫不留情的一脚踹在了自己手下身上。
　　“报告！维修人员失去联系！”另外一边忽然传来的声音，泰瑞丝缇娜愣了一下，随后整张脸都冷了下来。
　　这个消息，已经基本确定，这次断电绝对不是什么意外情况了。
　　“给我连接影像监控。”泰瑞丝缇娜的声音冷了下来，不过她的手下都知道，在这冷漠之下的，则是那即将压抑不住的暴怒。
　　负责周遭环境监测的人员，将断电位置的监控摄像头连接在了大屏幕上。
　　屏幕中能够轻易地看到，断成了两截的输电线路，以及倒在电路旁边的，穿着他们标配动力铠甲的手下维修员。
　　“再派人去！”泰瑞丝缇娜整张脸变得狰狞无比，毫不犹豫地再次下达命令。
　　而她的手下，只能硬着头皮再次下令派人出去维修。
　　不得不硬着头皮，因为眼前这种情况，在二战的时候就有过例子。
　　狙击手专门破坏地方电话线，等到对方通信兵来修理的时候，再不断地对通信兵进行猎杀。
　　狙击手这种刷人头的行为，曾经一度让通信兵成为最危险的兵种。
　　泰瑞丝缇娜的威信还是很高的，不一会儿，在大屏幕上就见到两名手下，穿着制式动力装甲，缓缓向供电线路走过去。
　　其中一人手中还不知道从哪里找到一张钢板，抱在身前当做盾牌。
　　控制室内的人都睁大眼睛，一眨不眨地看着大屏幕上。
　　“嘭！”
　　一声轻响，正在修理电路的那人，再次倒在地上，而负责保护他的另外一个，拿来当盾牌的钢板上，赫然出现了一个弹孔。
　　“给我测试弹道！”泰瑞丝缇娜毫不犹豫地说道，她的手下也立刻进行３ｄ建模，因为研究所周围的环境资料都有保存，泰瑞丝缇娜的团队进行弹道分析也是相当快捷。
　　不过虽然报告还没出来，但是泰瑞丝缇娜的脑海里，却是想起了自己之前见过一眼的，在之前的驻地救了御坂美琴的那个金发女孩。
　　“找到了！在西侧２００处的那栋废弃大楼内！”弹道测试很快就做了出来，这一次不等泰瑞丝缇娜开口，她的手下已经将大屏幕上的监控画面，转切到了那栋废弃大楼上。
　　不过理所当然地什么也看不到。
　　“给我分出一半人手，去追捕对方，就算无法追捕，把她驱逐也好，再组成一个三人小队，给我尽快将供电线路修好，同时再给我组成一个十人团队，给我对暴露在视线之外的所有供电线路就开始进行伪装工作。”泰瑞丝缇娜的命令十分干净利落，井井有条。
　　“然后，给我加强内部的巡逻，不排除对方是打算吸引我注意力，然后让其他人潜入的打算。”
　　——————————————————
　　五更未闻站在废旧大楼的窗户边上，瞥了一眼正在研究所的露天场地进行集合整队的“先进状况救助队”的打手，或者说是保安。
　　此时的御坂美琴、白井黑子等人已经离开，如果仔细看的话，就能发现在五更未闻的耳朵上，无线耳机上的指示灯一闪一闪。
　　“这里是白井黑子，一切正常。”耳机里传来了白井黑子的声音。
　　按照计划，白井黑子现在已经带着御坂美琴与佐天泪子藏在了安全位置，就等找机会潜入了。
　　“这……这里是初春饰利，一切正常。”声音中能够明显感觉到紧张。此时的春春在五更未闻与白井黑子的安排下，已经躲在了一处安全地点，等待佐天将无线信号收发器连接到对方的电脑。
　　五更未闻伸出手指，用手势代替了自己的左轮枪，瞄准了对方的集结地。
　　“嗖！”一颗经过加速的金属体已经朝着对方的集结地飞射而去。
　　“敌袭！”
　　集结到一半的“先进状况救助队”立刻又倒下了一人。
　　而剩下的人，也不准备再继续集结了，二十多人直接开足了马力，向着五更未闻的位置冲了过来。
　　五更未闻也不打算隐藏了，干脆直接站在了大楼顶，优哉游哉地看着几个扛着大盾牌的动力装甲在前面开路，蜂拥而至的二十多敌人。
　　“这里是五更未闻，一切正常。”
　　五更未闻如是说道。
　　——————————————————
　　“姐姐大人，五更那边已经开始动作了，咱么也准备吧。”白井黑子听到耳机中的动静，转头向御坂美琴说道。
　　“恩。”御坂美琴与佐天泪子对视一眼，点了点头。
　　之前在外面的时候，五更未闻已经对所有视线内的摄像头的活动规律做出了一个时间表，并且对这个废弃的通讯研究所进行了模拟，白井黑子的最佳前进路线已经是早就订好了的东西。
　　白井黑子深吸一口气，一手一个抓住御坂美琴与佐天泪子，下一刻，三人已经消失在了原地。
　　利用白井黑子的能力，三人在基地中一点一点地前进，用白井黑子的能力，通过了各个摄像头的监控，直接潜入。
　　眼前一暗，三人已经来到了建筑物的内部。
　　因为切换到了预备电源的缘故，整个设施内的灯光照明已经大幅削减，所以显得无比昏暗。
　　御坂美琴三人对视一眼，进入设施内部之后，就是另外一个阶段了。
　　因为他们对设施内部并不熟悉，在设施外部，五更未闻可以在远距离将声波武器的发射装置破坏，但是到了研究所的内部，五更未闻就没办法了。
　　“这里！”搜索了一下周遭的房间，可以发现，现在这个位置已经废弃了很长时间了，周围的房间里，自然不会出现什么电脑之类的。
　　不过五更未闻的无线信号收发器，并不需要什么电脑。
　　佐天泪子按照五更未闻的吩咐，直接在房间里找到了网线的接口，随后便将无线信号收发器与网线连接了起来。
　　“这里是佐天！信号收发器连接成功！”看着收发器上的指示灯一闪一闪，佐天泪子忽然升起了一股满足感。
　　就算自己是个什么能力都没有开发出来的无能力者，也能够帮得上忙呢！
　　“……”电话那头一阵安静，不过所有人都知道，初春饰利这个不喜欢说话的小姑娘，此时肯定已经开始了拼命地入侵了。
　　——————————————————
　　此时正在向五更未闻发起“胜利冲锋”的状况救助队的队员们也不好过。
　　毕竟五更未闻是在一座大楼楼顶，他们的前排虽然竖起了盾牌，但是却保护不了后面的人，最多只能算是一种心理安慰罢了。
　　而五更未闻则是冷静地，看着一个又一个的敌人倒下。
　　现在五更未闻使用的是ｅｍｐ弹，对付这种动力装甲有奇效。
　　被击中后电磁脉冲会破坏动力装甲的控制芯片，于是动力装甲就变成了一个天然的铁罐头，将对方困在了里面。
　　“嘛～气氛有点沉默啊，说点什么？”
　　耳机里传来佐天泪子的声音，现在所有人都在等待初春饰利对研究所计算机的入侵，的确是有点沉默。
　　五更未闻想了想，再次用手指向敌人。
　　只不过这一次，出现的不再是一个虫洞。
　　而是二十多个虫洞出现在了五更未闻的面前。
　　看着集团冲锋的敌人，五更未闻的声音没有丝毫波澜：
　　“他们这是……自寻死路呢。”
　　五更未闻从狙击枪变为加特林了。
　　——————————————————
　　ps:昨天加班，更新晚了，抱歉，新的一周，谢谢支持

第024章 友情、努力、胜利
　　第024章
　　“哒哒哒~”敲击键盘的声音从来没有断过，藏在一个隐蔽建筑物内的初春饰利，在接收到了无线信号的瞬间便开始马不停蹄地对对方研究所进行入侵。
　　此时的初春已经满头大汗，因为她的工作，直接关系到了潜入研究所的三人的安全。
　　为了保证信号的通畅，初春饰利所在的位置事实上距离研究所并不远，五更未闻战斗的声音，她也隐隐能够听见，这更让初春紧张无比。
　　不过好在，属于她初春饰利的胜利，就在眼前了。
　　“啪！”一声轻响！初春饰利似乎将所有的压力，都敲在了这一下的回车键上！
　　“成功了！！”初春饰利的声音都激动得有些走音。
　　“怎么样？！”御坂美琴焦急无比的声音从耳麦中传了出来。
　　初春饰利连忙收敛情绪，开始对研究所内的情况进行分析。
　　“首先是研究所内所有摄像头的分布。”五更未闻不紧不慢的声音传了过来。
　　初春饰利点了点头，随后便将摄像头的分布图，以及研究所内部地图发给了御坂美琴三人。
　　——————————————————
　　研究所内部
　　御坂美琴已经接收到了初春饰利发过来的地图，以及摄像头。
　　“然后，那群孩子所在的实验室的位置。”御坂美琴喃喃到，不一会儿，在初春饰利发来的虚拟立体地图上，一个房间被染成了红色。
　　“能力干扰装置的控制权。”耳机中又传来五更未闻的声音。
　　“不行……”初春饰利的声音中满是失望。
　　“对方能力干扰装置被物理隔绝了，无法通过网络入侵。”
　　同时，在御坂美琴的虚拟地图上，另外一个房间被标注成了蓝色。
　　“物理隔绝么？”白井黑子挑了挑眉毛，如果对方对“能力干扰装置”实施了物理隔绝，那么除非将这个无线信号收发器直接连到对方的设备上。
　　但是先不说那个设备有没有这种接口，既然都找到设备了，那么直接把设备摧毁不是更快？
　　“黑子！你和佐天去破坏能力干扰装置。”想了想，御坂美琴将自己手里的地图也传给了黑子一份。
　　“那姐姐大人……”白井黑子有些担心地看着御坂美琴。
　　“我直接去救那群孩子。”御坂美琴点了点头。
　　黑子还想说什么，但是却被御坂美琴一手搭在了肩膀上：“黑子，这次我不是逞强哦，只不过，佐天更需要你的保护而已。放心……我相信黑子和佐天，肯定能在我与对方冲突之前解决掉干扰装置吧。”
　　爽朗地笑容出现在了御坂美琴身上。
　　这种帅气与自信，看得佐天泪子双眼几乎要冒星星了。
　　之与白井黑子……
　　“黑子、黑子一定不会让姐姐大人失望的！！姐姐大人的信任！姐姐大人的信任由我白井黑子来守护！！”
　　浑身都散发出了不能直视地斗志！佐天泪子总有一种白井黑子的头发都竖起来，变身超级赛亚人的感觉！
　　“嘛……”御坂美琴也是扯了扯嘴角，原本自信无比的笑容变得有些勉强。
　　“佐天同学！！”白井黑子一脸严肃地转过头去。
　　“啊……是！！”被白井黑子惊人的气势所压制地佐天泪子下意识地立正。
　　“我们出发吧！”说完不等佐天泪子说话，白井黑子已经拉住佐天泪子的手，两人瞬间消失在原地。
　　“这个黑子……”御坂美琴笑了笑，随后看着自己手中的地图：“我也要，加油才行啊。”
　　——————————————————
　　“友情、努力、胜利，三要素。”五更未闻坐在废弃大楼的边缘上，遥遥看着不远处的研究所，忽然开口说道。
　　“什么？”
　　现在有空搭理五更未闻的，恐怕只有已经完成了自己任务的初春饰利了。
　　“是一本畅销杂志对热血漫画的定义，成功的三要素。”五更未闻给初春饰利说道，同时异常单调的声线，却不知不觉中，让紧张无比的初春饰利平静了下来。
　　“啊！”轻呼一声，初春饰利像是忽然想起来了什么：“这个我知道，佐天以前提到过，叫做……叫做jump！”
　　“简简单单的三个词，事实上对于消费人群心理的定位异常精准。”摘下眼镜，五更未闻轻轻地擦拭着。
　　“所以你们的故事应该会很受欢迎。”
　　“很受欢迎？”五更未闻跳跃地话题让初春饰利有点转不过弯来。
　　“没错，友情你们有。”五更未闻将眼镜戴回去，看向天空。
　　御坂美琴与白井黑子、佐天泪子、初春饰利几人的友情，只要明眼人都能够看出来。
　　或者可以说是御坂美琴的性格使然，如果是常盘台的另外一位lv5，食蜂操祈的话，她是不可能和自己的这些同学成为朋友的。
　　“努力……你们也有。”五更未闻继续说道。
　　不管是超能力者的御坂美琴还是大能力者的白井黑子，两人能够提升到这个等级，与努力也是分不开的。
　　就算是低能力者的初春饰利与还未开发出能力的佐天泪子，也是相当努力的孩子。
　　“五……五更同学！”似乎努力鼓起了勇气，才让初春饰利打断了五更未闻的发言。
　　“五更未闻同学，咱们，现在也是朋友了吧。”就鼓起了那么一丢丢地勇气，说出这句话的初春饰利，又变成了那种畏畏缩缩地语气，甚至声音比以往更轻，更小。
　　不过五更未闻却是听的清清楚楚。
　　“朋友啊。”咀嚼了一下这个词，五更未闻的嘴角微微挂上一个笑容。
　　……
　　等到自己说出那些话，初春饰利才有些担心，自己会不会引起五更同学的反感，毕竟与五更未闻的交流并没有几次，虽然因为白井黑子的原因，五更未闻经常往支部跑，但是初春自己却是不好意思主动交流，尤其是得知五更未闻成为新的lv5之后。
　　“初春你到底在干什么啊！”初春饰利蜷缩在角落里，抱着自己的电脑，将脸深深埋进臂弯里，嘴里自责地嘟囔着。
　　“初春同学。”
　　五更未闻的声音再次传来，只不过这次却似乎不是从耳机中传过来的，而是直接出现在了耳边。
　　初春饰利惊讶地抬起头来，却发现五更未闻就在自己眼前。
　　不，这样说似乎并不恰当，而是自己眼前的空气中，出现了一个如同洞口一般的事物，五更未闻就在洞的那一边，平静地看着自己。
　　这是五更未闻的能力，初春饰利之前有幸经历过一次。
　　初春看向五更未闻，而五更未闻则是给初春打了一个邀请地手势。
　　初春饰利愣了愣，随后站起身来，从那个洞口垮了过去。
　　“呼~”
　　一阵微风吹过，初春饰利微微眯着眼，因为之前她一直缩在建筑物内部操作电脑，猛的走出来，外界的光线还有点晃眼。
　　“初春同学，友情、努力都已经具备，你认为面对两名lv5，胜利还会远么？”五更未闻平静地说道，似乎看出了初春饰利一直到现在都没有放下心来。
　　而初春饰利则是愣愣地看着楼下……
　　一台又一台的动力装甲狼狈不堪地倒在楼下，从研究所一直到这座大楼的楼下。
　　——————————————————
　　研究所中，有着白井黑子的帮忙，两人十分轻松地避开了周围的摄像头，来到了控制干扰装置的房间。
　　房间内的留守人员已经被白井黑子都钉在了墙上。
　　“总感觉……我没什么用啊。”看着黑子大发神威地解决掉这些人，佐天泪子有些不好意思地挠了挠脸颊。
　　“怎么会这样想，笨蛋。”笑了笑，白井黑子看着佐天泪子。
　　佐天泪子跟着一起潜入，自然不是凑数之类的。
　　毕竟潜入之后各种意外，佐天的作用，就是“阻止干扰装置启动”失败的保险丝。
　　一旦对方启动了干扰装置，御坂美琴与白井黑子还剩多少战力不得而知，而佐天泪子就是在这种情况下，继续执行破坏任务。
　　可以说一旦到了那种地步，佐天泪子就是最关键的一个环节了。
　　这个道理五更未闻向佐天泪子解释过，佐天也自然知道，刚刚只不过是佐天看到黑子大发神威的感叹，顺便对自己仍旧没有能力的小小抱怨。
　　笑了笑，佐天泪子从后腰掏出了五更未闻借给她的东西。
　　银白色的左轮枪！
　　光看那外形，佐天泪子就想也不想地给个“酷”地评价。
　　考虑到佐天泪子只是普通学生，五更未闻已经给她更换了特殊弹药，能够对干扰器进行破坏的同时，后坐力也远远小于普通子弹。
　　深吸一口气，佐天泪子将枪口瞄准了控制台。
　　——————————————————
　　“果然有小老鼠溜进来了。”
　　在最终实验室外，御坂美琴正与一个三人高的动力装甲对峙着。
　　而在动力装甲中，正是这里的负责人，泰瑞丝缇娜。
　　“是不是小老鼠，你最好不要这么早下定论。”微微一笑，御坂美琴把玩着手中的游戏币，静静地看着泰瑞丝缇娜。
　　——————————————————
　　ps：新一周第一更，谢谢支持

第025章 未闻的漫画
　　第025章
　　“哈哈哈哈！太天真了！你以为这样就能打败我了么！看啊！”狂笑着，泰瑞斯缇娜抬手指向天空。
　　整个研究所已经因为她与御坂美琴的战斗而夷为平地，而此时，泰瑞斯缇娜抬手所指的，正是那无尽的星空。
　　“你的死兆星在闪烁啊！！”
　　在泰瑞斯缇娜的面前，健……御坂美琴的脸庞如同岩石一般坚毅，即使面对世纪末最强的拳王，也没有丝毫地动容。
　　“木原，你根本不懂得为什么而挥拳。”整个人的气势在节节攀升，御坂美琴周遭的微尘，似乎也随着她的气势攀升而被无形地气劲排开。
　　“就凭你也想对我说教么！！御坂！”如同远古巨兽一般的恐怖气势，泰瑞斯缇娜全身的肌肉猛地膨胀起来！上衣竟然被强大的肌肉寸寸撑裂！
　　“碰！碰！”每一步都方法踏在敌人的胸口上，仿佛整个地平面都被她的脚步撼动。
　　“让你见识一下，这就是世纪末最强拳王用出来的最强拳法的最强威力！”
　　速度越来越快，泰瑞斯缇娜简直如同一颗坠入大气层的陨石一般！
　　“呼~”御坂美琴缓缓吐出一口气，看着冲过来的泰瑞斯缇娜，周身电光闪烁。
　　“啊啊啊啊！！！”一声怒吼！御坂美琴一直以来积累的气势，一次性爆发了出来！与泰瑞斯缇娜一样，全身的肌肉暴涨，上身的衣物也被强大的肌肉所损毁。
　　“泰瑞斯缇娜！让我来告诉你，什么才是最强的拳！”
　　“碰！”
　　毫无花哨！两个人的拳头直接撞在了一起！一阵气浪以两人的拳头为中心，猛地向外扩散开来！
　　“碰！”
　　第二拳！
　　两个人死死地对视着！气浪随着两人的拳头继续扩散，两人脚下的地面同时碎裂！
　　“碰！”
　　第三拳！
　　两人的拳头都已经迸出鲜血！双脚已经陷入了地面之下！
　　“砰砰砰！”不断地传出拳头的交击声，两人却毫不退缩！
　　两人的拳头也是越来越快！越来越快！
　　直到……
　　“碰！”御坂美琴直直的一拳打在了泰瑞斯缇娜的脸上！但是泰瑞斯缇娜的拳头才刚刚抬起。
　　“怎么……”泰瑞斯缇娜瞳孔猛地一缩。
　　“厚裤头压哭妹子！”御坂美琴大喝一声，抓住这个破绽，深吸一口气！她的背后似乎出现了几个苍劲有力的毛笔大字——北斗百裂拳！！
　　“啊哒哒哒哒哒！！”无数的拳影出现，瞬间打在了泰瑞斯缇娜的身上。
　　似乎是一瞬间，也似乎是很久，御坂美琴稳住呼吸，收拳。
　　“……可能。”
　　泰瑞斯缇娜慢慢跪在了地上……
　　看了一眼跪在地上的泰瑞斯缇娜，御坂美琴的脸仍旧如同岩石一般，吐出一口浊气，御坂美琴缓缓转身。
　　“只有为了守护他人而挥动的拳头，才是最强。”
　　“等……等等。”捂着自己的心口，泰瑞斯缇娜艰难地看向御坂美琴，视线都有一点模糊了：“我……还能再战。”
　　“不，你……”御坂美琴缓缓抬头，看向天空中那闪烁地北斗七星。
　　“你已经死了。”
　　“噗！”鲜血如同不要钱一般，从泰瑞斯缇娜的身体各处喷涌而出。
　　“我……”扑通一声倒在地上，泰瑞斯缇娜慢慢体会着自己的身体逐渐变冷，同样看着天空中闪烁的北斗七星，却是忽然笑了起来：“我的生涯，一片无悔。”
　　这就是，世纪末的救世主，御坂美琴的豪杰物语！
　　……
　　“这特喵的是什么鬼啊！！”手中的原画稿纸被白井黑子直接扔了出去。
　　只不过飘扬在半空中的纸张，却是掉入了一个个的小虫洞，最后一张张出现在五更未闻的手中。
　　“咔咔！”五更未闻将稿纸在桌上找齐，然后仔仔细细地放入了一旁的文件袋中。
　　“经费来源。”仍旧是平淡无比地语调。
　　“谁管你什么经费来源啊！我白井黑子决不允许你用这种漫画来抹黑姐姐大人的形象啊！”白井黑子感觉已经快要进入狂暴模式了。
　　没错，泰瑞斯缇娜的事情已经过去两天了，没有了能力干扰装置的泰瑞斯缇娜完全不是御坂美琴的对手，
　　事情也顺利的解决了，先进状况救助队也被学园都市取缔。
　　一切真是可喜可贺……
　　白井黑子的心情也是不错的，直到今天看到五更未闻手里的这部漫画之前。
　　先不吐槽两个人最后居然用拳头来进行决斗，也不吐槽御坂美琴从哪里学来的超厉害拳法，单单是画风，已经闪瞎了白井黑子的眼睛。
　　那坚毅的如同岩石一般的脸型是他喵的怎么回事！？还有那身材！那惊人的肌肉比例！
　　“我有遵照御坂同学的意愿，对胸部加料的。”五更未闻面无表情地向白井黑子竖起大拇指，一副“呆胶布，萌大奶。”的样子。
　　“是啊是啊！你真的加料了啊！”白井黑子感觉自己的眼里就要流出血泪来了，直接拽起了五更未闻的领子，死死地盯着对方：“先不说黑子我就是喜欢姐姐大人那谦逊的胸部，就算你画的比固发美伟前辈都大了一点，但是，你画的那是一坨坨的肌肉啊！肌肉！！”
　　“穿着常盘台的校服，但是那肌肉都快要把校服撑烂了！漫画后期居然还爆衣了！这根本不是姐姐大人啊！黑子我绝对不承认！”放开五更未闻，白井黑子却开始用自己的脑袋狠狠地撞着桌面。
　　看着黑子，五更未闻抚了抚眼睛：“黑子你冷静一点。”
　　“你要我怎么冷静？！这种漫画绝对不能让它存在下去！”说着，黑子便想桌子上的文件袋伸出手去。
　　可惜五更未闻更快。
　　下一刻，文件袋已经出现在了五更未闻手中。
　　“各种实验的经费很麻烦的，这种集友情、努力、胜利为一体的王道漫画，我是不会让你毁了的。”镜片中闪过一道豪光，五更未闻语调平静，但是那股坚持不容置疑。
　　“我不管我不管我不管！”知道自打不过五更未闻的白井黑子，直接在地板上开始打滚。
　　惹得从门口经过的邻居，都忍不住从窗户里往房间里偷瞄。
　　皱了皱眉头，五更未闻最终叹了口气。
　　“这样吧，把名字改一下吧。”五更未闻的话让白井黑子停止了打滚，只是趴在地上，轻轻抽泣。
　　半晌，白井黑子眼泪巴巴地抬起头来，满是期待的看着五更未闻：“真的？”
　　声音中还带着哭腔。
　　“就叫御坂霸四郎和泰瑞海格斯吧。”
　　“……”
　　——————————————————
　　“纳尼纳尼？邀请函？五更未闻……”某学校的学生会教室中，一个少女翻看着手中的邀请函。
　　“切。”嘴角露出了不屑的笑容，少女将邀请函扔给了自己身旁的一个学生。
　　“刚刚晋级ｌｖ５就想当空间能力者的王么？真是狂妄呢。”那么名戴眼镜的学生也是冷笑一声，将邀请函递给了一个金色头发包着头巾的学生。
　　“要不要去？”学生看向之前那名女生。
　　“去，为什么不去？”紫色及肩发的少女猛地站起身来。
　　“这个战书，我接了。”
　　“那么，我们都去么？”棕色头发的少年，有些疑惑的问道。
　　“我自己去就行。”少女毫不犹豫地说道。
　　“这怎么行！万一那个家伙使诈怎么办？次元封锁对于空间能力者来说实在是ｂｕｇ。”
　　“至少再带一个人吧。”戴着眼镜的学生似乎在这个团体中是参谋的角色，他开口之后，紫发少女也没有再坚持。
　　“带着天使去吧，游离子中远距离攻击，天使近战。”其中一人说道。
　　——————————————————
　　“少看不起人了！”将手中的邀请函直接扔在地上。
　　“淡希，你要去么？”一旁一个年龄差不多的少女吃着手中的零食，有些疑惑的问道。
　　“我当然要去，不教训一下这个傲慢无比的家伙不行了，她以为她是谁？就算是ｌｖ５，她也别忘了，在升级之前她可是从来没有用过空间移动的能力，只是封锁周围空间罢了。”
　　结标淡希不屑地说道。
　　恐怕这也是空间能力者的通病，毕竟１１次元的计算量比其他的能力要多出太多了，加上空间能力者的稀少，所以空间能力者多少有些自傲的态度。
　　只不过这一次，结标淡希看不起的人，换成了五更未闻而已。
　　就像结标淡希之前说的，在五更未闻升级之前，她的能力只是封锁空间罢了，结标淡希估计，这个能力的计算量甚至连普通的其他属性的能力都比不上。
　　“那要谁陪你去？”拿出一个棒棒糖，少女舔了舔问道。
　　“我自己去足够了。”挑了挑眉毛，结标淡希皱眉说道。

第026章 大点无所谓吧
　　第026章
　　晴朗的天空，明媚的阳光，徐徐吹来的带着湿气的微风，以及跟着微风，在空气中四处游荡的，各种冰淇淋地奶香味。六九.四#九三.六一三五
　　“呜……这就是，夏天的味道了吧。”御坂美琴狠狠伸了一个懒腰，饶有兴致地看着周围熙熙攘攘地人群。
　　现在已经是学园都市的暑假时间了，不用上课的学生们此时基本都三三两两地在大街上游荡，一道青春靓丽的风景线。
　　“不知道黑子她们在忙什么？”拿出了自己的手机，御坂美琴忽然有些想念这些小伙伴们了。
　　这种天气一起叫出来吃冰淇淋，蹭商场空调，是最棒的了。
　　“姐姐大人~~”当是一句百转千回，御坂美琴不由打了个哆嗦，差点把手机扔在地上。
　　下一刻，白井黑子已经扑倒在了御坂美琴的腰间。
　　“黑子……”御坂美琴有些无语的看着白井黑子，以及周围因为黑子的声音而看过来的路人。
　　虽然说已经不是第一次了，但是御坂美琴还是感觉——相当羞耻。
　　微弱地电流直接麻痹了白井黑子的肌肉，御坂美琴低着头，拉着黑子的一只手快速地离开现场。
　　“又怎么了？”
　　直接进了一家冷饮店，御坂美琴有些无奈地看着白井黑子，开口问道。
　　“那个金发眼镜在污蔑姐姐大人的形象啊！形象！”白井黑子愤慨地抱怨着，同时毫不犹豫地点单。
　　在看到御坂美琴选择了草莓味的冰淇淋之后，白井黑子选择了一款巧克力口味。六九.四#九三.六一三五
　　“金发眼镜？”御坂美琴微微一愣，随后才反应过来：“你是说五更啊。”
　　“没错没错，姐姐大人！她把木山春生的事情改编成了漫画，对其中姐姐的形象进行了严重的污蔑！”
　　冰淇淋很快端了上来，白井黑子似乎把冰淇淋当成了五更未闻一样，狠狠地一勺子下去，然后塞进了嘴里。理所当然地被冰到了，不过黑子一边按着自己的脑袋，一边仍旧不忘向自己的姐姐大人汇报：“而且她居然还说，那是经过了姐姐大人的允许！”
　　“哦……那个漫画啊……”御坂美琴有些微妙地将视线瞥向一边。
　　说不出口啊……让人家把漫画中的自己胸部画大一点这件事情。
　　“姐姐大人知道？”白井黑子疑惑地看向御坂美琴，怎么听姐姐大人的口气，对这个漫画似乎知道啊。
　　“咳咳，听五更提到过一点，以为只是随便画画。”御坂美琴连忙咳嗽两声，来掩饰自己的不自在。
　　“恩恩！没想到污蔑我了！太过分了！”脸上摆出一副同仇敌忾的表情，御坂美琴内心却是慌得要死。
　　“是吧是吧！这种家伙实在是太过分了！”看到自己仰慕的姐姐大人，如此坚决地与自己站在一条战线上，白井黑子顿时心情大好。
　　再吃一口！
　　嘶～冷冷冷～～～
　　“对了，黑子，你所说的污蔑……具体是？”御坂美琴有些心虚地瞥了黑子一眼，装作不经意地问道。
　　“那还用说么？！姐姐大人在漫画里面！不是太过庞大了么！”白井黑子皱着眉头，一想到漫画中的御坂美琴的形象，白井黑子就脸色发青，眼前的冰淇淋似乎也远没有这么好吃了。
　　“庞大……”御坂美琴咀嚼着白井黑子的这句话，脑海中是自己苦战之后，虽然狼狈，但是英姿飒爽的形象。
　　然后胸部开始慢慢变大、慢慢变大。
　　“庞大！”
　　御坂美琴的脸腾地红了起来。
　　低下头，无意识的用小勺子对着自己的冰淇淋狠戳。
　　“其……其实，大点也无所谓的……”御坂美琴的声音很弱，虽然强行装作不在意，不过明眼人都能看出这句话的言不由衷吧。
　　不过现在的黑子明显不是明眼人。
　　“啪！”白井瞎……不对，白井黑子双手抓住了御坂美琴的肩膀，直直地看着御坂美琴。
　　御坂美琴刚刚的话虽然小声，但是听在白井黑子的耳朵中却无异于晴天霹雳！
　　马萨卡！白井黑子脑海里灵光一闪，最近姐姐大人空闲时间也在锻炼拳脚，难道说，姐姐大人真的对肌肉感兴趣了？！！
　　白井黑子脑海中也出现了御坂美琴大战之后，虽然狼狈但是英姿飒爽的形象。
　　但是脑海中的御坂美琴身上的肌肉却是慢慢起了变化，变得越来越结实，越来越显眼。
　　最终，竟然与自己昨天看到的漫画形象重叠了！
　　“咳！”一口鲜血喷出来，白井黑子抓住御坂美琴的肩膀，直直地看着美琴的双眼。
　　“姐姐大人！请答应黑子，一定不要变成那样！不然……不然黑子我，实在不知道该用什么表情来面对您。”
　　“……”御坂美琴一脸黑线地看着白井黑子。
　　你就这么不想人家的胸部再发育一点么！黑子你这个八嘎！
　　不过看到黑子快要七窍流血的模样，御坂美琴却是咬着牙，无比艰难地说道：“我这就去找五更同学把漫画毁了好了。”
　　每一个音节都仿佛是从牙缝里强行挤出来。
　　“这就不必麻烦姐姐大人了。”听到御坂美琴的保证，白井黑子松了口气，重新坐回了自己的座位，十分优雅地撩了撩自己的头发，大小姐气场瞬间打开：“等到明天结束之后，黑子就能堂堂正正地从她那里取回漫画原稿了。”
　　“明天？”闷闷地低头吃着自己的冰淇淋，御坂美琴稍稍抬起眼来。
　　“明天五更对目前学园都市内空间能力者的前十八位发起挑战，虽然不敢说打败她，但是就算平手也算我们胜，胜利之后，黑子就会要求她当中销毁那部漫画的。”
　　“空间能力者？”说起决斗之类的事情，御坂美琴来了兴趣，稍稍思考，有些疑惑地问道：“不过你们空间能力者完全没胜算吧？她只要打开空间封锁，然后就能用左轮一个个点掉你们吧。”
　　御坂美琴说着，同时伸出手指，做出一个瞄准的姿势。
　　“她在战书里面承诺，自己不使用空间封锁，而且还不限制其他空间能力者带帮手。”
　　“这怎么打？”御坂美琴皱着眉头，五更未闻的攻击方式似乎只有左轮枪与重力炮两种，不过她的对手却是空间能力者，这两种攻击方式恐怕命中率都不会太高。
　　如此就算五更未闻自己进入那种无法被攻击的状态，也只能保证双方平手而已。
　　不过之前黑子不是说，就算是平手也是判五更输么？
　　御坂美琴一时来了兴趣。
　　“决定了！”御坂美琴十分霸气地一拍桌子。
　　“？”白井黑子叼着勺子，歪头看着御坂美琴。
　　“明天我去帮你，黑子。”
　　“不用的啊，黑子可以解决。”白井黑子有些奇怪，不过却还是推辞。
　　毕竟１ｖｓ未知已经很过分了，如果姐姐大人再去的话，会不会太欺负五更了一点？
　　等下，我们不是敌人么？敌人！我怎么在为她考虑？
　　“放心了黑子，我不会用出超过ｌｖ４等级的电力的，况且你不是说她在漫画里诋……诋毁我么？我正好去报仇。”御坂美琴说道“诋毁”二字的时候，还是有一些不自然，不过却瞬间把这种感觉压了下来。
　　抱歉了五更，明明是我的要求，却让你遭到了误解。御坂美琴的内心正在向五更未闻忏悔着。
　　“没办法了，不过毕竟是学园都市顶级空间能力者的聚会。”白井黑子想了想，脸上也露出了自信的笑容：“姐姐大人明天就去见证一下吧，明天黑子我不仅要打败那个金发眼镜，还要证明自己在空间能力者中，是顶级的！”
　　“啪啪啪……”御坂美琴笑着鼓掌。
　　不过看着燃起斗志的白井黑子，内心却是在考虑明天怎么在暗中帮五更未闻一下。
　　岂可修，内心的愧疚感是怎么回事。
　　从幻象明天胜利后情景中脱离出来，白井黑子看着自己面前的冰淇淋，暗道一声“差点忘了！”
　　“姐姐大人！黑子真是太失礼了。”白井黑子有些歉意地道歉一声，随后用自己的勺子，将自己的冰淇淋呈到了御坂美琴面前。
　　“姐姐大人来尝尝这种口味。六九.四#九三.六一三五”
　　完美！装作不经意地交换口味！实则是与姐姐大人的间接接吻！佐天的这一招，已经被我白井黑子修炼完成了！
　　“我不太喜欢巧克力口味呢，黑子不是知道么？”御坂美琴有些奇怪地看向黑子。
　　“咳！”
　　一口鲜血，白井黑子趴倒在桌子上。
　　“黑子你怎么了？”被吓了一跳的御坂美琴关心的问道。
　　失策了！白井黑子你在想什么啊！怎么能忽略这么重要的事情！你这个笨蛋！
　　强忍住拿头撞碎桌子的冲动，白井黑子强笑着抬起头来：“没……没事，忽然有点心塞。”
　　——————————————————
　　第二日·第二学区某试验场
　　学园都市的第二学区，主要是用来进行各种军事装备的测试，所以拥有相当大的，各种模拟地形。
　　而五更未闻所定下的决战地点，则是一片广阔无比的荒漠。
　　此时的五更未闻坐在一把遮阳伞下，小桌子小凳子一应俱全，看着书，桌子上还放着饮品。
　　如果不知道的话，大概还以为是在度假吧。
　　八百米外的地面上，如果仔细看的话，地面上盖着一张伪装布，与周围的黄土几乎融为了一体。
　　而在伪装布下，被同伴们昵称为“游离子”的紫发少女，正抱着一杆狙击枪，看着八百米外的五更未闻。
　　在“游离子”的旁边，同样趴在那里的，是一个脸上十分平静，没有任何表情的银发少女。
　　与此同时，其他的空间能力者也在向这边聚集。
　　——————————————————
　　ps：多谢诸位的推荐票，谢谢支持

第027章 开战
　　第027章
　　在第二学区的某个武器试验场，五更未闻却像是度假一般，优哉游哉地躲在太阳伞下，看着书。
　　在八百米外的伪装布下面，两名少女安静地趴在那里。
　　“militarytelescope！”银色头发的少女，口中轻声念道。
　　下一刻，一个看上去就专业无比的望远镜出现在了少女的手中。
　　“发现目标，目标距离810米左右，目标确认。”紫色头发的少女抱着自己的狙击枪，笑着说道。
　　“我看到从头部到胯部有2密位。”紫发少女接着说道。
　　“调到六百。”银发少女的望远镜也一直盯着五更未闻。
　　“明白，调到六百……ok了。”
　　“话说，咱么只有这一枪的机会吧，毕竟到时候混战开始，对方升起了警戒心，加上其他人的混战，就很难命中了。”自发少女说道。
　　“天气预报消息，五分钟之后，人工雨云就会出现在这片试验场上空。”银发少女说道。
　　“啧，果然只有一枪的机会。”自发少女撇了撇嘴。
　　不过两人没有等多久，一个又一个的空间能力者已经出现在了战场上。
　　事实上，似乎是因为空间能力者需要异常细腻的计算的原因，所以大部分的空间能力者都是女性。
　　今天出现的能力者更是如此，清一色的女生。
　　然而，正因为五更未闻定下的战斗规则，其中不少人都是带了同伴来助阵的。
　　毕竟都担心五更未闻使诈，利用空间封锁能力。
　　很自然地，这些人将五更未闻包围了起来，而五更未闻则是扶了扶自己的眼镜，扫了周围的人一眼。
　　在包围圈的外围，理所当然的找到了白井黑子同学。
　　以及她身边，那个同样穿着常盘台的校服，脸上带着蛙太面具的少女。
　　没错，蛙太少女完全不用猜，常盘台的王牌，lv5的电击使，超电磁炮御坂美琴参上！
　　此时的御坂美琴，也在悄悄打量着周围的人。
　　就像黑子所说的那样，这里的确是顶级空间能力者的聚会，这些人御坂美琴基本不认识，但是不妨碍御坂美琴对她们的出场方式的羡慕。
　　嗖的一下就出现了一个，嗖嗖嗖又出现了好几个。
　　怎么才能在这一群人中，神不知鬼不觉的帮一下五更同学呢？善良无比的御坂美琴同学，还在想着滴水之恩，涌泉相报的故事。
　　而第二实验场的动作，聚集了最顶级的空间能力者，也就是加上五更未闻，学园都市仅有的，能够同时移动复数物件的20名空间能力者齐聚一堂。
　　这种事件同样引起了高层的警觉。
　　不管其他董事们有没有关注，至少亚雷斯塔正利用自己的滞空回线在现场进行监控。
　　不光对现场进行监控，亚雷斯塔还在自己的信息库中，搜寻着关于五更未闻近来的活动记录。
　　每天滞空回线都要收集到海量的信息，而即使是亚雷斯塔，也不能将这些信息全部处理，这种时候，就要调取以前的信息进行研究了。
　　“外太空射线诱导变异试验申请？”亚雷斯塔的目光落在了几份试验申请上。
　　这种外太空射线诱导变异试验，事实上就是讲自己的一些材料，申请装入学园都市定期发送的试验卫星上，比如植物的种子之类。
　　不过五更未闻的研究方向并不在生物学上，所以亚雷斯塔才感觉到奇怪。
　　没多久，五更未闻的另一份物理实验材料购买清单也出现在了亚雷斯塔的脑海里。
　　“这个东西……”看着这很难想象的材料购买数量，尤其是其中的钨、钛等金属。
　　亚雷斯塔似乎明白了什么，有调阅了一些实验室的失窃报告，嘴角微微一勾。
　　目光回到第二实验场。
　　五更未闻将周围的人尽收眼底，喃喃道：“还有一人么？”
　　所有的顶级空间能力者都已经到期，除了一人。
　　lv3的“移动仓库”，西奈学院的仲村由理。
　　而此时在八百多米外，伪装布下的仲村由理与银发少女，也到了最关键的时刻。
　　“风向，由右向左每小时6英里，向右调四分之一密位。”银发少女轻声说道。
　　“明白，由右向左，每小时6英里，向右调四分之一密位。”仲村由理喃喃地重复道。
　　然后……
　　“嘭！”
　　一声枪鸣！枪鸣的同时，仲村由理直接掀起了伪装布，手中出现了两把shou枪，毫不犹豫地向五更未闻冲去。
　　而几乎是仲村由理枪鸣地瞬间，五更未闻的身前已经出现了一个小小的虫洞。
　　子弹直接钻进了虫洞，随后消失在了空间中。
　　“喂喂喂！怎么用枪了！”御坂美琴目瞪口呆地看着身旁的白井黑子，这样真的没事么？
　　“那不是真货，是自己改装的，子弹的速度和威力就能看出来。”白井黑子也是一惊，不过随后便发现了其中的猫腻。
　　仲村由理这么一弄，原本打算先说点场面话的其他人，也是相互看了一眼，不再犹豫，同时动手。
　　顿时间就看到整个战场很多人都在闪来闪去。
　　不过虽说是能够同时移动复数的物件，但是并不是说在场的空间能力者都能够移动自己。
　　就好像仲村由理，她的移动仓库，实际上就是一个不知名的移动空间，她能够将自己需要的东西放在里面，并不具备移动自身的能力。
　　而其他人，就算是能够移动自己的，如同白井黑子这样，自己亲自攻击的也是少数，攻击的一般都是他们带来的同伴。
　　发火能力者，气流操纵者，还有御坂美琴这种电击使，在空间能力者同伴的配合下，他们才是攻坚手。
　　五更未闻却仿佛满身上下都是眼睛一样，不断地在攻击的空隙中闪躲着。
　　并没有还手。
　　乌云慢慢飘了过来，一同飘过来的，还有天空中的蒙蒙细雨。
　　“太奸诈了！”白井黑子看着半空中的雨水，恨恨地说道。
　　她并没有考虑过下雨的原因，事实上学园都市的科技，天气预报更是准确无比，不过他们大老远的跑到第二学区，绝大多数人都没有预料到第二学区今天竟然有降雨。
　　说实话，降雨对于空间能力者的影响并不大，但是被同伴带来的几个发火能力者，位置却是瞬间尴尬。
　　“这种小聪明没什么意思呢，五更同学。”其中一名空间能力者冷笑一声，而一直被她带在身边，默默无闻的那个能力者，此时却是一伸手，顿时周遭所有的雨水，都开始写向着战场聚集。
　　并不是所有人都不会注意天气。
　　在战场的周围，像是形成了一层看不见的边缘一样，将水挡在里面，不一会儿，这个戈壁滩的地面上，竟然已经开始出现坑坑洼洼的积水。
　　正在专心躲避着各种技能的五更未闻，此时她的主要精力放在了御坂美琴身上，只不过从开战到现在，御坂美琴并没有使用过超过lv3等级电力的力量。
　　忽然！
　　五更未闻愣神的功夫，一阵凉意直接袭向她的背心。
　　五更未闻毫不犹豫，顿时出现一个虫洞，将她自己“吃”了进去。
　　再次出现，五更未闻看到了从背后袭击自己的人。
　　一头银发的娇小女生。
　　能力等级lv4，与仲村由理同样，是西奈学院的学生，立华奏。能力为“概念武装”，能够具象化出自己已经充分了解的各种非生命体。
　　此时的立华奏手臂上出现了如同刀刃一般的事物，刚刚似乎就是打算用这种东西来戳五更未闻。
　　“哒哒哒！”shou枪子dan用完了，顿时消失在了仲村由理手里，下一刻，一挺米尼米代替shou枪出现在了仲村由理手中。
　　“哒哒哒哒！”更加急促的开火声出现在了战场上。
　　“喂喂喂！你这个家伙注意一点啊！”
　　另外一个能力者不小心中了一弹，顿时感觉胳膊一麻，不用看也知道，恐怕衣服下面已经一片青紫了。
　　顿时不满地向仲村由理抗议。
　　“啰嗦！”仲村由理则是毫不理会。
　　不一会儿，这片范围内，脚下的水已经快要达到膝盖了。
　　“所有电击能力者！”那个一直操纵着雨水的能力者忽然喊了出来。
　　当听到电击能力者的时候，大家已经明白了什么意思。
　　几乎是同一时间，所有的空间能力者都带着自己的搭档，瞬移到了半空中。
　　黑子还顺便将一些其他不能移动自己的能力者移动到了半空中。
　　而御坂美琴作为最强电击使，在水里自然没什么问题。
　　五更未闻挑了挑眉毛，脚下出现一个虫洞，五更未闻整个人掉了下去，再次出现的时候，也是在半空中。
　　只不过……
　　“哼！”
　　一声冷哼！天空中顿时出现了一块块巨大的岩石，直接朝着五更未闻的位置落了下去。
　　吓得其他几名能力者赶紧躲避！
　　仍旧是那一身暴露的打扮，结标淡希手中拿着自己的军用shou电，冷静地看着战场。
　　结标淡希也并没有轻视五更未闻，因为这里是戈壁滩，并没有什么能够给结标淡希提供杀伤力的东西。
　　所以结标淡希干脆提前从其他试验场将一块块的大石头给转移到了这边。
　　此时终于是用上了。
　　半空中的五更未闻被石头封死了向上的道路，同时控水能力者也抓住这个机会，让水流再次缠住了五更未闻的双脚。
　　御坂美琴也有些着急了！这个时候只要在水里大量放电，五更未闻势必触电。
　　但是就算她不放电，另外还有两个电击使呢！
　　不过不等御坂美琴多想，伴随着哔哩哔哩地放电声，电光在整个战场肆虐。
　　——————————————————
　　ps:最近烦心事有点多，书评可能没法一一回复了，抱歉了，谢谢大家支持。

第028章 悬顶之剑
　　第028章
　　“得手了！”半空中的仲村由理瞳孔微微一缩，忍不住握紧了拳头。
　　这种大范围的放电现象，不担心五更未闻能够躲得过去！
　　“还没完……”一旁的结标淡希却是有些狰狞地一笑。
　　一挥手，几块石头再次重新排列，围成了一圈，最上面还有一块当做顶盖。
　　由于大量放电而将雨水电解，此时这片试验场的氢氧含量明显提升。
　　而结标淡希则是利用自己的能力，将五更未闻完全封在了这几块石头当中。
　　虽然几块石头的拼接，你也不能指望它的密封性，到那时现在这个情况已经足够了。
　　结标淡希没有指望那个发火能力者，而是自己掏出了一个煤油打火机。
　　此时有些头脑的人都似乎明白了结标淡希想要干什么。
　　“这样太危险了！”白井黑子看着结标淡希，一脸的惊讶。
　　不过结标淡希却无动于衷，下一刻，手里的打火机已经被她利用能力，直接移动到了这些石头所围成的空间内部。
　　“轰隆！”
　　狭小空间内，氢气与氧气的混合气体，直接被结标淡希的打火机引燃！
　　强大的爆炸力量，则是将这些石头瞬间掀飞出去。
　　周围的所有人，都感受到了爆炸的冲击波从自己身体掠过。
　　拉着御坂美琴小心闪过了被掀飞的石头，白井黑子也不顾声讨结标淡希了，连忙向爆炸的现场看去。
　　虽然说五更未闻对所有人下战书的做法十分大言不惭，但是倘若真的出了什么事，那也不是白井黑子与御坂美琴想要见到的。
　　其实不光是白井黑子，周围所有人此时都一眨不眨地盯着爆炸现场。包括制造了这一起爆炸的结标淡希。
　　因为是下雨天气，爆炸并没有激起太多烟尘，所有很快，周围的人就看到了爆炸这中间的位置。
　　仍旧是一把伞，一张桌子，五更未闻不知什么时候，从新坐了上回去，看着手里的书籍。
　　“怎么可能！”结标淡希难以置信地看着五更未闻。
　　不光她，其他所有能力者此时也基本都是这一种表情。
　　“你们的配合，比我想象中的要好一些。”扶了扶眼镜，五更未闻抬起头俩，看向周围已经都成了落汤鸡的其他人。
　　“果然！”御坂美琴挑了挑眉毛，因为五更未闻虽然坐在那里，但是飘落的雨点竟然好像直接穿过了她的身体一样，不，不光是她本身，连那把雨伞，那桌子，椅子，五更未闻身边的东西似乎都是这样。
　　御坂美琴与白井黑子自然知道这是什么情况，在一起对付幻想猛兽的时候，五更未闻的这种手段她们就见识过了。
　　虽然看起来还在那里，但是此时的五更未闻，实际上是在某一个异空间中。
　　这同时也是御坂美琴与白井黑子讨论后，五更未闻能够在围攻中不败的手段。
　　然而这也仅仅是不败而已，如果五更未闻不想办法赢取胜利的话，就算是平手，也是要判定她败了的。
　　所以五更未闻如若想要赢的话，接下来才是关键。
　　御坂美琴不禁有些兴奋，在御坂美琴的印象里，五更未闻是一个凡事谋而后动的人，所以御坂美琴异常期待五更未闻接下来的动作。
　　五更未闻肯定还隐藏着手段。
　　“可恶！”仲村由理端起米尼米向五更未闻扫射，然而子弹也仍旧如同雨水一样，从五更未闻的虚影中穿过。
　　这下子所有人都发现了情况的不对了。
　　慢慢的，五更未闻站起身来，整理了一下衣服，扫视了周围一眼。
　　——————————————————
　　没有窗户的大楼
　　亚雷斯塔倒掉在生命维持装置中，监视着整个战场。
　　这个时候，亚雷斯塔接收到了来自于学园都市的卫星的信号。
　　高质量金属体突破大气层。
　　“这是战略级的价值呢。”亚雷斯塔微微眯起眼睛。
　　此时世界各国的监视设备都已经开始权力运作，并且计算着这个从外太空突入大气层的东西的降落位置。
　　不过亚雷斯塔却没有，因为他清楚地知道，玩意是冲着学园都市来的。
　　同时亚雷斯塔甚至没有启动学园都市的反制防护系统。
　　——————————————————
　　第二学区，五更未闻静静地站在那里，一个肉眼可见，但是却有些模糊的圆圈从五更未闻脚下出现，并慢慢扩散。
　　在扩展到十米左右半径地时候停了下来。
　　围在五更未闻周围的人，下意识地后退一些，没有被圆圈围住，毕竟谁也不知道这是什么东西。
　　在圆圈边缘，则是一块半透明的光幕。
　　光幕中央的五更未闻微微抬头，看着满是乌云的天空。
　　“学园都市的防护系统没有开启？看来省了不少功夫。”五更未闻喃喃自语道。
　　“喂，你这家伙，打算像个缩头乌龟一样躲到什么时候？！”仲村由理不耐烦地撇了撇嘴。
　　同时其他人也发现五更未闻没有下一步动作，多少松了口气。
　　“这一枚的毁伤半径，经过计算控制在了一公里左右。”五更未闻忽然说道。
　　“……”五更未闻忽如其来的话让其他人微微一愣。
　　“进入这个光幕的范围内，接受我的庇护。”扶了扶眼镜，五更未闻平静的双眼却是让所有人有一点心虚。
　　“或者立刻逃得远远的吧。”
　　“哒哒哒~”
　　虽然明知是无用功，但是仲村由理还是赏了五更未闻一梭子子弹。
　　然而并没有什么用。
　　“没有辐射、污染，纯粹利用巨大动能对目标进行打击。这就是天基动能武器系统。”五更未闻继续说道。
　　五更未闻讲到这里，御坂美琴似乎想到了什么，五更未闻之前的形容，就是指的动能武器。
　　御坂美琴的超电磁炮，同样也是属于动能武器，但是御坂美琴注意到了五更未闻口中的“天基”一词。
　　“马萨卡！”瞳孔微微一缩，御坂美琴看向天空中，漫天的乌云让人看不了太远，但是直觉却让御坂美琴有些毛骨悚然。
　　竖起一根纤细的食指，五更未闻举起手臂，指着天空。
　　看到五更未闻的动作，白井黑子第一时间想到的竟然是她的那篇漫画。
　　“你的死兆星在闪烁啊！”
　　“啪！不对不对不对！”毫不犹豫地给了自己一耳光，白井黑子强迫自己回过神来。
　　而黑子眼角的余光中，御坂美琴已经掏出了自己的硬币。
　　“‘悬顶之剑’——达摩克里斯。”
　　五更未闻那平静的声音继续诉说着，但是下一刻。
　　“波~”
　　天空的乌云瞬间扩散开了一个空洞。
　　空洞外面能够让人看到晴朗的蓝天。
　　然而现在没有人有心思欣赏蓝天……
　　所有人的目光，都落在了造成空洞的罪魁祸首上。
　　一根长条形的物件，以难以想象地速度，直直砸向地面！
　　“来不及了！”
　　御坂美琴瞳孔微微一缩，手中的超电磁炮没有释放出来。不过这个时候，黑子已经毫不犹豫地带着御坂美琴，一下子冲入了五更未闻划定的光幕范围内。
　　能够反应过来的人毫不犹豫地选择了进入光幕。
　　剩下的还有几个没有反应过来的，却在最后时刻被虫洞吃了进去。
　　“碰！”
　　那件事物终于是与地面进行了第一次的亲密接触。
　　都见过水滴滴入了平静无比的水面，波纹向周围扩散的景象。
　　如果产生波纹的……是地面呢？
　　以撞击的位置为中心，整个试验场的地面，竟然如同水面的波纹一样，将巨大的动能向四方传导。
　　光幕中所有人都不自觉地咽下一口口水，刚刚波纹扩散经过这里的时候，所有人都体验到了那种无力感，那种看着地面升起，落下的感觉，对于这些学生来说，太过震撼。
　　结标淡希跪在地上，刚刚千钧一发之际，对于自己的移动让她感觉整个胃部都在痉挛。
　　喘着粗气，结标淡希抬起头来，看向造成了这一景观的罪魁祸首。
　　五更未闻重新坐回了凳子上，慢慢将右腿叠在左腿上，歪了歪头，看着周围说不出话来的众人。
　　“从今天开始，你们就是矩阵了。”

第029章 第一次会议
　　第029章
　　五更未闻重新坐回了凳子上，慢慢将右腿叠在左腿上，歪了歪头，看着周围说不出话来的众人。
　　“现在，你们就是‘矩阵’了。”
　　陈述句，只是告诉在座的各位事实而已，已经没有了半分询问的意思。
　　十九名顶尖空间能力者，包括白井黑子在内，此时都有些颓然。
　　之前五更未闻的手段她们都看在眼里，对于五更未闻所说的“天基动能武器系统”也都有了解，没听说过的也这几分钟也足够她们从网络搜集资料了。
　　毕竟这种武器系统在学园都市外也有设想，并算不上什么机密。
　　况且因为决战的事情，她们对于五更未闻的能力也都有了解，五更未闻怎么做到的这种攻击方式，她们也多少能猜到一些。
　　而且这次只是扔的金属棒而已，下次扔什么就不一定了。
　　因为人家自己的能力，完全可以扔出来后，自己躲在异空间里喝喝茶，看看书什么的，就算是扔的核弹也不用担心同归于尽的问题。
　　人形轰炸机，载弹量不明，隐蔽程度max，就问你怕不怕。
　　“我会将‘矩阵’第一次大会的开会时间与地址发给你们，至于来不来……”扶了扶自己的眼镜，镜片上闪过一道豪光！五更未闻的语气仍旧是平静，平静地给人以莫大压力。
　　“诸位心里有数就行。那么今天就到此为止了。”
　　之后，五更未闻抬了抬手，做出了端茶送客地姿态。
　　空间能力者们也许有不甘，但是看着整个试验场的惨状，却不得不认输。
　　不然怎么办呢？再提出一次决斗？然后小心点，一发现不对就跑出打击范围？人家下次直接扔核弹你咋办？再跪拜一次？丢不丢人？
　　所有人开始陆陆续续地离开了试验场。
　　等到其他人都走光了，最后只剩下五更未闻、白井黑子，以及戴着面具的御坂美琴三人而已。
　　“五更！很酷哦！刚刚那个……”见周围没有了其他人，御坂美琴摘下面具，随后毫不吝啬自己的赞美，同时指着天上，那仍旧有个大洞的乌云。
　　“御坂同学，没想到你会出现。”五更未闻是真的没有考虑到这一点。
　　同时这种自己掌握之外的“状况”，却是让五更未闻心情不错。
　　原本在五更未闻的演算中，白井黑子会找御坂美琴帮忙的几率不足百分之三十，而御坂美琴在知道是一对多的情况下，同意参加的几率也不到百分之五。
　　毕竟是lv5的矜持。
　　“姐姐大人可是压制自己的能力在lv3的等级，如果姐姐大人认真起来的话，你已经输了！”白井黑子已经毫不犹豫地发言，防止五更未闻轻视自己的姐姐大人。
　　大概是为了增加自己发言的说服力，白井黑子整张脸快要贴到五更未闻的脸上了。
　　“超电磁炮的确有很多可以阻止悬顶之剑的手段。”五更未闻点了点头，一脸平静地按住白井黑子的脸，把她的脸推到旁边。
　　“没错没错！姐姐大人是最强的！姐姐大人赛高！”就算被按到了一旁，白井黑子仍旧如同球场休息区那些热情的拉拉队一样。
　　“黑子……”御坂美琴也有一些不好意思地捂住脸，有时候黑子，完全就是个痴女啊。
　　“姐姐大人是最强的！不管是能力还是外貌上！还有那让黑子神魂颠倒的谦逊的胸部！啊哈～～”
　　黑子在她那独特地惨叫声中倒地，双眼变成蚊香眼，已经晕了过去，脑门上一个红彤彤的大包，昭示着黑子昏迷的原因。
　　五更未闻吹了吹自己仍旧冒着硝烟的枪口，把枪放回了枪袋。
　　“真想和你交手一次试试呢，五更。”御坂美琴那满是战意的笑容挂在了脸上。
　　“在我的演算中，我的胜率要大很多。”五更未闻脸上仍旧没有什么表情，开口说道。
　　“还真敢说啊。”御坂美琴皱了皱眉头，不过她并不会因为五更未闻的这句话而生气，因为这段时间的相处，御坂美琴已经深深认识到了五更未闻这个人。
　　刚刚五更未闻并不是在说大话，她只是在实话实说而已，她这么说，代表着在她的演算中，她的胜率的确要高。
　　但是演算不能代表一切。御坂美琴在心中想到。
　　“那么，我把你们送回去吧。”看着倒在地上的白井黑子，五更未闻向御坂美琴提议道。
　　“那就麻烦你了。”御坂美琴也没有矫情，毕竟白井黑子昏迷不醒，御坂美琴要带着她从第二学区回到第七学区，的确有些麻烦。
　　五更未闻点了点头，下一刻，脚下出现一个虫洞，将三人全部吃了进去。
　　之后五更未闻将两人顺利地送回了常盘台的寝室。
　　当然，五更未闻完美地避过了被黑子戏称为ｌｖ６的舍监大人。
　　不过御坂美琴刚刚将白井黑子挪到她自己的床上，白井黑子就很“适时”地睁开了眼，还一副气若游丝的模样：
　　“姐姐大人……黑子，黑子恐怕不行了……黑子还有最后一个请求。”
　　请求的同时，白井黑子的手再次攀上了御坂美琴的胸部。
　　“哔哩哔哩！”
　　白井黑子再度昏迷过去。
　　无声的叹了口气，御坂美琴转头看到还没离开的五更未闻，有些不好意思地说道：“让五更同学见笑了。”
　　“哪里，两位的感情相当不错，我的妹妹就不太粘我。”少有的，五更未闻的脸上露出了一丝丝浅笑。
　　“阿列，五更同学有妹妹。”御坂美琴有些好奇，没想到五更未闻竟然还有妹妹。
　　“对了，之前黑子找我抗议过漫画的事情。”五更未闻似乎并不太想谈论家里的事情，把话引到了另外一个话题。
　　“啊，那个漫画啊……”御坂美琴显然在五更未闻的提醒下，想到了是什么漫画。
　　不就是那个自己非常隐晦的示意五更未闻优化一下身材，但是却被白井黑子严重抗议的漫画么！
　　“黑子同学说那是对于你的侮辱，所以我把名字给改了。”五更未闻说道。
　　“那……那个……五更同学。”御坂美琴偷瞄了一眼仍旧昏迷状态的黑子，脸色再次红了起来。
　　“没关系的，五更同学，画完了还要修改很麻烦的吧，我相信五更同学的绘画实力。”御坂美琴一脸坚定地看着五更未闻。
　　没错！到时候漫画出来了已经生米煮成熟饭了，黑子就算再怎么抗议也没用了！ｎｉｃｅ！完美！
　　深深地看了御坂美琴一眼，五更未闻点了点头，道：“我懂了。”
　　简单的道了声别，五更未闻便离开了御坂美琴的寝室。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　第二天
　　没有窗户的大楼中，当然，这并不是亚雷斯塔所在的那个，而是五更未闻自己改造的，之前白井黑子与偏光能力者战斗时所在的大楼。
　　此时的大楼内部已经完全没了以前的破败模样。
　　至少此时这个巨大的会议室中，能够同时容纳二十人的大型圆桌摆在那里。
　　而在坐的，正是学园都市中，能够同时移动复数物件的二十位空间系能力者。
　　“对于自己能力的理解还不够。”坐在最上首的五更未闻一脸的严肃，双手交叉一副标准的“碇司令”造型。
　　“……”所有人都有些厌烦地皱着眉头，虽然之前的战斗输了，但是这不代表她们对于五更未闻服气。
　　“所以从暑假结束开始，希望诸位能够定期参加我制定的学习计划。”
　　“凭什么？！”猛地一拍桌子，仲村由理站起身来，冲着五更未闻提出了抗议。
　　“按照协议你这算是一个实验室组织，我们只是来协助的，并不是来当学生的！”
　　“按照你们现在对于空间的理解，不经过培训，连协助的资格也没有。”五更未闻的回应不紧不慢，但是却铿锵有力。
　　“况且游离子，目前是唯一一个无法自己进入大楼的成员吧？”
　　仲村由理的能力是lv3的移动仓库，她的确能够同时移动复数物件，但是这些都是以她自己本身为坐标的，也就是说，现在的她还无法移动自己。
　　“你这个家伙什么意思……”性格强势的仲村由理顿时有些受不了，下意识地想要发动能力掏出米尼米给她一梭子。
　　但是却忽然发现自己的能力无法使用。
　　周围的人也看到仲村由理的动作了，脑筋一转就明白过来了，随后面色不善地看向最上位的五更未闻。
　　原因只有一个。
　　那就是五更未闻已经打开了次元封锁……
　　“不，游离子，我并不是说你太弱……”五更未闻扶了扶自己的眼镜，从腰间掏出了自己的左轮枪。
　　“我是说在座的各位，都太弱了……”
　　——————————————————
　　ps：谢谢大家的支持，谢谢大家的月票，目前字数还少，而且还双开，在下会努力更新的。

第030章 做个好孩子
　　第030章
　　“游离子，我并没有针对你的意思……”五更未闻抚了抚自己的眼镜，从腰间掏出了自己的左轮枪，没有选择往日里那种华丽地上弹技巧，而是一颗颗将子弹塞进弹桶中。
　　“我是说在座的诸位，都太弱了……”
　　……
　　静
　　整个会场顿时如同死一般的安静。
　　“你你你……你这家伙！还真敢说啊！”气急而笑的中村由利，全身都有点发抖。
　　恨不得把眼前这个家伙给撕碎了！
　　不过这个家伙竟然一次性把所有人都得罪了。左右看了几眼，仲村由理却是对五更未闻的不智大加嘲讽。
　　现在这个团体可是一个因为赌约而强行束缚在一起的团体，而五更未闻却一上来就得罪了所有人。
　　即使她是这个团体名义上的负责人。
　　但是这毕竟是个学生团体，高压政策在这里是行不通的，毕竟就算她们奋起反击，五更未闻也不敢伤害她们的姓名。
　　就算是五更未闻威胁似的把左轮枪摆在那里，也不敢用真的子弹。
　　这种威胁反而让人感觉到她的外强中干。
　　仲村由理看了其他几人一眼。
　　正好与几个正在做同样事情的人视线接触。
　　看来聪明人不少。
　　仲村由理暗地里一笑。
　　“我们哪里弱了！你倒是给我说清楚！”仲村由理义正言辞地反驳道！
　　同时用了“我们”这个词，暗中将在场的所有人划分为了两派。
　　一派是五更未闻，另一派则是其他所有人。
　　“卡啦卡啦~”清脆地转动声，五更未闻仔细检查着自己的左轮枪，闻言抬起头扫视一周：“还是请你们说一说，你们哪里不弱吧。”
　　“欺人太甚！”果然，一个直肠子，脾气最爆的能力者拍案而起！
　　“nice！”仲村由理在心里使劲握了握拳。
　　有了一个带头的，整个现场顿时嘈杂了起来。
　　整个场面已经如同一个火药桶一样了，一点就炸。
　　而这个负责点火的……
　　不知道谁直接把凳子扔向了五更未闻。
　　下一刻，整个场面顿时失控了。
　　六七个对五更未闻意见挺大的能力者已经直接扑向了五更未闻。
　　既然不能使用能力，那么肉搏就好了！
　　对方手里虽然有枪，但是敢开么？
　　带着这种想法，她们义无反顾地冲向了五更未闻。
　　而白井黑子同学，则是默默地抱着自己的茶杯向后了几个身为，远离战场。
　　如果这些人诚恳的向白井黑子大人询问的话，白井黑子大人也许会告诉她们“你们太天真了”之类的话。
　　但是这些人竟然直接冲了上去。
　　白井黑子感觉接下来恐怕有好戏看了。
　　“嘭嘭嘭！”
　　枪鸣瞬间暴起！
　　冲过去的六七个人都感觉自己身上，好像被拍了一下一样。
　　并没有疼痛的感觉，稍稍有些麻。
　　这种奇怪的感觉顿时让七人愣了一下，没有发动攻击。
　　“你又搞什么鬼？”‘带头大哥’仲村由理奇怪的摸了摸自己的身上。
　　并没有感觉到什么异常。
　　“这样吧，我再给你们一次机会。”五更未闻扶了扶眼镜，将左轮枪放在了桌子上。
　　“这次我们都不用超能力了，同样你们七个一起上。”五更未闻说道。
　　“呵呵，还真是公平啊。”一直没有出声的结标淡希忽然开口说道。
　　而结标淡希的目光，也落在了五更未闻放在桌子的左轮枪上。
　　潜台词不言而喻……
　　“砰！”五更未闻一枪打在了结标淡希身上，同样没有出现任何伤痕。
　　“我也承诺不首先使用武器。”五更未闻再次将左轮枪放下。
　　“这可是你自找的！”仲村由理握紧了拳头，胜利的笑容已经挂在了脸上。
　　对方充其量也只是个女国中生啊！每一项成就都要付出相应的时间，五更未闻的枪法、超能力以及学业上都是顶级的，仲村由理完全不相信对方还有同样顶级的体术。
　　将自己的外套脱下来，露出了外套里面的小马甲。
　　五更未闻站到房间的空地上。
　　算上结标淡希，这八名空间能力者也站了出来。
　　只不过结标淡希在走了两步之后，脸色微微一变。
　　感觉到有点不对劲的结标淡希，趁着周围的人不注意，将自己的手指从裙子的腰侧探了进去，脸色顿时变得铁青。
　　连走路姿势都有一点不自然了。
　　“啪！”打了个响指，房间上方的墙壁周围，忽然伸出了好多摄像头。
　　“斗殴过程，我会用这24个摄像机记录下来，不用担心录制效果，每一个都是高速摄像机。”五更未闻的话让其他七人不明所以，但是结标淡希的脸色却是更差了，铁青中还带着一丝丝红晕。
　　“这么有自信，莫非刚刚击中我们的子弹，是药物子弹么！”仲村由理皱起了眉头，看到五更未闻如此的自信，唯一有下手的机会，那么就是之前击中她们的子弹了。
　　莫非是传说中的药物子弹？里面加入了某些奇奇怪怪的东西！？
　　“刚刚那子弹并不是药物子弹，准确点来说，应该叫微生物子弹。”五更未闻扶了扶眼镜，很有耐心地给这些敌人们解释道。
　　“特制的软胶子弹事实上只是一个载体，真正发生作用的，是我一个生物学的朋友培养出来的特殊微生物。”
　　听到五更未闻的话，结标淡希感觉自己都明白了！
　　“这是一种能够快速降解不同事物的微生物子弹，刚刚击中你们的那一颗，携带的微生物，食物是‘真丝’类。不过你们放心，在没有食物的情况下，它们会在一分钟内自然死亡。”
　　五更未闻的一大串解释让在场众人不明所以，仅有几个想到了。
　　其中便有一直抱着自己的杯子，不想牵扯进麻烦里的白井黑子。
　　白井黑子一脸惊恐地看着五更未闻。
　　空间能力者因为对计算的苛刻要求，所以为了能够更快的运算，对衣物的舒服程度上，是十分挑剔的。
　　尤其是内衣！纯棉衣物自然是有良好的保暖性，但是大面积的皮肤接触与摩擦，会分散注意力影响计算。
　　所以说黑子平日里都是穿的十分成熟大胆的内衣。不光是黑子，应该说这是绝大多数空间能力者的共同认知。
　　而这种成熟性感的内衣，绝大多数的材料——真丝！
　　“这个家伙……是恶魔啊！”反应过来的人都下意识的远离五更未闻几个身位。
　　尤其是看着周围那二十四个高清摄像机，冷汗都冒了出来！
　　今天在座的都是穿着校服来的，而学园都市的女生校服，绝大多数都是裙装！
　　“你……”脸已经通红，仲村由理使劲扯着自己的裙子，一手护在前面，一手压在后面，已经气得发抖，说不出任何话来了。
　　其他人也是脸色通红，捂着裙子，看着周围那二十四个高速摄影机。
　　怎么打？
　　这怎么打！除非抛弃了羞耻之心，义无反顾的上啊！但是真的能够义无反顾么？！
　　“不要怕！我的是纯棉的！”其中一人虽然有点心虚，但是还是开口鼓励道。
　　“砰！”又一颗子弹打在了那个女孩身上。
　　“还没有开始，目前我还是可以使用武器状态。”五更未闻在周围其他人的怒视中轻松无比地说道。
　　而刚刚中弹的那个女孩，则是愣在了那里。
　　她不仅穿的是纯棉内衣，外面还是件纯棉t恤。
　　“刚刚那颗子弹，是吃植物纤维类的微生物。”五更未闻平静地解释道。
　　“呀哒！！！！”
　　高分贝的尖叫声从女孩嘴里响起，女孩蹲在地上，护住自己的胸口，然而身上的t恤还是在以肉眼可见的速度，不断消失，好像变成了粉末一样。
　　“色米马赛！色米马赛！一代目对不起！”竭力护住自己的重要部位，少女一边道歉，一边在24个痴汉一般的摄影机前瑟瑟发抖，眼中的泪水再也无法逞强，无力地流了下来。
　　“哒哒~”小皮鞋的响声在这个陷入了死寂的会议室内响起。
　　少女柔弱的身躯，伴随着脚步声不停地颤抖着。
　　脚步声越来越近，少女将自己缩成一团，如同走投无路的羔羊。
　　忽然，少女感到了一丝温暖。
　　一件薄薄的毛毯被人盖在了自己的肩膀上。
　　少女泪眼婆娑地抬起头来，因为会议室灯光的原因，少女有些看不清此人的脸，但是那声音，以及微微泛光的单片眼镜，却将此人的身份明明白白地标注出来。
　　“没事了……”平静无比的声音，却让少女逐渐安静了下来。
　　“以后要乖乖的呢，做一个好孩子。”平静无比的声音再次响起。
　　同时那人的手掌也在少女的脸蛋上轻轻抚摸。
　　短暂的沉默以后，少女流着泪，点了点头。
　　“嗯。”
　　……
　　……
　　“这个家伙，是个十足的恶魔啊……姐姐大人，黑子想要回家。”
　　躲在远处的黑子，感觉好慌，以后跟着这么一个头目，心好慌。
　　——————————————————
　　ps：晚上零点左右还有一更

第031章
　　矩阵总部
　　所有人都已经安安静静地回到了自己的位置，同样，五更未闻也坐了回去。
　　只不过与之前的气氛不同，此时所有人的看向五更未闻的眼神，都有着深深地戒备。
　　那边可是还有一个披着毯子的少女正哭的稀里哗啦呢。
　　“那么，下面回到大家都太弱这个话题。”五更未闻开口说道。
　　同时所有成员的脑门子上，青筋都一跳一跳的，但是此时真是敢怒不敢言了。
　　“结标淡希，你的能力目前是在座诸位里面适用范围最广的。”五更未闻的目光落在了结标淡希身上。
　　结标淡希没有说什么，只是微微抬了抬下巴。
　　因为五更未闻说的，只是事实，这是她的傲气。
　　“不过你却也有最大的弱点，那就是无法战胜移动自己的恐惧。”五更未闻接下来的话让结标淡希脸色难看起来，不过同样没有发声，因为这也是无法争辩的事实。
　　“对于你，我会在暑假结束后给你制定单独训练计划，帮你克服这个心理阴影。”
　　在自己身前的文件上写写画画，五更未闻随后看向下一个人。
　　“游离子，你是在座的诸位当中，唯一一个无法自己进入这个大楼的。”五更未闻第一句话就好像一把利剑戳在了仲村由理心口。
　　“是又怎样啊！”仲村由理有些不服气地嘀咕着。
　　她的能力移动仓库，事实上是开辟一个不知名空间，而她自己本身就是一个坐标。仲村由理理论上能够把自己也装入那个异空间，只不过倘若她自己也进去了，就会失去在这个空间的坐标而无法回来。
　　这也是仲村由理无法移动自身的原因。
　　“我的实验室会帮助你做好分析，找出能够替代你自己本身的坐标方案，到时候你就没那么多限制了，甚至你能够成为移动距离最长的人。”五更未闻说道。
　　就好像五更未闻到处散发的，那种装有她血液制品的小瓶子，里面的东西便能成为五更未闻的坐标。
　　倘若仲村由理找到了替代自己的坐标物，那么仲村由理完全可以把自己也装进自己的仓库，然后从另外一个坐标点出来，达到移动自己的效果。
　　听了五更未闻的方案，仲村由理即使内心多不舒服，此时却也不得不幻象五更未闻所规划的那个未来。
　　似乎……很不错的样子。
　　“黑子。”五更未闻念叨下一个名字。仍旧在抱着水杯的白井黑子忍不住打了一个哆嗦。
　　“是！”
　　“你需要开始加强对计算能力的训练了，你的计算能力提高后，起码你一次性传送的距离以及传送频率都能大大提高。”五更未闻说道。
　　黑子内心有些无奈地叹了口气，五更未闻说的这些她也知道，然而需要花费大量的时间来进行风纪委员的工作，还有偷窥姐姐大人，吃姐姐大人的豆腐之类的事情，所以就算黑子想要做一些提高计算能力的训练，恐怕也没有多少时间。
　　不过还是点头虚心接受，不能反对啊，尤其是在现在这个场合。
　　就算是白井黑子，也明白当着这么多人的面，自己还是老老实实的好，她可不想成为五更未闻下一个开刀的对象。
　　下意识的瞥了一眼身旁那个披着毛毯的少女，白井黑子不禁打了个哆嗦。
　　——————————————————
　　五更未闻的会议并没有多少时间，虽然给结标淡希等人都提了一点提升能力的训练方式，但是这些怎么也要等到暑假结束后才能展开。
　　毕竟现在已经是暑假了，如果不是因为某些事情，五更未闻早就已经离开学园都市，申请回家探亲了。
　　解决完这件事后，就该回家了。
　　五更未闻这样想到，随后看了一眼自己的对面，也是这件事的主要相关人员。
　　“我该恭喜你成为lv5么？”许久不见的布束砥信，身上的气息更加不健康了。
　　完全看不出来应该是一个女子高中生应该有的状态。
　　要了杯果汁，五更未闻看着坐在自己对面的这位好友。
　　看样子这位好友一直没有放弃过，拯救那些克隆人的想法。
　　“你的计划几乎没有成功几率。”五更未闻脸上没有任何表情，直截了当的否决了布束砥信的计划。
　　按照布束砥信的说法，布束砥信搜集了御坂妹妹们的感情数据，她要将这些感情数据如同病毒一般，通过某一个御坂妹妹上传到御坂网络。
　　出发点是正确的，通过对一方通行资料的调查，五更未闻认为，让御坂妹妹们拥有感情，似乎是个不错的解决问题的方法。
　　但是布束砥信疏忽了一点，一般这种大型的并联网络，都需要一个保险锁似的最上端。
　　布束砥信的做法，很有可能引起最上端的警报，必要时候还可以单方面断开被感染御坂妹妹与御坂网络的链接。
　　还有就是布束砥信到处散播信用卡，人为消除学园都市内监视器死角，阻碍试验正常进行的行为。
　　在五更未闻看来，这个行为才是最大的败笔。
　　五更未闻甚至可以肯定，现在的布束砥信已经是被监视状态了。
　　一旦布束砥信做出了上传情报的行为，就会被立刻逮捕。
　　这些猜测五更未闻也与布束砥信交流过，只不过布束砥信只是回应了一句：“我早有觉悟。”
　　一时间两个人陷入了沉默……
　　“哒~”一声轻响，五更未闻拿出一个拇指大的瓶子，里面装的是红色的粉末状晶体。
　　这种东西黑子知道，正是五更未闻的空间坐标标记。
　　“带着这东西，在你采取行动之前，先联系我。”五更未闻如此说道。
　　深深看了布束砥信一眼，五更未闻起身离开了这一家冷饮店。
　　离开冷饮店没多远，五更未闻直接掏出了自己的手机，拨通了一个号码。
　　“有什么事情么，五更未闻同学？”
　　亚雷斯塔那熟悉的声音从电话中传了出来。
　　“请帮我约见一方通行。”五更未闻缓缓说道。

第032章 我对你有印象
　　第032章
　　直接给亚雷斯塔通电话，看上去似乎与一个国中生的身份非常不搭。
　　但是……
　　特权是存在的。
　　学园都市中的特权是存在的，就算只是国中生，但是能力达到lv5之后，不管承不承认，特权是存在的。
　　御坂美琴因为性格的原因，不使用特权，但是五更未闻不会。
　　事实上lv5中，除了御坂美琴与削板军霸之外，其他人都会利用自己等级的特权。
　　毕竟lv5都有着单人对抗一支现代化军队的能力。
　　在五更未闻升级到lv5之后，她同样成为了特权中的一员。
　　而且论战略价值的话，五更未闻的战略价值不可估量。
　　只要给五更未闻核弹，那么五更未闻便能够神不知鬼不觉的将核弹发送到她所标记的任何地方，实在不行放在自己身边也没问题，在释放之后不管是利用虫洞逃走也好，躲进异空间也好，都没有问题。
　　不需要导弹运送，没有任何被拦截的风险。
　　“你要约见一方通行？”亚雷斯塔的声音从电话那头传了过来。
　　似乎五更未闻提了一个十分有趣的事情。
　　“和你想要干什么？干预绝对能力者计划？”亚雷斯塔再次问道。
　　“绝对能力者计划？我以为这个计划叫做‘空想计划’。”微微眯了眯眼睛，五更未闻毫不掩饰自己对这个计划的轻视。
　　“这个计划的确是太过天真了。”亚雷斯塔没有生气，同时也表示，他并没有对这个计划抱有希望。
　　“那么你当初是为了什么而支持这个计划的呢？单单是两万个克隆人，已经不是一个小数目了，如果这个计划没有你所需要的东西，你不可能会审批通过，成立这个项目。”好像是在对亚雷斯塔说，也好像只是在梳理自己的思路，五更未闻慢慢说道。
　　“只是在废物利用而已。”亚雷斯塔不咸不淡地声音说起。
　　御坂妹妹们最早是因为“量产超能力者计划”而被生产的，只不过在欺骗御坂美琴，并取得她的dna图谱发端之后，制造出来的克隆体性能连她们的素体御坂美琴的百分之一都没有，所以被冻结了。
　　之后在“绝对能力者计划”中被重启。
　　“量产超能力者计划背后也有你的影子呢，理事长，你该不会一开始的目的就是为了生产足够的御坂妹妹吧。”扶了扶自己的眼镜，五更未闻慢慢说道。
　　“谁知道呢。”亚雷斯塔的声音仍旧平静，稍稍顿了顿，随后继续说道：“在成为lv5之前，你的存在感真的很薄弱呢，五更。”
　　“是么？”挑了挑眉毛，五更未闻的视线里面，却是在不远处的树荫下，两个如同双胞胎一样，一模一样的少女，正是御坂美琴与某一个御坂妹妹。
　　最大的区别恐怕就是其中一人头上的多功能护目镜以及那没有任何感情波动的双眼了。
　　“薄弱到让人怀疑，你到底属不属于这个世界了。”
　　听到亚雷斯塔的话语，五更未闻甚至有一种亚雷斯塔正直直地看着自己的错觉。
　　“有趣，竟然与理事长聊了这么长时间。”随便找了一个小吃摊，五更未闻坐在那里，手中打着电话，但是目光却仍旧放在那两个御坂美琴身上。
　　似乎在那两人似乎在想办法拯救一直在树上不敢下来的小猫咪。
　　恩，因为高度不够需要叠罗汉。
　　弄到最后竟然是御坂美琴这个当姐姐的趴在地上让妹妹踩着么？
　　“如果不是你一直在清理身边的滞空回线的话，我也不会对你这么感兴趣。”亚雷斯塔说道。
　　“因为如果不清理那些纳米机器的话，一举一动你都知道，自然就没有什么兴趣了。”
　　远处姐妹二人已经成功将猫咪救了下来，可喜可贺~然而身上都有静电磁场的两人天生被小动物讨厌呢。
　　“下一场试验的时间、位置。”亚雷斯塔单方面结束了通话。
　　与此同时，五更未闻的个人电脑接收到了对方发来的邮件。
　　“一方通行么……”
　　——————————————————
　　御坂美琴心情很矛盾。
　　遇到了自己的妹妹，说实话，因为对方没常识而让自己各种手忙脚乱，但是这种照顾妹妹的感觉，御坂美琴并不讨厌。
　　甚至可以说，有那么一点点当姐姐的欣喜，成就感。
　　不过欣喜过后，御坂美琴内心笼罩的阴影，却是怎么也挥之不去。
　　为什么？克隆人不是那个已经被封存了的计划的产物么？现在自己的克隆人再次出现，那么是不是预示着那个计划……
　　御坂美琴所想的，是量产能力者计划，但是她并不知道，这些御坂妹妹们要参加的，则是更加血腥的“绝对能力者”计划。
　　御坂美琴皱着眉头，现在已经是华灯初上了，就在刚刚她才与那个克隆人分开，因为据说她要参加实验，所以就算御坂美琴跟着，也见不到制造者。
　　不过果然还是不能不在意啊……
　　忽然出现的克隆人什么的。
　　脑海中想起了之前与御坂妹妹的对话，对方说的那一串如同暗号一般的东西。
　　御坂美琴再也忍不住了，直接拨通了初春饰利的号码：“初春同学么？”
　　“是御坂学姐？”正在自己宿舍做功课的初春饰利有些奇怪，为什么御坂美琴这个时候打过电话来。
　　“zxc741asd852qwe963是什么意思？”御坂美琴根据记忆中的暗语，向初春询问道。
　　“这个好像在哪里见过……”手中铅笔在纸上轻点，初春看着御坂美琴所说的这一组数字。
　　“啊！这个！和保密等级a级以上的密码很像呢……虽然我尝试过破解……”
　　“谢谢你！”
　　不等初春饰利说完，御坂美琴却是已经挂断了电话。
　　知道了具体目标，就好办了，御坂美琴可以直接利用自己的能力，在入侵电脑这一方面，御坂美琴的能力是bug级别的。
　　而就在御坂美琴还在为了弄清楚事情始末而努力地时候。
　　与御坂美琴游玩了一天的御坂妹妹，御坂9982号已经来到了一个小巷子中。
　　看着站在自己对面的白发少年，御坂妹妹将头上的夜视仪戴好。
　　然后从手提箱中取出了试验配置的自动步枪。
　　“现在21点整，开始进行第9982次试验。”御坂9982开口说道。
　　而对面的白发少年只是不屑地一笑，活动了一下自己的脖子。
　　……
　　……
　　“开什么玩笑！”
　　阅读了整个绝对能力者计划的御坂美琴整个人愣住了，难以想象，对于一个国中生少女来说，这种遍布着血腥的试验是难以想象地事情。
　　“再见了……姐姐大人……”
　　脑海中闪过御坂妹妹临走前对自己说的话。
　　“……”一言不发，御坂美琴连忙向记忆中的那个小巷子冲去。
　　“呼~呼~”喘着粗气，等到御坂美琴来到小巷子里的时候，却是没有看到一个人影。
　　“呼~呼~什么嘛，果然是骗人的吧，什么绝对能力者计划。”看着安静无比的小巷子，御坂美琴却是松了一口气。
　　果然，这种事情……
　　“咔！”
　　脚下似乎踩到了什么东西，御坂美琴微微一愣，向下看去……
　　一个无比熟悉的事物掉在地上，之所以熟悉，是因为今天一整天，这件事物都在自己眼前晃悠。
　　正是御坂妹妹戴着的夜视仪！
　　马萨卡……
　　——————————————————
　　另外一边
　　身上已经受伤的御坂9982，却是拼尽全力，逃到了码头边的河滩上。
　　“怎么了怎么了？感觉累了？”脸上挂着嘲讽的笑容，白发的纤细少年说道。
　　同时看不见的能量将御坂9982击飞了出去。
　　“还是说，已经放弃了么？”挑了挑眉毛，少年优哉游哉地向御坂妹妹走过去。
　　“虽然无法正确掌握目标能力……”预拌9982有些艰难地撑起身子。
　　“但是从目前的实验结果来看，目标周遭环绕着防护罩一样的力场，从目标脚踏实地地步行方式看来，目标下方，至少脚底位置，应该是没有展开能力的，瞄准那个位置的奇袭，是最有效的方式……”
　　“你在嘀咕什么呢？再不逃我可要结束试验了。”满不在乎的语气，白发青年似乎没有发现，自己前方不远处的地面下方，似乎埋藏着某些东西。
　　“并不是逃走……而是依照计划，成功将目标引诱至目的地……御坂要求订正。”
　　“哔哩哔哩！”
　　下一刻，御坂9982瞬间释放电击，埋藏在白发少年脚下的地雷被瞬间引爆！
　　“嘭！”剧烈的爆炸声中，火焰、浓烟滚滚而起！将白发少年吞没！
　　……
　　烟尘中，御坂9982有些艰难地站起身来。
　　“目标……完全沉默……”
　　恩！
　　瞳孔猛地一缩！
　　仍旧是那优哉游哉的步伐，白发少年甚至连烟灰都没有蹭上……
　　“真是……遗憾呢……”脸上笑容有些狰狞。
　　御坂9982想要跑，但是受伤的身体却慢了半拍。
　　白发少年一脸冷笑的抓向御坂9982的脚腕。
　　就先卸下一条腿吧。
　　白发少年这么想着……
　　不过就在白发少年即将触碰到御坂9982的时候，御坂9982竟然就这样，凭空消失了！
　　“恩？”挑了挑眉毛，白发少年脸上的笑容收敛了起来，环视四周，目光落在了不远处的集装箱上。
　　一个纤细的人影站在那里，背后则是天空中的明月。
　　而刚刚消失地御坂9982，落在了那人影的身边。
　　“御坂并未接到任何试验更正通知，御坂仔细确认后发出了疑问。”御坂9982看着眼前之人，脸上仍旧没有任何表情。
　　“我对你有印象呢……”看清那人的相貌，一方通行的脸上再次挂上了笑容。
　　“似乎被称之为最强头脑。”
　　“我对你也有印象……”五更未闻歪了歪头，看着一方通行。
　　“似乎被称之为最强中二。”
　　——————————————————
　　ps：更新有点慢，抱歉，还是谢谢支持……谢谢推荐~~

第033章 神秘道具
　　第033章
　　“我对你也有印象……”五更未闻歪了歪头，看着一方通行。
　　“似乎被称之为最强中二。”
　　……
　　……
　　安静的晚风轻轻地吹，港口的水兵静静地睡。五更未闻与一方通行，就这样一高一低安静了下来。
　　五更未闻是在观察一方通行，毕竟之前所接触的，只有资料而已。
　　而一方通行则是纯粹一时不知道该说什么。
　　“御坂认为这是动摇对方内心的心理战术，御坂认为这套战术效果需要观察，根据分析，战术成功率不足百分之五，失败中的失败，叨，御坂尽量避免打击制定战术者，十分委婉地说道。”倒在五更未闻身边的御坂妹妹，虽然因为伤势暂时无法活动，但仍旧开口分析着。
　　“第一个lv5的空间能力者么……”想了想，一方通行将迷茫地表情再次换成了狰狞笑容，开口说道。
　　“对了，之前我更正一下……”脸上没有任何表情，五更未闻一脸平静地说着。
　　同时她身前出现了一个虫洞，五更未闻走了进去，虫洞的另一端，出现在了一方通行面前五六米的位置。
　　“我对你也有印象……”五更未闻的脸色一直没有变化，所以她以重复的语调说出这句重复的话来的时候，一方通行甚至产生了一种时间上的错位。
　　“似乎被称为最强萝莉控。”五更未闻如同之前一样，歪了歪头，看着一方通行。
　　……
　　安静地晚风轻轻地吹，港口的水兵静静地睡。
　　一方通行再次不知道如何反映了……
　　“竟然意外的有效果，御坂强忍住自己的惊讶，装作镇定地说道。”趴在集装箱上的御坂9982面无表情地说道。
　　“吵死了！虽然不太明白萝莉控是什么意思……”一脸厌恶地看着五更未闻，一方通行猛地一跺脚：“但是只要知道，你这个人十分讨厌就好了！”
　　在一方通行脚下的石头，却是瞬间暴起，朝着五更未闻飞了过来！
　　“波~”
　　一个虫洞出现在了石头的必经之路上，石头进入虫洞，而虫洞的出口，则是在一方通行的身后！
　　飞速而出的石头朝着一方通行的后脑勺砸去！
　　不过就在石头触碰到一方通行的瞬间！一方通行以更快的速度，直接将石头反射出去。
　　“该我了……”一方通行微微一笑。
　　“住手！！”忽然传来的呼喊声再次打断了一方通行“施法”。
　　五更未闻也微微一愣，扶了扶眼镜，看向声音传来的方向。
　　从大桥上直接冲下来的，不是御坂美琴是谁？
　　“呼~呼~”喘着粗气，御坂美琴看了看了一眼御坂9982，那因为受伤暂时无法行动的惨样，目光再次转到了眼前不远处的一方通行身上。
　　此时眼前的景象，御坂美琴也不得不相信，那个看起来荒唐无比的计划，所谓的绝对能力者计划，竟然真的存在！
　　而按照试验的计划，眼前的妹妹是御坂9982号！这不是说，已经有接近一万名妹妹已经遭到了眼前之人的毒手？！
　　也许在见到这些妹妹之前，御坂美琴对于克隆人还抱着厌恶……甚至一点点恐惧态度的话。
　　那么与这个妹妹相处了一天下来，作为独生子女的御坂美琴，竟然真的有一种当姐姐的感觉，一种骨肉相连的感觉。
　　“阿拉，这种感觉……是本尊么？”微微眯起眼睛，一方通行饶有兴趣地看着眼前的御坂美琴。
　　虽然已经屠杀了接近一万个克隆人了，应该说早已经麻木了，但是一方通行这还是第一次见到御坂美琴本人。
　　“正好啊……克隆人已经……杀腻了啊！哈哈哈！”
　　无形的力量以一方通行为中心猛然爆发出来！
　　砂石尘土被这股力量向四周无差别地飞射出来！
　　只不过，在烟尘散去之后，出现在一方通行面前的，则是毫发无伤的五更未闻与御坂美琴。
　　不但毫发无伤，身上甚至没有黏上一点点的尘土。
　　“恩？”挑了挑眉毛，一方通行笑的更开心了。
　　今天真是太多的惊喜了！不是么？
　　一天到晚杀那些克隆人已经腻歪了！今天这十几分钟比过去一天、一个星期都要有趣！
　　太有趣了！
　　“我的感谢，你就给我好好收下吧！哈哈哈！”地面上的石子再次飞射出来！
　　不过这次一方同学却是注意只发射了石子，一面尘土再次遮挡自己的视线。
　　于是一方通行清清楚楚地看到，这些石子竟然就这样从眼前两人的身体中穿了过去。
　　“这是你的能力么？不过没什么区别啊！躲在一个透明笼子里，瑟瑟发抖的老鼠！”
　　一方通行冷笑一声。
　　“你真的这么认为么？一方同学？”扶了扶自己的眼镜，五更未闻开口问道。
　　“是啊，我就是这样认为的……”一方通行笑的更开心了，看向五更未闻的眼神中，满是鄙视。
　　“我们还有连接不是么？虽然这些石头无法触碰你，但是能够看到你，能够与你通话，这也就代表……”瞳孔微微一缩，带着残忍的笑容，一方通行双手猛地一拍！
　　“你们就死在笼子里吧！”
　　因为震动而产生的声波被一方通行放大、收束！然后猛地朝五更未闻的位置发射出去！
　　没错，既然能够看到，能够听到，也就是说，光线与声音都是能够传递的。
　　“一瞬间就想到这一点了么？不愧是一方通行同学呢。”虽然脸上没有任何的表情，不过五更未闻还是毫不吝啬自己的赞赏。
　　到现在为止，这个盲点也只有一方通行发现了而已，而且还是第一时间就发现了。
　　一方通行的音波攻击自然没能给五更未闻造成伤害。
　　因为五更未闻与御坂美琴已经瞬间移动了方向。
　　看着一方通行，五更未闻慢慢朝对方走了过去。
　　而在五更未闻身后的御坂美琴，原本也想跟上，但是上前一步之后，却忽然发现自己似乎被一面看不见的墙给挡在了那里。
　　“等等！五更！你要干什么！”在这个空间中，能够动这种手脚的，除了五更未闻那个家伙还有谁？！
　　御坂美琴有些焦急地冲着五更未闻的背影喊道。
　　“御坂同学请先呆在那里，对上一方通行的能力，你没有胜算。”五更未闻的声音仍旧平静，脚步也是平静。
　　“喂喂喂，说的就好像你有胜算一样啊。”双手抄在兜里，一副碉碉的模样，一方通行没有动作，似乎打算看看五更未闻还能有谁很么花样。
　　“快把我放出去！五更！”
　　御坂美琴更是焦急了，从刚刚一方通行施展的能力效果来看，完全猜不到对方的具体能力具体是什么。
　　“安心，御坂同学，经过详细分析，我也准备了对付一方同学的道具呢。”五更未闻的步伐仍旧没有什么变化。
　　随后从身边出现的虫洞中，掏出了……一根棍子。
　　一根短棍……
　　用旧报纸卷起来，外面用透明胶布全方位缠绕打造而成的短棍。
　　一方通行感觉自己的脑袋再次卡机了！
　　这个一脸严肃的人真的不是在逗自己么？！
　　“碰！”御坂美琴直接栽倒在地上！
　　说好的秘密道具呢！说好的打倒学园都市lv5中排名第一的一方通行的神秘道具呢！
　　“完全现代化的学园都市中，要找几张报纸也很不容易。”似乎是在抱怨，五更未闻轻轻叹了口气。
　　此时，五更未闻已经来到了一方通行的身前。
　　“……”一方通行没有说话，双手抄在兜里，冷冷地看着五更未闻。
　　已经决定了，要用最血腥的方式将眼前这个人一直愚弄自己的人分解。
　　五更未闻对着一方通行的脸挥动了报纸短棍……
　　先从四肢开始好了，一点点，一寸寸的。
　　一方通行笑容越来越狰狞。
　　然后……
　　“啪！”
　　短棍落在了一方通行脸上，似乎有着一瞬间的停顿，但是紧接着却直接把一方通行的脸扇向了另一边。
　　……
　　“阿，阿列？”
　　——————————————————
　　ps：新的一周，谢谢支持……

第034章 没有意义了
　　第034章
　　“啊……啊咧？这不奇怪么？”一方通行愣愣的，感受着许久未曾感受过的……疼痛。
　　“资料库中搜索，第一次切实集中目标……原理未知、损伤程度未知……”趴在集装箱上的御坂9982仍旧在忠实地记录着实验数据。
　　“他爸爸都没有打过他，叨，御坂试图描述试验者心理活动。”
　　御坂美琴直接跪倒在地上……
　　明明应该是很肃穆的气氛，不是么？
　　自己这个克隆体是气氛终结者么？
　　不提这一边，另外一边的一方通行也是好一会儿才反应过来。
　　怎么可能！怎么可能！怎么可能！
　　为什么？为什么这个家伙能够击中自己？难道是这东西里面真的有隐藏机关么？
　　一方通行看着五更未闻手中的报纸卷，分析着里面到底有什么东西，才能够抵消自己设定的反射，难道掺杂了什么自己不了解的物理现象？
　　看着外形明明是一卷十分破旧的报纸了，其中一份期刊上露出来的时间，竟然还是五年前的，外面的透明胶带倒是缠绕地很仔细，但是也看不出是什么高科技产品的样子。
　　一方通行将目光放到了五更未闻身上。
　　制作出来针对自己的秘密武器，竟然用如此平凡的外壳来让自己掉以轻心，这是个何等可怕的女人！
　　还没想完，五更未闻已经再次抽了下来……
　　一方通行已经集中了自己所有的注意力，他已经不再相信自己设定的自动反射了。
　　然后……
　　报纸卷接触到了一方通行的脸！
　　“反射！”
　　一方通行瞳孔一缩，同时报纸卷的打过来的力量被一方通行改变了力的方向。
　　在一方通行刚想要松一口气的时候，那股力量竟然再次转向了自己！？
　　在御坂美琴的眼中，五更未闻这一棍子与之前的相比，有了明显的停顿，甚至不知道什么原因，报纸卷似乎在高频率地颤抖，看起来有些模糊。
　　然而……
　　“啪！”
　　报纸卷再次抽在了一方通行的脸上。
　　“你这家伙……”可怖的眼神死死地盯着五更未闻。
　　刚刚的交锋虽然又是打在了自己的脸上，但是一方通行却已经基本明白了。
　　在自己改变报纸卷施力方向的瞬间，对方也利用空间能力，改变了报纸卷的空间方位！
　　如果说一方通行是细致地改变了报纸卷上的力的方向的话，那么五更未闻则是直接将报纸卷轴心旋转了180°。
　　两个人都在不断地使用能力，那么究竟打到谁，就成了纯粹的计算能力上的比拼。
　　不过结果很明显。
　　“可恶！”
　　报纸卷再次挥起……
　　“啪！”
　　“岂可修！！！”心态已经有些紊乱的一方通行，却是越来越难以静下心来计算。
　　原本就稍逊一筹，心态又乱了，那么结果自然就是被步步紧逼。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　五更未闻一下下地敲击着一方通行，而一方通行同学，一开始还能维持双手抄兜的酷酷的模样，不过几下子之后，却是抬起双手来挡脸了。
　　“有完没完！”
　　愤怒的呼喊声，一方通行直接将能力作用在自己的脚下，顿时无差别的石块范围攻击，爆发开来！
　　“呼~呼~”烟尘滚滚，一方通行喘着粗气，看着眼前，原本五更未闻所在的位置，她已经不见了踪影。
　　不过一方通行可不会天真的以为这样就能干掉那个家伙。
　　就凭对方躲到异空间的能力，刚刚那下子应该完全能够躲过去。
　　喘息的功夫，一方通行也开始思考对策。
　　【自己的攻击，对方完全都可以躲进异空间闪避，但是对方一旦攻击，就会陷入两个人比拼计算能力的局面。】
　　【在对方攻击自己的瞬间攻击对方？】
　　【风险太大，原本在计算能力上自己就陷入了下风，难道还要分神去组织其他矢量去攻击对方？】
　　【如果不用能力去攻击的话……】
　　一方通行看了看自己那因为不锻炼而无比消瘦的胳膊。
　　【挥拳？抓住那个瞬间用拳头攻击对方？】
　　【就算自己的思维能够抓住那一闪而逝的时机，自己的身体也是绝对跟不上的。】
　　烟尘散去，一方通行看向周围。
　　奇怪的是仍旧没有看到五更未闻的身影。
　　“啪！”
　　后脑勺直击！
　　一方通行连忙利用能力向前飞出去一段距离，随后转身看向五更未闻。
　　尤其是五更未闻手中那报纸卷，太碍眼了！
　　【直接破坏那个报纸卷？】
　　一方通行却是立刻又否定了这一点，如果是五更未闻的运作方式，那个报纸卷并不重要，就算毁了那个报纸卷，对方就是拿着拖鞋也能打出这种效果。
　　你打不到对方，对方却能打到你！
　　现在的一方通行，就是这种无比憋屈的感觉。
　　一方通行遥遥看着五更未闻，大脑高速运转，思考着对策。
　　这是一方通行第一次遇到，计算能力要超过自己的人。
　　怎么说呢，应该说不愧是当年仅仅在lv4就得到了“织女星”这个绰号的国中生么。
　　一方通行微微眯着眼睛，忽然，五更未闻再次抬起了手。
　　一方通行挑了挑眉毛……
　　然后……
　　“啪！”后脑勺再次挨了一下！
　　一方通行已经气炸了。离开原位的他才发现，自己身后不知什么时候开了一个虫洞，刚刚的棍子就是从虫洞里面伸出来的。
　　而五更未闻那边的虫洞入口，因为是垂直于一方通行，所以一方通行完全没有看到。
　　因为黑洞是个平面啊。
　　一方通行的嘴唇打着哆嗦，整个人漂浮在了半空中。
　　双手朝天，周围的风在一方通行的能力作用下，正在不断地朝着一方通行的手中聚集。
　　一方通行并不是认为，这样能够伤到对方，这只是一方通行纯粹的发泄而已！
　　因为一方通行已经气的说不出话来了！
　　只是一个劲的嘀咕着，如果凑近了，能够听到一方同学在以惊人的频率念叨着“去死”俩字。
　　看着半空中的一方通行，五更未闻扶了扶自己的眼镜。
　　却是用左手握住报纸卷，露出一部分来，就好像在cos武士一样。
　　“那家伙疯了？！这种威力他想要破坏整个港口么！”御坂美琴脸色难看的看着半空中的一方通行，虽然有五更未闻在，御坂美琴并不担心几人的安全，但是一方通行聚集的能量，绝对会牵连到港口的安全。
　　不过能够一口气杀死接近一万个克隆人，御坂美琴细想之下，恐怕一方通行的精神状态，不正常才是最理所应当的吧。
　　天空中的能量越来越高！一方通行的脸色也越来越扭曲。
　　五更未闻缓缓握住了收在自己腰间的报纸卷。
　　“秘剑！燕返！”
　　【燕返是什么鬼啊！】御坂美琴趴在那透明的墙面上，已经懒得吐槽五更未闻的画风不对了。
　　瞬间！五更未闻已然出剑……卷！
　　五更未闻的面前出现一个虫洞，而一方通行的面前同样出现一个虫洞。
　　五更未闻就这样，直直地挥出见去。
　　半空中的一方通行，一个关键时刻的仰头动作。脸上的笑容未曾停歇。
　　如果按照五更未闻的挥卷轨迹，躲过去看样子没什么问题。
　　只是看样子……
　　脑袋左后侧与右后侧，几乎同时传来的，那种熟悉的触感。
　　“啪！”
　　巨大的力量直接待着一方通行在半空中旋转着落在了地上。
　　一方通行不知道怎么回事，但是全程围观的御坂美琴却是看得真真切切。
　　五更未闻这一次挥棒的时候，除了一方通行注意到的，出现在他眼前的那个虫洞外，还有两个出现在了一方通行的左后方和右后方，而五更未闻挥动的报纸卷，却是同时从三个虫洞中探了出来。
　　“这是……”
　　“一种空间折叠技术。”五更未闻将手中破破烂烂地报纸卷扔进了虫洞里。
　　毕竟一直“战斗”到现在，尤其是最后一下子，差点就让这报纸卷解体。
　　五更未闻慢慢走到一方通行身边。
　　瘦弱、太瘦弱了！
　　这就是五更未闻给一方通行的评价，因为能力的方便而完全放弃了身体锻炼。
　　此时的一方通行，因为猛的抽中了太阳穴而陷入了昏厥。
　　五更未闻并不着急。
　　果然，没多久就有一些医疗方面的人员出现在了这个码头上。
　　没有管这些人，五更未闻则是再次拨通了亚雷斯塔的电话。
　　“恭喜。”
　　还未说话，那边亚雷斯塔的声音就传了过来。
　　“绝对能力者计划，已经没有意义了。”
　　五更未闻慢慢说道。

第035章 集结
　　第035章
　　“绝对能力者计划已经没有意义了。”五更未闻在电话中平静地说道。
　　“不，计划的意义才刚刚开始。”亚雷斯塔毫不犹豫地说道。
　　“不过一方通行已经被打败了，加上树形图设计者被摧毁，绝对能力者计划暂时封存。”亚雷斯塔继续说道。
　　五更未闻没有说话，只是静静地听着。
　　布束砥信一直所忧虑的，一直在努力的，就是解救御坂妹妹们，为了这个目标，布束砥信到处散布信用卡，想要消除试验场所，因为这个试验是需要在隐蔽处进行的。
　　同时布束砥信还想要给妹妹们注入感情程序。
　　布束砥信做了这么多，都难以成功，但是五更未闻只要打败一方通行，那么所有问题都能够迎刃而解。
　　五更未闻作为布束砥信的友人，也许有着对妹妹们的怜悯，但是五更未闻最主要的动力，是为了帮布束砥信解决烦恼而已。
　　看了一旁的御坂美琴一眼，现在同样帮御坂美琴解决了烦恼。
　　“另外，八名lv5的超能力者排名将要变动，稍后会在书库中更新，我很期待你以后的表现。”说完，亚雷斯塔已经单方面中断了联系。
　　看了一眼仍旧倒在地上的一方通行，五更未闻挑了挑眉毛，收起了自己的手机。
　　——————————————————
　　“因为是克隆技术，并且还加速了成长，不进行身体调整的话，寿命方面会有相当大的问题。”冥土追魂的脸十分严肃。
　　在战斗结束之后，五更未闻与御坂美琴就连夜送受伤的御坂9982来到了冥土追魂这里。
　　御坂妹妹所受到的伤并不是问题，只不过在这里却是发现了更严重的东西。
　　正如冥土追魂锁说，如果御坂妹妹们不尽快进行身体调整的话，能活多久都是问题。
　　“御坂发现了与姐姐大人赠送的蛙太一般的人形生物，叨，御坂惊讶的说道。”躺在病床上的御坂9982，看着冥土追魂那张严肃的脸，忽然开口说道，同时还面无表情的瞥了一眼自己腰间，那是姐姐大人送给他的挂牌装饰，上面就是一个蛙太。
　　“这是医生啊，医生。”御坂美琴有些慌乱地警告着，虽然她自己内心也无比赞成自己这个御坂妹妹。
　　“咳！”咳嗽了一声，冥土追魂看向五更未闻。
　　“如果按照编号，至少有一万多人的御坂妹妹需要进行调整，恐怕学园都市的医疗结构无法独立解决。”五更未闻开口说道。
　　同时内心却是有些疑惑，总感觉似乎抓住了一些线索，关于亚雷斯塔为什么同意量产能力者与绝对能力者两个计划的线索。
　　“学院方面倒是效率很高，已经与我联系过了，我来代表学院，联系世界其他国家的类似医疗机构，将这些御坂妹妹们送往世界各地，协助调整。”冥土追魂说道。
　　“那一切就拜托你了……对了，如果可以的话，请把998留在学园都市。”
　　“998？”冥土追魂有些疑惑的看向病床，9982再次成功吐槽御坂美琴，导致御坂美琴再次陷入了想要教育妹妹但是又不忍心的状态。
　　“编号不是9982么？”
　　“998更短一些。”五更未闻挑了挑眉毛，虽然脸上仍旧没什么表情，但是与五更未闻也算是老相识的冥土追魂却是感觉到了那种若有若无的鄙视。
　　“你怎么了？”一旁忽然传来御坂美琴的声音，声音中隐隐有一些不安。
　　五更未闻与冥土追魂也不再多聊，来到了床边上。
　　“御坂网络中正在进行讨论，叨，御坂也在向其他御坂炫耀姐姐大人赠送的饰品，叨，御坂尽量让自己不显得得意。”稍稍发楞的御坂妹妹开口说道。
　　“呼~真是的，忽然就一动不动。”御坂美琴这才松了一口气。
　　“在讨论什么事情？”五更未闻却是皱了皱眉头，她对御坂网络中讨论的事情更改兴趣。
　　“正在讨论关于御坂19090号被御坂20001暂时禁用御坂网络的事情，叨，御坂对御坂20001的行为表示不解。”御坂9982面无表情的说道。
　　“！”五更未闻瞳孔稍稍一缩。
　　御坂20001应该就是御坂网络的保险所，而被她禁用了御坂网络，五更未闻觉得自己可能猜对了。
　　“排除大气层外的坐标……”闭上眼，五更未闻大脑开始飞速运转。
　　“排除日本之外的坐标……”
　　“排除学园都市之外坐标……”
　　“剩余坐标233个，开始排查……”
　　——————————————————
　　“恩？”正在享受着早餐的食蜂操祈微微一愣。
　　对于特别看重“派系”的食蜂操祈，生活作息有时候更像是一个中年人。
　　其中一个习惯，就是在享受早餐的时候，会让自己的“信徒”给自己口述最近发生的新鲜事。
　　仔细想想，与早上起来吃早饭看报纸的中年人何其相像。
　　不过因为食蜂操祈的受欢迎程度，她周围的“信徒”们反而乐此不疲。
　　每天都要暗中比试谁收集到的消息最能让女王大人开心。
　　这也正是吃早饭的食蜂操祈发愣的原因。
　　就在刚才，她听到了自己信徒搜集到的新讯息。
　　“昨天二十二点左右，书库进行了对超能力者的数据更新。”
　　那个女生是这么说的。
　　顿时周围其他女生都露出了一副“失算了！”的模样。
　　看着那个有些黑眼圈的女同学，晚上熬夜可是女生的大敌！为了搜集女王大人感兴趣的消息，竟然连续熬夜！
　　【哼哼】
　　黑眼圈的女生此时内心也在得意。
　　不枉她连续熬夜一个星期了，记得上次最引起女王注意的消息，同样也是书库对于学院超能力者的信息更新。
　　上一次是学院超能力者增加至八位。
　　而这一次……
　　“书库的超能力者信息栏中，对现存八位超能力者的排名进行了更新。”
　　眼圈女继续说道。
　　此时食蜂操祈的内心却是心念急转。
　　现在进行排名更新，那么变数肯定是五更未闻了。
　　毕竟是空间能力的lv5，算算时间，也差不多该进行排名了。
　　虽然很不爽，但是食蜂操祈却是知道，这个五更未闻的排名至少应该在自己之上，就是不知道具体情况。
　　“新晋lv5次元动荡，排名跳至第一位，其他所有人排名顺位下降。”
　　“啪！”
　　手中的杯子轻轻落在托盘上，食蜂操祈却是没心思管这个了。
　　“直接……空降到第一位么？”食蜂操祈微微眯起眼睛。
　　“听说昨天晚上，打败了排名第一的一方通行而得到晋级。”成功引起了女王大人的注意，眼圈女只感觉到这一个星期的疲惫在这一刻都消失不见了。
　　“打败……一方通行……”食蜂操祈再次自言自语。
　　虽然自己只是伪劣第五，不，现在是第六了，也许在破坏能力上自己稍逊一筹，但是如果说对这个学园都市的了解的话，食蜂操祈有着绝对的自信。
　　对于大多数人都只闻其名不见其人的一方通行，食蜂操祈算是比较了解的了。
　　尤其是对方的能力，在食蜂操祈看来，简直是bug一样的存在。
　　一时间食蜂操祈还真难以相信，五更未闻将这个一方通行给打败了。
　　——————————————————
　　暗部组织“study”的研究所
　　“那么，这个人就交给你们了。”拥有高挑修长的身材，蓬松的茶色头发的少女检查着到账的信用点数，满意地一笑。
　　在少女的身后，还有两个少女以及一个……幼女？
　　“你的眼神很失礼啊。”有着蓬松金发的幼女鄙视的看着眼前之人。
　　study的首领，有富春树。
　　有富春树刚刚的确有那么一丝轻视的意思，没想到大名鼎鼎的暗部组织“道具”，居然是由这四个少女所组成的。
　　只不过看到为首的少女的眼神的时候，才有所收敛。
　　毕竟……对方是学园都市lv5中排名第四的院子崩坏——麦野沉利。
　　而这次【study】与【道具】两个暗部组织之所以碰面，则是被绳子绑着，粗暴的扔在地上的另外一个少女。
　　有富春树很早就知道绝对能力者计划，他对绝对能力者计划并不感兴趣，他感兴趣，或者说他更需要的，是量产能力者计划中的科研人员。
　　倒在地上的少女，穿着长点上机学园的校服，正是向御坂19090注入“恐惧”的情绪的布束砥信。
　　只不过正如五更未闻所说，被她注入了情绪的御坂19090第一时间被御坂网络踢了出来，而布束砥信自己，也被【道具】组织的绢旗最爱抓获。
　　一大早便扭送到了这个地方。
　　还有机会……
　　脸上没有任何的表情，布束砥信冷静的可怕。
　　一路上从来没有任何异动的布束砥信，终于在这个交易刚刚达成，所有人都放松的时候行动了！
　　猛的起身！
　　然后直接撞在了眼前的一张桌子上。
　　“这个女人疯了么？”
　　因为布束砥信的异动而有些惊讶的绢旗最爱，看着布束砥信再次倒在地上，皱了皱眉头。
　　没有人看到，挂在布束砥信的脖子上，藏在衣服里面的一个拇指大的小瓶子，因为布束砥信的撞击而碎裂开来。
　　——————————————————
　　“……”微微眯起眼睛，五更未闻看着窗户外面刚刚升起的朝阳。
　　此时的她已经离开了医院，回到了自己的公寓。
　　对于自己预留坐标的排查也已经到了尾声。
　　就在这个时候，自己的感应中，某个坐标却是忽然有了不正常的波动。
　　这种波动之后，坐标就会慢慢消散。
　　而导致这种波动的原因，则是外部容器的损毁。
　　“黑子……”拿起了自己的电话，五更未闻直接拨通了白井黑子的号码。
　　“通知【矩阵】全员，到总部集结。”

第036章 散了吧
　　第036章
　　“所以说，一大早把所有人都召集过来，是因为……”坐在圆桌自己的位置上，白井黑子叼着牛奶，权当是自己的早饭了。
　　毕竟五更未闻召集的时候才七点左右。
　　最上首的五更未闻平静地坐在那里。
　　此时距离召集时间只是过去了十五分钟而已，但是因为都是空间能力者，所以已经基本全部都到了。
　　而目前无法移动自己的仲村由理，则是特殊待遇，直接被五更未闻给接了过来。
　　“矩阵第一次集体行动，是营救工作。”五更未闻将【study】的实验室资料发到了所有人的个人电脑上。
　　“这种程度的实验室，你自己完全能够搞定吧。”虽然结标淡希一脸不耐烦的样子，但是既然这个时间点出现在了这里，至少在表面上，还是能够服从的。
　　“救人不成问题，如果想的话，我随时能够将布束砥信救出来。”扶了扶自己的眼镜，五更未闻站起身来。
　　“我与一方通行并不一样，我与美琴也同样不一样，lv5的身份对于这两人来说，并不在乎，我却需要利用这个身份，尤其是lv5排名第一的身份，做更多有意义的事情，不得不说【study】这个组织，挺上道的。”
　　“……”白井黑子一脸无语的看着眼前的五更未闻。
　　与平时相比，此时的五更未闻虽然脸上仍旧没什么表情，但是那略显加快的语速，以及比平日里更能说的表现，都让白井黑子感觉到，五更未闻的情绪被调动起来了。
　　说不准是什么情绪，也许是愤怒，也许是兴奋。
　　不过不管哪一种情绪，给白井黑子的感觉都是——很不妙！相当不妙！对于那个组织来说。
　　“啪！”
　　几乎是同时，所有人的面前都出现一个小虫洞，一个小盒子掉落在众人身前的桌面上。
　　“这是？”仲村由理挑了挑眉毛，打开了自己面前的盒子。
　　盒子中盛放的是两种不同颜色的弹珠，一种白色，一种银色。
　　“麻醉弹，进入人体之后能够迅速分解，并对人体肌肉进行麻痹，当然，我调整过计量了，只要你们不是瞄准他们的内脏、脑袋空间移动，一般不会出现生命危险。另外一种则是emp弹，用来对付电子装备。”五更未闻解释道。
　　这就是五更未闻给【矩阵】配置的弹药。
　　“另外还有这个……”
　　五更未闻再出说道，这次众人面前的虫洞中，掉落出来的是一种黑色事物。
　　“这是……噗！”
　　喝着的牛奶差点从鼻孔里呛了出来，白井黑子拿起自己眼前的东西。
　　是黑色的衣物，关键词“紧身”、“连体”。
　　“研究所最新开发出来的特殊纤维作战服，不过主要追求的是舒适程度，穿上就好像没穿一样。”五更未闻继续解释道，同时看了一下时间。
　　“那……那个，虽说的确是很舒适的感觉，也不会影响计算，但是……总感觉要穿上这个需要很大的勇气呢。”白井黑子一脸的黑线，下意识的瞥了圆桌另外一边的少女一眼，就是上次异常惨烈地吃了一记“纯棉弹”的姑娘。
　　果然已经一副想要哭而不敢哭的样子。
　　“这个……”结标淡希倒是不甚在意，拿着作战服在手上感受了一下，感觉相当不错。
　　“如果摆脱不了羞耻心的话，那么这里还提供制式白大褂。”五更未闻挑了挑眉毛，再次看了看时间。
　　“……”
　　会议室中一时陷入了安静。
　　“目前还没有开发出喜欢吞噬这种纤维的微生物子弹。”五更未闻扶了扶眼镜。
　　“那还犹豫什么！！救人要紧！”白井黑子将喝完的牛奶盒子随手一扔，一拍桌子站起身来！
　　“嗷！！”获得了所有人的响应。
　　——————————————
　　第七学区·【study】研究所
　　在研究所不远处的高楼上，几乎是瞬间，十几个外面穿着白大褂，里面穿着黑色紧身衣的少女出现在了楼顶。
　　居高临下的看着【study】的研究所。
　　【study】并不是一个单纯的暗部组织，它的首领有富春树，同时也是studycorporation公司的董事，studycorporation公司目前承担着警备队相当数量的武器零件供应，可以想象【study】的方位级别是什么程度。
　　不过这群看上去都是初中、高中生的少女们，却是一脸的无所谓。
　　在这群少女的队伍中央，一个虫洞忽然出现，外面穿着白大褂，里面穿着官家服的五更未闻缓缓落下。
　　“哒哒~”小皮鞋踩在地面上的脚步声很是镇定。
　　五更未闻走到大楼边缘，看着楼下的研究所，微微眯起眼睛。
　　“淡希和游离子跟着我，研究所内不需要能够站起来的人。”
　　五更未闻轻声说道。
　　“……”
　　没有任何的声音，十几名少女再次瞬间消失。
　　……
　　而此时【study】的研究所内。
　　有富春树正在热情地邀请以麦野沉利为首的【道具】组织四人，留在研究所内用餐。
　　并不是说有富春树是个多么热情的生意伙伴，事实上为了自己的《生化智能计划》，有富春树对麦野沉利的原子崩坏能力相当感兴趣。
　　“发现入侵者。”耳机里忽然传来的警报声，打断了有富春树那虚伪的笑容。
　　“怎么？有麻烦？”麦野沉利看着有富春树的脸色变得难看，脸上也露出了笑容，别人的麻烦，就是她们的生意。
　　“那么，不知道能不能再次邀请【道具】组织合作一次呢？”有富春树重新让自己露出笑容，只不过这个笑容有些勉强。
　　“什么啊，不是刚刚忙活了一整晚么？”幼女体型的芙兰达不满的抱怨着。
　　“芙兰达明明一整晚都在睡觉偷懒，让人超~火大呢。”面无表情的绢旗最爱看了芙兰达一眼。
　　“没问题，只要你们出得起价钱。”麦野沉利微微一笑。
　　几分钟后，有富春树已经带着【道具】四人来到了实验室的核心监控室内。
　　“敌人呢？”看着监视器上空空如也的画面，有富春树不满地皱起眉头。
　　“是……是空间能力者。”研究所的员工小心翼翼地回答道。
　　“只有一个么？”有富春树皱着眉头，仔细看的话，监视画面上偶尔会闪过一个白色人影。
　　“不，目前已经确认观测到的，已经超过十人了。”
　　“哪来的这么多空间能力者！！”
　　……
　　“超~棘手呢。”看着监视画面，绢旗最爱皱了皱眉头。
　　“至少检测到了十七种aim力场。”脱力系女高中生泷壶理后，用那飘忽不定地声线说道。
　　“……”麦野沉利没有说话，只不过脸色同样严肃了起来。
　　从画面中闪过的身影来看，对方这些人拥有同样的着装，应该是隶属于同样的组织。
　　只不过麦野沉利还没听说过哪个组织网罗了这么多的空间能力者。
　　“对方接近密集守备区了。”监事人员再次汇报到。
　　实验室的最外围防御力量并不强，真正的守卫中坚力量在更内部，所以一开始有富春树听到入侵消息之后并不怎么着急。
　　此时监控室内所有人的目光都紧盯着屏幕。
　　【study】的守备武装已经在每一条走走廊集结完毕。
　　然后……
　　“怎么可能！！！”
　　有富春树难以置信地看着屏幕上！
　　自己的守备力量完全没能阻挡哪怕分毫。
　　不断地有人影在走道内来回闪烁，而自己的人，不管是持枪的守卫，还是高大的机械装甲，全部不断地倒下。
　　“应该是将某些‘东西’直接移动到了你的人体内。”麦野沉利却是发现了什么。
　　“你准备好，这次委托，可不便宜。”麦野沉利略显豪迈地一笑，直接走向监控室的正门。
　　“等等……”有富春树忽然开口道。
　　“？”有些不爽的看了有富春树一眼，麦野沉利转过头来。
　　“对方并没有继续深入，而是在不断地清除研究所内的人员。”在监控器上，对方十几名空间能力者明明势如破竹，但是却并不准备直接杀向这边，而是开始在实验室内到处游荡、猎杀。
　　“清场么？看来大人物要来了啊。”麦野沉利轻蔑地一笑。
　　——————————————————
　　“真是的！这么多空间能力者在一起活动，心理压力太大了啊！”白井黑子抱怨着。
　　同时注意着自己的耳机。
　　【矩阵】中所有人都在移动设备上安装了新的提示，当两人的距离接近到八十米的时候，就会相互发出警报，以免两人同时设定在一个空间方位，没人愿意去尝试这样做有什么后果。
　　而这次行动，每个人的最大移动距离被限制在四十米内，任何人都要遵守。
　　“白井前辈请放心，一切肯定都在一代目的计算当中！”
　　耳机中传来有些熟悉的女声。
　　“是是是。”白井黑子无奈地叹了口气，这难道就是所谓的斯德哥尔摩综合征么？这个妹子已经三句不离一代目了。
　　与此同时，五更未闻打头，仲村由理与结标淡希跟在五更未闻两边，如同散步一般走向【study】研究所的正门。
　　“切，结果只是来当个跟班么？”仲村由理小声嘀咕着。
　　“谁让你们两个无法随意移动自己的身体呢？”五更未闻随意的说道。
　　当然，结标淡希是能够自身的，但是移动几次就要狂吐不止，聊胜于无了。
　　此时三人已经来到了研究所的正门。
　　然后……
　　“啵~”
　　仲村由理有点不确定自己到底有没有听到这种音效，只不过现实是，研究所的正门上直接出现了一个大洞，洞口边缘光滑如镜。
　　五更未闻直直朝着总控室走去……
　　一路上所有的墙壁都被空间“吃”出一个洞口。
　　而已经清理完杂兵的【矩阵】成员们，在五更未闻经过的时候，自动跟在了五更未闻的身后。
　　“啵~”
　　总控室的整面墙壁忽然消失！
　　有富春树瞳孔微微一缩……
　　出现在他们眼前的组织，每个少女都穿着黑色紧身衣，外面罩着实验室用白大褂。
　　在这群少女的身后，能够一眼看到她们走过来的通道。
　　如同破开了一层层地空间，穿过一个个虫洞，来到自己面前一样。
　　初升的朝阳从研究所外直直照入了这个研究所深处的总控室，逆光效果让有富春树只能看到这些少女的轮廓。
　　而在这群少女的最前面，双手抄在兜里的五更未闻慢慢走了进来。
　　金色的头发在阳光的照耀下，似乎没有平时那么暗淡。
　　没有表情，双眼也异常平静。
　　只有眼角一颗泪痣的点缀，让这个人显得不是那么生硬。
　　“【矩阵】办事，无关人员……散了吧。”五更未闻扶了扶眼镜，开口说道。
　　——————————————————
　　ps：谢谢支持，谢谢大家的推荐票，仍旧稳定更新中~

第037章 五更未闻参上!!
　　第037章
　　“【矩阵】办事，无关人员……都散了吧。”五更未闻扶了扶眼镜，一脸平静的说道。
　　“……”有富春树愣愣的看着眼前的少女，一时竟说不出话来。
　　“嘘~”绢旗最爱也是微微一愣，随后吹了个口哨：“超~嚣张的。”
　　“有破绽！”不知道是不是在卖萌的芙兰达却是夸张的呼喊着，从背后拿出一个布娃娃，直接扔向了【矩阵】的队伍中。
　　“……”结标淡希挑了挑眉毛，手中手电筒轻轻一挥，芙兰达的娃娃已经瞬间出现在了【道具】四人组中间！
　　“超不妙的！”绢旗最爱瞳孔微微一缩，连忙将泷壶理后护在自己身后，氮气装甲全力运转。
　　芙兰达是【道具】组织中负责制造炸药、枪械之类的爆破手，而芙兰达最喜欢的，则是在娃娃中埋入炸弹。
　　“等……等等！脚都麻袋！”看着自己扔出去的娃娃瞬间出现在了自己跟前，芙兰达瞬间炸毛了！
　　这和说好的不一样啊老师！
　　千钧一发之际，一道光束直接洞穿了那个娃娃，同时将娃娃内的炸药，直接分解。
　　“啪~”胸口一个大洞的娃娃无力地掉落在地上。
　　“啪！”双脚发软的芙兰达也直接坐在了地上。
　　“这东西很危险啊！你这个家伙！”略微沉默缓了缓神，芙兰达如同一只被惹怒的小野猫，脸色不善的看向结标淡希。
　　而结标淡希只是回给对方了一个轻蔑的笑容。
　　“你们无关人员，还不打算退场么？原子崩坏。”眼睛一只看着有富春树，五更未闻此时才转过头来，看向以麦野沉利。
　　刚刚出手解决了芙兰达的炸弹的，正是麦野沉利。
　　“这不是lv5的新人么？叫什么来着？”麦野沉利不屑地笑了笑，歪着头看着五更未闻：“抱歉，我不太擅长记忆杂兵的名字。”
　　“如果【道具】执意插手的话，那么你很快就会记住我的名字。”五更未闻上下打量了一下麦野沉利，缓缓说道。
　　“嗖！”
　　纯白色的光束猛然亮起，擦着五更未闻的脑袋直接飞过。
　　总控室的墙壁在这道光束面前，如同切豆腐一样。
　　“这家伙……”白井黑子轻轻皱起眉头，这个光束的破坏力和速度，都是超一流的，应该说不愧是lv5的超能力者么？！
　　“你说，让谁记住呢？小鬼。”麦野沉利嘴角微微一勾，有些暴虐地笑容出现在她的脸上。
　　“……”五更未闻没有说话，只是摘下自己的眼镜，轻轻擦拭。
　　擦了擦，重新将眼镜戴上，五更未闻的脸上仍旧平静无比，就好像刚刚差点被光束爆头的，不是她一样。
　　“一般打扫房间的时候，垃圾进入垃圾桶，若是活着的小虫子，我都会赶走。”五更未闻的目光从【道具】组织四人身上一一扫过。
　　“不过偶尔也会有小虫子死活不走的情况，提问，如果是你的话你会怎么办？”五更未闻的目光落在了有富春树身上。
　　“答案……”不等有富春树说话，五更未闻已经抬起手来：“碾死就好了。”
　　“哒！”
　　一个响指。
　　下一刻，麦野沉利忽然感觉脚下一空，脚下的地面忽然出现的虫洞，在麦野沉利反应过来之前，就把对方吞了进去。
　　而五更未闻的脚下同样出现了一个虫洞，五更未闻也落了进去。
　　几乎是同时，白井黑子已经瞬间消失在原地，出现在了芙兰达的背后。
　　“那么，这个就交给我了……”说着，白井黑子的手已经搭在了芙兰达的小肩膀上，下一刻，两个人一同消失在了主控室内。
　　看着忽然消失的芙兰达，绢旗最爱刚想动作，整个人却是觉得一阵恍惚，回过神来时，自己已经远离了刚刚的位置，到了总控室的另外一个角落。
　　结标淡希挡在了绢旗最爱的面前。
　　“咔咔！”
　　子弹上膛的声音，仲村由理手持一把微冲，指着【道具】的最后一人泷壶理后。
　　【矩阵】的其他人则是制服了有富春树等组织核心，并且开始准备全面接管整个研究所的电子系统。
　　而在总控室的地下，是【study】的一个实验场所。
　　用来对自己设计制造的类人型兵器，进行武器试验的巨大空间。
　　“挺有胆识嘛！”麦野沉利冷笑一声，下一瞬间，三个光点已经浮现在了她的身前！
　　“嗖嗖嗖！”
　　每个光点都化为光束，毫不留情地向五更未闻飞射出去！
　　与之前的警告射击不同，这次是确确实实以五更未闻的性命为目的射击的。
　　只不过……
　　“嗖！”
　　与之前的情景近乎一样，光束近乎擦着麦野沉利的脑袋飞射而去。
　　麦野沉利阴沉着脸，瞥了自己精心打理的蓬松长发一眼，轻微的焦糊味道隐隐传来。
　　看向对方，五更未闻的身前，一个虫洞正在逐渐缩小。
　　“这就是，空间能力么。”麦野沉利脸色阴沉，看着不远处的五更未闻。
　　“能力就像你的手足，麦野沉利，你对于你的能力，到底掌握到什么程度呢？”五更未闻歪了歪头，抬起手来。
　　一个虫洞出现在了五更未闻的手中，更加神奇的是，这个虫洞还在不断变换着各种形状。
　　麦野沉利的脸色有些难看，因为五更未闻所说的，正中她的痛脚。
　　实际上，麦野沉利能力的破坏力可以说是高于御坂美琴的超电磁炮。
　　但是麦野沉利排名之所以在御坂美琴之下，最大的原因便是那糟糕的可控性。
　　“啰嗦！”瞳孔猛地一缩，麦野沉利再次发动能力，直直朝着五更未闻飞射过去。
　　与此同时，麦野沉利还要小心被五更未闻反射回来的光束。
　　作为光束的制造者，麦野沉利自己的身体同样经不起这种攻击。
　　没有再耗费精力，计算光束的轨道，利用虫洞进行反射，五更未闻干脆进入了异空间，让这些光束从自己的虚影中穿过。
　　说实话，五更未闻有些失望。
　　麦野沉利的战斗方式太过简单，就是不断的放射！放射！
　　她自己本身，对于自己的能力也没有挖掘下去的动力。
　　就好像御坂美琴，起码还会利用磁场，制造铁砂之剑这类的东西进行近战。
　　“哒！”五更未闻打了个响指。
　　瞬间，两个虫洞忽然出现在了麦野沉利的脚下，将她的两只脚吞了进去！
　　“什么！”麦野沉利微微一惊，连忙保持自己身体平衡。
　　“哒！”又一个响指！
　　两个虫洞分别出现在了麦野沉利的两边，分别将麦野沉利的双手也吃了进去。
　　“这是什么东西？！”麦野沉利想要挣扎，但是她的双手双脚已经锁在了异空间里，除非直接扯断。
　　不过显然麦野沉利没有这个勇气。
　　五更未闻慢慢走向了被困住的麦野沉利。
　　“花样还真是多啊！小鬼！”气急败坏的麦野沉利连续不断的攻击接踵而至。
　　只不过根本无法触碰五更未闻的真身。
　　“能够感觉到么？原子崩坏，感觉到你我二人的差距。”站在麦野沉利的跟前，五更未闻平静地说道。
　　此时的麦野沉利已经放弃了攻击，因为无论如何攻击都无法击中对方。
　　但是这种屈辱感却让麦野沉利的眼神更加阴沉。
　　看着走到自己跟前的五更未闻，此时麦野沉利的内心其实并没有放弃战斗。
　　在麦野沉利的考虑中，既然自己无法触碰对方，那么理论上对方应该同样无法触碰到自己。
　　而对方想要攻击自己而现行的那一瞬间！就是反败为胜的时候！
　　双眼死死地盯着对方，麦野沉利也考虑过对方接下来的动作，也许会对自己拳脚相加，但是如果能够干掉对方！就算是被扇几巴掌，也是值得的！
　　五更未闻上下打量了一眼麦野沉利，之后却是从虫洞中掏出了一把裁纸刀。
　　“咔咔咔~”伴随着卡扣的清脆声音，锋利的刀片被轻轻从刀身中推了出来。
　　麦野沉利的脸色更加狰狞了，但是却完全没有求饶的打算！死死地盯着五更未闻的双眼。
　　一副【有种你就捅死我！】的表情。
　　五更未闻冷冷地看着麦野沉利，然后高高举起了手中的裁纸刀。
　　“兹~~！”
　　……
　　麦野沉利的大脑猛的一当机。
　　因为五更未闻的动作完全出乎了她的预料之外！
　　锋利地裁纸刀，直接从麦野沉利的连衣裙领口顺势滑下！
　　连同内衣一下子都被切了开来！
　　“……”麦野沉利有点慌了，甚至忘记了趁着这个机会攻击五更未闻。
　　五更未闻将裁纸刀收起，直接扯开了麦野沉利的衣襟。
　　麦野沉利那相当有分量的胸口就这样暴露在五更未闻面前。
　　“你你你你你要干什么！”一直都是【道具】组织女王的麦野沉利声音第一次有了一点颤抖。
　　看着对方那泛着光芒的眼镜片，身体的肌肉有些不听话地颤抖。
　　五更未闻扶了扶眼镜，再次打开虫洞。
　　这次拿出来的，则是一支毛笔。
　　“我说过，我会让你记住的。”
　　五更未闻这样说着，直接在麦野沉利左边的胸口上，认认真真地写下了【五更未闻】。
　　而另外一边的胸口上，则是苍劲有力的两个大字——参上！！
　　——————————————————
　　ps：五更未闻参上！！谢谢支持，谢谢推荐~~

第038章 嚣张
　　第038章
　　“你……你这个家伙……”即使在【道具】中是说一不二的女王，平日里的穿着打扮也品味成熟，但是麦野沉利也只是一个少女而已。
　　“呵呵，在嫉妒么？小鬼……”
　　好吧，不愧是麦野沉利，在经过最初的慌张之后，此时的麦野沉利却是冷静了下来，冷笑地看着五更未闻。
　　“嫉妒？正如我之前所说，我只是想要让你记住为更未闻这个名字而已。”五更未闻平静的说道：“对了，请放心，我不会对现在的你进行摄影创作的。”
　　听到五更未闻的话，麦野沉利先是松了一口气，随后却是从内心升起一丝轻视。
　　要知道这种亏自己也就吃这一次了，对方竟然只是如此羞辱自己，等到转头脱身，把好好洗个澡，对方这次完全就是无用功。
　　果然只是个小鬼而已……
　　“【果然只是个小鬼】你是这样想的吧。”
　　凑到麦野沉利跟前，五更未闻的看着麦野沉利的双眼，那瞳孔的微妙变化，并没有逃脱五更未闻的双眼。
　　“不留照片，是因为不想与lv5结下不死不休的怨恨。”
　　【哼，现在已经不死不休了！】
　　“另外……”五更未闻的手指顺着麦野沉利的锁骨轻轻下滑，从那饱满的胸脯上划过一圈，再次抬起手来，刚刚才写上的字迹，竟然已经完全干了！
　　将手指凑到麦野沉利眼前，让麦野沉利能够更清楚地了解现在的状况。
　　“第十学区开发出一种油性笔，一周之内，除非植皮，不然是不可能抹去的。”
　　五更未闻的话让麦野沉利顿时睁大了眼睛。
　　“那种油性笔的专利，是在下我呢。”提起毛笔，在麦野沉利的眼前晃悠，麦野沉利下意识地仰起头，离这支毛笔远一点。
　　“而现在我用的这种墨水，在皮肤上的存在时间——是一个月左右。”
　　“！”
　　麦野沉利敢保证！眼前这个可恶的面瘫，刚刚那一瞬间绝对笑了！
　　“你这个混蛋！！”什么也不管了，原子崩坏能力所形成的光束，在麦野沉利的怒吼声中，无差别地向周围毫无节制地释放着。
　　不过自然无法奈何五更未闻。
　　过了一会儿，麦野沉利脸色绯红，也不知道是生气还是被一直压抑着的羞耻感，喘着粗气，同时也停止了能力的释放。
　　“这个表情……不错。”有些愉悦地挑起眉毛，五更未闻捏着麦野沉利的下巴，看着对方的表情。
　　“哒！”五更未闻再次打了一个响指，一个虫洞出现在了麦野沉利的脚下，虫洞的另一端，则是出现在了麦野沉利的头顶。
　　五更未闻将手中的毛笔随手一扔，毛笔就这样掉入下方的虫洞，而从上方的虫洞再次出现。
　　在毛笔掉落到麦野沉利的头上之前，五更未闻伸手轻轻将其接住。
　　“给你演示过了，自己决定。另外，封锁你的空间会在两分钟后解除。”五更未闻将笔杆横放到麦野沉利的嘴里。
　　正如之前演示，如果麦野沉利不好好叼着毛笔的话，那么毛笔掉落下去之后，就会从上方出现。
　　麦野沉利除非冒着在脸上被画一笔的危险，不然最好还是一直叼着，直到空间封锁结束。
　　“那么，【道具】的女王、原子崩坏的麦野沉利，咱么回头再见了。”五更未闻这次是真的笑出来了，随后慢慢后退，退入了出现在她身后的虫洞。
　　实验室内只留下了一脸屈辱地，叼着毛笔呈“x”形被锁在那里的麦野沉利。
　　——————————————————
　　“够了！！我认输了啊！！”笑的十分不自然的芙兰达此时已经被黑子的钉子给钉在了墙上。
　　两个人的战斗没有什么悬念，没有任何能力的芙兰达只能通过炸弹、枪械之类的战斗。
　　如果是芙兰达自己布置好的战场，就算是御坂美琴也要吃些苦头。
　　但是现在的芙兰达能够利用的只有自己手中，无比有限的炸弹。
　　而扔出去的炸弹，甚至碰不到黑子的衣角。
　　“……”黑子解决了对手，也不再关注，只是有些奇怪地打量着周围，五更未闻竟然还没出现。
　　当然，黑子之所以觉得慢，更多原因是五更未闻一直以来留给她的印象，似乎任何事情都很容易解决。
　　“嘛~毕竟对面是排名仅次于姐姐大人的lv5啊。”黑子如此说道。
　　另外一边，绢旗最爱的氮气装甲无法抵挡结标淡希，只是一个瞬间，便被结标淡希把麻醉弹送入身体，昏昏睡了过去。
　　一直没有什么精神的脱力系女高中生，泷壶理后原本就不是战斗性质的能力，不过因为一直没有什么异动，仲村由理也没有用强制手段限制对方自由。
　　其他的【矩阵】成员中，有的在戒备【study】，其他比较擅长计算机的，则是开始连接这个研究所的主机电脑，开始搜寻一些证据。
　　毕竟几乎是光明正德袭击了学园都市的正规企业，不找到点对方违法乱纪的证据，在道义上会陷入被动。
　　有富春树紧皱着眉头，没想到【道具】竟然这么没用，现在只能看双方首领之间的战斗了。
　　如果麦野沉利胜利的话，那么这个局面还有转机。
　　【不过……也不能总是指望她们。】
　　有富春树这样想着，在别人看不见的方位，轻轻按动了手表上的按钮。
　　半空中忽然出现一个虫洞。
　　五更未闻轻轻从另外一端跨了出来。
　　连衣服都完好如初，似乎连剧烈运动都算不上。
　　“喂喂喂，怎么可能！！”被挂在墙上一脸震惊的芙兰达直接叫了起来。
　　而一直没有任何表情的泷壶理后，也露出了一幅惊讶的样子。
　　不过在泷壶理后的能力感知中，麦野沉利的aim力场表现出来的状态，此时并不像受伤的样子。
　　“切！”
　　有富春树终究是放弃了对【道具】的期望。
　　“虫子已经赶走了，那么……我们来谈谈咱们之间的事情吧……”五更未闻走到有富春树的跟前，轻轻抬手，总控室内的一张椅子忽然被虫洞吞噬，出现在了五更未闻的身后。
　　五更未闻轻轻坐在椅子上，背靠靠背，翘起腿来，之后才将目光重新放在了有富春树身上：“垃圾先生。”
　　“呵呵，现在的小鬼真的是越来越嚣张了。”推了推自己的眼镜，有富春树却是仍旧镇定，甚至笑了出来。
　　“五更未闻，我听说过你，新晋级的lv5，比想象中要嚣张得多呢，切，真是看不惯啊，什么也不懂的小鬼，因为能力等级比较高就横行无忌，恶心。”一脸厌恶地看着五更未闻，有富春树毫不掩饰自己的内心。
　　“所以你才开始了生化智能计划？”五更未闻亦毫不在意有富春树的贬低，只是开口问道。
　　“你竟然知道生化智能计划？”有富春树微微一愣，这个计划一直在秘密进行中，甚至对学园都市都进行了保密，没想到这个小鬼竟然知道！
　　但是……那又怎么样？
　　“没错，我的生化智能计划，将会成功打破学园都市一直以来，以能力等级为目标的唯能理论！长官学园都市的，应该是智者！而不是什么能力者！能力者只要安安心心当工具就好了！”
　　眼中的狂热已经毫不掩饰，有富春树的脸上甚至露出了病态的笑容。

第039章 垃圾先生
　　第039章
　　“没错，我的生化智能计划，将会成功打破学园都市一直以来，以能力等级为目标的唯能理论！掌管学园都市的，应该是智者！而不是什么能力者！能力者只要安安心心当工具就好了！”
　　眼中的狂热已经毫不掩饰，有富春树的脸上甚至露出了病态的笑容。
　　“可惜，你的计划注定不会成功。”五更未闻耸了耸肩。
　　“少得意了！小鬼！再怎么说！你们也只是小鬼而已！”冷笑一声，有富春树一挥手，指向监控室那十几个显示器。
　　此时周围的众人，才发现，在显示器上，出现了三米左右的类人型机械。
　　再仔细看，无数类人型机械不知从哪里冒出来，已经将整个研究所包围。
　　“立刻从我的研究所滚出去！不然周围这一万驱动铠将会同时开火，把我们都葬送在这里！不要小看我的决心！”推了推眼镜，有富春树的表情，的确已经抱着必死的决心了。
　　“这就是我和你们的区别，小鬼们。”
　　有富春树站直身子，居高临下地看着五更未闻。
　　“等……等等！这和我们没有关系啊！！”芙兰达冷汗已经冒了出来！我芙兰达的人生怎么可以在这里完结口牙！
　　“说完了？”
　　五更未闻左手托腮，慢慢举起自己的右手，食指轻轻指着天花板。
　　“你的死……啪！”白井黑子给了自己一耳光。
　　“黑子学姐？”一旁的纯棉妹子疑惑地看着黑子。
　　“没事……没事……”黑子扯了扯嘴角，无比勉强地笑了笑。
　　而此时，一个有些模糊的光圈却是直接从五更未闻的食指尖上出现，并且向上升起，在升起的过程中越变越大。
　　……
　　——————————————————布束砥信双眼无神地看着眼前的数据，对方将她囚禁在这里，是因为看中了布束砥信的“学习装置”，绝对能力者计划中的两万名妹妹，就是通过这种学习装置进行快速学习的。
　　布束砥信无声的叹了口气，从口袋中掏出了一样事物，正是之前碎掉的拇指大的小瓶子。
　　五更未闻只是告诉她什么时候使用，使用之后的效果却是一点也没说。
　　布束砥信也无从猜起，不过她相信，五更未闻应该就快到了。
　　……
　　“咔！”
　　实验室的门被忽然打开，阳光从外面照了进来。
　　布束砥信轻轻用手遮挡着眼睛，这里应该是研究所的最核心地下才对，怎么可能会出现阳光呢？
　　不管布束砥信如何疑惑，那个平淡却熟悉的声音已然响起：“布束，我来接你了。”
　　……
　　看着五更未闻进入关押布束砥信的实验室，所有人的脸色都复杂无比
　　【study】的众人不提，【道具】的众人也不提，【矩阵】的成员们，同样眼神复杂。
　　如果一开始加入矩阵所进行的打赌战斗，让很多人不服，之后在矩阵中五更未闻的手段更是卑劣，但是现在，所有人，不管愿不愿意承认，都在思想上发生了巨大的转变。
　　而转变的原因……便是之前那一幕……
　　……
　　——————————————————
　　时间回到十几分钟前
　　“这是？”
　　没有窗户的大楼，亚雷斯塔通过滞空回线，忽然发现了学园都市内某个位置，空间变得极为不稳定。
　　将画面调转，正是【study】的研究所。
　　这个机构亚雷斯塔知道，他们的首领似乎有些小动作，但是亚雷斯塔却没仔细关心过，毕竟只是一些微不足道的尘埃而已。
　　但是此时，滞空回线的监视中，一个光圈忽然从研究所升起。
　　在超过了研究所最高位置之后，却是再次缓缓下降。
　　但是光圈却仍旧在不断地扩大着，等降落到距离地面两米左右的位置的时候，光圈停止了下落。
　　而此时的光圈，已经将周围一万多的驱动铠全部圈在了光圈内部。
　　……
　　下一刻！
　　光圈猛地收束！
　　……
　　在研究所中，所有人看着五更未闻的动作，有些奇怪。
　　因为光圈冲出天花板之后，他们就已经无法看到了，他们眼中，只有五更未闻保持着一手托腮，一手指天的姿势一动不动。
　　“喂喂喂，你又在犯什么中二啊，小鬼，还是快做决定吧。”有富春树冷笑着说道。
　　“我拒绝……”
　　伴随着五更未闻的话语，众人眼中却看到一个光圈猛然收束，缩回了五更未闻的手指中。
　　“嗡~”
　　一声轻响，所有人都感到眼前猛然一亮！
　　已经快到正午了，夏天的太阳有些耀眼。
　　等等？太阳？现在不是在研究所中么？
　　白井黑子忽然反应过来……
　　连忙向四周看去。
　　一阵微风吹过，让黑子的双马尾随风飘扬。
　　白井黑子愣愣地看着周围。
　　研究所还在，但是，这恐怕只能说是个地基了吧。三米多高的墙此时只剩下不到两米。
　　天花板没了，就好像这个房间被横扫了一刀一样，以两米左右为界限，这个界限以上的事物已经消失地无影无踪。
　　白井黑子发动能力，站到了墙壁上。
　　“咕咚。”有些艰难地咽下一口口水。
　　平整！让人心寒的平整！
　　放眼望去，并不是这个房间被“扫了一刀”，而是整个研究所被扫了一刀！
　　还有包围着研究所的，那一万驱动铠。
　　所有的驱动铠也只留下了一个底座，切口处平整无比，油路与电路尽情地泄露着。
　　白井黑子想到了之前看到的那个光圈。
　　这个平整无比的切口，正是光圈收回时的轨迹。
　　有富春树愣愣地站在那里。
　　整个总控室，就他的位置最高，而刚刚的光圈，几乎是擦着他的头皮扫过。
　　此时他头顶的头发，被无比整齐地剃了一片。
　　“……”双腿打颤，有富春树不由得后退一步，头上的断发唰唰地从眼前飘落。
　　“啪！”
　　双脚终究支撑不住，有富春树跪倒在了地上。
　　而他面前的五更未闻，此时仍旧单手托着腮，只不过原本指向天空的手却是直直落下，指着跪在她面前的，有富春树的鼻尖。
　　“垃圾先生。”
　　——————————————————
　　ps：虽然字数少了点，但是也算是双更了，囧，把这一节告一段落了。谢谢支持，谢谢推荐~~

第040章 地狱咆哮
　　第040章
　　“喂，你把那个研究所的屋顶弄到哪里去了？”结标淡希一脸忌惮地看着身边的五更未闻问道。
　　此时有富春树的事情已经完美解决，从对方研究所电脑中拷贝出来的资料，也能够将他完美定罪。
　　【矩阵】的诸位也都换回了变装，当然，除了几个极度没有安全感的除外，她们在自己的变装下面，仍旧穿着之前五更未闻提供的那个黑色的紧身衣。
　　空间移动能力者都有一个通用的界限，那么就是一次性能够移动的物体重量，以及距离。
　　除了仲村由里之外，所有人都是将一个物体从一个位置移动到另一个位置。
　　而且单纯的移动，是无法破坏这个物体本身的。
　　但是之前五更未闻将整个研究所的顶部建筑全部移除，已经超出了结标淡希的认知范围。
　　不知道她把那些东西移动到了那里，而且研究所顶层建筑的质量，和她们平日里移动的东西是不可同日而语的。
　　最可怕的是直接无视了物件的整体性，利用空间对物体进行了切割，结标淡希可以想象，如果移动对象是个人呢？
　　或者说，如果当时五更未闻设定的范围再低一点的话，那么有富春树的脑袋，恐怕也同样保不住。
　　“谁知道呢，某个不知名的异界吧。”五更未闻的声音仍旧平淡，满不在乎的样子。
　　“那么原子崩坏呢？”结标淡希再次问道。
　　之前五更未闻似乎将原子崩坏移动到了另外一个场所，两个人之间进行了一场战斗。
　　结果不言而喻，一开始结标淡希倒是不在意，的确是理所当然的样子。
　　但是现在结标淡希在意了因为……
　　“你不会是……杀了她吧？”结标淡希微妙地看着五更未闻。
　　作为亚雷斯塔那座大楼的带路人，结标淡希见识的黑暗，远比白井黑子要多得多，杀人什么的，也并非不能接受。
　　“结标淡希同学。”听到杀人两字，五更未闻转过身来，有些忧虑地看着结标淡希，半晌，将手搭在了结标淡希的肩膀上。
　　“也许你见识了太多的黑暗面，让你对别人的生命都有些麻木不仁，但是请一定要记住了。”
　　不知道是不是结标淡希的错觉，此时五更未闻的单片眼镜上闪过了一道有些耀眼的光芒！
　　“杀人……是不礼貌的。”五更未闻严肃地说道。
　　【仅仅是不礼貌而已么！！】
　　结标淡希目瞪口呆地看着五更未闻，五更未闻这句话，反而比平日里的其他行动，更让结标淡希所担心，甚至，打心底里产生了恐惧的情绪。
　　在这个女人眼里，杀人仅仅是不礼貌么！这个家伙才是真的麻木不仁吧！
　　不过内心那如同海浪一般一波接着一波的吐槽，结标淡希却是没有说出来，也许是因为认可了五更未闻，也许是内心的忌惮，也许，是其他的什么……
　　“我……记住了。”干笑着点了点头，结标淡希向五更未闻点了点头，表示自己记住了，随后便迅速朝着自己公寓的方向疾走。
　　虽然是盛夏，但是呆在这个女人跟前，总让她有一种凉飕飕的感觉。
　　五更未闻看着疾步离开的结标淡希，扶了扶眼镜。
　　……
　　……
　　几天后
　　绝对能力者计划被曝光之后，学园都市将这个计划进行了冻结，同时把所有的责任都推到了一个专业顶缸人身上。
　　同时，参加计划的研究人员，多少都受到了牵连。
　　不过因为布束砥信只是负责学习装置，加上曝光并不多，所以疏通之后，长点上机学园并没有再过多追究，并且保留了布束砥信的学籍。
　　被解救之后的布束砥信，暂时寄居在了五更未闻的公寓。
　　“对了，我还没恭喜你晋级了lv5。”在公寓中，布束砥信来到正在收拾东西的五更未闻面前，将一个厚厚的信封递给了五更未闻。
　　“恭喜了，次元动荡。”布束砥信的脸上难得露出一个笑容。
　　五更未闻的脸上也露出了一个浅浅的笑容，停下了手中的工作，接过了布束砥信的信封。
　　“啧，挺上道的，布束同学。”五更未闻打开信封，信封里面是厚厚的一沓美金纸币，同时还有一张信用卡。
　　“对你我也算是了解的。”布束砥信说道。
　　没错！一脸冷淡的五更未闻，事实上对钱财是十分重视的，不会错过任何赚钱的项目。
　　现代的实验室，说白了就是看投资，腰包鼓鼓，万事都好说。
　　“现代社会，很多东西都要用钱来解决。上次给他们演示的达摩克里斯之剑，每一发……就算是最小的也是十万起价的。”随便看了一眼那一沓钞票，五更未闻便将它扔进了包里，一个信封里再多能装多少？这一沓钞票只是为了视觉效果而已，真正的大头还是信用卡里面。
　　五更未闻用自己的掌上电脑稍稍查询，即便是喜怒不形于色的五更未闻，也有点惊讶：“这么多？”
　　“绝对能力者计划背后的靠山财力十分雄厚，我虽然只是负责克隆人的学习装置，但是得到的经费也不少，不然我整天在小巷子里散布信用卡，你以为是哪里来的？况且，随手扣出一部分经费不是实验室的传统么？”布束砥信耸了耸肩，毫不在意地说道。
　　“这真是份相当雄厚的贺礼。”将信用卡放进了自己的包包中，五更未闻将钱包揣进怀里。
　　“收拾的怎么样了？”布束砥信转头看了看五更未闻的床上，一个行李箱摆在那里，里面装着五更未闻的随身衣物，基本都是黑白两色。
　　“完成了。”五更未闻转身将旅行箱扣上，打了一个响指，顿时一个虫洞就将箱子吞了进去。
　　“现在暑假已经过了一半了。”布束砥信坐到了旁边自己的床位上。
　　“没办法，从放暑假那天开始，就没有消停过。”五更未闻耸了耸肩，也坐在了自己的床上。
　　从暑假那天开始，这一段时间，一切事情的开端，可以说就是那天在咖啡厅，布束砥信对五更未闻的求助。
　　布束砥信也一时陷入了沉默。
　　颇有一种时光荏苒的感慨……
　　毕竟当时自己虽然努力着，但是自己的内心恐怕也明白，自己多半是在做无用功，自己的努力也许到最后，除了把自己搭进去外，什么用也没有。
　　只不过没想到，自己这个好友五更未闻，竟然在这段时间，打破了学园都市几年来似乎都停顿了的lv4到lv5的升级瓶颈，成为了第八位超能力者，并且以刚刚晋级的超能力者身份，打败了排名第一的一方通行，以一己之力停止了这个计划。
　　似乎应该说很多话，比如说道谢之类的，但是十分了解五更未闻的布束砥信却是说不出什么来，千言万语，最后只是如同往日一般的平淡的语气：“路上注意安全。”
　　五更未闻笑了笑，站起身来，拍了拍布束砥信的肩膀：“你也放松一下，享受一下剩下的暑假吧。”
　　……
　　……
　　第二日•常盘台中学
　　“真的假的？”女生的窃窃私语。
　　“没错啦~校服与能力都与美琴姐姐一样一样的，而且名字也叫做御坂美琴。”
　　“怎么会有这么大胆的人？”
　　“所以说，死宅什么的，最恶心了！”
　　“那么要不要告诉姐姐大人啊？”
　　“如果告诉姐姐大人，被讨厌了怎么办？”
　　……
　　御坂美琴皱着眉头，其实最近她的心情是十分不错的，绝对能力者计划被完全冻结，妹妹们也前往了世界各地开始进行身体调整，一切都是那么美好，似乎预示着接下来的暑假。
　　【未闻真是太可靠了！】
　　这事御坂美琴最近一直以来的想法。
　　只不过这两天，在常盘台中，似乎总有一些学妹们从角落里看着自己窃窃私语，但是当自己询问的时候，这些学妹们都表示没有任何事情。
　　这种情况让性子很直的御坂美琴纳闷不已，十分难受。
　　“果然还是要问黑子吧。”
　　御坂美琴顿时想到了自己的头号好友。
　　“姐姐大人！！”
　　刚刚想到黑子，黑子就瞬间出现在了自己身前，抱住自己，将脸整个埋进了自己怀里。
　　好吧，面对黑子的突然袭击，御坂美琴已经相当熟悉了。
　　只不过这一次，似乎有一点不一样。
　　貌似……额……黑子似乎真的哭了？
　　“怎……怎么了？黑子？”御坂美琴看着泪眼模糊的黑子，有些担心的问道。
　　“姐……姐姐大人！那个混蛋在抹黑你啊！”黑子说着，从怀里掏出了一本花花绿绿的漫画单行本。
　　周遭原本议论纷纷的女学生们，看到黑子拿出来的东西，顿时静了下来，因为那就是她们在谈论的东西，她们现在最关心的是御坂美琴的反应。
　　“这……这是……”御坂美琴看着这个画风硬朗的漫画，御坂美琴对于漫画还是十分有涉猎的，只不过并不太喜欢这种硬朗的风格，所以蹭漫画的时候也没有注意。
　　但是此时被黑子拿了出来，御坂美琴才发现，这些硬朗的家伙，额，似乎穿的是常盘台的校服啊。
　　然后御坂美琴看向漫画的名字……
　　《某科学的超电磁炮！》
　　“炮”被加黑大写！
　　……
　　“咔！”
　　黑子好像听到了什么东西破碎的声音……
　　不过现在黑子不在意这些，她还在哭诉：“她答应过黑子要改名字的！但是当黑子去质问的时候，她却说姐姐大人授权不用改名字！这个家伙太过分了！嘤嘤嘤~”
　　“咔咔~”御坂美琴的心已经碎的稀巴烂了。
　　御坂美琴有一种搬起石头砸自己脚的感觉，而且是花岗岩……
　　那天，在以温文尔雅而著称的大小姐学院——常盘台中，伴随着学院电路大暴走，爆发出了仿佛来自地狱的咆哮声！
　　“五更未闻！”
　　——————————————————
　　ps：昨天的更新，今晚还有，抱歉晚了……谢谢支持，谢谢投票

第041章 我愚蠢的妹妹吆
　　第041章
　　日本·东京都·某警察局
　　五更未闻一脸淡定地走进了这个地方。
　　“那个装扮？就是cos么？是御宅族么？”正巧经过门卫的短发便衣女警有些奇怪的问道。
　　毕竟这种小孩如果说能够随意出入警察局的话，那么这些门卫就都可以卷铺盖回家了。
　　“佐藤警官，不，事实上不是这样的，就好像之前那些一样，那个地方，放暑假了。”看着一手端着冷饮的警官，大门警卫也不隐瞒开口说道。
　　“唉~~”一个拖长了声调的诧异声，名为佐藤的短发女警官吸了一口手里的饮料，目光没有从五更未闻的背影上收回来。
　　“是天才啊，听说那里的学生基本都有超能力呢，还分等级，那么这个少女怎么样？”佐藤继续问道。
　　学园都市独立于日本，其中的学生也大部分都是日本学生，所以暑假的时候不少人都会回家探亲，而从学院都市中回到老家的学生们，第一件事并不是回家，而是到当地警察局进行备案。
　　“我这边无权询问等级呢……”门口的警卫干笑着说道。
　　“是lv4么？”佐藤警官再次吸了口饮料，看样子这个少女才上国中吧，竟然已经是lv4的大能力者了，想想还真是了不起。
　　实际上lv3以上的等级都不是门卫这种等级能够查探的，只不过lv5学园都市似乎只有七个人，所以佐藤美和子才没有往这方面想。
　　“嘛~希望这些少年少女不要惹太多麻烦才是。”佐藤美和子有些头疼的揉了揉头，随手将喝空了的饮料瓶扔进垃圾桶内。
　　毕竟年纪轻轻就拥有了超越一般人的力量，每年都有不少能力者在回乡探亲的时候惹出事故，最初几年甚至有过反社会反人类的恶性事故。
　　所以近几年实行了备案制度，以及学园都市也严格了外出审批程序。
　　……
　　“高坂警长，是那边的人。”一个警察将存有五更未闻身份信息的文件袋放在了一个面容严肃的警长面前。
　　“我知道了。”一脸严肃的高坂警长接过文件袋，一边拆开，一边用目光打量着自己眼前这个少女。
　　看上去与自己的女儿差不多大的年纪，就算是面对自己这个严肃起来十分不招人喜欢的中年大叔，脸上也仍旧淡定。
　　只不过这一身打扮，戴着的单片眼镜，以及头发的颜色，是御宅族么？
　　高坂大介皱着眉头，对于这一点有些不喜欢了。
　　此时高坂大介也打开了文件袋。
　　印有五更未闻照片的文件档案已经出现在了他的眼前。
　　姓名是五更未闻，年龄……十五岁么？真的和自己女儿一般大呢。
　　高坂大介的目光继续往下看，地方警察真正在意的信息在下面，通过对方的超能力等级来判定这个小鬼到底有多麻烦。
　　……
　　“lv……5？！”瞳孔猛地一缩，高坂大介瞪着眼前的五更未闻，然后再低头看了看手中的档案。
　　如果没记错的话，lv5可是站在了学园都市所有超能力者的巅峰！只有七个人……不，不对……
　　想到这里，高坂大介连忙用自己的办公电脑接入了内部网络。
　　那里每段时间都会更新讯息。
　　新晋lv5，并且在八名lv5中排名第一么？！
　　高坂大介拿着手中的档案，感觉却像是接手了一个烫手的山芋。
　　学园都市超能力者中最高等级的lv5，那可是能够一个人对抗一支军队的存在。
　　“咳咳，五更同学是吧……”咳嗽了一声掩饰自己的尴尬，高坂大介看着眼前的五更未闻。
　　这个小女孩仍旧一脸的平静，丝毫见不到这个年纪应该有的浮躁。
　　应该说，不愧是超能力者么？
　　“五更同学，既然学园都市已经批准你回来，那么想来所有的规则你应该都清楚才对。”高坂大介说道。
　　毕竟在学园都市中，有些法度与日本有着微妙的差异。
　　“咔！”五更未闻将自己银白色的左轮枪放在了高坂大介的桌子上。
　　还有自己的持枪证。
　　“用的是自己特制的子弹，与现今世界上主要流行的子弹大小完全不同，你可以放心。”五更未闻平静的说道，看着高坂大介的眼睛，五更未闻再次开口道：“当然，留在这里对我也同样没有什么影响。”
　　“还是留在这里吧，对你不会有影响的，这里是法治社会。”高坂大介点了点头，将五更未闻的左轮枪收进了自己的抽屉里。
　　当然，高坂大介所理解的这句话明显与五更未闻不一样。
　　高坂大介认为五更未闻在这里不需要枪械来自我防卫。
　　而五更未闻的意思则是……
　　有没有枪都一样……呵呵……
　　“那么就这样，五更同学，探亲这段时间，请认真遵守日本法度。”
　　“请放心。”五更未闻向高坂大介轻轻鞠躬。
　　对于年长的人，五更未闻还是知道礼貌是什么的。
　　……
　　走出警察局，五更未闻抬头看着天空，今天的天气似乎一般化，似乎快要下雨的样子。
　　没有利用空间能力，五更未闻开始用手中的电脑查询回家的地铁路线。
　　毕竟已经有些许年没有回家了。
　　家里也已经搬家了一次，自己从来没有去过这个新的地址。
　　找到了地铁路线，五更未闻如同运算精密的机器一样，卡着点坐上了最近一班地铁。
　　几年没有回来，城市的建设又改变了不少。
　　“有没有买到？有没有买到？”
　　一旁忽然传来的小声询问声吸引了五更未闻的注意力。
　　五更未闻视线微微一撇，发现是两个高中生样子的少女。
　　“当然买到了！锵锵锵！”另外一个少女从背后的包包里翻出来了三个小本子，看样子应该是漫画。
　　“啊啊~~每年关于学园都市的同人志都有不少，不过想不到今年竟然有关于私立常盘台中学的！而且这个画风！超~稀有啊！！”另外一个少女激动地惊叫起来，迫不及待的抢过一本，翻看了几页。
　　“看招！北斗百裂拳！”那个看漫画的少女忽然摆出一个架势。
　　“咳咳！”
　　不过周围乘客的咳嗽声，却让这两个少女都惊醒过来，随后两个人红着脸相视一眼，不过却再次忍不住笑了起来。
　　……
　　五更未闻此时已经了解两人在讨论的，正是自己的漫画。
　　之前利用各种营销手段打响了知名度，然后在这次夏comi一炮而红，之后还有一连串的丧尽天良的营销手段，让这本漫画，或者说这系列漫画的利益最大化。
　　自己只要坐收钱就好了。
　　夏comi？
　　五更未闻挑了挑眉毛，似乎今天正好是夏comi呢……那么想要找到那只猫的话，不需要回家了呢。
　　五更未闻扶了扶眼镜，镜片上闪过一道豪光。
　　等等……坐错线路了……
　　五更未闻一脸冷静地看着手中的电子导航。
　　——————————————————
　　夏comi的会场……
　　此时今天的活动已经接近了尾声，不少人都已经扫荡完了自己中意的同人作品，进行战略撤退了，或者是留下一个美好的回忆，或者是明天再战一天。
　　三女一男四人的组合在这个会场中并不扎眼。
　　“确实comicmarket是很累很辛苦，但是沉浸在其中的话，会很快发现其中的乐趣的，所以大家才会聚集在这里。”其中大个子、穿着一身土不拉几的格子衫，绑着头巾戴着眼镜的女生开口说道。
　　“原来如此啊，不过跟我这样的一般人，恐怕没什么关系。”一旁看上去像高中生的男子开口说道。
　　“差不多该把外套给我了。”身材娇小，面容精致，带着一副红色美瞳的黑发齐刘海少女，在这个时候插话了。
　　“奥，忘了……”男生将手里的外套递给了少女。
　　“话说黑猫氏的电动技术真是让在下打开眼界，这就是天才么？”高个子的女子，嘴巴像猫儿一样翘起，看着那个黑发的娇小女生。
　　“天才……么？”被称之为黑猫氏的少女，听到天才这个词，却是不自觉地皱起了眉头。
　　“我说你们在后面嘀嘀咕咕说什么呢？”走在最前面的，一脸骄傲，染着茶色头发的靓丽少女回过头来，不爽地看着自己的哥哥与两位朋友。
　　当然，并不是真的不满，要知道对于她来说，今天参加夏comic简直就是值得回味一生的记忆！
　　“这不是桐乃么？”忽然传来的声音让茶发少女愣在了那里。
　　整个身子都不听使唤了，僵硬在那里。
　　如果……如果自己是御宅族这个属性曝光的话！
　　桐乃整个人都不敢想了！
　　……
　　就在场面一度陷入了尴尬的沉默的时候……
　　“吱~~~！”无比刺耳地轮胎与地面的摩擦声，似乎连周围熙熙攘攘的人群声音都掩盖了下去。
　　所有人都不由自主地去追寻声音传来的方向。
　　四人组的运气比较好，因为声音传来的方向，就是和他们隔着一条路的停车位。
　　一辆充满了超时代气息的跑车一个甩尾，不偏毫厘地停在了仅剩的车位上。
　　“这辆车太酷了吧！”四人组中的男生忍不住感叹道。
　　毕竟车子是男人的浪漫！
　　“不愧是科技领先二三十年的学园都市啊。”高个子的女生却是感叹道。
　　“学园都市？”听到这个名词，黑猫氏与那个男生都楞了一下。
　　同时原本不知道怎么办的茶发少女，以及她的好友，也被她的话吸引了注意力。
　　“在下家里有幸与学园都市有些往来呢，这种跑车是学园都市的特产。”似乎被这些人注视有些不好意思，高个子女生有些不自然地擦了擦鼻子。
　　几人都看着那辆车，在感叹着，谁也没有注意，被称为黑猫氏的娇小少女，此时的脸色却是有些不正常。
　　“咔！”一声轻响，跑车的剪刀门被打开。
　　一只闪亮的小皮鞋从车内踏出。
　　……
　　随后下来的少女，那出格的打扮，在这个夏comic中倒是不显得太扎眼。
　　扶了扶自己的单片眼镜，关好车门的少女竟然径直朝这边走了过来。
　　“好久不见了……”人未到，对方的招呼声已经传了过来。
　　没有理会周围的其他人，这名少女径直走到了黑猫氏的跟前。
　　伸手向黑猫氏的头顶摸去。
　　“我愚蠢的一抹多吆。”
　　——————————————————
　　ps：说好的第二更~

第042章 幸会
　　第042章
　　“我愚蠢的一抹多吆~”五更未闻说着，伸手向黑猫氏的头顶摸去。
　　“啪！”五更未闻的手被黑猫氏毫不留情地拍开！
　　“未闻表示内心受到了一万点伤害，叨，未闻试图引起妹妹的同情。”
　　“你这是哪里学来的说话方式啊！！”黑猫氏额头跳出一个十字，一脸无奈地看着五更未闻。
　　“学校里万胞胎同学的说话方式，以为你会感兴趣。”五更未闻耸了耸肩，随后目光扫过周围。
　　“万胞胎是什么鬼？还有，这个暑假都过了一半了你还回来干什么？不对，应该说三年都没有回家的你竟然还知道回来？”
　　吐槽如同机枪一般被黑猫氏用冷淡地语气说了出来，只不过五更未闻却好像充耳不闻。
　　“没想到舍妹已经有了不少朋友了，初次见面，我是五更未闻，这边这只的双胞胎姐姐。”拍了拍黑猫氏的肩膀，五更未闻环视着周围，算是自我介绍了。
　　然后……
　　“哒！”
　　五更未闻一翻手，手中已经出现了一个包装精美的小礼盒。
　　将小礼盒首先递给了个子最高的那个女生。
　　“舍妹耿直得感人，麻烦诸位照顾了。”
　　“哪里哪里……啊！非常感谢！”高个子的女生有些不好意思地挠着头，不过还是双手收下了五更未闻的小礼盒。
　　“身材十分不错，这两位小姐都是模特么？”五更未闻面毫无心理负担地说出了恭维的话，如果让黑子等人看到，恐怕会惊掉了下巴。
　　“是……是，一直在做模特兼职……等等，我不是她朋友啊！”茶发女生接过了礼物，才有些慌乱地说道。
　　“现在是了。”五更未闻毫不犹豫地说道，同时把另外一件礼品递给了一旁的黑发女生。
　　“啊～谢谢。”此时黑发女生还有些没有反应过来，只不过看自己身旁的好友都收下了，对于这个好友绝对信任的黑长直女生也下意识地接了过来。
　　最后，五更未闻又拿出一个礼品盒递给了在场唯一的一名男性。
　　“高中生？”话语中带着审视的味道。
　　“那个，你，你好，我叫高坂京介，目前在读高二。”唯一的男性被五更未闻的气势震慑住，下意识地就自报家门。
　　“是么？虽然舍妹有了朋友让我十分欣慰，但是京介先生请把握好自己，不然我可能会做出一些不礼貌的事情。”五更未闻面无表情的单手提着礼盒。
　　【额……不礼貌的事情？朝我吐口水之类的？】高坂京介愣了愣，内心开始开小差了。
　　这种强势的气场，似乎连自己那个一直强势的妹妹都不曾拥有啊，真要说的话，估计只从自己那个流氓脸老爹那里感受过。
　　“是！”
　　看五更未闻还是那个动作，高坂京介连忙反应过来，将手伸到了礼盒下方。
　　“……”五更未闻没有说话，轻轻松开手，如同施舍一般，把小礼盒扔在了高坂京介手上。
　　“我说，你到底是什么人？”看到自己的哥哥被这样对待，那个茶发的少女忽然感到内心一阵不爽。
　　“不介绍介绍？”五更未闻没有理会茶发少女的提问，而是看向自己的妹妹。
　　这种态度顿时让茶发少女更加不爽了，连带着黑长直的好友也微微皱起了眉头。
　　“这是我的朋友，纱织……”黑猫氏叹了口气，率先介绍那名高个子的女生。
　　“在下正是纱织是也～”纱织笑了笑，用着奇怪的语法说道。
　　“幸会。”五更未闻面无表情的点了点头。
　　“这边是高坂桐乃和她的哥哥，这位哥哥刚才已经自报家门了。”黑猫接着介绍高坂家兄妹。
　　“冒昧地问一下，两位是否认识警察局的高坂大介警长？”想到了今天上午在警察局见到的警官，五更未闻开口问道。
　　“啊，正是家父。”高坂京介也是微微一愣，没想到五更未闻会认识自己的父亲。
　　而高坂桐乃则是哼了一声，看来五更未闻之前的轻视让她很不爽。
　　“这位……”黑猫氏看向了那个黑长直少女，为难了起来，因为这个少女自己压根也是第一次见。
　　“我是新恒绫濑，是桐乃的同学兼好友。”黑长直少女笑的很温柔大方。
　　“幸会。”五更未闻再次说道。
　　“至于这边这个……正是家姐。”黑猫氏看着五更未闻，开口说道。
　　如果按照她平日里的性格，此时恐怕会先来个三段笑开场，然后说出此人是自己从出生就注定的宿敌之类的中二言语。
　　但是看到桐乃的表情，黑猫氏还是决定正常介绍吧。
　　高坂桐乃是很强势的性格，这一点黑猫氏同样知道，但是强势也是分等级的……
　　桐乃如果和自己这个姐姐对上……
　　完全没有胜算！
　　“我是五更未闻。”五更未闻扶了扶自己的眼镜开口说道。
　　“目前就读于学园都市私立常盘台中学，国中三年级。这边是五更琉璃，我的妹妹。”
　　【怎么感觉变成了你在向其他人介绍我啊！喂！】琉璃有些无奈地捂住额头。
　　“唉！常盘台么！”听到五更未闻的自我介绍，周围的人都惊讶了起来。
　　“这么说你也有超能力？”槙岛沙织嘴巴又向猫儿一样巧了起来，上下打量着五更未闻。
　　“略懂。”五更未闻扶了扶眼镜。
　　“是什么样的能力？”槙岛沙织更感兴趣了，虽然自己家里与学园都市也有一定生意上的往来，当初倒是考虑过把自己送到学园都市去，但是因为自己小时候的性格原因，最后也还是留在了家人身边。
　　但是这不代表槙岛沙织对于学园都市不好奇。
　　“空间能力……”五更未闻说着，手指在虚空画了一个圈，一个虫洞便出现了。
　　在虫洞的另外一边，似乎是一片玫瑰花的海洋。
　　五更未闻轻轻伸进手去，摘下其中一朵，递给了眼前的槙岛沙织。
　　“空间能力能够让我无视任何距离……比如……”
　　看着眼前的槙岛沙织，五更未闻的脸上仍旧没有任何表情，但是眼神却是柔和无比：“与你【心】的距离，送给你，美丽的小姐。”
　　“……”刚刚还兴致勃勃的槙岛沙织顿时一愣，脸上还有一点不自然的绯红，不知道该不该接。
　　五更未闻浅浅地一笑，直接把花放在了槙岛沙织的手提袋里。
　　……
　　【是……是个老手啊！】高坂京介一脸震惊地看着五更未闻，等等好像哪里不对！
　　而五更琉璃则是捂住了脸！
　　出现了！即使三年没有见面，但是这一手仍旧玩的溜。
　　这是五更未闻的特技，即使一直一副面瘫的模样，但是只要她想的话，就能十分容易地与周围的人打成一片。
　　当然，只是在她觉得有这个必要的时候。
　　“另外，送给两位的礼盒中，是学园都市第十学区生产的新型美容产品，使用了这个，你可以完全告别那些动则几个小时的皮肤保养。”
　　转到另外一边，五更未闻向高坂桐乃与新恒绫濑说道。
　　“啊！真是非常感谢！”新恒绫濑有些惊讶地道谢着。
　　学园都市的科学技术比外界领先二三十年，可并不单单只是说军用科技、医疗科技这一类的，而是全方位的。
　　现在学园都市生产的绝大多数化工产品，在世界上都是高端的代名词。
　　这也是学园都市的经济来源之一。
　　看着五更未闻与周围几人谈笑风生，五更琉璃不经意地撇到了高板桐乃那有些焦虑的眼神。
　　想到了什么，五更琉璃凑到了五更未闻身边，趴在五更未闻的耳朵边上轻声说了几句。
　　五更未闻闻言看了高坂桐乃一眼，尤其是桐乃手中提着的手提袋，轻轻点了点头。
　　“那么，我就先带着舍妹回家了，毕竟今天刚刚回到东京。”
　　五更未闻向其他人道别。
　　其他人也是很有礼貌的回礼，虽然身高只是比五更琉璃高了一点点，在这群人里面仍然算是娇小的，但是五更未闻身上那种大人的气场，却是振得这些少年少女们一愣一愣的。
　　“那么……在下也告辞了。”看着五更未闻载着五更琉璃绝尘而去，槙岛沙织也说道，同时将手提袋里的玫瑰花又往里塞了塞。
　　“奥，那再见了……”高坂京介向槙岛沙织打着招呼，随后转头，看到了仍旧亲密地挽着藤乃胳膊的新恒绫濑。
　　【呀呗！！糟糕了！忘了绫濑的事情了！】
　　“那……不打扰你工作了，我们先回去了绫濑。”高坂桐乃有些慌乱地护着自己的手提袋，向绫濑告别。
　　“桐乃怎么这么着急？”新恒绫濑奇怪地看着自己的好友，那敏锐的感觉告诉她，一定发生了什么事情……
　　难道……
　　桐乃有什么事情瞒着自己？！
　　一想到这里，绫濑就感觉自己整个人似乎都陷入了黑暗当中！
　　“桐乃……莫非……有什么事情瞒着我么？”新恒绫濑紧紧地抓着桐乃的手，表情有些不自然。
　　“怎……怎么会呢？”桐乃明显心虚了，手下意识把手提袋抱得更紧了。
　　“这是什么？桐乃？”新恒绫濑的目光瞬间就被桐乃的动作所吸引，看向了桐乃的手提袋。
　　“啊~那是我买的东西，真是辛苦你了桐乃。”高坂京介连忙走过去想要接过桐乃的手提袋，里面的东西被绫乃看到了可是相当不得了啊！
　　“哥哥请离远一点好么？”无比阴沉地语气，此时的绫乃竟然单凭气势就迫的高坂京介不能靠近。
　　“这到底是什么？桐乃？”新恒绫濑直接伸手抓向桐乃的手提袋。
　　桐乃自然不肯，但是纸质的手提袋又能有多结实呢？
　　伴随着纸张撕裂的声音，手提袋中的东西掉落了下来！
　　绫乃蹲下身子，将掉在地上的东西捡了起来。
　　“完了！”这是桐乃脑海里最后的想法。
　　……
　　“什么嘛！桐乃竟然在偷偷补习物理么？好狡猾！”恢复成了往日的语气，绫乃明媚地笑了起来。
　　高坂桐乃微微一愣，然后看向绫乃的手中……
　　自己亲手装入的同人志，以及黑色那只送给自己的珍藏版cd，竟然不知道什么时候，变成了基本物理习题集。
　　……
　　……
　　与此同时，在开车回家的路上，五更未闻看着手中标注着18x的妹系同人志。
　　“你给我好好开车啊！！”坐在副驾驶上的五更琉璃不满地嘟囔着。
　　——————————————————
　　ps：今天不用等到凌晨了~~~撒~谢谢支持，谢谢推荐~~~~稳步更新果然是获得支持的最佳途径

第043章 看到了宇宙
　　第043章
　　“你这位朋友的品味不错。”五更未闻随手将手里的18x游戏扔到了一边。
　　“她啊……”五更琉璃有些不自然地撇开视线。
　　对于高坂桐乃这个朋友，虽然经常吵嘴，但是却意外地对自己的胃口。
　　今天从展厅中出来，碰到那个叫做新恒绫濑的女孩的一瞬间，心思细腻的五更琉璃就已经基本看出来了桐乃脸色不好的原因了。
　　之后看到自己这个姐姐施展的手段，才悄悄拜托对方想想办法。
　　原本只是抱着试试看的心态，却没想到真的在谁也没有发现的情况，把高坂桐乃的购物袋调包了。
　　“是个不错的人。”没有了那种中二的气息，在五更未闻面前的五更琉璃，此时更像是一个普普通通的十五岁少女而已。
　　“关于高坂京介。”五更未闻的记忆里惊人，将话题转移到了高坂桐乃的哥哥身上。
　　“整天被自己妹妹指手画脚，其实就是一个妹控吧，不过为人还不错。”五更琉璃继续说道。
　　“哦~~”拖长了音节，五更未闻的眼镜片上闪过一道豪光。
　　“其实指手画脚只是因为独占欲的表现吧。”五更未闻想到自己对高坂京介态度不友好的时候，高坂桐乃那生气的模样，推测道。
　　“你还是这么敏锐……”五更琉璃叹了口气，无奈地笑了笑。
　　“他们的父亲不是警察么？给我的印象还不错。妹妹是兄控，哥哥是妹控，这一切的背后，是任性的扭曲还是道德的沦丧？是性的无奈还是饥渴的爆发？这是何等可怕压抑的家庭环境……”
　　“其实……没你说的这么严重啊……”五更琉璃听到自家姐姐嘴里冒出来的这一连串，抽了抽嘴角。
　　“那换个话题……”五更未闻猛的一个左转弯，没有抓稳的五更琉璃惊叫一声，直接抱在了五更未闻身上。
　　“想我么？”五更未闻轻轻一笑。
　　“呵！”反应过来的五更琉璃连忙坐正身子，撇头看向车窗外：“是什么给了你，我会想你这种错觉？”
　　也许只是平日里说话的习惯，也许只是自己心思被猜到的恼羞成怒，不管怎样，五更琉璃说出这句话之后，心里就有一点后悔了。
　　小手轻轻抚摸着车内的皮革，不用说五更琉璃也知道这辆车价值不菲。
　　五更家只是日本众多家庭当中最普通的那一类，甚至连中等也算不上吧。
　　原本就不算殷实的家境，加上自己这个姐姐幼年时期的病症，曾经一度让这个家庭陷入了绝望当中。
　　不过在姐姐六岁那一年，学园都市找到了五更家，六岁的姐姐也主动提出了前往学园都市。
　　父母虽然不舍，但是家里确实已经无法负担治疗费用，加上外界的医疗手段也对姐姐的病症束手无策，最终同意了姐姐的请求。
　　五更琉璃偷瞄了一眼正在开车回的五更未闻的侧脸，以及那一头金发。
　　并不是常见的亮金色、暗金色，而是一种让人感觉很怪异的金色。
　　这也是当年病症的后遗症。
　　自从姐姐去到学园都市之后，家里对于姐姐一直都有一种愧疚感，虽说当时是姐姐主动要求，但是不论再怎么粉饰，真要说起了，也算是抛弃了吧。
　　这种愧疚在姐姐九岁那年到达了巅峰，因为九岁的姐姐，已经开始向家里汇钱，补贴家用了。
　　随着年龄的增长，汇来的钱也越来越多，到现在，五更未闻每年往家里寄的钱的数目，已经让银行的人把自己父母当成财神爷供着了。
　　不过即使如此，家里仍旧过着平淡的生活，父母把姐姐寄回来的钱都存了起来，轻易不会动用。
　　而除此之外，姐姐每个月还会单独给自己寄一份，说是自己与两个妹妹的零花钱。
　　当然，这部分钱五更琉璃也都存了起来，就算是自己最最心爱的同人志发售的时候，宁肯自己拼命打工，也不肯动用。
　　五更未闻的这些表现，小时候不懂事的五更琉璃并没有太大感触，但是渐渐长大之后，五更琉璃已经无法如同以前一样，毫无心理压力的面对自己这个姐姐了。
　　即使两人是双胞胎……
　　“到了。”五更未闻说着，已经降低了车速，将车子随意地停在了一间小院落门口。
　　五更未闻下了车，然后到副驾驶门口，给因为不会开车门而涨的脸色通红的五更琉璃打开了车门。
　　随后在五更琉璃惊讶的眼神中，用虫洞将这辆跑车吞了进去。
　　站在家门口，五更未闻并没有急着进去，只是看着门口上的姓氏有些感叹。
　　“呐。”从兜里掏出钥匙准备开门的五更琉璃忽然开口：“现在还会忽然消失么？”
　　“从升级到lv4就不会了，记得上次回来时候说过了。”五更未闻随意地说道。
　　“你上次回家可是三年前。”五更琉璃叹了口气。
　　“是么？转眼已经十五岁了啊。”五更未闻感叹道。
　　“是啊……十五……”五更琉璃刚想要跟着感叹一声，然后却是微微一愣。
　　“请问……十五岁你哪里来的驾照！？”五更琉璃有些僵硬地转过脖子，看向五更未闻。
　　“……”五更未闻也慢慢转过头来，看着自己眼前的，除了头发之外一模一样的妹妹：“一抹多吆，你要知道……”
　　竖起一根手指，五更未闻抵在五更琉璃的嘴唇上，轻轻眨了眨眼睛：“不被当场抓住的违法行为，不算违法行为哦~”
　　“给我老老实实做人啊！”五更琉璃一脸无奈的看着自己的姐姐。
　　而五更未闻听到自家妹妹的话后，先是微微一愣，随后慢慢撇开视线看向不知名的方向，嘴角一扯：“呵~”
　　“……”感觉有些头疼的五更琉璃，轻轻捂着头，也没有再说什么，打开了家门，率先走了进去。
　　五更未闻刚想要跟进去，五更琉璃却是停住了脚步。
　　“对了……”似乎想起了什么，五更琉璃转过身来，看着五更未闻，之前玩笑也罢，吐槽也罢，此时的五更琉璃眼睛里只剩下亲切与温暖，然后轻轻鞠躬：“欢迎回来……姐姐。”
　　五更未闻轻轻一笑，向前一步直接抱住了自家妹妹。
　　口中呼吸着对方身上的气息，在对方似雪如玉的耳珠旁轻声说道：“我回来了，我最最优秀的一抹多吆。”
　　——————————————————
　　“太危险了！！”高坂桐乃直接趴在了自己的床上，直到现在才感觉自己的心脏恢复了正常。
　　“是啊，大危机呢。”高坂京介也是疲惫地叹了口气，不知道为什么，明明是与自己妹妹不相上下的优秀少女，高坂京介在面对对方的时候，却总是感觉压力重重。
　　“你怎么进来了？”高坂桐乃连忙坐了起来，下意识地拉了拉自己的裙角，有些警惕地看着自家哥哥。
　　【糟糕，自然而然地就跟进来了。】
　　高坂京介微微一愣，看着一脸警惕地看着自己的妹妹，一时不知道该如何作答。
　　“嘛，算了，正好也要听听你的意见。”桐乃撇了撇嘴，将手里的手提袋倒扣在床上，将里面的基本物理习题集都倒了出来。
　　“你怎么看？”桐乃看着高坂京介。
　　而高坂京介则是摸着自己还没长毛的下巴，一脸认真地说道：“此事必有蹊跷！”
　　“……”高坂桐乃一脸无语地看着京介。
　　“咳咳，应该是黑猫拜托她姐姐调包的吧，你看，她不是超能力者么？之前送花什么的……”在桐乃的眼神中败下阵来，高坂京介连忙补救。
　　【对啊！她是黑猫的姐姐啊！也是个女生啊！为什么送花送的好熟练的样子！】说到送花，高坂京介脑海里又想起对方给纱织送花的那一幕。
　　“我觉得也是。”高坂桐乃挑了挑眉毛，同意了高坂京介的观点。
　　“虽然那种高高在上的态度让人火大，但是人还是不错的。”高坂桐乃闷闷地说道。
　　“不过真没想到，竟然是黑猫的双胞胎姐姐呢，仔细想想，其实除了头发的颜色与发型，她与黑猫真的是一模一样。”高坂京介又说道。
　　“等等，说不定是假发呢？毕竟是在同人展上碰到的。”桐乃随手翻了一下对方用来调包自己同人志的物理习题集，顿时感觉一阵眼晕，翻了两眼便扔在了一边。
　　整个人跪倒在了床上，背景一片昏暗……
　　明明只是比自己大一岁，就在研究这种题目么？而且上面写的是基！础！物理习题集？这就是学霸的世界么？！
　　“让人在意的并不是对方的打扮吧，与她说话，完全忽视了对方的年龄呢。”手欠的高坂京介同样拿起了一本，翻看两眼……
　　高坂京介直接跪倒在了地板上，背景一片昏暗……
　　“桐乃~京介~吃饭了吆~~阿拉！？”
　　打开房门的高坂佳乃一眼看到了自家儿子女儿大受打击的模样，歪着头，满是疑惑：“你们这是怎么了？”
　　“没什么……”高坂京介有气无力的声音传来。
　　“只是感觉……”高坂桐乃的声音跟着传来。
　　“看到了宇宙呢……”兄妹两人齐声说道。
　　——————————————————
　　ps：今天的更新奉上，谢谢支持，谢谢推荐票~~~刷完逼格需要日常调剂~~~接下来的一段时间，是妹妹的故事……

第044章 仰望星空
　　第044章
　　回到了三年都没有回到的家里，周围的一切似乎都没什么变化，父母好像在努力维持着家里的原先面貌，好不让自己变的陌生。
　　“电视换了吧，已经过时了。”看到了客厅内的电视，五更未闻开口说道。
　　“好。”五更琉璃点了点头，没有停下脚步，带着五更未闻向二楼走去。
　　五更未闻并没有忘记自己的房间，不过自己妹妹带路，也没什么不好的。
　　“父亲母亲呢？”回到熟悉的房间，一尘不染，自己这次回来并没有说准时间，不过看来每天都有人打扰。
　　“工作还没有回来。希珠与日向也没有回来。”说完父母的情况，不等五更未闻再问，五更琉璃也把两个妹妹的情况说了出来。
　　不像其他的家庭主妇一样，五更未闻的母亲仍旧在工作，即使家庭条件已经完全允许她在家当全职太太。
　　五更未闻打了一个响指，装着她衣物的箱子出现在地板上。
　　五更琉璃有些新奇地多看了两眼，毕竟三年前五更未闻回来的时候，还没有这么多稀奇古怪的能力。
　　看了两眼之后，乖巧的打开了五更未闻的箱子，给她收拾起里面的衣服来。
　　其实五更未闻完全可以把这些东西都放在异空间里，需要的时候再拿。
　　不过五更未闻觉得，那样似乎就没了回家的感觉了。
　　看着妹妹忙这忙那，五更未闻也打算过搭把手，不过却被自家妹妹嫌弃不会做家务而被制止。
　　看着熟练的打点着家里的妹妹，对于一个十五岁的少女来说，也是不轻松呢。
　　毕竟现代社会，像自己妹妹这样的勤劳女孩不多了。
　　就好像那天见到的那几个朋友，那个叫绫濑的似乎有家务经验，那个桐乃以及纱织，所谓的家务经验恐怕也只有手工课上那一点了。
　　至于那个叫京介的一脸平凡，但是却与自己隔壁的那个少年，以及一方通行拥有着同样的生物波力场，
　　这种生物波力场会影响周遭其他人的磁场，具体的表现就是人们所说的魅力了……
　　五更未闻轻轻扶了扶自己的眼镜。
　　“你在说什么啊？”五更琉璃一脸无奈的看着自家姐姐，刚刚那一大串对自己友人的评价，五更未闻竟然都说了出来！
　　“你觉得会不自觉的说出心里话这个设定怎么样？”五更未闻老向琉璃，开口问道。
　　“姐姐请好好当你的科学家吧，我们宅圈容不下您的。”五更琉璃一脸黑线的看着五更未闻。
　　明明是个现充，但是却总是找机会试图融入自己所在的圈子，所以经常做出一些难以预测的行动。
　　“对了，你刚刚所说的生物波力场？”五更琉璃有些在意的开口问道。
　　对于京介她感觉还是个不错的人吧。
　　自己家里虽然也有个姐姐，但是三年不回家的姐姐并没有什么用。
　　一直都是自己充当姐姐角色的五更琉璃，在京介那里难得感受到一种当妹妹的感觉。
　　“……”五更未闻敏锐的察觉到了什么，皱了皱眉头。
　　半空中再次出现一个虫洞，虫洞那头似乎是某人的保险柜，五更未闻若无其事的从虫洞里掏出一把银白色的左轮枪。
　　转轮在枪上不断的旋转着，发出连续不断的“啦咔咔”的声音。
　　五更未闻扶了扶眼镜，声音变的低沉：“一抹多吆，人总要给自己的行为找点理由。比如他的生物波干扰到了我妹妹什么的。”
　　“不要给我拿出这么危险的东西啊！”五更琉璃下意识地后退一步，如同炸了毛的猫咪。
　　看了琉璃一眼，五更未闻随手将抢丢了回去。
　　“嗯？”高坂大介有些疑惑地看了自己办公室的保险柜一眼，刚刚似乎有什么动静？
　　小心起见，高坂大介打开保险柜，那个超能力者的枪仍旧停在那里，只不过，和自己之前放的位置，有一点微妙的不同。
　　兴许是自己记错了。高坂大介这么想着，重新把保险柜锁上。
　　话说回来，这么精致的左轮枪，就算是在高坂大介的警察生涯中也很少见到。
　　“现在的年轻人真是越来越不简单了。”高坂大介似是感叹的开口说道。
　　“我回来了～～”伴着稚嫩的童音，率先回到家的是五更未闻的三妹幺妹。
　　没有往常二姐那熟悉的招呼声，五更日向有些奇怪的看了房门一眼。
　　据姐姐说今天我与异世界的朋友一起参加极上之战，按道理说，现在应该回来了才对。
　　父母总是不在家，家里的姐姐虽然家务万能，但是却是个重度中二病，这让小学六年级的五更日向远比表面上成熟。
　　抱住想要如同往常一样冲到客厅去的小珠希，五更日向悄悄的挪动着脚步，从玄关向客厅内看去。
　　“呜呜！”有些焦急的呜咽声传入了耳朵，五更日向顿时心里一惊！
　　不等她惊讶完，她已经看到了客厅中的景象！
　　自己的二姐，如同往日一般穿着一身运动服当作家居服，一头乌黑的长发此时却是无比凌乱，双目含泪的她被绑在了椅子上，嘴里还塞着一块手帕！
　　“琉璃姐！”
　　日向的惊叫声引起了琉璃的注意，看到自己两个妹妹的琉璃先是一愣，随后有些焦急的使劲摇头，似乎想要表达什么。
　　【等等！琉璃姐现在这个样子，难道说敌人……】
　　“珠希！”拉住自己的小妹，刚想要逃离这个危险的地方，但是当日向转过头去的时候，整个人就好像被定身了一样。
　　出现在自己眼前，有些熟悉又陌生的身影。
　　“未……未闻姐。”使劲咽下一口口水，五更日向勉强地打着招呼。
　　【回来了！回来了！比黑暗更黑暗者！比黄昏更深沉者！五更家的头号boss！重新君临了么！】内心疯狂的吐槽着，但是五更日向硬是挤出了一脸的笑容。
　　“姐姐？”被日向抱在怀里的珠希歪了歪头，有些疑惑，毕竟上次五更未闻回来的时候，珠希才四岁而已，短暂的相处能有印象就已经不错了。
　　“欢迎回来。”五更未闻点了点头，三年不见，妹妹们都已经长大了，已经无法把小珠希扔起来，空中旋转三周六再接住了呢。
　　【等等！】五更日向忽然神色一凝，看着五更未闻的打扮。
　　【她为什么穿着围裙？不要说你做饭了不要说你做饭了不要说你做饭了……】
　　“我已经准备好了晚餐，父亲母亲今晚有工作，暂时回不来了。”五更未闻扶了扶眼镜，淡淡的说道。
　　一挥手，连带着被绑在椅子上的五更琉璃，所有人一下子出现在了餐桌旁。
　　珠希还在为这神奇的体验拍手庆祝，日向却仿佛被抽走了灵魂一样，呆呆的看着餐桌上的菜品。
　　“这是日向爱吃的西红柿炒鸡蛋。”五更未闻指着一道菜。
　　【这分明是土壤！】
　　“这是琉璃喜欢吃的炸虾。”五更未闻指向另外一个。
　　【我们要死了啊！琉璃姐！你不做点什么么？！】日向看向自己的二姐，然而琉璃即使被松开了绳子，也认命般的坐了下来。
　　“这是珠希喜欢的水果沙拉。”
　　【只有凉菜是正常的么？！】日向一脸震惊的看着珠希，此时的小珠希已经欢快的拿起勺子来吃了。
　　“另外还有小孩子比较喜欢的甜点，巧克力茄子。因为是甜食，不能多吃。”
　　【打死我也不会多吃啊！】
　　“还有师从中国的榨菜肉丝汤。”
　　【汤上面漂着的流血血的不明物体是肉丝么？！妈妈！快回来救救我们！】
　　“还有，是从英国的硬菜，仰望星空。”
　　几条死不瞑目的鱼眼睛无神的看着天花板。
　　【你走，我们姐妹情分已尽……】
　　“咳，吃饭吧。”一筷子粘稠状不明物被五更未闻直接捯在了日向碗里。
　　“谢谢……姐姐……”五更日向惨然一笑，乖乖端起了饭碗。
　　……
　　……
　　“嗯！”五更日向猛然从床上坐了起来。
　　“好，好可怕的梦！”摸了摸自己的额头，已经是一头的冷汗。
　　这个梦境实在是太可怕了。
　　可怕到自己都不知道自己是怎么入睡的。
　　“……”五更日向看向自己身旁的小妹，脸上露出了身为姐姐特有的包容的微笑。
　　“咔！”房门被轻轻打开，五更日向看着出现在房门口的人。
　　“吃早饭了，日向。”五更未闻那稳定的声线传来。
　　“我马上过去，未闻姐，让珠希多睡一会吧。”脸上露出了无比乖巧的笑容。
　　轻手轻脚的下床，日向看着熟睡中珠希那小小的脸，一丝清泪从眼角滴落。
　　“珠希，姐姐我会保护你的。”
　　——————————————————
　　ps：晚了，抱歉，谢谢支持，谢谢推荐~

第045章 邪道
　　第045章
　　“然后呢？这次能在家里呆多久？”琉璃没有转头，只是装作不在意的随口问道。
　　“半个月左右吧，开学之前我要回去。”五更未闻不紧不慢的开口说道。
　　两个人在地铁上，原本打算的使用车辆的五更未闻，却是被五更琉璃坚决的否定了。
　　在知道五更未闻这个家伙根本就没有驾照之后，五更琉璃已经决定，要拒绝五更未闻任何动用车辆的要求。
　　同时拒绝的，还有五更未闻利用超能力进行移动的提议。
　　既然归来了，那么至少在家里，请当一个普通人吧。
　　记得之前五更琉璃是这样对五更未闻说的。
　　在早上告别了父母以及再度睡过去的三妹日向之后，五更琉璃按照既定计划，要到高坂桐乃家里去玩。
　　而五更未闻，自然而然地跟了过来。
　　两个人那一模一样的脸的确是很引人注目，不过五更琉璃觉得她们两个引人注意的原因，与其说是相貌，更大的原因应该是身上的装扮。
　　五更琉璃身上的仍旧是自己动手缝制的哥特式黑色裙子，而五更未闻身上仍旧是那一身管家服的打扮。
　　虽然平日里五更琉璃经常穿着自己做的这身哥特风格的服饰，对于周围的人那奇怪无比的视线，五更琉璃早已经学会了视若无睹。
　　但是今天身边还有五更未闻这个家伙，却让五更琉璃感觉格外的不自在。
　　“啪~”五更琉璃微微一愣，因为五更未闻忽然抓住了她的手。
　　“似乎很不自在呢，琉璃。”五更未闻轻声说道，五更琉璃的不自在，自然逃不过五更未闻的双眼，况且琉璃本身就不是那种擅长隐藏情绪的人。
　　“早知道就自己开车了，是不是？”微微侧了侧头，五更未闻说道。
　　“无路赛！”回应五更未闻的，则是琉璃那一句有些恼羞成怒的无路赛~
　　——————————————————
　　“吆，黑猫氏，还有黑猫氏的姐姐未闻君。”在距离高坂家不远的地方，五更家的两只与纱织碰面了。
　　一见面纱织便十分热情的打着招呼，十分热情的称呼琉璃为黑猫氏，到了五更未闻的时候，却忽然冒出来一个未闻君的称呼。
　　“上午好。”五更未闻也不在意，点了点头算是回应了。
　　槙岛沙织，作为槙岛家的二小姐，恐怕谁也想不到会打扮成这副模样和朋友一起玩吧。
　　五更未闻扶了扶眼镜，不要问为什么五更未闻会知道槙岛沙织的真面目，调查清楚妹妹身边的每一个人，将所有危险与意外的可能性降到最低，这不是理所当然的事情么！
　　“未闻君怎么这样看着在下？”被五更未闻的眼睛盯着，槙岛沙织有些不好意思地挠了挠脸颊。
　　总感觉在五更未闻面前，自己的伪装对自己心里安慰效果奇差无比。
　　“不，没什么。”五更未闻扶了扶眼镜，镜片上闪过一道豪光。
　　【这种看穿一切的感觉，真是让人不知所措呢。】槙岛沙织有些有些不自然，不过还是如同往常一样，转身带路走在了前面。
　　……
　　“未闻君也对ａｃｇ感兴趣么？”路上想要说点什么的槙岛沙织这样问道。
　　因为她与五更琉璃以及高坂桐乃就是应为这个而聚在一起的。
　　虽然琉璃与桐乃的喜好偏差不小，然而却并不妨碍她们一边相互吐槽着，一边增进感情。
　　“我对ａｃｇ产业比较感兴趣。”五更未闻说道。
　　“产……产业？”槙岛沙织微微一愣。
　　“还真是让人措手不及的名词呢……”槙岛沙织随后说道。
　　没错，正如五更未闻所说，她对某个动画、漫画或者游戏的关注程度都一般，她更关注的是ａｃｇ产业那不错的吸金能力。
　　总而言之……就是钱！
　　“也算是ａｃｇ圈子里的人了，未闻君还是比较高端的那一类。”
　　不过五更未闻的回答并不能让气氛冷场，作为一个小团队的领头角色，槙岛沙织的搭话水平还是不错的。
　　随后纱织与五更未闻讨论了一下近期骗……赚钱比较厉害的几部动漫、游戏。
　　结果五更未闻对于这些动漫游戏的了解让纱织大为震惊。
　　“真是……太让在下吃惊了，未闻君了解程度让在下望尘莫及。”槙岛沙织由衷地佩服道。
　　而一直安安静静跟在一旁的琉璃，也是惊讶地看着自家姐姐。
　　“只是记忆里稍微好点而已。”五更未闻平静地说道，面对槙岛沙织的敬佩，十分淡定。
　　“那也是相当了不起了，未闻君会用录影机把这些动漫录下来么？”
　　“不，我只是在播放的时候，有空就看一遍而已。”五更未闻扶了扶眼镜。
　　“一……一遍？”槙岛沙织疑惑中更多是惊讶。
　　“敢问未闻君，一遍的话你就能做到这种程度了么？”
　　“这种程度，只不过是记下了所有场景和角色台词而已。”五更未闻的镜片上闪过一道光芒。
　　“学园都市的otaku都是怪物么！！”
　　槙岛大小姐表示大受打击。
　　——————————————————
　　“欢迎光临。”
　　给三人开门的是高坂桐乃的没有用的哥哥，高坂京介。
　　“呜～京介氏也在家呢！”走在最前面的槙岛沙织十分熟络地与京介打着招呼。
　　“上午好。”五更琉璃也微微欠身，打了招呼之后进去。
　　看着两位少女，京介首先感叹了一下和自己差不多高的槙岛沙织的身高，随后再次感叹了一下五更琉璃的中二气场，然后他的目光落在了走到最后的五更未闻身上。
　　五更未闻走在了最后面，看着伫立在门边，等着他们都进去准备关门的京介，想了想，手一翻已经出现了一枚五円的硬币。
　　五更未闻一脸平静地把硬币塞进了京介的口袋里。
　　“这是什么意思？为什么我总有种被看不起的感觉？”高坂京介有些疑惑地掏出了硬币，内心却是被一种看不起的感觉塞满。裙六玖④"⑨三#⑥壹③五
　　“小费。”五更未闻淡淡的说道。
　　“话说真的被看不起了！把我当门童么？还有这个小费异常地少啊！因为物价原因么？！”反应过来的高坂京介狠狠地吐槽着，然而五更未闻三人已经跟着出来迎接的桐乃，去到了二楼桐乃的房间。
　　临走高坂京介还被桐乃要求“不要罗罗嗦嗦的了，赶快把饮料端上来！”
　　……
　　“那个……上次的事，谢谢了。”在高坂桐乃房间内，桐乃有些支支吾吾，看来道谢这种事情，她做的还是不太习惯。
　　只不过恭敬地态度确确实实摆了出来，跪坐在地板上，双手捧着五更未闻的物理习题，低着头恭恭敬敬地给五更未闻送了上来。
　　跪坐在桐乃的对面，五更未闻没说什么，只是点了点头。
　　一挥手，桐乃手上的物理题已经消失了，而那天桐乃买的同人志以及游戏重新出现在了她的手上。
　　“啊啊啊！回来了回来了！”
　　先是一愣，高坂桐乃随后像个小孩子一样，把这些同人志紧紧抱在怀里，在地上打着滚。
　　“你这个家伙，到底多喜欢这些同人志啊。果然是个变态兄控呢。”五更琉璃有些无奈的叹了口气。
　　“要你管！只是喜欢一些没人气的里番，你才奇怪吧！黑色的那只！”桐乃毫不犹豫地回敬道。
　　“真……真敢说呢……”抽了抽嘴角，五更琉璃看着高坂桐乃：“只是一些废萌题材的幼儿向动画，竟然看不起夜魔女王么！”
　　两个人不断地相互讽刺的情景，再次出现了。
　　五更未闻与槙岛沙织坐在一边，只是安静地看着这两人以自己的方式交流着。
　　“还真是相当不错的感情呢，未闻君觉得呢？”槙岛沙织一脸感叹地说道。
　　“也许吧。”五更未闻点了点头。
　　“说道漫画，事实上我也尝试过画了一本同人志。”五更未闻的话顿时把几人的目光都吸引了过来。
　　尤其是五更琉璃，一副难以置信的模样。
　　“喔喔喔！意外之喜呢未闻君！”槙岛沙织的嘴巴又翘成了可爱的猫咪模样，凑到了五更未闻的身边。
　　“漫画家么？好厉害……”高坂桐乃也是一愣，虽然自己有写小说的打算，但是高坂桐乃总感觉写小说还是无法与画漫画相比啊。
　　五更琉璃也是好奇，作为一个典型的ａｃｇ爱好者，漫画她自然考虑过自学，然而漫画所需要的工具，并不是她的零花钱能够负担得起的，除非她动用五更未闻每月给她的零花钱。
　　“啪！”
　　几本漫画从虫洞中吐出来，落在了三人面前。
　　“这是！！！”槙岛沙织一脸震惊地看着眼前的漫画。
　　而桐乃与琉璃表情则是相当微妙。
　　“这不是这次展会上完全脱销的超稀有本么！！！”槙岛沙织一脸惊喜地拿过来了一本！
　　“我都没有买到！”
　　而另外一边的琉璃，则是直接震惊无比地看着五更未闻：“这种精神污染的东西原来是姐姐你画的么！这种画风是邪道啊！邪道！”
　　——————————————————
　　ps：昨天的，更新晚了~~~抱歉~谢谢支持，谢谢推荐~~

第046章 别做梦了
　　第046章
　　“没用的！没用的！没用的！这局是我赢了！因为……我实在想不到我会输的理由啊！觉悟吧！”高坂桐乃高喊着直接将五更未闻手里两张扑克的其中之一给抽走了。
　　“咔！”原本地气势顿时消失无踪……
　　随后桐乃直接背过身去，将自己手里的一张牌，以及刚刚抽过来的那张牌不断地交换着位置。
　　半晌，才从新转过身来，将两张牌举起来，一脸紧张地盯着五更未闻。
　　五更未闻慢慢伸出手去，目标是其中一张，桐乃脸上的表情顿时一脸紧张。
　　五更未闻将手慢慢移动到旁边那张上，桐乃的表情稍稍放松。
　　再次移动回来，桐乃的眉头再次皱了起来……
　　没错，五更姐妹，加上高坂桐乃以及槙岛沙织，正在玩抽鬼牌的游戏。
　　什么？问高坂京介？高坂京介是谁？哭晕在厕所的那个么？
　　由于琉璃与桐乃两人审美观严重的不符，鉴赏动画这个计划被pass了，于是便提出了抽鬼牌的游戏。
　　虽然桐乃一开始以幼稚为理由，反对这个提议，不过看来玩得最开心的还是这个家伙吧。
　　五更未闻的手不断地在两张牌之间犹豫，而高坂桐乃则像是一直猫咪一样，眼睛随着五更未闻的手而不停左右运动着，脸上的表情也不断在放松和紧张之间切换，身后仿佛有一条尾巴，也在有节奏地左右摇摆着。
　　“黑猫氏……未闻君还真是……”在一旁，已经被淘汰了的槙岛沙织，小声对琉璃感叹着，不过似乎发现有点难以形容，所以顿了下来。
　　“她就是如此恶劣的一个人。”琉璃叹了口气，看着五更未闻仍旧在调戏桐乃，应该说是面无表情地调戏着桐乃。
　　看着桐乃的脸上不断快速切换着表情，但是眼神却是异常平静，一副胜券在握的样子，五更琉璃叹了口气：“太自作聪明了，那个女人。”
　　“的确，小桐桐氏头脑的确不错呢……可惜……”槙岛沙织也是干笑着回应。
　　“桐乃知道【心理落差】这个词么？”五更未闻忽然开口说道。
　　“啥？”忽然到高坂桐乃都一时没有反应过来。
　　“对自己的期望值过高，从而无法实现或是很难实现，理想与现实产生落差。”五更未闻的语速并不快，似乎是为了能够让高坂桐乃听清楚。
　　“然后呢？”奇怪地皱起了眉头，高坂桐乃的心底却是有了一丝丝不好的预感。
　　五更未闻的手再次停留在一张牌上，高坂桐乃的表情顿时变得紧张无比。
　　“心理落差会让人产生一些消极的负面情绪，比如认为自己能力有限，不够聪明不能正视自己，甚至对自己失去信心。”五更未闻的镜片上忽然闪过一道毫光。
　　将手移动到了另外一张牌上，高坂桐乃的脸上顿时放松了一下，还缓缓地吐出一口气。
　　然后……
　　“啪！”五更未闻毫不犹豫地抽出了这张牌，并连同自己手里的牌扔在了地板上——正好是一对！
　　“怎么可能……”高坂桐乃整个人摆出了失意体前屈地姿势，跪倒在地上。
　　明明自己的演技连自己都差点信了！为什么对方能够看穿啊！！
　　这个社会不公平啊！
　　“你还差得远呢。”五更未闻扶了扶自己的眼镜，淡淡地说道。
　　“我知道了！！”忽然喊出声来的高坂桐乃，掐着自己的小蛮腰，一手居高临下地指着五更未闻。
　　“真相只有一个！超能力！是超能力对吧！”高坂桐乃一副【你的手段我已经看清了】的表情。
　　“你利用超能力作弊了！”
　　高坂桐乃毫不犹豫地说出了自己的结论。
　　“没有。”五更未闻将散落的扑克牌收拾起来，重新洗牌。
　　那熟练且花哨的动作，让周围一众看得目瞪口呆。
　　“……”高坂桐乃还想说什么，不过刚张了张嘴，却是被五更未闻打断了。
　　“事实上，我的确用了有些特别的技巧，如果你们想学的话，我可以传授给你们。”将洗好了的扑克整整齐齐码在桌子上，五更未闻开口说道。
　　“果然！我就说，我怎么可能会输！”高坂桐乃一脸小得意地哼哼了两声，露出了嘴里的小虎牙。
　　不过虽然是这样说着，但是高坂桐乃还是重新跪坐下，一副洗耳恭听的模样，同时五更琉璃与槙岛沙织也有些好奇地凑了过来。
　　看了看她们，五更未闻指着扑克的背面花纹。
　　这一副扑克牌，背面的花色为蓝色的菱形纹。
　　“这种平铺式满菱形纹的扑克，如果你仔细观察的话，就会发现扑克边缘的位置，菱形纹一模一样的几率非常小，加上不需要【小王】，所以只需要记忆53张扑克的背部花纹就可以了。”五更未闻说道。
　　“……”三名少女看着一脸理所当然模样的五更未闻，一种莫名的悲哀感觉从内心升起。
　　这种作弊方法，除了你谁能做得到啊？！学园都市的天才就能够一直欺负人么！？凭什么啊！
　　革命啊！革命！所有普通人联合起来，推翻聪明人的压迫和暴政！为了蓝色而清净的世界！
　　然而这并没有什么用。
　　在连续三把都是五更未闻零失误制霸，原本兴致勃勃的其他人顿时都不想玩了。
　　加上玩游戏之前的茶话会，实际上时间也已经不早了。
　　五更姐妹以及槙岛沙织决定，是时候告辞了。
　　高坂桐乃玩得很开心，如果不是因为抽鬼牌游戏被五更未闻碾压的话会更开心。
　　不过虽然有些不舍，高坂桐乃也没有挽留。
　　毕竟今天好不容妈妈不在家，父亲也上班工作，不然桐乃也不会发出邀请的，如果再晚就快要到父亲下班回来的时间了。
　　虽然加班加点是常有的事情，然而也不排除正常下班的可能性。
　　御宅族方面的朋友，桐乃还是不想让家里人知道。
　　然而……
　　世界的意志不是他们可以左右的了。
　　已经快要到家的高坂大介，一脸疑惑地看着从自己家里，被自己儿子女儿开开心心送出门的三人。
　　高坂大介顿了顿，没有贸然上前，让对方发现自己。
　　如果只是普通人，高坂大介并不介意，毕竟他也不能完全掌握自家女儿的交友状况。
　　然而在这三人当中，高坂大介看到了一个熟悉的身影。
　　并不是说这个人是自己的熟认，而是因为这个人给自己留下了异常深刻的印象。
　　学园都市的学生，已知最高等级的超能力者，能够一个人轻松对抗一整支军队的存在。
　　看到这种人物与自己的孩子交往过密，是个父亲都会担心。
　　何况还是个警察父亲。
　　——————————————————
　　回到了家，五更未闻于五更琉璃见到的，是一个六十多岁的老头，正坐在自己家的客厅里。
　　已经下班回来的父母正在接待对方。
　　“我们回来了。”五更未闻开口说道。
　　上下打量了一下这个六十多岁的老头。
　　“这是樱桃学院中等部的校长，西田敏行先生。”还没说什么，母亲已经主动介绍了。
　　五更未闻点了点头，向这个六十多岁的老人鞠了个躬，算是表达自己的尊敬了。
　　“这位就是五更同学了……”西田敏行也笑的很和气。
　　作为一所国中的校长，西田敏行在学校里也是说一不二的人物了。
　　然而即使如此，面对能够一己之力对抗军队的超能力者，也有点心里发虚。
　　越是高层，就越能够了解学园都市的可怕、超能力者的可怕。
　　没有过多的客套和废话，西田敏行这次亲自来访，是因为从其他渠道得知了五更未闻这样一个人少女。
　　所以西田敏行前来邀请，邀请五更未闻到学校里给学生讲课。
　　五更未闻的学历他也深刻了解过，给一群中学生讲课自然没什么问题。
　　当然，西田敏行也并没有打算五更未闻能够教授学生们多少东西，毕竟境界不同。
　　而且从时间来看，五更未闻在这里呆不了多少时间。
　　他只是让五更未闻随便讲点什么，给学生们树立一个同龄人的榜样，来激励自己学校的学生而已。
　　“没问题。”
　　五更未闻毫不犹豫地就答应了。
　　正愁没有事情打发剩下的时间，毕竟家里的环境也不适合做实验，倒不如去了解一下中学生们。
　　“真是非常感谢。”西田敏行发现五更未闻……也挺好说话的嘛~~
　　……
　　在送走了西田敏行之后，五更未闻打开了网络，开始寻找当老师需要的注意事项。
　　“一个别开生面的开场白么？”五更未闻一脸严肃地思考着……
　　——————————————————
　　樱桃学院中等部·二年级a班
　　“听说今天的物理课是新老师呢。”长着一副幼女身材的来栖加奈子一脸八卦地向自己的好友们说道。
　　“唉？真的假的？阿部宽老师怎么样了？”新恒绫濑有些不敢相信的问道。
　　她所说的阿部宽老师，正是他们的物理老师。
　　“没事啊，只不过是学校请来代课的，就上几天的课……”加奈子说道，不过随后却是一脸神秘：“听说这个老师虽然和我们是同龄人，但是却已经取得了相当了不起的学术成就呢。”
　　“真的假的？”
　　桐乃也有些好奇的问道。
　　“真的啦~~是天才中的天才呢~”加奈子继续保证道。
　　不过桐乃于绫濑却是感觉想到了什么。
　　“而且啊……”加奈子继续说道：“听说是来自于学园都市呢~现在正好是学园都市的暑假状态，所以才回来的。”
　　学园都市的放假制度与日本大多数学院的时间都不太一样，相反与天朝的放假时间倒是差不多。
　　不过加奈子没有注意到，桐乃于绫濑听到她的话后，神色却是颇为怪异。
　　加奈子还想说什么，但是上课的铃声已然想起。
　　学生们连忙坐好……
　　几乎是铃声响起的那一刻，教室的门同时被打开。
　　一个穿着小西装的金发少女跨步走了进来。
　　“啪！”教学材料往讲桌上一放。
　　“不管是连续失恋的，连续换男朋友的，还是为了和隔壁帝光中学、武石中学争霸篮球，还是和南葛中学争霸足球的，诸位，别做梦了……”
　　五更未闻一脸平静地说道。
　　——————————————————
　　ps：谢谢支持，谢谢推荐~~~占星师宣布，下一周为加更之周

第047章 不能让师傅失望!
　　第047章
　　“别做梦了……”平淡的语气，比起感叹句式，这种无比平淡，却又无比肯定的话语更加伤人。
　　“……”高坂桐乃与新恒绫濑还没有从见到五更未完的惊讶中缓过神来，便再次被五更未闻的这句话给震惊了。
　　“与其定下这种看不到任何曙光的幻想，倒不如帮助你们重新设立一个更加实际的梦想……”
　　“哒哒哒~”五更未闻回身，将自己的名字写在了黑板上。
　　“唰！”
　　一侧身，一甩小西服，五更未闻居高临下地指着讲台下的众位学生：“为了慰藉你们父母的苦心，以及作为老师的责任心，我……五更未闻……非要粉碎你们的幻想不可……”
　　……
　　“哈？是电波系的么？”
　　“在搞什么啊？明明长得还算可爱啊？”
　　“这头发是怎么回事？染的么？”
　　窃窃私语地声音愈演愈烈。
　　五更未闻则是保持着那个姿势……
　　“老师！我不能容许你侮辱我的梦想！”一个打扮得体，坐在靠窗边倒数第二桌的男生毫不犹豫地站了起来。
　　“你真的了解什么是梦想么？你现在站起来又是为了什么？为了自己的梦想？还是只是单纯的想要出风头而已？”五更未闻语气仍旧平静，扶了扶自己的眼镜，似乎将这个男生整个都看穿了。
　　五更未闻每问出一个问题，这个男生的脸色就尴尬一分。
　　张了张嘴，还想要说什么，但是五更未闻已经继续开口说道：“样貌出众，运动万能，成绩优秀？你恐怕是班上最没有梦想的一个，整天只是沉浸在别人注视你的目光中而已，坐下、或者出去。”
　　疑似男主角——大破。
　　“人不努力的话！又怎么能知道自己不行呢？”另外一个学生站了起来。
　　“说得好，就好像咸鱼努力了就不是咸鱼一样。”五更未闻面无表情地鼓了鼓掌。
　　“另外我更正一下，我并没有看清努力的意思，但是你们现在的状态显然在开玩笑，我只是在这里代课几天而已，所以，与其抱希望在制定一些我离开都不一定实行的计划，倒不如一开始就帮你们降低目标。”
　　“我反对……”
　　“反对无效，已经浪费太多的时间在这里了，打开课本……”
　　“切，词穷了吧~”心直口快的加奈子，见五更未闻让大家打开课本，低声说道。
　　当然，她声音自认为很低，然而基本所有人都能够听到。
　　“哒~”五更未闻打了个响指，加奈子震惊的目光中，一张照片直接出现在了她的桌面上。
　　只是看了一眼，加奈子就连忙将照片揣进了怀里。
　　因为那张照片上正是她工作的时候，因为压力太大而抽烟的照片。
　　这种照片要是在学校里曝光了可是不得了。
　　“……”五更未闻自然不是什么词穷，只不过一开始别开生面的开场目标已经达到了，她也不会试图用讲道理的方式把中二年纪的学生们说服，太没有效率了。
　　至于五更未闻最后说的话，会不会得罪学校里的那些老师，五更未闻表示，关她什么事？她用不了几天就要走了。
　　况且，五更未闻同意来这里的最大原因，除了无聊之外，还有就是数据收集。
　　比如建立一个小规模的中二学生心理数据模型什么的。
　　——————————————————
　　几天后
　　“该说不愧是五更么？感觉她讲的课要浅显好懂很多呢……”放学的路上，桐乃感叹道。
　　“除了那个诡异的性格。”桐乃又补上了一句。
　　“未闻姐毕竟是天才。”与桐乃同行的新恒绫濑说道。
　　“话说，绫濑你怎么这么称呼她？”有些狐疑地转过头来，桐乃看着自己的好友。
　　“未闻姐年纪的确比我们要大一岁啊。”新恒绫濑自然而然地说道。
　　“……”桐乃撇了撇嘴，这一点她自然知道，说起来五更未闻与五更琉璃比桐乃要高一级，年龄也大一岁，但是要让桐乃称呼她们为姐姐，桐乃还是感觉各种别扭。
　　新恒绫濑看着桐乃那不爽的脸色，内心却是默默地下定决心。
　　【一切都是为了桐乃！】
　　——————————————————
　　事前提前一天
　　对于五更未闻来说，几天的教学任务是在没有什么值得记录的。
　　都只是一群小鬼而已，除了那个被五更未闻爆头的出头鸟疑似男主角之外，其他学生的对立情绪并没能维持多久。
　　对了，那个男生的名字，就是【疑似男主角】。
　　除了建立了一个没什么用的，局限性极大的中二学生性格数据模型之外，要论另外的收获，恐怕就是眼前了吧。
　　五更未闻这样想着，看着自己眼前的少女。
　　“师傅！请喝茶！”新恒绫濑将手中的奶茶恭恭敬敬地递给了坐在她对面的五更未闻。
　　五更未闻点了点头，看着眼前的新恒绫濑，默默地喝着奶茶。
　　“师傅……你说的是真的么？桐乃……是御宅族么？”新恒绫濑一脸复杂地看着五更未闻。
　　为了向五更未闻学习某些方面的技艺，新恒绫濑，在五更未闻代课生活接近尾声的时候，已经正式成为了五更未闻的弟子。
　　只不过新恒绫濑没有想到，就在昨天，五更未闻竟然告诉她，桐乃也是她十分讨厌的御宅族的一员。
　　没办法认同污秽的兴趣、又不想和桐乃分开，这种“二律背反”的苦闷一刻不停地折磨着新恒绫濑。
　　“原来你对桐乃的感情，也只是这种程度，绫濑。”五更未闻看着新恒绫濑的双眼，开口说道。
　　“我当然是憧憬着桐乃的……但……但是御宅族……御宅族什么的，果然还是觉得好恶心啊！”绫濑有些纠结的想着，她对桐乃的感情自然深厚，不然也不会每天放学，就算绕路也要与桐乃同行一小段，但是另外一边，对于御宅族的恶心也是近十年来不断积累所形成的观念，要动摇绝不是什么轻松的事情。
　　绫濑从胡思乱想中回过神来，却是忽然惊醒，似乎……五更未闻的妹妹，当时见过一次，也是御宅族。
　　想到这里，绫濑有些小心翼翼地看着五更未闻。
　　“这种观念是长久以来形成的，暂时也没有什么改变的方法。”五更未闻挑了挑眉毛，随后直接从虫洞中拿出了厚厚的文件袋。
　　打开文件袋，至少五百页的打印纸出现在了新恒绫濑的眼前。
　　“这是我这段时间收集资料写的论文，你回去看一下吧。”五更未闻说道。
　　新恒绫濑则是看着手中论文的题目《论御宅族犯罪潜在可能性》
　　“师傅！”绫濑有些感动地看着五更未闻。
　　自己与好友的关系，竟然让师傅这么操心么？！
　　“另外，如果你无论如何都解不开心结的话，那么就当是我威胁你吧……”五更未闻说着，再次从虫洞中拿出了一打照片。
　　“努力与桐乃做朋友，并且去了解她的兴趣吧。不然……我就把这些照片散布出去。”
　　五更未闻仍旧拿手的照片敲诈大法！只不过这次并不是御坂霸……美琴的照片，而是高坂桐乃的，不过美琴真的该着急了呢，虽然是同龄人，然而她与高坂桐乃的发育简直没法比。
　　“师……师傅……”新恒绫濑看到五更未闻手中的照片，先是一恼，毕竟五更未闻这种做法与新恒绫濑的价值观相差实在是太大了。
　　不过随后新恒绫濑却是反应了过来……
　　五更未闻这是给了自己一个理由，一个接受桐乃，并且强忍着自己的洁癖去了解御宅族的理由啊！
　　看着五更未闻那平静地双眼，新恒绫濑感觉心里一暖。
　　师傅为了自己，竟然做出这种事情！以师傅的为人，师傅的品格，竟然为了自己做出偷拍这种事情！师傅那平静地外表下，恐怕也有很大的压力吧，偷拍什么的……
　　绫濑……绫濑一定不会让师傅失望的！！
　　……
　　——————————————————
　　五更家
　　五更未闻的房间里，五更琉璃正在给五更未闻收拾着行李。
　　“绫濑那边我已经去找她谈过了，总体来说，还算不错。”五更未闻在一边，慢慢说道。
　　之所以关心绫濑与桐乃的关系，主要还是自家的妹妹。
　　高坂桐乃的烦恼，五更琉璃与槙岛沙织都知道。
　　她害怕自己御宅族的身份被自己的好友知道，因为这个好友十分恶心死宅。
　　所以目前高坂桐乃在一直努力隐藏着自己的这一面。
　　但是纸是包不住火的，五更琉璃明白这一点，所以干脆将自己的担忧同五更未闻说了起来。
　　趁着自家姐姐还没有回去学校。
　　在五更琉璃的眼里，虽然很不想承认，但是这个与自己同龄的姐姐，真的是太可靠了，似乎什么都能够解决。
　　“明天一起去一个地方吧……”十分贤惠地收拾着五更未闻的行李，琉璃忽然开口说道。
　　“好啊。”五更未闻无所谓地说道。
　　——————————————————
　　“阿嚏！”御坂美琴揉了揉鼻子。
　　“姐姐大人怎么了？”正在同美琴一起享受零食的黑子关心的问道。
　　“没事没事……”只是鼻子有点痒而已，御坂美琴不认为自己会在这种天气感冒。
　　“话说暑假就快结束了吧。”御坂美琴无聊地戳着自己眼前的咖喱。
　　“恩，就快了。”黑子看了下手机上的时间，点头说道。
　　“呵呵……也就是说，那个家伙快回来了吧。”御坂美琴冷笑着说道。
　　……
　　——————————————————
　　ps：谢谢支持，新的一周，谢谢推荐~~~~~~~这是周日的更新，周一还会有两更~

第048章 返程
　　第048章
　　高坂家
　　一家四口正在其乐融融地享受着晚餐。
　　不过高坂大介明显心不在焉的样子……
　　半晌，高坂大介终究是放下了碗筷，开口了：“你们和那个五更未闻是什么关系？”
　　“噗！”
　　“咳咳！”
　　高坂大介的话，直接让兄妹两人差点呛死在饭桌上双双殉情。
　　两人脑海中的第一想法便是桐乃的爱好暴露了！
　　上一次暴露的时候高坂京介作为一个合格的妹控，毫不犹豫地替自己的妹妹顶锅了。
　　这次高坂大介直接询问五更未闻，显然自家老爹和那个面瘫女认识啊！
　　估计是上次到自己家里来玩的时候被父亲看到了。
　　但是这种情况要高坂京介这个做兄长的怎么顶锅啊！
　　明显作为同龄人，五更未闻更应该算是高坂桐乃的朋友才对。
　　【难道我自己还能说这是我的女朋友，带回家里来玩。】么！？
　　境界苦恼的揉着自己的眉心。
　　如果是其他人，高坂京介大概还会为了妹妹而大言不惭地这样说，但是这个对象换成了五更未闻的话……
　　自己的本能无比强烈的警告着自己，这种玩笑是不能随便开的。
　　“说话……”高坂大介皱着眉头，以绅士的眼光看着面色奇怪地自家儿女。
　　“咳咳，事实上，只是普通的来做客而已……”此时高坂京介已经反映了过来，父母知道五更未闻这件事情，似乎与发现妹妹宅属性这件事情没什么太大关联，抬眼瞥了自家妹妹一眼，却发现高坂桐乃已经慌了，京介只有把话茬接过来了。
　　“五更未闻的妹妹，是朋友来着，这次五更未闻正好放暑假，所以一块过来做客。”高坂京介耍了个小聪明，没有言明是谁的朋友。
　　“妹妹么……”高坂大介皱了皱眉眉头。
　　“孩子他爸，这个五更未闻有什么让你在意的地方么？”一旁的高坂佳乃歪了歪头，有些奇怪地看着自己的丈夫。
　　“相当危险。”高坂大介半晌，来了这么一句。
　　“我不会妨碍你们交朋友，你们有自己交朋友的权利，我只是提醒你们一声，作为超能力者的五更未闻，是绝对不能当做同龄人来看的。”
　　【然而我们原本就不能把她当同龄人啊。】高坂京介扯了扯嘴角。
　　面对五更未闻那个家伙，到底是要多没心才能把她当普通人啊。
　　“也许你们知道她是超能力者，但是你们对于她超能力的等级，恐怕没什么概念。”高坂大介双手环抱，一时思绪颇深。
　　“站在学园都市巅峰的超能力者，每次外出，不管去哪里都要先去当地警察本部备案，尤其是lv5等级，最直观的比较，lv5等同于一个现代化的军队。”
　　“……”
　　【那个家伙原来是这么可怕的人么！】京介一脸震惊的看了一眼自家妹妹。
　　【虽然一直都觉得那个家伙很可怕，然而以前的可怕可并不是这种危险的方面啊！】
　　在京介的脑海里，忽然出现了五更未闻的身影，脑海中的五更未闻扶了扶自己的眼镜，镜片上闪过一道豪光！
　　然后无数的飞弹、炮弹从她背后喷薄而出！
　　【擦！原来自己一直以来都是在面对一支军队的威胁么！】
　　而高坂桐乃直到此时，才松了一口气，看来父亲并不是发现了自己御宅族这件事情。
　　——————————————————
　　其实五更未闻的这两天代课生活，还是十分充实的。
　　比如帮助不良少年改邪归正啦，比如帮助懦弱的同学树立自信啦，比如说服一些早熟的少男少女以学习为主啦，最终说服全班以东大为目标啦~~等等~
　　想要知道具体情况的，请收看番外电视剧——《龙樱》（严肃脸……）
　　总之五更老师在改变了不少学生之后，功成身退，深藏功与名~~真是可喜可贺啊~可喜可贺~
　　所有的代课课程都已经在昨天结束了，最后一堂课的时候虽然学生们非常不舍，但是却并没有发生什么幺蛾子。
　　暂时定下的回归学园都市的时间就在明天。
　　不过在昨天，自家妹妹已经将要带着的行李收拾好了，今天应自家妹妹的邀请，参加她们圈子的聚会。
　　聚会的地点……
　　额，这是附近比较有名的一家ktv了。
　　五更未闻与五更琉璃的组合在这里实际上并不算显眼。
　　经常有不少御宅族会在餐会之后聚集到这里，在进行第二场的聚会。
　　似乎早就已经踩过点了，五更琉璃带着五更未闻驾轻就熟的七拐八拐，最终来到了一个房间的门口。
　　五更琉璃率先打开房间门走了进去。
　　五更未闻看着漆黑的房间，歪了歪头，不过却也还是跟着走了进去。
　　“啪！啪！”原本漆黑的房间忽然亮起了灯光。
　　几根彩带也从半空中飘落。
　　五更未闻却是平静地看着这一切，扶了扶自己的眼镜，并没有收到任何的惊吓。
　　“什么嘛~~这不是完全没有起到惊喜的效果么？”高坂桐乃撇了撇嘴，看着仍旧淡定的五更未闻。
　　原本还很期待五更未闻受到惊吓时的表情的。
　　“嘛~不过这种情况应该早就料到了，不是么？”一旁的纱织笑了笑，在槙岛沙织的印象里，能够让五更未闻变色的惊喜，在不动用家族力量的情况下，凭借她们几个，恐怕很难做到。
　　“就算吓唬一下也好啊，难道说你的脸上没有神经肌肉么？”高坂桐乃皱着眉头，凑到五更未闻眼前，近距离地观察着五更未闻的脸庞。
　　“境界不够。”五更未闻瞥了桐乃一眼开口说道。
　　“切！”
　　上下打量着高坂桐乃和槙岛沙织，这两位此时已经换上了女仆装，在看房间内挂着的横幅，书写着《欢送五更未闻重新开学》。
　　所谓的活动内容，似乎就是这个样子。
　　“听说五更就要回去了，所以大家商议了一下，决定了开一个patty欢送一下。”穿着一身休闲装的京介开口说道。
　　“你怎么在这？”五更未闻毫不犹豫地，用无比平淡的语气说道。
　　“咔！”高坂京介捂着自己的心口。
　　【这就是，被一整支军队吐槽的感觉么……】
　　“有小桐桐氏在的地方，京介氏肯定会出现啦~”槙岛沙织嘿嘿笑了笑。
　　“总之……”同样换上了一身女仆装的琉璃也走了过来。
　　打开桌面上的盒子，一个大大的蛋糕静静地摆在那里。
　　“明天你就要离开了，今天什么也别想，好好放松一下吧。”五更琉璃如此说道。
　　……
　　——————————————————
　　第二日·警察本部
　　五更未闻再次来到了这里，看着眼前的高坂大介。
　　“多谢你这段时间的配合，没有弄出什么事故。”高坂大介说着，打开保险箱，将五更未闻的左轮枪重新还给了对方。
　　“没什么……”点了点头，五更未闻随手检查了一下，便重新将配枪装在了枪袋中。
　　“那么，祝你一路顺风。”
　　“也祝你工作顺利，家人安康。”五更未闻点了点头，转身离开。
　　而在高坂大介的办公室外面，重案组的佐藤警官恰好经过，再次看到了五更未闻。
　　“奈～奈～美和子，那个国中生是怎么回事？”几个还在上小学的小鬼正一脸新奇的打量着警察本部，同样看到了五更未闻，便有些好奇地开口问道。
　　“那个可是天才哦～”佐藤美和子笑着向这群小朋友解释着。
　　“切……超能力啊，他们可是推理的最大敌人。”一个戴着眼镜的小鬼抱怨地嘀咕了两声。
　　“恩？你说什么？”佐藤美和子没听清，有些疑惑地看着这个小朋友。
　　“没，没什么～～”瞬间摆出一副天真脸。
　　实力演技派～
　　——————————————————
　　“咦？”正在打扫房间的五更琉璃忽然看到抽屉里放着的东西。
　　拿出来，只不过看了一眼，五更琉璃就知道了，这似乎是漫画的原稿。
　　估计是五更未闻闲暇时候画的。
　　琉璃这样想着，然后看向漫画。
　　“ｔｈｅｗｏｒｌｄ！！”一脸硬汉风格的高坂桐乃脸色狰狞，在她的背后，忽然出现了一个奇形怪状的人影……
　　“……”五更琉璃内心忽然产生了不好的预感，连忙又翻了几页……
　　“桐乃，你之所以失败，那是因为你惹怒我了！欧拉欧拉欧拉！！”
　　全身肌肉的五更琉璃，背后同样有一个奇怪地人影，伴随着怪叫声挥动着拳头！
　　“你这个家伙永远不要回来好了！！”
　　五更琉璃直接把画纸扔在了地上。
　　——————————————————
　　ps：昨天的意外情况，囧，既然欠下了，那就只能补上了，这是补昨天的第一更~~~

第049章 你明白了?
　　第049章
　　学园都市·私立常盘台中学
　　在学校餐厅中，御坂美琴狠狠地神了一个懒腰，看着窗户外面那明媚的阳光，发出感叹：“一转眼已经是暑假最后一天了啊~”
　　“御坂御坂~~你还是这么闲呢~~”穿着女仆装的少女走了过来，十分熟络地与御坂美琴打着招呼。
　　“好歹你也是实习女仆啊，说话用敬语比较好吧。”无声地叹了口气，御坂美琴看着来到自己身边的女仆。
　　不过土御门舞夏显然没有在意御坂美琴的意见，直接满含期待地看着御坂美琴：“如果你去便利店的话，能不能顺便帮我带本漫画回来。”
　　女仆学院的实习女仆可是和常盘台的大小姐不同，因为工作的原因，有着严格的休息制度。
　　所以土御门舞夏如果想要一些东西，会摆脱相熟的性格不错的大小姐：“不是十八禁，但是描写要很露骨的那种。”
　　土御门舞夏再次追加了要求。
　　正打算往门外走的原版美琴，皱着眉头有些无语地回过头来，看着土御门舞夏：“难道说，你的兴趣是bl么？”
　　一瞬间，脑海中闪过的肌肉对决的画面，让御坂美琴心情瞬间糟糕起来。
　　“我喜欢的是那个啦~那个！就是哥哥跟妹妹发生暧昧关系的那种！”
　　“是是~如果看到了我会帮你买的~”御坂美琴有气无力的应承着。
　　“说起来，我这次倒是见识到了一对相亲相爱的兄妹。”忽然从一旁传来的声音，让土御门舞夏与御坂美琴都看了过去。
　　一脸平静地五更未闻，将手中的咖啡杯轻轻放下，抬起眼帘，看着表情扭曲的御坂美琴。
　　“吆！撒西不理（好久不见）……”
　　“啊~是未闻姐！”土御门舞夏一脸惊喜地看着五更未闻。
　　虽然五更未闻大部分时间都不在学校里，但是每次回学校，都会来这里喝一杯咖啡，一来二去，土御门舞夏也就与对方熟络了起来。
　　“是啊，撒西不理……”咬着牙，御坂美琴停下了自己外出的脚步，来到五更未闻面前，慢慢坐下。
　　脸上挤出了一个异常生硬的笑脸。
　　【现在居然还敢如此轻松的出现在我的面前，五更未闻，你真是自寻死路！】
　　“刺啦~”
　　一阵电火花从御坂美琴的刘海上闪过。
　　五更未闻看了看御坂美琴，然后挑了挑眉毛，轻轻咳嗽了一声，指了指不远处。
　　御坂美琴向五更未闻所指的方向看去。
　　lv6的舍监大人靠在窗边上，正看着两人这边，看到御坂美琴看过去，还推了推自己的眼镜，在阳光的照射下，眼镜上闪烁的光芒让御坂美琴心里一紧。
　　【我不信你不会走出宿舍区！】御坂美琴愤愤地想着。
　　而充满了好奇心的土御门舞夏，已经如同忠诚的小狗一样，凑到了五更未闻的跟前，打听对方所说的“相亲相爱的兄妹”的事情了。
　　五更未闻将高坂家的事情挑了一些讲给土御门舞夏，直叫她恨不得立刻带着自己的哥哥去投胎，生到高坂家这样的家庭。
　　当然，在与土御门舞夏聊天的时候，五更未闻也很贴心的给御坂美琴重新点了一杯咖啡。
　　“土御门~~”女仆长的声音遥遥传来，把土御门舞夏直接从倾听状态拉了出来！
　　“糟糕！要工作了！”土御门舞夏有些不舍地看着五更未闻，毕竟下次五更未闻出现还不知道是什么时候。
　　“其实我正在把他们的故事画成漫画，到时候会专门送你一本。”五更未闻扶了扶眼镜，非常有诚意地说道。
　　“……谢谢你！未闻姐！”猛地鞠躬，随后土御门舞夏便飞快地跑去后堂了，跑了两步，还不忘再次转过身来，再次鞠躬。
　　太有诚意了这个少女！
　　等到土御门舞夏已经看不到影子，五更未闻便放下咖啡杯，站起身来，向外走去。
　　而御坂美琴则是同样站起身来，紧紧跟在五更未闻的身后，双眼一刻不离地盯着五更未闻的后脑勺。
　　两人很快来到了宿舍区外的马路上……
　　然后……
　　“五更未闻！！”御坂美琴高声喊道，同时肉眼可见的电光已经从御坂美琴的身上腾起！
　　“早上好！这不是御坂么？”
　　忽然传来的男声，御坂美琴的气势顿时就泄了下去，有气无力地看着出现在她和五更未闻面前的这名少年。
　　海原光贵，是学校某个董事的孙子，咖啡色碎发，品貌端正的清爽型男生。
　　当然真正让御坂美琴苦恼的原因，则是因为这一周海原光贵每天都要巧遇自己。
　　鬼才信啊！哪有这么巧的事情！而且每次都要纠缠自己一整天！
　　“你似乎在苦恼。”五更未闻的声音传了过来，御坂美琴抬起头来，不知道是不是错觉，总感觉五更未闻的身后，貌似有一个正笑的十分阴险的黑影。
　　御坂美琴稍稍犹豫，不过后来又想到似乎任何事情都能被五更未闻完美解决，还是有些不甘心地凑到了五更未闻耳边。
　　“他是海原光贵……”
　　御坂美琴于是便将这一周以来自己的苦恼一股脑地说了出来。
　　不过海原光贵的确是很懂分寸的男生，看到御坂美琴在与五更未闻耳语，微笑着停在了不远处，没有贸然凑过来。
　　“要不要试着假装已经有了交往对象？”五更未闻听到了御坂美琴的话之后，开口问道。
　　“！”御坂美琴微微一惊，这的确是个办法，但是对象找谁呢？
　　就在御坂美琴沉思的功夫，却是看到了正远远的走过来的流里流气的三人组。
　　三人组最中间的那个，就是每次都把自己的能力无效化的上条当麻。
　　“呼~”深深吐出一口气，御坂美琴脸色通红，内心在挣扎，不过又看了一眼仍然微笑着站在那里的海原光贵，还是下定了决心：“好！”
　　说完，御坂美琴就要向上条当麻冲过去。
　　“啪！”
　　忽然，御坂美琴感觉自己的手腕被扣住了，所有注意力都放在上条当麻身上的御坂美琴一时没有反应过来。
　　她的身体已经被别人牵引着转了一个圈，回过神来自己已经不知道什么时候出现在了五更未闻的怀里。
　　【纳尼？纳尼纳尼？等等……这是什么情况？】
　　“啵~”
　　世界都仿佛陷入了停顿……
　　五更未闻看着软倒在自己怀里，面色绯红，双眼变成蚊香状的御坂美琴，耸了耸肩，然后抬头看向愣在那里的海原光贵。
　　“你明白了？”
　　……
　　“喔~~~”
　　忽然传来的起哄声，御坂美琴从刚刚那眩晕的感觉中回过神来，却看到不远处的宿舍楼上，几乎每个窗户都趴满了人。
　　“那不是五更和御坂么？”
　　“好……好厉害！”
　　已经不能算是窃窃私语地声音了，因为这些声音连御坂美琴自己都能够听得清清楚楚。
　　“有意思……”一手扶着窗台，一手掐在细腰上，舍监的嘴角却是露出了笑容：“在宿舍门口干出这种事情，胆子不小嘛~”
　　“姐姐大人……我明明才离开了一小会，你怎么……你怎么能……”同样趴在窗户台上，白井黑子却是一副失去灵魂，生无可恋的模样。
　　“你都干了什么啊！！！”御坂美琴欲哭无泪的看着眼前的五更未闻。
　　现在她才发现，自己仍旧维持着被五更未闻抱着的姿势。
　　很想要站起身来，但是但是五更未闻的手却让她怎么也使不上力。
　　“今天……”
　　手中忽然出现了一枚发卡，五更未闻轻轻将发卡别在了御坂美琴的头发上。
　　“你是我的了。”
　　深邃的目光直直地看着御坂美琴，五更未闻的表情让御坂美琴一时说不出话来。
　　——————————————————
　　“唔~”从床上坐起身来，一方通行活动了一下自己的脖子。
　　看向自己身旁，仍旧裹着破床单的小女孩，正睡得香甜。
　　有些苦恼地挠了挠后脑勺。
　　一方通行看着眼前的小女孩，那张被自己杀死了近一万次的脸。
　　虽然从遇到这个小女孩开始，自己一直冷着脸，但是一方通行的内心，早已经动摇。
　　……
　　“呜~”皱了皱眉眉毛，小女孩也慢慢张开了双眼。
　　有些迷茫地看着一方通行，似乎还没有完全清醒。
　　“算了，吃点东西把她送回研究员那里吧。”一方通行再次揉了揉后脑勺。
　　真是麻烦……
　　——————————————————
　　ps：补昨天的第二更~~~谢谢支持，谢谢推荐票~~~

第050章 天堂
　　第050章
　　“你……你在干什么啊！”御坂美琴终究是逃脱了五更未闻的魔掌。
　　“不是约好在暑假的最后一天好好玩玩么？御坂，这么快就忘了，这样下去，如果哪天连我也忘了……”五更未闻原本没什么表情的脸上，此时却是适时地出现了一个温和无比的笑容。
　　“如果哪天连我也忘了，我可是会伤心的。”微微一笑，五更未闻撩了撩御坂美琴的发丝。
　　……
　　“哇哦~”发出惊叹的是刚刚经过的三人组其中的金发不良少年。
　　“哔哩哔哩？好心的邻居？”上条当麻看着眼前这两名自己都认识的少女。
　　在上条当麻身边的另外一人，蓝发耳环仍旧是那一副笑眯眯的样子。
　　五更未闻看了他们一眼，从上条当麻到土御门元春，再到最后的蓝发耳环。
　　“我正准备带着美琴去约会。”
　　【不要叫得这么亲切啊！】御坂美琴此时已经有了一些破罐子破摔的感觉。
　　她已经能够想象到，在因为五更未闻的漫画成为了一次话题人物之后，自己马上就要再次成为话题人物了。
　　这不过这次，恐怕是比上一次更不堪，上一次还能说是别人故意抹黑，这一次自己直接跳进了泥潭里，污得不能再污了。
　　洗不掉了……
　　御坂美琴的目光又落在了海原光贵身上，自己的名声已经完了，如果连最初的目的都完成不了，那么才是一场空。
　　想到这里，御坂美琴纵使有些僵硬，但是仍旧慢慢伸手挽住了五更未闻的手臂。
　　“是啊……我们计划今天约……约会来着。”干笑着，五更未闻能够感受到御坂美琴整个身子都在颤抖。
　　笑了笑，五更未闻直接转身，带着御坂美琴离开了。
　　……
　　……
　　“你起码给我想一点正常的招式啊！”走在街上，御坂美琴咬着牙，努力保持着脸上的笑容，对身边的五更未闻抱怨道。
　　“方便、快捷，而且整个整个计划的协力者是我本人，所以我能够最大程度的保证计划的成功性。”五更未闻平静地说道。
　　“但是你不觉得很……啊，谢谢……”御坂美琴的话被五更未闻的动作打断。
　　她顺手从路边小摊买了个可丽饼，递给了身边的御坂美琴。
　　“就是说，你不觉得很怪异么？两个……啊，谢谢……”御坂美琴的话再次被打断，是五更未闻十分绅士地给她拉开一张椅子，御坂美琴连忙道谢坐下。
　　“两个女孩子什么的？”
　　“现在很多国家不都已经同性结婚合法化了么？”五更未闻歪了歪头，有些疑惑的看着御坂美琴。
　　……
　　御坂美琴表示无言以对。
　　“咳咳！”轻声咳嗽了两声，五更未闻指了指某个方向，御坂美琴微微撇头，正好看到从拐角处走出来的海原光贵。
　　“啊哈哈~~这家的可丽饼味道不错呢！”干笑着，御坂美琴将可丽饼递给了坐在她身边的五更未闻。
　　“啊呜。”五更未闻轻轻咬了一口。
　　“只要是你给我的，都很美味~”五更未闻微微一笑。
　　【无……无法直视啊……】御坂美琴已经不知道自己该用什么表情了。
　　看惯了这个家伙面瘫时候的表现，此时五更未闻突然展现出来的暖男特质是怎么回事啊！
　　这个家伙的脸上竟然还能够有如此生动的表情！
　　“我去拿些饮料。”五更未闻站起身来，摸了摸御坂美琴的脑袋，随后便向出售饮料的流动车辆商店走去。
　　……
　　“真是的，这个家伙。”脸色微微泛红，御坂美琴看着五更未闻的背影。
　　随后好像想起来了什么，摸索着把自己头上的发卡给摘了下来。
　　只是一个小发卡，不过发卡的形象，却是御坂美琴最最喜欢的蛙太！别人眼里可能觉得一般化，然而在御坂美琴眼里，这个发卡简直可爱到爆！
　　……
　　另外一边，五更未闻却是趁着御坂美琴一个不注意，走到了餐饮车的另外一面。
　　“很执着。”五更未闻看着眼前的人，如此评价道。
　　而在五更未闻的眼前，正是海原光贵。
　　“嘛，我在追求御坂美琴同学啊。”海原光贵笑了笑，笑容仍旧阳光无比。
　　“这么说今天咱们是竞争对手了？”五更未闻歪了歪头，饶有兴趣地看着眼前的海原光贵。
　　“没错呢，我是不会放手的。”海原光贵微微一笑。
　　“海原光贵……”五更未闻忽然开口道。
　　“lv4的念动力，没错吧。”
　　“哈，结果要直接动手么？原本以为lv5的超能力者会有些水平，没想到还是一有纠纷就选择动武，不过也难怪，毕竟是最顶峰的lv5啊。”海原光贵笑了笑，耸了耸肩。
　　“利用自己能够利用的所有优势，有什么不好？”五更未闻反问了一句，扶了扶自己的眼镜：“当然，如果你真的是海原光贵的话。”
　　五更未闻的话让海原光贵微微一愣，脸上笑容不变，但是却有了一些勉强。
　　“有意思，你是怎么判断的。”
　　说着，海原光贵的右手悄悄伸向后腰。
　　“最基础的啊，不论外表如何隐藏，只要是超能力者，自身都会有aim力场扩散，当然，正常情况下，不用精密仪器是无法检测的。”从怀里掏出了一块怀表，五更未闻看了看。
　　“好了与你已经耗费了四分钟了，那么，你能说清楚你的来意么？假扮海原光贵，接近御坂美琴的来意？”
　　“很可惜！不过看你与上条当麻也认识，用你来代替也不错！”狂笑着，海原光贵猛地从后腰掏出了一把黑色的匕首。
　　阳光照射在匕首上，通过匕首光滑表面的反光，光芒直直打向五更未闻。
　　“嘭！”
　　在五更未闻的正后方，一辆汽车仿佛被什么什么神秘的力量操纵，直接分解。
　　“恩？”海原光贵皱了皱眉眉头。
　　没错！阳光、照射角度、反射角度明明都应该不会错的，但是为什么，为什么眼前的五更未闻毫发无伤？
　　“嘭！”
　　再试一次，不过这次遭殃的，是五更未闻身后的路灯。
　　“无法……无法命中！”海原光贵愣愣地看着五更未闻。
　　“这种力量，是魔法师么？”五更未闻转头看了一眼身后被攻击到的两样东西，脸上顿时露出了感兴趣的神色。
　　自己到现在，所遇到的魔法师，也只有那次在上条当麻家里遇到的神裂火织和史提尔两人而已。
　　况且，还能验证一下自己的某些想法。
　　“哒！”
　　五更未闻打了一个响指，一个虫洞直接出现在了海原光贵脚下，闪避不及的海原光贵直接被这个虫洞吃了下去！
　　……
　　“怎么了？”御坂美琴的声音忽然传来。
　　“呃……”转过转交，御坂美琴顿时看到了被破坏的汽车和电线杆。
　　“没事……”五更未闻淡淡地说道，转过身来，手上已经端着两杯饮料。
　　“只是一起事故而已。”五更未闻说道。
　　——————————————————
　　“这里是哪里？”海原光贵愣愣地看着周围。
　　这是一个完全封闭的空间。
　　周围的墙壁似乎是金属，不过却完全看不到门在哪里。
　　“切！”
　　海原光贵拿出来了自己的黑曜石匕首，然而在这个地方，并没有阳光能够供他反射。
　　构成整个房间的白色方砖，每一块似乎都散发着微弱的光芒，正是这些光芒，才能让海原光贵看到这里的情景。
　　“被……抓住了么……真是输得太难看了……”半晌，海原光贵有些徒劳的靠墙坐了下来。
　　“这就是lv5的空间能力么，还真是让人防不胜防。呵呵，好在没有在御坂面前被解决呢……”
　　——————————————————
　　一起吃东西，一起逛街，最后，当然少不了一起看电影。
　　在五更未闻的计划中，这暑假的最后一天，时间呗安排地满满当当的。
　　“……”御坂美琴看着眼前正在播放的电影。
　　经过了一天御坂美琴已经没有早上时那么纠结了，就当是和朋友一起玩一天好了。
　　有了这种想法的御坂美琴顿时感觉轻松无比。
　　此时的电影院里，已经被五更未闻包场，只有坐在最佳位置的两人。
　　“哈哈！！”
　　当这部喜剧电影在，在御坂美琴的笑声中完结之后，电影院的灯光再次打开。
　　“哈哈，好有意思啊！这部电影！”御坂美琴看向身边的五更未闻，开心的说道。
　　不过看到五更未闻那平静的脸，御坂美琴楞了一下。
　　【自己说好的要教训她来着啊！！！】
　　心里在流泪，御坂美琴有点痛恨自己的不坚定了。
　　【算了，如果五更未闻能够彻底帮自己解决了海原光贵的事情的话，原谅她也不是不可能的……】御坂美琴发动了“为别人找理由”技能。
　　……
　　“御坂同学，在我的计划中，还剩最后一个项目……”五更未闻站起身来，郑重其事地看着御坂美琴。
　　“什么？”御坂美琴笑了起来，看着五更未闻。
　　五更未闻竖起手指，指着电影院的天花板。
　　“这次从外面给你带回来的伴手礼。”
　　五更未闻说着，忽然一个巨大的虫洞出现在了电影院的天花板上。
　　巨大到虫洞几乎与天花板重叠。
　　不过最让御坂美琴震惊的却不是这个虫洞本身，而是从虫洞中落下来的东西。
　　蛙太！
　　准确的说是脑袋大小的蛙太布娃娃。
　　更准确的说，是两万个蛙太布娃娃！
　　如同下雨一般，从天而降，不一会就在电影院中铺了一层。
　　“……”御坂美琴愣愣地看着这一幕……
　　“这是……天堂么？”
　　——————————————————
　　ps：今天的第一更，第二更大概要等到明天了，明天再补一更~~~就还清债务了~囧，谢谢支持，谢谢推荐~~~

第051章 坚持不要脸
　　第051章
　　ps：放在前面的话，上一章的几个错误，一个就是“呱太”我给写成了“蛙太”，另外一个就是海原光贵是反射的金星光芒，抱歉了~~
　　——————————————————
　　半空中的呱太纷纷扬扬，不过也终有停止的时候，御坂美琴抬头愣愣地看着眼前的五更未闻。
　　此时的御坂美琴，站在学园都市超能力者顶峰的ｌｖ５，脑袋已经当机了。
　　仍旧坐在电影院的凳子上，而呱太已经淹没到了御坂美琴的脖子位置。
　　五更未闻则是站了起来，此时的呱太刚刚到她的腰间。
　　看到御坂美琴发愣的样子，五更未闻微微一笑，掏出了自己的手机，对着御坂美琴那有些迷茫，有些绯红的俏脸按下了快门。
　　“咔！”
　　伴随着一声轻响，御坂美琴也回过神来。
　　看到五更未闻的动作，脸更加红了。
　　“你你你在干啥？”差点咬到舌头，御坂美琴挣扎着想要站起来。
　　然而密集的呱太已经严重影响了她的动作。
　　她又不能利用超能力产生磁力站起来，因为那样会对周围的呱太造成损伤。
　　顿时御坂美琴在娃娃堆里扭动着，动弹不得。
　　五更未闻再次笑了笑，微微弯腰，凑了过去。
　　“搂住我的脖子。”五更未闻说道。
　　御坂美琴微微一愣，不过还是红着脸照做了。
　　而五更未闻也是双手探入娃娃堆中……
　　“别乱碰！”感觉到什么的御坂美琴脸更红了。
　　“抱歉。”五更未闻没什么诚意地道了一声欠，随后双手从御坂美琴腋下环过，一用力，把御坂美琴带了起来。
　　“谢……”御坂美琴刚刚想要道谢，却一下子愣住了。
　　五更未闻用这种姿势把她拉出来，后果就是……
　　两个人太近了啊！
　　近到能够很清晰地感受到对方的呼吸！
　　五更未闻的脸越来越近……
　　越来越近……
　　【糟糟糟糟糕！】御坂美琴的双眼已经有了再次向蚊香圈发展的趋势。
　　不过就在御坂美琴以为会发生什么的时候，五更未闻却是没有继续动作，只是贴到了御坂美琴的耳边：“等价交换吧，我的人生……一半给你，作为回礼，也请把你的一半人生，交给我吧……”
　　……
　　……
　　“咔！”五更未闻收起了自己的怀表，一直以来挂在嘴角的笑容也瞬间消失，变成了平日里那副面瘫的模样。
　　“我想到了这个程度，该死心的应该都死心了，这个业务也算完成了。”五更未闻表情平淡地说道。
　　……
　　“恩？御坂同学？”看着仍旧低着头的御坂美琴，五更未闻有些奇怪地歪了歪头。
　　“你这个家伙果然烦死了！”
　　低着头，御坂美琴猛然转身，不让五更未闻看到她的脸色，然后整个人趴在了呱太的海洋里。
　　“那么，关于漫画的事情。”五更未闻扶了扶自己的眼镜。
　　“那种事情早忘了啊！所以说你赶快给我离开吧！这里的呱太不许带走一个！全是我的！”
　　御坂美琴双手使劲往怀里划拉着，好让更多的呱太到自己怀里。
　　“那么，我就先告辞了。”五更未闻点了点头。
　　然后一下子消失在了原地。
　　……
　　御坂美琴仍旧趴在那里，半晌，感觉不到五更未闻的气息了，才慢慢抬起脸来。
　　“看……看在这些呱太的面子上，这次就便宜你了。”御坂美琴喃喃地说着。
　　“啊……啊咧，有点晕晕的，感冒了么……”摸了一下自己的脸，御坂美琴嘀咕着。
　　——————————————————
　　第二天·常盘台餐厅
　　“五更这个家伙……其实……还不错……”御坂美琴内心如此想到。
　　五更未闻的【假扮另一半】业务已经在昨天就结束了，不过对于御坂美琴来说，这倒真是个十分值得珍惜的回忆。
　　如果，五更未闻不是女孩子的话……
　　“姐姐大人！！！”双眼含泪的白井黑子趴在桌子的另外一边，喊完了就满是怨念地看着御坂美琴，自己则是趴在桌子边上，用自己的牙在桌子上使劲咬着，以把桌子咬碎的决心。
　　“额……怎么了？黑子。”御坂美琴干笑一声，刚刚自己又走神了，黑子刚刚说什么来着，完全没印象了。
　　“你果然又在想那个狐狸精！！”黑子毫不客气的将狐狸精这个代号扣在了五更未闻的身上。
　　“都说你多想了啊，黑子。”御坂美琴嘴角抽了抽。
　　“果然姐姐大人还是黑子的么！”
　　黑子的脸色瞬间开朗起来！
　　“不，你们两个我谁也不会选。”御坂美琴脸上满是黑线。
　　“姐姐选我啊！选我！不然人家不依啦~不依啦~~”瞬间来到地上来回打滚的白井黑子，此时可是吸引了咖啡店里所有人的视线。
　　“你给我起来啊！”御坂美琴真的是很想直接上去踹一脚。
　　【五更未闻那个家伙！】
　　看上去是在打滚，但是此时的黑子脑袋里已经有了无数想法涌现了出来。
　　所有的矛盾果然是指向那个家伙！
　　况且太小看她白井黑子了！昨天她黑子可是因为不放心而跟踪了一路啊！
　　姐姐大人的所有表现她都看在了眼里！
　　虽然说不上动心，但是不要忘了之前姐姐大人是什么状态啊，恨不得直接将五更未闻轰杀至渣！
　　结果跟着五更未闻玩了一天，姐姐大人完全已经忘了这回事了，还开心得不要不要的！
　　这是个何等可怕的女人！
　　既然如此……
　　我黑子只能抛弃一切人性来取得胜利了！
　　——————————————————
　　“师傅！”白井黑子规规矩矩地跪在地上，额头直接磕在了地板上。
　　而她现在所在的位置，则是五更未闻的公寓内。
　　“……”五更未闻没有说话，放下手中的书本，有些好奇地看着白井黑子。
　　“请将您的公关手段，尽数传给弟子吧！师傅！”白井黑子又是碰碰地撞地板。
　　“我并没有说要成为你的师父。”五更未闻有些奇怪地说道。
　　“不，从昨天看到师傅的表现开始，师父在弟子白井黑子的内心地位，已经由一代目上升到师父的等级了！”白井黑子一脸严肃地看着五更未闻。
　　“这个修行可是相当辛苦的，黑子。”
　　“弟子是带着死的决心而来的！师父！”
　　“你以为死就很可怕了么？这可是要堵上你空间系大能力者的尊严的……”
　　“我早有觉悟！”
　　“很好……先给我带杯咖啡来。”
　　“嗨！”
　　……
　　……
　　“其实，在我看来，你已经具备了成功的三个最重要的品质。”喝了一口咖啡，五更未闻说道。
　　“师父是说？”白井黑子一脸兴奋地看着五更未闻。
　　“第一，坚持；第二，不要脸；第三，坚持不要脸。”
　　五更未闻扶了扶眼镜。
　　——————————————————
　　ps：今天还有更新……谢谢支持，谢谢推荐票，因为女朋友生病了，有些耽误……

第052章 边边角角
　　第052章
　　“事实上，我并没有谈过恋爱，只不过是根据绝大多数人的好恶观念，以及心理进行推测。”五更未闻扶了扶眼镜。
　　“是！”
　　白井黑子仍旧跪坐在地板上，手中拿着一个小笔记本，不知从哪里弄来的一根布条，紧紧缠在脑门上，上面还写着努力、胜利之类的。
　　“对于绝大多数女生来说，体贴入微绝对是不会错的，不过倘若你什么都替她想好了，那么你会引起她的反感，让她感觉不安全，所以正确方法是，大部分的时间体贴入微，每隔一段时间也要展现一下自己笨的一面，给对方纠正自己的机会。自己留下的把柄，相对来说也比较好掌握……”五更未闻翻看着自己手里的资料，随口说道。
　　“喔喔~”白井黑子飞快地在笔记本上记录着。
　　“另外，聊天的时候也请不要自说自话，每一句话给对方留下能够接茬的地方，或者是能够吐槽的槽点，这样才不会冷场。”五更未闻再次说道。
　　“刷刷刷~”白井黑子快速地记录着。
　　“另外，美琴喜欢呱太，你应该知道……”
　　“是！姐姐大人的爱好黑子了如指掌！”
　　“对于女生，娃娃永远不过时……只不过送娃娃的话，要么体积要巨大，要么数量要巨大，才能送出新意。”五更未闻喝了一口手里的咖啡。
　　“知道我为什么要送两万个娃娃么？”
　　“难……难道是……”
　　“美琴最在意的妹妹们，有多少？包括那些已经死去的？”
　　“……”
　　“估计这两天美琴都要忙着给世界各地的妹妹寄娃娃吧，不仅讨好了美琴本人，讨好了妹妹们，还让美琴这两天都完全没有时间关心其他事情，两天后就算漫画的事情她还是有怨念，缓一缓之后也更容易处理……”
　　黑子愣愣的看着五更未闻……
　　有些不知道该说什么。
　　“好了，今天就到这里吧。”看了黑子一眼，五更未闻淡淡地说道。
　　等到黑子回到宿舍的时候，天色已经很晚了。
　　黑子看着御坂美琴。
　　穿着自己的呱太睡衣，御坂美琴已经趴在了桌子上睡着了。
　　而在御坂美琴的桌子上，零零散散地一大摞快递账单。
　　“……”
　　【满是心机！全是算计！】黑子想到五更未闻那张脸，忍不住打了一个冷颤。
　　——————————————————
　　送走了黑子的五更未闻，却是利用虫洞，一下子消失在了原地。
　　……
　　海原光贵无力地坐在房间的角落里。
　　自己已经已经用过了不少办法，然而连给这个房间的墙壁造成伤害都做不到。
　　加上一整天的时间没有进食了，海原光贵也感到了自己的虚弱
　　忽然，海原光贵的面前出现了一个虫洞。
　　而那个将自己关到这里的少女，从虫洞中慢慢走了出来。
　　“现在是凌晨三点二十分，绝大多数的人都已经进入了深度睡眠。我们可以开始了……”五更未闻扶了扶自己的眼镜，慢慢说道。
　　“拷问么？”冷笑一声，海原光贵戏谑地看着五更未闻。
　　“拷问？不，你来自哪里，你的目的是什么，这些和我没有半点关系。”五更未闻耸了耸肩，摘下眼镜，轻轻擦拭着。
　　“我需要的，只是你魔法师的身份而已。”重新戴上眼镜，五更未闻看着仍旧拿着黑曜石匕首的海原光贵。
　　“你并不是海原光贵，那么你是怎么从身形、容貌到声音都与海原光贵一模一样？我猜测你应该是使用的魔法，因为就算是最高超的整形技术，也不可能将差别缩减到这种程度。”
　　“有意思，超能力者竟然对魔法感兴趣？”
　　“我感兴趣的，并不是超能力、魔法这类肤浅的东西。”五更未闻难得笑了笑。
　　“别浪费时间了，开始吧。”
　　五更未闻说完，慢慢闭上眼睛。
　　海原光贵则是无比警惕地看着五更未闻……
　　“跳跃……开始。”五更未闻喃喃地说道。
　　整个房间，甚至两人的身形，都有了那么一瞬间的恍惚。
　　海原光贵更加警惕了，谨慎无比地看着五更未闻。
　　“回应率降低百分之一，重新确定坐标，再次跳跃……”五更未闻继续说道。
　　……
　　整个空间这次有了明显的晃动，海原光贵惊讶地看向周边，空间竟然出现了十几条裂缝。
　　“咔！”
　　海原光贵微微一愣，下意识地摸了一下自己的脸，自己利用魔法进行的伪装脸皮，竟然开裂了。
　　“回应率降低百分之二十，重新确定坐标，再次跳跃……”五更未闻轻轻皱了皱眉，继续说道。
　　整个空间更不稳定了，空间裂缝也更多了。
　　“咔！”
　　整个半张脸的脸皮都落了下来，海原光贵看着自己手中的黑曜石匕首。
　　他感觉到了，自己的魔法……
　　自己使用魔法竟然有了一种阻塞感，原本已经熟练到深入自己灵魂的术士，此时却是难以施展。
　　手势、吟唱、符文、道具都没有问题，但是就是给莫名其妙的力量所干扰了！
　　自己的变身魔法，也受到影响开始失效。
　　“回应率降低百分之九十六……”五更未闻慢慢睁开眼。
　　此时两人所在的空间，已经远不能说是稳定了。
　　感觉到处都是空间裂缝，还有一些空间扭曲所造成的景象。
　　而海原光贵皮肤瞬间裂开！
　　手中的黑曜石匕首，也失去了某些神秘的光泽，只是变成了单纯的黑曜石而已。
　　“我的……魔法。”海原光贵愣愣的看着自己的黑曜石匕首。
　　“果然……”五更未闻看着眼前的海原光贵。
　　“这样的话，就证明了我的结论了，果然是公式么……那边那个，不要再试图使用魔法，小心你的脑袋像西瓜一样爆炸。”五更未闻看了海原光贵一眼。
　　“喂！你到底做了什么！？”海原光贵难以置信地看着五更未闻。
　　海原光贵完全无法理解五更未闻到底在做什么，但是这种能够大范围干扰魔法的技术，显然不是魔法侧能够做到的。
　　“开始回调……”没有理会海原光贵，五更未闻继续说道。
　　——————————————————
　　没有窗户的大楼
　　倒吊在维生装置中的亚雷斯塔猛地睁开了双眼。
　　“小范围的空间动荡……五更未闻么？”
　　没有多想，亚雷斯塔第一时间就将目标锁定在了五更未闻身上。
　　“似乎被摸到了一点边边角角。”
　　——————————————————
　　ps：本来应该是昨晚的，结果睡着了~~~谢谢支持，谢谢推荐，今天继续更新……

第053章 请道歉
　　第053章
　　“你就这样……把我放了？”海原光贵，不，应该说是魔法师艾札力，此时有些难以理解地看着五更未闻。
　　“你已经没有了实验价值了，难道说要我留你吃饭？”五更未闻歪了歪头，看着眼前的这个魔法师。
　　“我对男性变态没什么兴趣。你还是有多远走多远吧。”五更未闻继续低下头，在自己的掌上电脑上输入着刚刚的实验数据。
　　“你这家伙说谁是变态？”艾札力脸涨得通红。
　　“喜欢一个国中妹喜欢得死去活来的，你不是变态么？”五更未闻一句反问，直接把艾札力噎住了。
　　半晌，艾札力有些不甘心，低声嘀咕着：“你才更变态吧……明明自己也是个女孩子……”
　　五更未闻那抱着御坂美琴，无比霸道地亲吻画面，再次从艾札力脑海里出现，不爽地心情再次蔓延。
　　“那你觉得在法庭上，我亲吻美琴会被判性骚扰，还是你亲吻会被判性骚扰？”五更未闻抬起头来，再次问道。
　　“……”
　　艾札力沉默……
　　张了张嘴，艾札力似乎还想说什么，比如说留下一些狠话，或者表表决心自己绝对不会放弃什么的。
　　然而刚张开嘴，五更未闻就已经打断了他：“现在离开还是我送你？”
　　抬起手来，做出要打响指的姿势，五更未闻问道。
　　……
　　在艾札力屈辱地离开之后，五更未闻又过了五分钟，总算是把这次的数据全部输入到了个人电脑中。
　　然后……
　　“嗡嗡嗡~”
　　跑车的引擎声在这个安静地黑夜里，显得特别刺耳。
　　五更未闻扶了扶眼镜，看向声音传来的方向。
　　一辆跑车，正在以极快地速度向自己冲过来。
　　看到自己在路中央，这个跑车似乎半点减速的意思都欠奉，似乎下定了什么决心似的，甚至又多轰了两下油门。
　　……
　　而此时跑车中的天井亚雄，心里仿佛有一万匹草泥马狂奔而过。
　　现在他可是被一方通行在追杀！
　　主持了量产能力者计划，并且还参与了绝对能力者计划的他，对于一方通行的了解不可谓不深，但是正是因为对一方通行的深入了解，他此时才会如此的恐惧。
　　他自己都没信心能够逃脱一方通行的追杀，在他的设想中，最好的结果就是自己能够拖延到输入最后之作大脑中的病毒爆发。
　　到时候就算自己被一方通行碾成碎末，自己也不会这么不甘心了。
　　然而……
　　如果时间能够倒流的话，天井亚雄见到十几分钟之前的自己的时候，绝对二话不说，上去就是两耳光！
　　问问十几分钟前的自己：“你用咯吱窝策划的逃跑路线么？！”
　　虽然因为天黑看得不真切，但是最近整天看到这几张脸的天井亚雄，还是认出来了前方路中央的那道身影。
　　“五更未闻！”就是导致绝对能力者计划失败的罪魁祸首！
　　就是这个家伙打败了一方通行！
　　原本天井亚雄还提议，由五更未闻继续代替一方通行，进行绝对能力者计划。
　　然而这样搞不好还要继续生产御坂妹妹，毕竟已经由接近一万个浪费在了一方通行身上。
　　但是只要自己的实验室有订单，自己也就不会落到现在这种局面了。
　　然而自己打上去的报告，最终却是石沉大海。
　　学园都市也冻结了绝对能力者实验，而负责生产御坂妹妹的自己的实验室，也陷入了停摆。
　　各种投资都被撤回了，自己也由不错的生活，顺便负债累累。
　　……
　　想到这里，天井亚雄的眼神变得无比疯狂！
　　使劲踩下了自己跑车的油门，朝着五更未闻狠狠撞了过去！
　　看着直冲而来的跑车，五更未闻有些疑惑地歪了歪头。
　　然后，五更未闻看到了在跑车后面不远处，正在利用自己能力飞驰而来的一方通行。
　　电光火石的瞬间，五更未闻伸出手来。
　　“碰！”
　　整个跑车一瞬间仿佛撞上了看不见的墙壁！从车头到车身，开始变形。
　　然后那看不见的墙壁仿佛忽然消失了一样，已经严重变形的跑车直直冲了过去，从五更未闻的身上穿过。
　　异界化的五更未闻自然毫发无伤，不光如此，在跑车穿过去之后，五更未闻却是一手一个，将两个人影从跑车内拉了出来。
　　“碰！碰！”
　　两声闷响，两个人影都跌倒在地上。
　　“咦？”五更未闻看着那个娇小的人影，与御坂美琴同样的相貌，只不过看上去还没有发育完全。
　　身上也只裹着一块破旧床单而已。
　　而另外一个人，五更未闻却是认识，正是量产能力者计划的发起者，绝对能力者计划的协助者，天井亚雄。
　　“……”紧跟而来的一方通行也停住了脚步，脸色复杂地看着五更未闻。
　　五更未闻看了一方通行一眼，同时看到了一方通行手中拿着的道具。
　　同时这个幼儿版的御坂妹妹，嘴里也开始不断地、高频率地说着一些类似指令的话。
　　“这是，控制塔么？”五更未闻已经隐隐有了猜测。
　　之前在与布束砥信谈论这件事情的时候，五更未闻就推测，应该有一个能够控制两万个妹妹的上级存在，之后布束砥信的失败，更是证实了这件事情。
　　“为了方便控制，所以并没有过度催化生长，一直呆在培养皿里，等到绝对能力者计划被冻结了之后，就停止了催化生长，所以才是幼女模样么……”五更未闻一下子便将事情推理地差不多了。
　　“你在这里啊。”一方通行也有些不自然的挠了挠后脑勺，也没有想到什么合适的打招呼方法，半晌才来了这么一句。
　　“她这个状态不要紧么？看起来就不像是什么正常状态。”五更未闻则是指着幼女御坂，一副你随意的样子。
　　一方通行也不再理会五更未闻了，一边用电话与什么人联系着，一般跑到幼女御坂身边，检查着对方的症状。
　　“你怎么碰到这个小家伙的？”五更未闻看着一方通行的动作，有些好奇地问道。
　　“回家路上，这个小鬼擅自找来的而已。”电话那边的人似乎说了什么，让一方通行无比纠结。
　　“转角遇到爱。”五更未闻一脸了然的点了点头。
　　“转角遇到爱是什么鬼！你哪只眼睛看到爱了？”
　　“你不是萝莉控么？得偿所愿，你果然是命运的私生子么？”
　　“你这个家伙不要太嚣张啊！”
　　……
　　“呼~”被五更未闻打岔的一方通行缓缓呼出一口气。
　　似乎下定了什么决心，将手盖在了幼女御坂的额头上。
　　“……”五更未闻微微眯起眼睛，她能够看到，在与幼女御坂链接的显示设备上，那满屏幕的报错警告，正在快速地减少。
　　“还真是方便的能力……”五更未闻大致已经猜到了一方通行准备干什么。
　　“咔！”
　　一声轻响，天井亚雄忽然从怀里掏出了一把手·枪，指着五更未闻与一方通行。
　　一方通行看都没有看天井亚雄，因为此时的他，就算将全部计算能力都用来救助最终之作，也不用担心。
　　……
　　因为……
　　“话说我还没有和你算清楚，你开车撞我的赔偿问题。”
　　“碰！”一声枪响，五更未闻的手中，不知什么时候已经掏出来的左轮枪。
　　子弹直接打入了天井亚雄的枪口，手·枪直接炸膛。
　　“岂可修……”天井亚雄捂着鲜血淋漓的右手，一脸怨恨地看着五更未闻。
　　“碰！”
　　又是一枪，这一枪直接打在了天井亚雄的脑门上。
　　打得他整个人后仰倒在地上。
　　不过五更未闻已经换成了橡胶弹。
　　“砰砰砰！”
　　“请真心实意的给我道歉。”
　　五更未闻平静地说着，手中的动作没有停下，只是一颗颗的橡胶弹，不断地打在天井亚雄身上。
　　“啪！”
　　五更未闻走到天井亚雄跟前，一脚踩在对方身上。
　　“请道歉……”
　　——————————————————
　　ps：昨天的更新，今天继续补……谢谢支持，谢谢推荐。对了上一章的bug，为了修复，这里设定为黑子在矩阵资料库中，得知了御坂美琴以及绝对能力者计划……

第054章 消防哨
　　第054章
　　“吱！”伴随着有些刺耳的刹车声，另外一辆小轿车也赶了过来。
　　打开门，从车上下来的，是一名短发女性。
　　芳川桔梗，在学园都市中主攻遗传方面的女性研究员，在“绝对能力者进化计划”中负责管理实验的中枢。
　　实验冻结后，直到8月31日，她一个人留在研究所中，一直没有放弃找寻阻止最后之作脑中的病毒发作的方法，而一方通行现在正在拷贝的最终之作感染病毒之前的人格数据，也是她提供的。
　　在一方通行打算用自己代替【学习装置】对最终之作的人格数据进行修改之后，不，应该说在得知了最终之作与一方通行的准确位置之后，放心不下的芳川桔梗就驱车赶来了这里。
　　不过等到她下车看清眼前这个场面之后，才算是彻底松了口气。
　　此时一方通行已经将最终之作的人格数据修改完毕，整个人有些虚脱地坐在那里，喘着粗气。
　　利用自己能力修改别人人格这种事情，所需要的计算量远超一方通行的预料之外，甚至都没有空余的计算量，来维持对自己最基本的保护。
　　不过却并没有后悔，相反，一方通行看到最终之作那已经安定下来的容颜，内心却是有一种赎罪的感觉。
　　芳川桔梗看到一方通行与最终之作都完好无损，总算放下心来，随后她又看到了倒在路边的天井亚雄。
　　以及正在天井亚雄身上翻找着什么的，穿着管家服的金发少女。
　　“呀咧呀咧，大晚上的巧遇了了不得的人物了。”芳川桔梗笑了笑，见五更未闻的视线看了过来，有些僵硬地打了个招呼，便朝一方通行走了过去。
　　“我该说，不愧是一方通行么？”利用设备对最终之作进行了粗略检查，芳川桔梗有些惊叹地看着一方通行。
　　“……”一方通行看了芳川桔梗一眼，没有说话。
　　现在的一方通行内心很复杂，除了那种赎罪的感觉外，另外的感觉大概就是不舍……
　　不舍这两天自己与这个小家伙的记忆吧。
　　将最终之作所有人格数据恢复到感染病毒之前，自然包括重置记忆，也就是说，从现在开始，自己与这个小家伙，再次变成陌生人了。
　　……
　　“其实你不用舍不得。”五更未闻的声音传来，一方通行与芳川桔梗都转头看向五更未闻。
　　此时的五更未闻刚刚收起自己的手机，扶了扶眼镜，一脸平静地看着一方通行。
　　“我从998那里询问过了，最终之作有把自己的记忆暂存到其他妹妹那里的习惯，对于有一万多个备份记忆的她来说，是不会忘了你的。”五更未闻说道。
　　“呵呵，你哪里看出我舍不得了？”很自然地想要露出笑容，不过回过神来的一方通行，却是强行止住了自己的笑容，臭着一张脸，嘴硬道。
　　“麻烦你能别傲娇么？安安静静地当自己的萝莉控好了，如果再添加其他属性，风头盖过主角就麻烦了。”五更未闻脸上没有任何表情，但是语气却满是苦恼的意思。
　　“你这个家伙在找茬么？！”扯了扯嘴角，一方通行不爽地看着五更未闻。
　　“唰！”
　　五更未闻手中忽然出现了一根短棍，用报纸和透明胶带做成的，非常粗糙的短棍。
　　“你这家伙……”一方通行是真的火大了！五更未闻拿出这个破玩意，让一方通行的脸色非常不好，脸颊隐隐作痛。
　　“对了，对付现在的你，已经不需要这种东西了。”忽然想到了什么，五更未闻将手中的报纸卷扔回了虫洞中。
　　重新掏出了自己的左轮枪，遥遥指着躺在地上的最终之作。
　　“你要干什么？”一方通行站起身来，挡在最终之作身前。
　　而芳川桔梗，也在一愣神之后，从怀里掏出一把手·枪，指着五更未闻。
　　“我只是告诉你，守护比破坏要难得多，以后你已经不是那独来独往的一方通行了，你是一个要守护萝莉的一方通行了。”
　　耸了耸肩，五更未闻收起了自己的左轮枪。
　　下一刻，身前出现了一个虫洞。
　　五更未闻看了一方通行以及芳川桔梗两人一眼，跨步走了进去。
　　消失在了两人眼前。
　　——————————————————
　　第二日·开学日
　　九月一号，学园都市的大部分学校，在这一天开学了。
　　其中自然还有常盘台中学。
　　一年到头都间不大着人的五更未闻，在这个开学日，还是很给老师面子地去上课了。
　　并且换上了常盘台的制服。
　　“好久不见了，五更同学。”
　　在校门口，提着一个小皮包的五更未闻，看着出现在自己眼前的这一群人。
　　的确是许久不见的，常盘台的女王，食蜂操祈。
　　以及食蜂操祈的后援团们。
　　“好久不见。”五更未闻点了点头，看着挡住自己去路的食蜂操祈。
　　“啧。”
　　食蜂操祈暗地里【啧】了一声，刚刚食蜂操祈直接对着五更未闻来了一发精神冲击。
　　结果自然是毫无反应。
　　不，应该说食蜂操祈如同以前一样，压根就没能锁定对方的位置。
　　虽然知道原本五更未闻就不吃这一套，现在等级提升了，自然应该更加不吃这一套才对，但是食蜂操祈还是有那么一点小失望。
　　“听说你最近在组织自己的派系呢？”食蜂操祈嘟着嘴，一副很苦恼的样子。
　　作为常盘台女王，食蜂操祈在常盘台有着自己自己派系，当然，御坂美琴与五更未闻同样不乏支持者，甚至，自从五更未闻升级成为lv5之后，她的支持者数量一直在快速增长状态。
　　不过五更未闻与御坂美琴对于派系之争并不怎么重视，总的来说，常盘台还是食蜂操祈一家独大。
　　不过听说五更未闻自己开始组织了【矩阵】之后，对于五更未闻原本就没有什么安全感的食蜂操祈，更加没有安全感了。
　　总想着找个机会给五更未闻找点麻烦。
　　于是乎……
　　挑选了五更未闻穿着清凉的学生制服，不会带武器，同时大庭广众之下的环境，食蜂操祈决定给五更未闻放几句狠话。
　　……
　　然后就撤……
　　“啵！”
　　食蜂操祈不知道是不是自己的错觉，耳朵听到的错觉。
　　一瞬间，食蜂操祈发现，周围的学生就好像看不到她们两人一样。
　　食蜂操祈忽然发现自己有点疏忽了，貌似……
　　自己还没有认真分析过五更未闻晋级之后的能力……
　　五更未闻扶了扶自己的眼镜，镜片闪过一道光芒，五更未闻慢慢朝着食蜂操祈走去。
　　“……”食蜂操祈有些慌乱的从自己的包包里掏出遥控器，然而不管她什么动作，周围的学生们，都好像和她俩不在一个频道上一样，毫无反应。
　　食蜂操祈伸手去碰自己身边的一个少女，但是手却从对方身体里直接穿了过去。
　　“你窥视了我的一个【矩阵】队员的思想，你以为我不知道么？食蜂同学？”五更未闻一步步朝着食蜂操祈逼近。
　　“怎……怎么可能……”干笑了两声，食蜂操祈有些心虚地辩解道。
　　“啪！”五更未闻将自己的小提包扔在了地上。
　　皮包落地的声音让食蜂操祈心里一紧。
　　下意识地捂住自己的领口，食蜂操祈看着越来越逼近的五更未闻。
　　“联手啊，咱们商量一下结盟的事情怎么样？五更……啊！”
　　食蜂操祈还未说完，五更未闻已经直接扑了上来。
　　对于食蜂操祈来说，五更未闻的身体力量要高太多了。
　　直接骑在食蜂操祈的腰上，五更未闻面无表情的牵制住食蜂操祈的双手。
　　将她的双手举过头顶，用一只手压住。
　　五更未闻的另外一只手，则是探入了一旁出现的小虫洞，摸索着什么。
　　“你这家伙！不要太过分啊！”食蜂操祈恶狠狠地看着五更未闻。
　　胸前没用的脂肪因为挣扎而晃动着。
　　“需要教育。”五更未闻平静地说道。
　　从虫洞中掏出一根油性笔……
　　——————————————————
　　在其他人的眼中，五更未闻与食蜂操祈消失两分钟之后，两人再次出现在了刚刚的位置。
　　只不过食蜂操祈的表情有了微妙地变化。
　　“你给我记着！”食蜂操祈不甘地看着五更未闻，随后却是头也不回地带着自己派系的几名晚辈离开了。
　　……
　　“五更……你来了。”伴随着熟悉的招呼声，御坂美琴走了过来。
　　同样御坂美琴看着远去的食蜂操祈，也是有些头疼地皱起眉头：“那个家伙又找你麻烦了啊……”
　　御坂美琴叹了口气。
　　实际上，食蜂操祈也经常找她的麻烦。
　　“没，只不过是认真的交流了一下。”五更未闻耸了耸肩。
　　同时五更未闻脑海里闪过刚刚注意到的，食蜂操祈挂在脖子上的消防哨。
　　扶了扶眼镜，镜片上再次闪过一道光芒。
　　“……”御坂美琴看着五更未闻的动作，总有种她又要算计别人的感觉。
　　——————————————————
　　ps：更新晚了，谢谢支持，谢谢推荐~

第055章 一路顺风
　　第055章
　　“学艺都市？”五更未闻挑了挑眉毛，看了看自己身边的同学。
　　总共二十名常盘台学院的学生汇集在了这个办公室中。
　　其中五更未闻认识的，有御坂美琴，白井黑子，婚后光子。
　　此外还有其他学校的初春饰利与佐天泪子。
　　“从抽签概率上来说，这个概率已经高的离谱了。”五更未闻看了这几个熟人一眼。
　　常盘台作为五大名校之一，现在可是出尽了风头。
　　学园都市仅有的8位lv5，有三位在常盘台中学，其中今年在常盘台晋级的五更未闻，还打败了原本排名第一的一方通行。
　　无形中增加了不少常盘台在学园都市的话语权。
　　刚刚开学，在常盘台的牵头下，几个女校与位于美国加利福尼亚州西海岸的学艺都市达成了协定，挑选二十名学生到那里进行【广域社会参观活动】。
　　出发时间为九月三号，也就是后天。
　　今天汇聚在这里，就是抽签被抽中了的学生。
　　“嘿嘿！”
　　佐天泪子注意到了五更未闻的视线，对着五更未闻嘿嘿一笑，摆了摆手。
　　“加利福尼亚州……”五更未闻在内心轻轻念叨着。
　　之前捕获又放掉的魔法师，那个假扮成海原光贵的人，五更未闻在之后调查过关于对方使用魔法的资料。
　　魔法侧就是这一点很好，那就是历史。
　　基本上任何的魔法术式都能够找到对应的历史。
　　所以五更未闻并没有花费多少工夫，便找到了与之相对应的历史。
　　阿兹特克文明——aztec，这是一个在14世纪－16世纪的墨西哥古文明。阿兹特克文化是中美洲古老印第安文明的一部分，史料记载的历史开始于12世纪中叶。
　　那个魔法师使用黑曜石反射光芒对物品进行分解，五更未闻原本以为是反射的太阳光，不过在查询了资料之后，应该是金星的光芒。
　　目前使用阿兹特克魔法的，基本上都是属于中美洲最大的魔法结社——【有翼者归来】。
　　想到学艺都市的位置，所以五更未闻并没有直接拒绝这个活动。
　　自己的实验需要大量不同的魔法派系，英国清教、罗马正教、俄罗斯成教，五更未闻倒是不排斥与他们的接触。
　　……
　　“呀呀~加利福尼亚州啊！美国啊！听说在学艺都市，全部都是泳装啊！泳装！”走出了办公室，佐天泪子与初春饰利便一脸兴奋地凑了过来。
　　“泳装！”
　　黑子眼底深处寒光一闪！没错，这次一定要穿上，能够让姐姐大人一见倾心的泳装！
　　“【广域社会参观】赛高！！”佐天泪子挥舞着拳头，感觉整个人都燃烧了起来。
　　“待会一起吃饭么？诸位？”佐天泪子继续元气满满地提议道。
　　“抱歉，我还有工作。”白井黑子皱了皱眉眉头，看着自己的手机。
　　刚刚发过来的邮件，顿时让白井黑子皱起了眉头。
　　“我还打算回去好好收拾一下行李。”初春饰利弱弱地说道。
　　“大家不整理一下么？”初春饰利又向其他人问道。
　　“那边都是穿泳装吧，基本没什么需要整理的。”歪了歪头，御坂美琴想了想，说道。
　　五更未闻没有说话，她的虫洞十分方便，除了回家的时候为了营造气氛，旅行箱这种东西与她基本无缘。
　　“嘛~那就算了~~”佐天泪子有些无聊地叹了口气。
　　初春与黑子不参加，就她们三个也不太好的样子。
　　不过反正后天就一起出发了，也没必要非得黏在一起。
　　随后五人便各奔东西。
　　五更未闻则是回到了自己的公寓。
　　不过映入眼帘的，却是正在收拾行李的布束砥信。
　　以及正坐在桌子跟前，长相一模一样，都叼着棒棒糖的两个金发小女孩。
　　“这是？”五更未闻有些疑惑地看着布束砥信。
　　这种情况，毫无疑问布束砥信是打算出远门的样子，不过五更未闻却并不知道她出远门的原因。
　　根据目前情况来看，应该是和眼前的这两个小女孩有关了。
　　“你回来了。”布束砥信看着五更未闻，开口招呼道。
　　那两个小女孩，似乎还不太适应接触陌生人，有些胆怯地看着五更未闻，下意识地藏到了布束砥信身后。
　　“这是珍妮与菲布理。”布束砥信介绍到。
　　“如果你还记得有富春树的话……”
　　“还有印象。”五更未闻点了点头，就是那个发型变成了地中海的自语为高智商的男子。
　　之前在解救布束砥信的时候，顺便破坏了他的什么计划来着……
　　想着想着，五更未闻的脑海里瞬间又蹦出了被自己写上了字的两坨脂肪。
　　这方面，似乎还是麦野沉利更胜一筹。
　　……
　　“珍妮和菲布理是有富春树计划的核心，也可以说是受害者，高强度以及没有任何论证就武断开始的实验，让她们的身体状况非常糟糕，学园都市里已经彻底解散了有富春树的实验室，并且委派我带着两个孩子到国外治疗。”
　　预期平缓，布束砥信将来龙去脉大体说了说。
　　五更未闻了然地点了点头。
　　“大概要去多久？”五更未闻坐到自己的电脑前，准备开始今天的工作。
　　“还不一定。”布束砥信摇了摇头。
　　“你的学籍怎么办？”五更未闻再次问道。
　　“学院已经同意帮我保留学籍了，等到这个任务结束了，回来我只要补修自己的学时，就能正常毕业，放心。”
　　“……”没有说话，五更未闻点了点头。
　　“那么，我这就准备离开了……”将自己的旅行箱盖上，布束砥信转头看向坐在那里没有转头的五更未闻。
　　“哒~”一声倾向，布束砥信的眼前忽然出现了一个小虫洞，一个眼熟无比的小瓶子从虫洞中掉落出来。
　　落在了布束砥信的手里。
　　正是之前五更未闻给过她的，那装着粉红色粉末，拇指大小的瓶子。
　　“一路顺风。”五更未闻那平静地声音传来。
　　布束砥信微微鞠躬，转身走了出去，走出了这个寄宿了半个月的公寓。
　　……
　　听到背后关门的声音。
　　五更未闻挑了挑眉毛，多少也感觉有点不自然。
　　不过想想也就释然了，又不是再也见不到了。
　　……
　　“喂，黑子么？”拿起电话，五更未闻拨通了白井黑子的手机。
　　闲来无事，那就关心一下黑子的临时工作吧。
　　“怎么了？”电话那头黑子的声音有些呼吸不畅。
　　“今天你的临时工作是指的什么？”五更未闻随口问道。
　　“一个魔法师入侵了学园都市。”白井黑子叹了口气说道。
　　魔法师？
　　五更未闻扶了扶眼镜。
　　……
　　“没想到你这次这么坦白就说出来了。”五更未闻说话的功夫，已经侵入了学园都市的安全网络，将最近警备员的调动信息调了出来。
　　“……”白井黑子没有说话，不过却是在心里腹诽【就算我不说出来，你也有办法知道吧，之后还少不了在小本本上记我的账】。
　　“话说……你要凑热闹么？”白井黑子无奈的说道。
　　此时的她身上有点狼狈。
　　应该说是她大意了，原本以为将对方钉在了地上胜负已分，只不过没想到对方竟然能够召唤出巨大的怪物。
　　魔法侧的事情学园都市的学生绝大多数都不知道，白井黑子之所以知道，也是在加入了矩阵之后的事情。
　　不得不说，加入【矩阵】之后，让这些天真无比的学生们，更加快速地认识到了这个世界的更多面。
　　跑题了，在黑子因为大意被对方傀儡抓住的时候，及时赶到的御坂美琴解救了她。
　　不过她也没想到五更未闻竟然会打电话来询问情况。
　　所以才有了【你也要来凑热闹】的发问。
　　“我只是……”电话里五更未闻的声音传来。
　　“忽然想要做点事情，让自己不是那么闲而已。”
　　说到后面这句，五更未闻已经出现在了白井黑子的身后。
　　……
　　“敢不敢换个出现方式……”吓得两条马尾都竖起来的白井黑子，一脸黑线地看着出现在眼前的五更未闻。
　　——————————————————
　　ps：当时之所以说这周加更，是因为这周不用上班，结果忽然发现不上班比上班的时候还忙囧囧囧，今天只有这一更了，谢谢支持，谢谢推荐~

第056章 留步
　　第056章
　　五更未闻看了一下周围的环境……
　　是在一个密闭的空间中。
　　五更未闻左右打量了一下，虽然因为切断了电源而有些昏暗，不过周围的环境却也勉强能够看清楚。
　　这里应该是学园都市第七学区某处的地下商场了。
　　只不过因为不知名的原因而暂时封闭了。
　　五更未闻转头看向黑子周围……
　　除了一个戴着眼镜的巨·乳高中生之外，其他人都认识。
　　御坂美琴，以及自己那个倒霉邻居上条当麻，以及貌似与这个倒霉邻居同居状态的修女。
　　似乎叫做茵蒂克丝。
　　“一代目来得正好，还有相当一部分学生滞留在地下商场里，我们先把他们转移出去。”看到五更未闻，白井黑子松了口气。
　　不像是她的能力，一次只能带两个人离开，如果五更未闻打开虫洞的话，那么只要几分钟，就能够将滞留的所有人都带出去。
　　“……”随意地点了点头，五更未闻的目光却是落在了那个巨·乳高中生身上。
　　“这位同学很特别……”五更未闻上下打量了一下这个表情怯懦的女高中生。
　　“一代目……咱们能别盯着人家的胸部看么？”黑子叹了口气，不过显然她对五更未闻有了一定程度的误解。
　　扶了扶自己的眼镜，五更未闻收回了自己的目光。
　　“哒~”
　　一声轻响，五更未闻打了一个响指，在她的面前，忽然出现了一个虫洞，虫洞的另外一面，则是外面的蓝天白云。
　　“召集没能逃出去的学生们到这里来吧。”五更未闻说着，自己却是自顾自地，向着枪械声音传来的方向走去。
　　“一代目？”白井黑子看到五更未闻的动作，连忙想要叫住对方。
　　“……”没有回应白井黑子，五更未闻继续向战斗发生的方向走去。
　　“这个家伙……”御坂美琴撇了撇嘴，看了上条当麻与茵蒂克丝一眼，随后也跟着五更未闻，向她离开的方向跑开了。
　　“姐姐大人？！”
　　“我去和五更做个伴，看看什么情况。”御坂美琴十分随意地挥了挥手。
　　“真是的！姐姐大人也是！五更也是！一个个的怎么这么不让人省心！不要把黑子自己留在这里啊！”
　　挠着脑袋，白井黑子不满地抱怨着。
　　天知道她多想跟着去……
　　但是……
　　白井黑子一脸怨念地看了看自己【风纪委员】的袖章，又看了一眼上条当麻这几个学生。
　　作为一名风纪委员，自己现在最应该做的，就是在地下商场内，搜寻还没有及时逃出去的学生。
　　“那边那个猩猩……”白井黑子毫不客气地看着上条当麻。
　　“哈？”突入而来的称呼，让上条当麻整个人微微一愣，暂时没有反应过来。
　　“保险起见，先送你身边的这两位离开，你自己老老实实待着，不要碰一代目的虫洞，万一给破坏掉了，送学生的事情你就自己想办法吧。”周身散发着黑暗气息，白井黑子看着上条当麻。
　　有那么一瞬间，白井黑子正在考虑挑拨一下这个猩猩与一代目之间的关系，把两人的关系由【陌生人】转变为【敌对状态】，之后直接借用一代目的手把这个猩猩永远地从地球上抹杀。
　　——————————————————
　　同一时间，在地下商场的另一头，战斗却已经打响了。
　　学园都市方面，是黄泉川爱穗带领的警备队。而另外一方面，则是一个有着巧克力肤色的金发女人。
　　子弹的声音在空空荡荡的地下十分明显。
　　不过这并没有什么用。
　　子弹根本无法穿透那个四米高的巨人，而伤害到巨人身后的女人。
　　警备队这边紧皱眉头，那个金发的女人确实悠闲无比，迈着轻松的步伐，向警备队的防线靠近着。
　　“攻击完全不起作用……”皱着眉头，黄泉川爱穗紧皱着眉头。
　　又是这种棘手的家伙。
　　“学生的撤离还没有完成。”一旁的警备员也是忧心忡忡地说道。
　　“可恶……”另外一名警备队员，则是直接掏出了手雷。
　　“艾利丝！”
　　手中的油性蜡笔朝着警备员这边一指，被她操控的巨人，猛地用脚践踏地面！
　　顿时整个地下商场都晃动了起来。
　　好死不死，那个手持手雷的警备员，居然脱手让手雷滑了出来。
　　“！”黄泉川的瞳孔猛地一缩。
　　刚刚作出保护动作，手雷就已经闪烁着白光！爆裂开来！
　　“嘭！”
　　……
　　“咳咳！”
　　被烟尘呛得咳嗽，黄泉川晃了晃有些发晕的脑袋。
　　热乎乎的鲜血，已经从头上流了下来。
　　黄泉川看了看周围自己的队员，此时已经东倒西歪，完全失去了战力。
　　“还真是狼狈。”黄泉川睁开眼，勉强看到出现在自己眼前的两个人影。
　　身上的校服……是常盘台么？
　　“你们这两个学生来这里干什么？”捂住还在流血的伤口，黄泉川一脸责怪地看着眼前的两个学生。
　　“我们希望能够帮点忙。”有着茶色头发的少女开口说道。
　　不过另外一个，已经直接跨过了警备员的防线，向那个【恐怖分子】走去。
　　“等……”黄泉川还想说什么，不过此时已经看清了眼前这个学生的样貌。
　　“御坂美琴么……”重新坐倒在地上，黄泉川松了一口气。
　　虽然黄泉川本人并不希望学生插手自己的工作，就算对方是lv5的超能力者。
　　但是现在自己这边已经完完全全失败了，那么如果lv5能够阻止那个破坏力惊人的【恐怖分子】的话，能够保证更多的人安全。
　　想到这里，黄泉川的目光又落到了已经走出防线的那个少女的背影上。
　　如果没看错的话……那应该是常盘台的另外一名lv5，同时也是前段时间，排名晋升到了第一位的，五更未闻吧。
　　……
　　……
　　“这次又是那个派系的魔法师……”五更未闻看着自己眼前的金发女人，以及那十分有压迫感的巨人。
　　“你好……哎呀，难道是五更未闻么。”很显然，这个金发女人对学园都市进行了相当详细的调查。
　　“……”五更未闻没有回应，只是有些好奇地看着眼前这个四米高的巨人。
　　“我是雪莉克伦威尔，隶属英国清教，必要之恶教会。”穿着破旧哥特装的雪莉，自我介绍的动作却是挺优雅。
　　“可惜，我需要的是火种，并不是一不小心就会烧伤自己的烈火。”手中蜡笔轻轻晃动。
　　名为艾利丝的巨人石像双臂高高抬起！然后猛地捶在了地面上！
　　剧烈地震动，地下商场的顶部，似乎也承受不住这种等级的震动，而出现了不断蔓延的裂缝。
　　石像巨人直直地冲着五更未闻冲了上来！
　　而雪莉克伦威尔，则是微微一笑，隐入了黑暗。
　　他的目标，是风斩冰华与茵蒂克丝两人……
　　有可能还要与【幻想杀手】交手，运气再坏点可能还要与lv5的超电磁炮交手，不过为了自己的计划能够更加顺利，与超电磁炮的交战还是能躲就躲。更不要说把学园都市其他的lv5超能力者掺和进来了。
　　……
　　“砰砰砰！”沉重地脚步声，艾利丝已经气势汹汹地冲到了五更未闻的跟前。
　　在五更未闻身后不远处的御坂美琴，下意识地掏出一枚游戏币攥在手心里。
　　不过下一刻……
　　虚空中猛然出现的一个虫洞，直接将四米多高的艾利丝给吃了进去！
　　只是一眨眼的功夫便吞了进去！
　　就好像艾利丝凭空消失了一样……
　　——————————————————
　　“这么快！”刚刚离开的雪莉猛然一愣，自己与艾利丝之间的联系已经被强行切断了！
　　要知道，想要破坏艾利丝，除了破坏体内的核之外，就只能够两秒之内，一口气破坏艾利丝百分之九十的身体。
　　但是自己才刚刚离开多久？
　　一个转身的功夫，艾利丝就被解决了？
　　……
　　“雪莉·克伦威尔……请留步。”
　　五更未闻的声音再次传来……
　　雪莉一脸严肃地看着自己的面前，从虫洞中慢慢走出来的五更未闻。
　　——————————————————
　　ps：新的一周，谢谢支持，谢谢推荐票~~万分感谢~

第057章 烧坏脑子
　　第057章
　　“这就是空间能力者么……”雪莉一脸警戒地看着眼前的五更未闻。
　　从五更未闻出现的方式，雪莉能够推论出很多东西。
　　比如自己的召唤的使魔艾丽丝，恐怕就是被这种能力，直接被送到了自己的极限操纵距离之外。
　　失去了自己魔力的支持，艾丽丝自然就解体了。
　　不过……
　　如果这边有着两位lv5等级的超能力者的话，那么就先完成另外一个目标好了。
　　同时在雪莉的感应当中，自己这次行动的另外一个目标，英国清教的禁书目录，位置已经被确定了。
　　直接发动自己之前预备好的术式。
　　在远处的某个角落，另外一具石像——艾丽丝已经生成。
　　那么在艾丽丝完成任务之前，自己还是专心考虑，失去了艾丽丝这个强大战力之后，自己该如何与这个小鬼周旋了。
　　作为雪莉的最强攻势，艾丽丝在同一时间，只能召唤一具，所以选择了让艾丽丝去追杀禁书目录之后，雪莉只能自己面对眼前的排名第一的lv5，或者之前见到的排名第四的超电磁炮也有可能加入战斗。
　　“请不要用这种一脸戒备的眼神。”五更未闻歪了歪头。
　　“我还是比较擅长与你这类的女性打交道的。”五更未闻面无表情的上下打量了雪莉几眼。
　　视线在胸部比其他部位的停留时间多了零点六秒。
　　……
　　“阿嚏！”
　　“奇怪……着凉了么？”食蜂操祈一脸疑惑地揉了揉鼻子，随后看向自己眼前的镜子。
　　在浴室的镜子面前所展露出来的，是食蜂操祈无比自信的身体。
　　如同牛奶一般洁白滑嫩的肌肤，只不过在胸口的位置上，十分刺眼的油性笔笔迹印在那里。
　　食蜂操祈已经忘记自己用了多少种方法了……
　　然而木有用啊！木有用！不管怎么洗这些自己都好像长在了皮肤上一样……
　　想到这里，食蜂操祈就对五更未闻恨得牙痒痒。
　　这个梁子算是结下了！
　　……
　　“阿嚏！”
　　“恩？感冒了？”正在喝着饮料的芙兰达抬眼看了自己身边的老大一眼。
　　最近并没有接什么任务的【道具】组织正在她们经常聚会的家庭餐厅聚餐。
　　“没有……”麦野沉利没好气地说道。
　　先不说这是夏天，最近自己穿的衣服，怎么也与感冒扯不上关系，小心不要中暑才是真的。
　　“……”被麦野沉利呛了一句的芙兰达顿时泄了气，委屈地趴在桌子上，咕嘟咕嘟地往自己的饮料杯子里吹着气。
　　同时继续小心翼翼地观察着身边的麦野沉利。
　　穿衣打扮仍旧和以前一样很有品味，不过最近似乎穿的相当保守啊，已经很久不穿低领的衣装了，话说这是从什么时候开始的？
　　貌似是那次任务之后……
　　没错了，就是那次【道具】被新兴组织【矩阵】所打败的任务。
　　貌似从那次开始，麦野沉利的穿衣风格就保守了起来。
　　当时似乎就是与目前排名第一的次元动荡单挑来着。
　　……
　　等等！
　　马萨卡！
　　脑海中闪过当时衣服被美工刀破坏的麦野沉利，以及有些发红的眼眶，难道说……
　　“孤独咕嘟咕嘟！”
　　芙兰达杯子里的泡泡冒地更多了。
　　而此时的麦野沉利，在想到自己衣服的同时，自然就想到了导致自己现在不得不遮遮掩掩地元凶……
　　五更未闻！你这个家伙！给我记着！
　　这个梁子算是结下了！
　　……
　　……
　　“阿嚏！”
　　面无表情的五更未闻轻轻揉了揉自己的鼻子。
　　“魔法侧与科学侧，根本没有什么好好谈的必要啊……次元动荡。”
　　伴随着声调地猛然提高，雪莉猛的一挥手中蜡笔。
　　顿时通道周围的墙面上，无数的词组浮现了出来……
　　“魔法名为intimus115，意为为了逝去之友人献上一切！”雪莉高声说道，下一刻，猛烈地爆炸声将整个通道充斥！
　　……
　　“爆炸！”
　　将黄泉川爱穗刚刚安顿好的御坂美琴吓了一跳，看向前方早已陷入黑暗的地下通道。
　　刚刚的爆炸声，恐怕应该是那两个人战斗所造成的。
　　想到这里，御坂美琴却也闲不下去了，转身就要向声音传来的方向追去。
　　“喂，超电磁炮。”就在这时，黄泉川爱穗的声音却是将美琴叫住。
　　“？”有些疑惑地转过头来，美琴看着虽然已经止血，但是脸上仍旧残留着恐怖血迹的黄泉川爱穗。
　　“要小心……”半晌，伴随着叹息，黄泉川爱穗开口说道。
　　“这是当然了。”微微一笑，御坂美琴不再犹豫，加速向着声音传来的方向跑去。
　　看着御坂美琴冲入黑暗中的身影，黄泉川有些无力地靠在墙壁上。
　　“竟然让学生去冒险，这样的老师还真是差劲。”喃喃地说道。
　　……
　　……
　　“既然已经报上了魔法名，也就是说，现在是开战状态么？”
　　爆炸的烟尘渐渐散去，五更未闻的声音却仍旧是那么气定神闲，平缓又清晰地传入了雪莉的耳中。
　　“你倒是相当了解啊……”虽然明知道这种简简单单的爆炸，应该奈何不得对方，但是当五更未闻出现在雪莉的眼前的时候，仍旧是吓了她一跳。
　　完好无损，身上连一点灰尘都没有沾染上。
　　“之前与神裂交流的时候，多少知道了一些你们魔法侧的事情。”五更未闻很随意地说道。
　　“神裂火织么，那个圣人。”似乎是想到了什么不好的事情，雪莉的神色变得狰狞了起来，看着眼前的五更未闻，语气也由优雅变得疯狂：“就是因为你们这些人，不幸才会接二连三的发生……”
　　符文再次散发出光芒……
　　而这次造成的效果是——坍塌。
　　“魔法侧与科学侧应该保持距离，不然只会造成不幸而已……”
　　“你这句话给我的感觉，就好像【性别不同怎么谈恋爱】】一样。”五更未闻的声音忽然从背后传来。
　　雪莉猛的转过身去，五更未闻平静地站在那里。
　　“另外，根据你之前的话，我是不是能够推测，你的目的是为了制造学园都市与英国清教的矛盾，然后将这种矛盾转化成科学侧与魔法侧的矛盾，使两边对立？”五更未闻说着，已经拿出来了自己的手机。
　　“没错……正如你所见……”再次在墙壁上书写符文，下一刻，雪莉所写的这些符文，都变成了一个个的，如同长在了墙壁上一样的眼球。
　　这些眼球顿时扩散开来，将整个战场都纳入了自己敏锐的监视当中。
　　这也是雪莉应对的方法。
　　在雪莉看来，五更未闻肯定每次都是用空间移动能力变换了自己的位置，才能够躲避自己的攻击。
　　那么接下来，将整个过道都纳入自己的监视当中……
　　“嘭！”
　　五更未闻脚下的地板忽然碎裂塌陷，不过五更未闻却是已经瞬间移动到了另外一个位置。
　　“在那里！”
　　通过满墙壁的眼睛，雪莉第一时间发现了五更未闻所在的位置，并在此发动了那个位置上的符文。
　　……
　　“喂，黑子么……”在不断地躲闪中，五更未闻打通了黑子的电话。
　　“对方的目标是上条当麻身旁跟着的那个小修女，你最好抓紧时间去找找看，当然，保险起见，我是建议你带着美琴一起的。”
　　“那个恐怖分子怎么样了？”
　　在地面上，终于将地下商场内所有的学生都疏散完毕了，白井黑子总算是松了一口气。
　　不过在接到五更未闻的电话后，不得不再次感叹自己工作的辛苦。
　　“她还是很有活力的。”五更未闻如此评价道。
　　……
　　“啪！”
　　电话被五更未闻轻轻挂断。
　　“方便告诉我，你为什么如此不支持两方势力合作么？”
　　五更未闻说着，打了一个响指。
　　顿时两个人的身影忽然出现在了一间封闭的房间内。
　　如果之前假扮海原光贵的魔法师能够看到的话，那么一定能够一眼就认出来，这就是五更未闻关押过他的地方。
　　“……”雪莉也是有些惊疑不定的看着周围的陌生环境。
　　“让我来猜一下……”扶了扶自己的眼镜，五更未闻看着眼前的雪莉。
　　“大约二十年前，学园都市的资料中，有过与魔法侧合作的记载，打算培养出能够使用魔法的超能力者，难道说你是那个实验的受害人？”
　　五更未闻也并不能确定，但是从对方的目的，以及对两侧人员交流的反感，五更未闻认为这个可能性最大。
　　“没想到，二十年过去了，还会有人记得这件事。”五更未闻的话让雪莉愣在了那里，最后化成一丝苦笑。
　　“我只是最近对这方面感兴趣而已。”五更未闻微微眯起眼睛，慢慢说道：
　　“人体就像是一台精密的信号收发器，妄图同时首发两种信号，只能是将这台机器烧毁，当时的他们，被这个幻象，烧坏脑子了么……”
　　——————————————————
　　ps：今天的更新奉上，谢谢支持，谢谢推荐~~~

第058章 异界
　　第058章
　　五更未闻此时正坐在自己的椅子上，微微抬头，看着半空中的月亮。
　　双眼看着天空，五更未闻在思考……
　　在古代，人们用各种方法来记录重要的事情。结绳、石刻、竹简，一直到后来的纸张、磁带、以及更多的存储介质。
　　不过五更未闻并不信任这些东西。
　　至今为止，五更未闻前后主持了大小四十二个实验项目，其项目数据、资料、以及实验记录，全部都一字不落地存在自己的脑袋中。
　　要问原因的话，唯【安全】而已。
　　亚雷斯塔在学园都市内散布满了纳米机器，如果他认真关注一个人的话，在学园都市中的任何人，都没有隐私可言。
　　而此时五更未闻脑海中的想法，是她一直以来设立的假设，不过在经过了自己提升到lv5、假冒的海原光贵以及昨天遇到的，名为风斩冰华的少女论证之后，五更未闻感觉到，支撑自己这个假设的证据，已经越来越多了。
　　所以五更未闻才停止了自己的一切活动，将所有的精力都集中起来，思考着……
　　……
　　时间回到昨天
　　雪莉是个很不错的魔法师，但是也仅仅是不错而已。
　　尤其是将自己的王牌，艾利丝派出去追杀禁书目录之后，面对五更未闻，雪莉没有任何的胜算。
　　雪莉被打败之后，五更未闻将她交给了警备员。
　　此次雪莉造成的事故，只是让一些警备员受伤而已，并没有人死亡。况且对方毕竟是英国清教的人，根据五更未闻的推算，估计在英国清教收到消息之后，很快便会要求将其移交回去。
　　作为科技侧的学园都市，是绝对无权对这个魔法师进行判决的，如果亚雷斯塔不想现在就与魔法侧激化矛盾的话。
　　而五更未闻，也在之后得到了关于雪莉那个友人的具体情报。
　　学园都市派遣去尝试学习魔法的能力者。
　　只不过在试图使用魔法的时候，似乎受到了什么力量从内部的冲击，身体细胞开始出现崩溃状态。
　　随后为了保护雪莉，被英国清教中，反对【魔法与科学相互交流】的派别骑士杀死。
　　另外，雪莉派遣去追杀茵蒂克丝的艾利丝也并不顺利，最后被及时赶到的风斩冰华所阻止。
　　五更未闻感觉风斩冰华很特别。
　　……
　　并不是样貌、身材这些肤浅的东西，两人第一次见面，让五更未闻感到特别的，也不是她的性格。
　　第一次见面的陌生人，你能够一眼准确看出对方性格么？
　　五更未闻之所以感到对方特别。
　　那是因为感觉……
　　同类的感觉……
　　风斩冰华这个少女，在这个空间中的存在，并不稳定。
　　这种特殊的存在，风斩冰华是五更未闻知道的第三个个体。
　　而上一个，就是当初木山春生【幻想御手网络】暴走，所形成的怪物——幻想猛兽。
　　五更未闻站在上条当麻学校的走廊里，黄昏的日光中，看着坐在休息区的两名少女。
　　一名是五更未闻注意的目标，风斩冰华。
　　而另外一名，就是与上条当麻同居状态的小修女，茵蒂克丝了。
　　“那个……你的裙子不用缝起来么？”似乎是想要找个话题打破沉默的氛围，风斩冰华看着茵蒂克丝的修女服，开口说道。
　　因为之前被艾利丝追击，此时的茵蒂克丝身上的修女服，裙摆大开，露出纤细的双腿。
　　不过根据五更未闻观察，她身上的修女服不牢固的可不光是下摆，很多位置都用别针固定。
　　一旦这些别针消失，这件修女服就会变成最原始的布片吧。
　　啧啧，上条当麻有这种嗜好么？
　　五更未闻思想上稍稍开了个小差。
　　“真的很怪么？”面对风斩冰华的疑问，茵蒂克丝有些奇怪地拽起衣服下摆，不过在导致更多的走光之前，被红着脸的风斩冰华制止了。
　　……
　　五更未闻一言不发地靠在墙边，听着两名少女的聊天，此时的她虽然在走廊中，但是却处在另外一个次元，所以并没有人能够观察到她。
　　就在这个时候，风斩冰华的身形忽然一阵模糊。
　　看着在风斩冰华身上发生的事情，五更未闻嘴角却是难得勾了起来，露出一个浅笑。
　　“冰华……这是？”在风斩冰华身边的茵蒂克丝也看到了这个景象，有些不相信地揉了揉眼睛。
　　嘴角露出一个略显苦涩的笑容，风斩冰华转头看向自己身边这位，自己的第一个朋友。
　　“我的身体……其实是超能力的凝聚体。”终于是说了出来，风斩冰华感觉，心口那沉甸甸的压力，似乎也随着自己的解释而已在慢慢消失……
　　“不管怎么努力，我的身体都只能处于不安定状态。现在……我该走了。”风斩冰华站起身来，此时她的身形已经越来越模糊。
　　“冰华！”茵蒂克丝站起身来，茵蒂克丝虽然有些天然呆，但是茵蒂克丝并不是笨蛋。
　　之前在冰华与艾利丝战斗的时候，已经表现出太多的不同了。
　　茵蒂克丝早有猜测，只是没有料到，风斩冰华是超能力的凝聚体。
　　“安心啦……”看着一脸担心的茵蒂克丝，风斩冰华却是露出了一个微笑。
　　“我就算消失了，也不代表我死了，只是看不见而已……我会一直在你身边的。”
　　说着，风斩冰华的身形，已经完全从这个世界上消失了。
　　……
　　站在一旁的五更未闻平静地看着这一切……
　　然后……
　　“准备跳跃。”五更未闻喃喃地说道。
　　下一刻，还是这个位置，但是整个空间仿佛都蒙上了一层灰蒙蒙的阴影。
　　而在茵蒂克丝对面的位置，风斩冰华好好地站在那里。
　　……
　　“！”似乎五更未闻的忽然出现，也吓了风斩冰华一跳。
　　“五……五更同学？”风斩冰华不确定，又难以置信的看着站在身边的五更未闻。
　　风斩冰华是超能力的聚合体，不准确的来说，是学园都市众多能力者的aim力场相互影响所产生的。
　　与幻想猛兽一样。
　　“这里就是……虚数学区么？”五更未闻却是没有理会风斩冰华。
　　而是看着周围。
　　植被、建筑物都与学园都市中一模一样，看似是学园都市，但是这里却是平行于学园都市的另外一个次元。
　　五更未闻怀疑过这个次元的存在……
　　但是在无数的次元当中，想要找到一个特定的次元，真的无异于大海捞针。
　　但是这次不一样了，有风斩冰华带路，五更未闻终于找到了，这个虚数学区所在的次元。
　　……
　　这个未完成的——人工天界。
　　——————————————————
　　“……”亚雷斯塔慢慢睁开了眼睛。
　　从上次五更未闻短时间内进行大量次元跳跃开始，亚雷斯塔便已经注意到了对方。
　　原本以为对方只是摸到了边边角角，却没想到才几天的功夫，对方直接给了他一个巨大的惊喜。
　　五更未闻是原石。
　　是当年学园都市创立的时候，被学园都市拉拢过来的。
　　只不过没有削板军霸那么耀眼。
　　不可控的原石力量，造成了五更未闻本身的不稳定。
　　她总是不自主地在不同次元中跳跃。
　　连她自己也不知道，自己会跳跃到什么样的世界，刚刚接到学园都市来时那种病症，学园都市在她体内检测到了类似辐射残留的东西。
　　之后五更未闻成为了特例，在自己是原石这个基础上，开发出了超能力。
　　只不过开发出的超能力是稳定自身，没有攻击力，没有防御力。
　　久而久之，学园都市对她的关注也就下降了。
　　直到对方晋级到了lv5。
　　可控性地在不同次元、异界中跳跃。
　　不断地探索，寻找稳定的异界作为自己的后方基地，五更未闻的东西，并不是如同【移动仓库】的仲村由理那样，储存在自己开辟的空间里，而是储存在她自己探索、标记的某个异界。
　　……
　　所谓的异界……
　　比如天界、比如魔界、比如亚雷斯塔现在正在制作的——人工天界。
　　——————————————————
　　ps：更新晚了，抱歉……

第059章 因果
　　第059章
　　“五……五更同学？”风斩冰华无比惊讶地看着眼前的少女，并试探性的问道。
　　没有影子、没有重量、没有空气的流通，非常稀薄，没有任何存在感。风一吹，大楼、行道树跟路人都会像蜡烛的火焰一样随风摇曳，并且散发出灰色的视觉杂讯。整个都市的人都像这样，人的外型、性格与记忆，会依每个场景需要的不同而产生适当的变化。
　　已经习惯了这种生活的风斩冰华，此时却是看到出现在自己眼前的少女，有些……难以相信。
　　“这里，就是虚数学区么？”五更未闻打量着周围，有些惊叹地说道。
　　此时的五更未闻，其实严格意义上来说，本人并不存在于虚数学区，在她与虚数学区之间，还隔着一个次元。
　　这个次元壁对于五更未闻来说，起到了保护的作用。
　　不然五更未闻直接进入没有空气的虚数学区，恐怕没多久就会窒息而死。
　　从五更未闻第一次确定了自己的不稳定开始，五更未闻便一直在寻找，能够让自己稳定下来的方法。
　　同时，在遭受到辐射伤害，导致身体不正常，发色变化之后，五更未闻也明白了，有些异界，并非自己能够为所欲为。
　　自己的身体，仍旧只是个普通人的身体……
　　“那个……是五更同学吧？”见五更未闻只是自顾自地观察着四周，风斩冰华再次有些怀疑，这是不是就像虚数学区里的其他人一样，只是一个在这里的投影。
　　“有点走神了。”五更未闻转过头来，看着眼前的风斩冰华。
　　“唉！”少女发出了掩饰不住的惊讶的声音。
　　“可……可是……五更同学你怎么……”风斩冰华有些结结巴巴，不过脸上的表情，惊讶中带却是带着一丝丝地欣喜。
　　毕竟，已经孤单了这么久了。
　　在虚数学区中，有自己思维的，只有风斩冰华这个特例而已。
　　现在风斩冰华的感觉，就好像一直在玩的单机rpg游戏，忽然出现了另外一个玩家一样。
　　“只是一点微不足道的能力而已。”打开一个虫洞，五更慰问从虫洞中拿出了一些小巧的仪器，打算测定一下虚数学区的物理特性。
　　虽然还不确定能不能检测成功。
　　所谓的虚数学区，绝大多数人认为是隐藏在学园都市中的某个学区，但是知道一些内幕的人，把虚数学区看做一个海市蜃楼，只有虚影的虚幻存在。
　　但是对于五更未闻来说，这里与学园都市只是不存在于一个次元而已，这里也是一个特备的物质世界。
　　进入专心状态的五更未闻没有再理会风斩冰华。
　　不过风斩冰华却一点都没有感觉自己被无视，反而有些小心翼翼地凑在五更未闻的身边，看着五更未闻摆弄那各种莫名其妙的仪器，脸上挂着纯粹的微笑。
　　也不知过了多久，五更未闻将自己的仪器全部回收。
　　一转头便看到了蹲在自己身旁的风斩冰华……
　　以及那被膝盖狠狠挤压的巨大脂肪。
　　五更未闻下意识地捏了捏手，在她的手中，是刚刚用来演算公式时使用的油性记号笔。
　　总感觉自己似乎看到巨大的脂肪，就想要在上面写点东西……
　　难道说只是做过两次，这种愉悦感觉就开始影响自己的理性了么？这是何等可怕的脂肪！
　　不过这个想法只是在五更未闻的脑海里一转，随后五更未闻便把手头的所有东西，都扔进了虫洞中。
　　转身看向自己身边的风斩冰华。
　　“风斩同学……”
　　“是！”风斩冰华稍稍一愣，才发现是五更未闻正在同自己说话。
　　“我们来做一笔交易吧。”五更未闻扶了扶自己的眼镜，开口说道。
　　“什么？”风斩冰华一时有些不明白了。
　　“我带你去学园都市……”不过五更未闻的这句话，风斩冰华是听得清清楚楚。
　　“真的么？五更同学？”
　　“虽然你本身就属于这里，我就算把你带出去，用不了多久你也会自动回归，不过至少能够在想出去的时候出去了。”五更未闻点了点头。
　　“太好了！！”
　　不过这个消息对于风斩冰华来说，已经是完完全全，超出意料之外的惊喜了！
　　乃至于风斩冰华不顾与五更未闻还不算熟悉的关系，直接将五更未闻抱在了怀里。
　　顺带一提因为那微妙的身高差，五更未闻将直面那两团赘肉，惨被打脸，连一直戴着的单片眼镜，也被挤歪了。
　　“呀！”
　　风斩冰华脸色微微一红，从极度开心的状态中惊醒出来。
　　而脸色泛红的原因，则是因为五更未闻。
　　一只手抓在了那完全无法掌握的脂肪上，将风斩冰华从自己身边推开。
　　……
　　五更未闻的脸上没有任何的表情，只是将自己的单片眼镜擦了擦，然后重新戴好。
　　而风斩冰华，脸色绯红，也意识到自己刚刚的动作是多么的出格，如同犯了错的小学生一样，有些不知所措的站在旁边。
　　“那么……”似乎刚刚什么也没有发生一样，五更未闻的声音仍旧平静务必。
　　“那么咱们再来谈一谈，我带你出去的条件吧。”
　　风斩冰华不知道是不是自己的错觉，只感到五更未闻的镜片上，似乎散发出让自己心悸的光芒。
　　——————————————————
　　回忆结束
　　五更未闻回过神来，看着窗外的月亮……
　　正如自己所想，不管是超能力还是魔法，人类使用前的准备，比如说能力者的计算，魔法师的吟唱、仪式，这些都像是计算题一样。
　　而之后表现出来的效果，比如说造成电击、火焰，甚至空间移动等效果，比如魔法侧史提尔召唤出来的【猎杀魔女之王】，这些都是计算题的结果。
　　而所谓异界，就是因果之间的运算规律一样。
　　人类提出了【问题】，通过某些手段，这些【问题】传送到【异界】，然后【异界】将会得出【结论】，再反馈到现实世界。
　　只不过不同人提出的【问题】，传送到了不同的【异界】，比如现在绝大多数魔法侧的人，不管是英国清教、罗马正教、俄罗斯成教都是讲自己的【问题】送到了【天界】，再得到【天界】的回应，从而使用魔法。
　　而超能力者，则是将【问题】送到了【某处】，再得到回应。
　　亚雷斯塔现在做的，就是将超能力者得到反馈的【某处】统合起来，建立一个基于现实世界的【人工天界】。
　　“如果是这样的话……”五更未闻微微眯起眼睛。
　　虽然一开始只是觉得不对劲，没有仔细深究，能够同时制造两万个御坂妹妹的学园都市，为什么宁愿冒着信息泄露的危险，将御坂妹妹们送到了世界各地？
　　aim力场！
　　亚雷斯塔想要将aim力场扩散到全世界，那么到时候，整个现实世界都会被他的人工天界覆盖。
　　不，应该说，将整个现实世界覆盖的【人工天界】，才是完整的【人工天界】。
　　到时候人工天界就好像是真正的天界一样，而居住在现实世界的人类，相对应的是天界诞生的天使。
　　也许哪一天，人类发展到一定程度，从其他次元找到了其它的智慧种族。
　　到时候人类就成了那个种族的信仰，它们念一段咒语，或者供奉一些东西，人类这边直接发射一个巡航导弹过去。
　　那么对于这些智慧生命来说，这不就是魔法么？用魔法召唤了屁股后面带着火焰的星星，毁灭敌人的城堡……
　　……
　　“喂！”忽然传来的声音，让五更未闻回过神来。
　　转头看向声音传来的方向——结标淡希，从暑假归来，就一直没有见到的少女出现在了这里。
　　“理事长有事找你……”结标淡希看着五更未闻，开口说道。
　　“还真是，装神弄鬼。”五更未闻先是微微一愣，随后就感觉有些好笑。
　　明明一个念头就能够连接到自己手机上，却让结标淡希来带话。
　　……
　　点了点头，五更未闻打了个响指，一个虫洞将她以及结标淡希两人都吞了下去。
　　——————————————————
　　ps：首先要抱歉一下，平安夜圣诞节这两天，总是要有一些事情的，还顺便过了一个生日，囧~~~抱歉了~恢复更新了

第60章 广域社会参观
　　第60章
　　在五更未闻看来，亚雷斯塔的能量果然强大，至少在学园都市内，全能不敢说，至少全知这一点上，已经几近完美。
　　同时五更未闻也判断，亚雷斯塔应该有着足够准确的，监视虚数学区的手段。
　　不然也不会自己今天刚刚探索了虚数学区，晚上对对方就派人传信了。
　　同时这个传信人的身份，也十分微妙……
　　结标淡希，可是有着【矩阵】的一层身份。
　　收回思绪，五更未闻的虫洞出口，则是直接出现在了亚雷斯塔的“生命为维持装置”面前。
　　结标淡希微微一愣，似乎没有想到，五更未闻能够直接把两人送到这里。
　　随后挑了挑眉毛，看了五更未闻一眼，又看了亚雷斯塔一眼，没有再多说什么，发动能力，自己先离开了这个是非之地。
　　五更未闻同样很倔强，亚雷斯塔利用结标淡希来提醒五更未闻，自己对学园都市普通学生的控制力，而五更未闻则是直接将虫洞开到了亚雷斯塔的眼前。
　　一时间两人都有一点沉默。
　　有时候势均力敌并不一定是要在武力上对等。
　　人类的行动总有自己的目的，也就是俗话说的【你想做什么？你为什么这么做？你要怎样做？】，事实上，有着明确目的人更容易被针对。
　　亚雷斯塔很强，五更未闻对于这一点很了解。
　　自己一直以来得到的蛛丝马迹，亚雷斯塔如果不能比lv5高几个层次那才奇怪。
　　“学园都市需要对你的能力进行一些适当的宣传。”亚雷斯塔率先开口了，不过说的却并不是什么虚数学区，而是似乎毫无关系的其他事情。
　　“随理事会安排就好。”五更未闻扶了扶眼镜，一脸无所谓地说道。
　　世界并非和平安宁，学园都市以凌驾于外界的科学技术，以及外界难以理解的超能力者，自从从日本独立出来开始，就已经引起了外界各国的警觉。
　　在世界秩序早已经稳固多时的现代，学园都市这种独立的情况可是绝对难以见到的。
　　而学园都市之所以能够独立，靠的并不是【讲道理】，而是摆在了明面上的超能力者，尤其是lv5的超能力者。
　　而五更未闻作为新晋的no.1，配合学园都市的宣传也是一种义务。
　　五更未闻的空间能力，太过高深的他们意识不到威力，不过单单是大范围远距离传送军队，以及天基动能武器、人形发射架这三点，已经足够让人所忌惮了。
　　不过亚雷斯塔在这里提出这件事情，只不过是另有用心罢了。
　　而五更未闻的合作态度，也让亚雷斯塔十分满意。
　　明白人之间，很多话并不需要说明白。
　　就好像今天这件事情，其实翻译一下，就是这样的对话情景——
　　亚雷斯塔指使结标淡希去通知五更未闻【你身边都是我的人】
　　五更未闻传送到亚雷斯塔面前【这破地方我不也是说进就进？】
　　亚雷斯塔询问五更未闻关于宣传的事情【你别忘了你是学园都市培养的】
　　五更未闻表示听从理事会的安排【我应尽的义务一点都不会少，也没打算给学院都市添麻烦】
　　这就是真正有营养的对话部分，至于达成了这个微妙的共识之后，两人的聊天都只是随意地闲聊而已……
　　大概……
　　——————————————————
　　美国西海岸
　　强烈的阳光灼烧着皮肤，让人倍感舒适的空气，隔着凉鞋向小脚丫传来的沙子的触感，远处传来的海浪声，以及海水独有的气息，这一切的一切，都让御坂美琴忍不住张开双臂，深深地吸了口气。
　　这里是美国西海岸，加利福尼亚州海岸线外的人工岛。
　　九月三日起，为期一周的广域社会参观就是在这里。
　　当然，不只是在这里，在世界各个地方都有学园都市的学生去参观，而同样，世界各地也都有一些幸运儿，能够被领进学园都市进行参观。
　　在全世界的范围内，之所以将目光落在这里，是因为学园都市内的名校，常盘台以及另外几所女校的学生，被安排在了这里。
　　张开双臂伸着懒腰的御坂美琴身上，穿着的是像海豚一样在黑底上加以白色曲线花纹的竞技泳装。
　　这件泳装是学园都市体能测试时的制式泳装，不过别一听制式、量产就与杂鱼画上等号，它同样没有辱没学园都市的科技高度，其性能的优越性，足够让全世界的游泳健将们两眼放光。
　　但是御坂美琴并不喜欢，原因就是因为性能太好，会让人产生一种什么也没穿的错觉。就好像五更未闻制作的【矩阵】制服一样。
　　“明明是打着学校的名义来，结果竟然能够自己挑选泳装！太狡猾了，早知道当时就仔细读读小册子了！失策了！”
　　声音从一旁忽然传来，不过御坂美琴在听到这句话的时候，却是一脸赞同的点了点头，开口赞同道：“没错！”
　　……
　　微微一愣，御坂美琴有些僵硬地转过头去，看向出现在自己身后的人。
　　刚刚竟然把自己的心里话说了出来，而且连语气声调都非常完美。
　　穿现在御坂美琴的视线中的，是面无表情的五更未闻，抱着一个椰子，用吸管一吸一吸地喝着。
　　……
　　“才……才……才不是因为没有自己选泳衣而后悔遗憾呢！！”御坂美琴慌乱地说道。
　　“咕噜噜~咕噜噜～”五更未闻没有说话，只是一脸平静地盯着眼前的御坂美琴。
　　超电磁炮表示好心虚……
　　然后主动撇开了视线。
　　之后御坂美琴避开五更未闻的视线，偷偷打量着眼前的五更未闻。
　　在这种地方，自然不可能再穿着标志性地管家服与白大褂了，此时的五更未闻，穿的是一件比较保守地一体式泳衣……明黄色……
　　“为什么你要在泳衣上画上领带啊！”御坂美琴起初因为被五更未闻抱着的椰子遮挡视线，有些看不清楚，不过发现哪里不对后，御坂美琴直接忍不住发出以上吐槽。
　　明明是一件不错的泳衣，但是竟然用油性笔画上了领带么？你是多执着于官家服？
　　“这件泳装原本就是这样。”五更未闻淡定地表示。
　　“撒谎！明明是用记号笔画的！而且还画歪了！”
　　“啧……”五更未闻撇开视线。
　　……
　　“御、御坂同学……五更同学……”缺乏安全感的少女声音，初春饰利从另外一个方向跑了过来。
　　以粉红色为基调，点缀着小花的连身泳装，与初春头上的花朵交相呼应，十分健全，同样十分可爱的装束。
　　总的来说，初春的泳装暴露程度很低，不过就算是这种程度，也让初春羞红了脸，一边走还一边担忧地看着周围的人，一旦哪个人的视线在她身上停留超过两秒，这个少女的脸就会迅速转化为低血状态。
　　“呀呼～～御坂同学、五更同学还有初春，等很久了？”与初春的小心翼翼形成了鲜明的对比，佐天泪子带着独有地那爽朗地笑容，便挥着手，便小跑了过来。
　　身上的红色比基尼与“朴素”完全扯不上关系，然而佐天泪子似乎丝毫没有在意。
　　御坂美琴看了一眼被佐天泪子特意收紧而似乎快要暴露出来的胸部，顿时受到了１００点真实伤害。
　　……
　　少女们的嬉笑并没有引起太多的关注，因为这里是海滩，比基尼随处可见。
　　学艺都市，一个建在人工岛上，除了睡觉之外，可以一直穿着泳装的奇妙地方……
　　“那个……黑子去哪了？”忽然发现什么的御坂美琴看着佐天泪子，开口问道。
　　佐天还未回答，顿时不远处已经传来了一阵不大不小的骚动。
　　【这是啥？】
　　【那真的能称之为泳衣么？】
　　【与其这样问，倒不如说那东西真的存在么？】
　　喧嚣地议论声此起彼伏，不过御坂美琴却感到一股深深地恶寒。
　　“姐姐大人～～～”
　　引发骚乱的根源，名为白井黑子的少女，露出无比天真无邪的笑容，向着御坂美琴小跑过来。
　　——————————————————
　　ps：新的一周了，请大家继续支持~继续推荐~谢谢~

第061章 毕芭利
　　第061章
　　我叫白井黑子，是个超能力者！但是在出生的时候选错了性别，虽然身体是个女孩子！但是对于姐姐大人的爱绝对不逊色于任何一名雄性！不管追求幸福的道路上多少荆棘，黑子与姐姐大人的结局只有一个！那就是共同跨入幸福无比的婚姻殿堂！
　　目前因为姐姐大人有直接竞争关系的敌人，主要两人——有某个类人猿，以及我所在组织的一代目。
　　从普通观点来看，类人猿的威胁要更大一些，因为那个类人猿似乎有吸引女性的特别技巧。
　　但是如果抱着这个想法的话，最后哭鼻子的地方都没有！
　　根据将姐姐大人、黑子、一代目以及类人猿带入【白井黑子第三定律】，直接威胁着黑子的，是一代目啊！
　　岂可修！
　　虽然很不想承认，但是一代目无论是执行力、武力，还是情商、智商，似乎都高了黑子那么一小丢丢……
　　加上上次一代目与姐姐大人的【一日情侣】，如果黑子不想点办法的话，自己与姐姐大人率先相识所建立的优势，会被一点带你蚕食掉的。
　　就在黑子我焦躁无比的时候，关于【广域社会参观】的活动通知下来了，看到这个通知，我的第一想法就是——天赐良机！
　　尤其是知道目的地是学艺都市之后……
　　这个人工岛，除了睡觉的时候，绝大多数人都是全程泳装状态啊！
　　那么，只要穿一件能够让姐姐大人怦然心动的泳衣！就能一举拿下了吧！
　　一代目也曾经说过，在外地旅行，举目无亲的时候是最容易下手的时候……
　　那么我——白井黑子！
　　已经决定了！在学艺都市，战个痛……咳咳，不对，是打败所有竞争者！将姐姐大人毫无意外地收入囊中！
　　……
　　白井黑子的回忆结束……
　　仍旧是那天真无邪的笑容，白井黑子朝着正在等自己的御坂美琴几人小跑过去。
　　同时一个瞬间，就将御坂美琴等人的泳装装束都收入了眼底。
　　首先是初春，完全没有任何威胁！只是一个什么也不知道的小女孩而已！
　　然后是穿着红色比基尼的佐天泪子。
　　【挺有一套嘛！佐天泪子！我承认是有些小看你了！但是你同样没有舍弃所有的勇气啊！只凭比基尼是无法击败黑子我的！】
　　随后白井黑子的目光是在御坂美琴身后不远处的五更未闻。
　　换下了平日里的管家服与白大褂，颠覆自己在其他人心中的形象造成第一波冲击，朴素的一体式泳装同时让这个形象的改变保持在惊喜的范围内，达不到【震惊】的程度，让这种反差刺激形成第二波心理冲击！黑子该说不愧是一代目么！有意思，到底是我的【魅魔战术】更胜一筹，还是你的【反差刺激】更胜一筹！决一胜负吧！一代目！
　　只是十来米的距离，白井黑子的大脑已经飞速地转了不知道多少圈。
　　“啊呀！”
　　假地不能再假的惊呼声，白井黑子左脚绊右脚，直接扑向了身前的御坂美琴。
　　看着越来越近的，属于御坂美琴的胸壁，白井黑子感觉自己有些醉了……
　　虽然是学校泳衣，但是却恰到好处地体现了姐姐大人身上那最最优秀的一点，也是最让黑子沉迷不已的一点。
　　“啊~真是谦逊又迷人的胸部啊！”
　　抱着御坂美琴，白井黑子在御坂美琴的身上使劲地蹭着。
　　“笨……笨蛋！给我放手啊！”
　　御坂美琴的脸瞬间红了起来。
　　让人怀疑她是不是要喷出血来。
　　除了大庭广众之下被黑子揩油外，更大的原因还是因为黑子那过于耀眼的装束。
　　“我现在非常确定，你的脑袋绝对出问题了！黑子！你这是穿的什么啊！”御坂美琴好不容易从白井黑子怀里挣脱出来，随后便指着白井黑子身上的泳衣厉声问道。
　　“有什么关系？难道泳衣不是只要遮住三点就ok了？”白井黑子却是一副莫名其妙的样子。
　　现在白井黑子身上穿的泳衣，正如她所说的，这种完全由点和线组成的泳衣，只能遮挡住关键位置，佐天泪子的比基尼在黑子这身泳装面前，完全不够看。
　　“总觉得……你遮的十分勉强呢。”初春愣愣地说道，似乎还没有从白井黑子装束的冲击中回过神来。
　　……
　　一旁少女们的嬉戏仍旧在继续，这边的五更未闻，却是面无表情的打量着周围的情况。
　　加利福尼亚海岸向西，距离50千米左右的地方人工填吹而成，直径十公里的巨大人工岛。
　　名为学艺都市。
　　纯粹来说，这里的主要业务并不是旅游业，实际上整个学艺都市，倒像是一个巨大的影视城。
　　这里所有的一切，都是为了拍摄电影而制作的。
　　只不过顺带发展旅游业而已。
　　这个点子算不上新奇，效果却是不错。
　　这里的客流在开放之后的第三个月，就已经反超了夏威夷，成为了太平洋上新的度假胜地了。
　　再次观察了周围一眼，御坂美琴所担心的，人手一把枪的情况也没有出现。
　　虽然说美国是持枪合法的国度，这一点与日本并不一样。
　　然而这不意味着，每个人都有枪，况且谁会挂着枪盗海边玩啊？。
　　沙滩上有不少四处活动的打工妹，她们的工作是负责暂时替那些游客保管手头的枪械。
　　这么大一个海滩，万一走火造成恐慌就不好了。
　　五更未闻想着，转头再向御坂美琴与白井黑子几人，还没闹够？
　　在美琴等人身上稍作停留，五更未闻的目光转向了另外一边。
　　那是一个金发碧眼的典型美国妞形象，从刚刚开始，对方的视线就在若有若无地观察着这边，对方的行为让五更未闻稍稍在意。
　　如果刚刚只是在远处窥视的话，那么现在对方已经走到了跟前。
　　年龄大概十八左右，长长的金发随风飘散，两件式泳衣外面，罩着一件印着电影公司商标的t恤。
　　“第一次到这里来么？有什么需要咱帮助么？”金发女人走到了五更未闻跟前。
　　“因为咱看你们，已经在这里犹豫不决了好久了。”金发女人笑着说道。
　　而御坂美琴等人，也是因为金发女人的话看向这边……
　　只不过看向这边的一瞬间，几人似乎瞬间受到了灾难性地的打击。
　　没错，灾难性的……
　　“我的名字是毕芭利·希斯露，是个导演。”少女微微一笑，开口说道。
　　“……”毕芭利的自我介绍让这些少女们，尤其是御坂美琴稍稍恢复了精神。
　　高超的谈话技巧让毕芭利很快与美琴他们打成一片。
　　五更未闻的注意力不再关注眼前这个女人，不过毕芭利关于学艺都市的介绍，还是传入了五更未闻的耳中。
　　为了拍摄电影而创建的人工岛，而且还不时地会掺杂着真人表演……
　　不过，在毕芭利的介绍告一段落之后，佐天泪子刻意压低的声线传入了五更未闻的耳朵。
　　佐天泪子轻轻戳了戳初春，随后凑到初春耳边，说道：“我觉得那个姐姐达到了前所未有的罩杯，据我严密的观察，大概在g，甚至有可能是i。”
　　“i罩杯？！”初春惊讶的声音让佐天泪子的悄悄话完全没有了意义。
　　当然，佐天泪子所说的，正是之前让她们大受打击的原因。
　　“是l罩杯。”五更未闻那平淡的声音响起。
　　“！！”所有人都一脸不敢置信地看着五更未闻。
　　御坂美琴甚至因为心灵所受打击太大，有些失控的电火花在刘海上劈啪作响。
　　然后所有人都看向毕芭利，似乎在等待最后的宣判。
　　“呜……”毕芭利也是有点惊奇五更未闻的判断准确程度，不过最后还是说出那句击沉了御坂等人的话：“这位同学说的没错呢。”
　　“好像，胸围的罩杯每2.5cm提升一级吧……”佐天把手放在自己的胸部，然后慢慢向前扩大，同时口中默念“a、b、c……”
　　“另外，日本的罩杯算法普遍要比其他国家的大一号，真是毫无意义地虚荣心……”五更未闻平静地说道。
　　……
　　御坂美琴顿时感觉失去了全身的力气，失意体前屈跪倒在沙滩上……
　　——————————————————
　　ps：昨晚的更新，谢谢支持，谢谢推荐~

第062章 飞鱼
　　第062章
　　挺着常人难以想象地重量，毕芭利给五更未闻一行人介绍了学艺都市的情况。
　　总的来说，可以把这里看成一个影视基地。
　　目前只要是近未来或者讲述未来的科幻大片，基本都从这里取景。
　　当然，这些东西以学园都市的科技完全能够做到，然而学园都市并没有这么大空余土地。
　　原本日本的土地面积就小的可怜，更不用说从日本独立出来的学园都市了。
　　“现在美国的大制作电影，已经是cg和vfx的世界了哦。”毕芭利兴致勃勃地继续说着：“虽然也不是没有嘴里喊着制作性和艺术性的家伙，但是如果想要做出真正大热门的电影，某种程度的华丽画面是必须的。所以你看……”
　　摊了摊手，毕芭利的目光从学园都市的诸位身上扫过：“如果号称有着世界第一科学技术的学园都市，全力制作一部电影的话，与我们的电影相比，肯定在画面上就能够拉开足够大的差距吧。就好像有了新型的手机后，旧型号就让人提不起兴趣，即使这个旧型号并没有什么不足之处……”
　　毕芭利伸出食指做出谜一样的肢体语言。
　　“学园都市目前好像并没有什么对电影业投入的打算啊……”白井黑子歪了歪头，有点疑惑地说道。
　　“所以咯，才希望要在学园都市正是加入之前，先开发出能够保证自己不落后的电影技术啊。”毕芭利笑了起来。
　　“不过正因为如此，我才希望能够和你们进行接触，才上来找你们搭话……你们对我来说，有着巨大的价值呢。”
　　“感觉没什么用啊……”御坂美琴有些无奈地摊了摊手：“我们几个只是普通人……哦……”御坂美琴顿了顿，下意识地看了一眼仍旧在咕噜噜地喝着椰子汁的五更未闻。
　　而毕芭利则是一脸疑惑地上下打量着白井黑子：“真的么？”
　　就算是在美国，敢于穿这种泳装的也是少之又少。
　　“请你不要参考那玩意啊！”御坂美琴捂着脸。
　　一旁的五更未闻一直没有说话……
　　至于毕芭利所说的学艺都市为了拍电影而创立，开发出世界第一的电影技术等等这些，五更未闻的评价只有一个字——扯。
　　的确，美国相当注重电影、娱乐这种软文化。
　　在电影方面，好莱坞对于世界各个地方都是碾压。
　　举个最明显的例子，比如同样是为了自己国家团结反面考虑的主旋律电影……
　　恩……
　　就是这样。
　　不过要说为了在电影方面与学园都市竞争在制造这样一个人工岛，完全不符合逻辑。
　　而在五更未闻思考的功夫，毕芭利也已经与御坂等人告别，看样子是有工作。
　　“不过，那个真的是导演么？”御坂美琴开始觉得，那个爆·乳实际上是这座主题公园的员工……之类的，再不然就是打工的演员，顺着刚刚的氛围，上演了一处电影街的即兴演出。
　　在这个人工岛上，你随处都能够看到演出。
　　比如前一刻还在抢银行，在与警察激烈的互拼之后，却发现不管是劫匪还是警察，都只是一些演员而已。
　　“那个是毕芭利·希斯露本人哦，因为咱之前在电影杂志上看到过她的脸。”佐天泪子却是无比确定地说道。
　　“之前在嘎那电影节上受到相当高规格的礼赞。”五更未闻终于是将手里的椰子喝完了，此时开口道。
　　“！！！”听到两人的话，御坂美琴顿时震惊了起来！
　　不用听任何解释，五更未闻也知道，铁定是御坂美琴这才发现，自己喜欢的某部电影的导演，就是这个毕芭利，然而现在却错过了索要签名的机会吧。
　　嗖！
　　有些尖锐的引擎声袭向了少女们的耳膜。
　　下意识地抬头看去，从上空横穿而过，飞向海洋的，被漆成黑色的超音速隐型战斗机。
　　“哇！！是【外星人战争】里出现的拉碧塞飞行队！果然好莱坞大片少不了各种军械！”佐天泪子指着半空中五机一组的编队，兴奋地说道。
　　“其实人家更喜欢那种描写纤细感情的电影。”御坂美琴对于这些东西确实不怎么感兴趣，虽然她的超电磁炮视觉效果比这些战斗机要拉风得多。
　　初春向着空中，又是惊讶、又是佩服地喃喃着：“电影里面是以f22位基础改良制作的，不过这竟然是真的能飞的呢，五更同学，这样改装真的可以么？”
　　“理论上这是在搞笑。”五更未闻挑了挑眉毛，看着半空中的拉碧塞飞行队。
　　四代战机的外形可是经过无数的测验以及风洞测试才能最终确立下来，向现在这种对外形进行了大量改装，却还能飞上天空的表现，五更未闻也不得不承认，电影公司花费了大力气。
　　但是……
　　为了拍电影，这种花费真的值得么？
　　对于这个学艺都市，五更未闻更加怀疑了。
　　“好像在和什么东西战斗？”一直没有发声的白井黑子眺望着远方，忽然开口说道。
　　“飞鱼？”佐天泪子不确定地说道。
　　与拉碧塞飞行队战斗的是一种全场五米左右的椭圆形机体，在前部左右，伸出大小各两枚的羽毛一样的结构，整个机体看上去就好像飞鱼一样。
　　不过这些羽毛结构貌似并没有与海面接触，看起来就好像水蜘蛛一样，用羽毛踩着水前进。
　　而五更未闻更注意的是那些飞鱼的速度……
　　如果说飞鱼的行进原理，五更未闻一开始认为是气垫船一类的，但是对方的速度竟然能够与天空中的飞机角逐。
　　导弹、机枪……
　　战斗的烈度绝不一般。
　　“轰！”
　　终于，水面上的飞鱼被战机击中了……
　　失去平衡的飞鱼顺着海浪，直直地冲向这边的沙滩。
　　“骗人的吧！”御坂美琴心里一惊。
　　因为这个方向上，可是有着大量地人在围观这场【表演】。
　　五更未闻微微眯起眼睛，根据她的计算，飞鱼这个滑行路线，并不会伤到人。
　　也不只是视线计划好的，还是……
　　不过虽然飞鱼的华星路线不会伤到人，然而失去控制的飞鱼，在滑行了十几米之后，毫不犹豫地装进了安置在海滩边上的一个更衣室！
　　“嘭！”
　　四处飞散的墙壁碎片回旋着在空中飞舞。
　　其中不乏三米以上的巨大瓦砾……
　　“哒~”
　　打了一个响指~
　　顿时半空中的瓦砾都似乎被什么吞噬进去了一样。
　　在普通游客的眼里，这些东西就这样凭空消失了。
　　“好厉害！不愧是学艺都市！”
　　“这是什么？新电音的宣传么？”
　　“原来这边也安排了演员么？”
　　“那个金发的小孩是谁？演员么？头发像是染过的，亚洲的新晋演员么？”
　　周围观光客们顿时发出了欢快的且热烈的讨论声。
　　五更未闻则是与御坂美琴对视一眼……
　　这可绝对不是什么演出啊。
　　刚刚那些巨大的瓦砾，如果放任不管的话，会酿成巨大惨剧。
　　假设……
　　刚刚那些瓦砾没有被防御住的话，那么现在周围的人已经伤亡惨重了吧。
　　但是那些没有受伤的人呢？
　　看着满身是血倒在地上的伤员，会不会想：“哎呀，这里也有演员啊，这些血好逼真的样子啊~~”
　　这个想法让御坂美琴不寒而栗。
　　“嗡~”
　　伴随着轻微的响声，那个飞鱼竟然再次启动了起来。
　　在机身上忽然打开了一个小洞口，调整机身方向，将洞口对准了正在拿着手机拍照的观光客们。
　　“混蛋！”
　　毫不犹豫地，一亿伏特的电击枪直线射向了飞鱼的侧腹部……
　　——————————————————
　　ps：谢谢支持，谢谢推荐票~~~~

第063章 云海之蛇
　　第063章
　　逃窜了……
　　那如同飞鱼一般的飞行器，不，现在御坂美琴都已经有点搞不清楚，那东西到底能不能被称之为飞行器了。
　　因为就算在陆地上，它也能够如同昆虫的运动方式一样，快速地移动。
　　原本御坂美琴打算直接用超电磁炮一发入魂，解决这个家伙的。
　　然而因为在海滩上行走，御坂美琴特制的，如同弹匣一样的硬币盒子的弹簧已经灌满了细砂，自己的硬币一时难以取出来。
　　“快点阻止它啊！五更！”
　　这个时候，御坂美琴的眼角余光，瞥到了一个仍旧抱着椰子咕噜噜地吸着的人影。
　　顿时御坂美琴的额头上爆出来几个十字。
　　如果这个家伙出手的话，根本不可能会让那个奇形怪状地东西逃走吧！
　　“咕噜噜~咕噜噜~”再吸了两口，五更未闻面无表情地看向御坂美琴。
　　“这难道不是表演么？”五更未闻理所当然地反问道。
　　“不要装作不知情啊！刚刚你不还是挡住了那些爆炸碎片么？！”御坂美琴毫不犹豫地对五更未闻进行了指责！
　　“等等！”似乎想到了什么，御坂美琴一脸怀疑地盯着五更未闻的眼睛：“你肯定在谋划着什么吧！放走它你是故意的吧！”
　　“不，你多心了。”五更未闻扶了扶自己的眼镜，将视线偏移了大约三十度。
　　……
　　“心虚了！你绝对心虚了！看着我的眼睛回答啊！”来不及再吐槽五更未闻了，御坂美琴向着那个飞鱼冲了过去！
　　刚刚这个东西，正在试图无差别的攻击游客，虽然发射出来的，如同高压气体一样的子弹被御坂美琴破坏，但是这样一种危险的东西，如果进入了都市深处，无疑会造成更大的伤亡！
　　绝对不能让这个东西冲市区！
　　这是御坂美琴的想法……
　　只不过在御坂美琴利用电磁力加速，马上就要追上这个家伙的时候。
　　五更未闻却是忽然出现在了御坂美琴的背后。
　　轻轻伸手，拉住御坂美琴的泳衣，后开叉的部分……
　　这身泳衣良好的弹性让御坂美琴又冲出去了一米多，只不过随着泳衣收紧，那种感觉让御坂美琴顿时红着脸停了下来。
　　御坂美琴还没回过神来，却发现被自己追赶着的飞鱼，却是如同计划好了一样，瞬间一个回身。
　　如果刚刚御坂美琴不是被拦住的话，那么这一下子就相当危险了！
　　回过身来的飞鱼刚想要动作，却是被脚下忽然出现的虫洞给吞了进去。
　　“五更？”御坂美琴看着自己身后的五更未闻，有些不明所以。
　　说话的同时，脸色红红的，十分不自然地整理了一下自己的泳衣。
　　虽说这件泳衣因为那难以想象的舒适性，让御坂美琴总有种没穿东西的不踏实的感觉。
　　但是刚刚五更未闻那个突然袭击，加上自己前冲的力道，刚刚的一瞬间，这件泳衣的存在感真是爆表。
　　如果是其他人的话，御坂美琴早就黑着脸放电招呼去了，然而动手的是五更未闻，御坂美琴相信五更未闻，肯定不是故意的。
　　“你把那个家伙送到哪里去了？”脸色还是有点微微泛红，御坂美琴向五更未闻问道。
　　五更未闻没有说话，只是指了指上面……
　　“上面？”御坂美琴愣了愣，抬头看向半空中，因为阳光的原因，她不得不用手将阳光稍稍遮挡。
　　不知道多远处的天空中，却是猛然间爆发出了强烈无比的光芒！
　　顿时御坂美琴感到自己的眼前一片白茫茫！
　　过了几秒钟，才听到那震耳欲聋的爆炸声！
　　“那是……”如果说刚刚御坂美琴只是有那么一点点后怕的话，那么现在的御坂美琴，只感到自己的小心脏都差点跳出来。
　　“自爆了。”五更未闻十分平静地回答道。
　　“自……爆？！”
　　御坂美琴下意识地看向周围，周围的围观群众们，此时都一脸惊叹地赞叹着，但是都没有任何后怕的表现。
　　因为在他们的眼中，这一切都只不过是学艺都市安排的余兴节目而已。
　　御坂美琴无法想象，刚刚那东西如果在这里爆炸的话，那么后果会如何。
　　“好厉害！刚刚那个东西忽然就消失了？！”
　　“什么！？这个中学生模样的少女，难道说是很厉害的魔术师？！”
　　还有几个小孩，已经跑到了刚刚开虫洞的地方，在地面上摸来摸去，想要找找那个飞鱼去哪里了。
　　伴随着“咔咔！”地声音，游客们仍旧在开心地照着照片，甚至还给五更未闻与御坂美琴来了两张。
　　在这些游客的眼里，之前与飞鱼战斗的御坂美琴，以及之后将飞鱼整个变消失的五更未闻，恐怕也是这里的工作人员。
　　……
　　毕芭利将手中的双筒望远镜放下。
　　她是作为来宾来到的这座学艺都市，因此自然不是很了解关于拉碧塞小队、奇怪飞鱼机体所组成的余兴节目。
　　不过即便如此，这个完全身处事外的巨肉女导演，也是有知道的事情的。
　　那就是御坂美琴与五更未闻，并不是学艺都市的工作人员。
　　似乎有什么意外，让两人参与到了这个【余兴节目】中。
　　“哈哈~”干笑两声，毕芭利的额头流出一滴汗水。
　　“不愧是学园都市的超能力者，这种使用能力的画面，完全不是cg和vfx所能表达出来的！”
　　双瞳里已经燃起了本质为【好奇】的火焰。
　　下意识地舔了舔干燥的嘴唇：“无论如何，能够与如此有趣的家伙相遇，已经不虚此行了。”
　　============================
　　不管初春饰利、佐天泪子以及白井变态子三人，对于御坂美琴随意发动能力的好奇心。
　　这三人就好像大多数人一样，认为刚刚的情况，是御坂美琴与五更未闻两人秘密接触了学艺都市的工作人员，并且同意参加这种余兴节目，这才发生了之前的战斗。
　　而随意地抛弃了御坂美琴之后，或者说，将【解释】这个麻烦的任务扔给美琴后，五更未闻则是随手将喝完的椰子扔进了垃圾箱中。
　　同时打开虫洞，放出了自己的跑车。
　　之前在御坂美琴想要与那个飞鱼战斗的时候，五更未闻便敏锐地发现，那个驾驶员已经在某个时间，一下子从机体的下方撤离了。
　　这种不科学的，特殊装备竟然放弃了，那么五更未闻认为，对方肯定不会给敌人留下分解研究的机会。
　　所以从各个方面来看，这个为驾驶员立下了汗马功劳的飞艇，自爆是最好的选择。
　　其最后结果，果不其然！
　　扶了扶自己的眼镜，五更未闻一脚油门已经踩了下去。
　　另外，五更未闻从来不会把时间花费在【游玩】这种项目上。
　　实际上在确定广域活动地点在学艺都市后的24小时后，五更未闻已经搜集到了足够的，让自己感兴趣的事情。
　　调查这些事情，就是五更未闻的【娱乐】。
　　……
　　“喂？”
　　拨通了电话，电话那头的男声有一丝疑惑。
　　因为五更未闻的电话号码，绝对不在他的联系人之列。
　　“吆~有段时间不见了，艾札力。”
　　“碰冷乓啷！”
　　电话那头传来的杂音，似乎电话没有拿稳，掉落在地上的声音。
　　五更未闻开着车，十分有耐心地等待着……
　　毕竟五更未闻当时给他留下的深刻印象，并不是什么好印象。
　　“你……你怎么知道……”对面的男声犹犹豫豫。
　　这是当然了，艾札力，也就是当时那个假冒的海原光贵。
　　被五更未闻关起来囚禁了一段时间的美洲魔法师。
　　想到【飞鱼】那种不科学的气动外形，不科学的速度，不科学的水陆两用，甚至最不科学的，是用木头做的！
　　五更未闻可以肯定，这小东西应该是魔法产物。
　　能够尝试入侵学艺都市，那么对方的势力肯定不小。
　　这个时候，一个魔法结社的名字就蹦进了五更未闻的脑海里。
　　【有翼者归来】
　　中美洲最大的魔法结社。
　　刚刚好，五更未闻就和其中的一个人有交情。
　　这个人就是冒牌的海原光贵，本名艾札力。
　　“我在美洲~”五更未闻很轻松地说道。
　　“……”艾札力。
　　“想要了解一下【有翼者归来】~”五更未闻继续说道。
　　“……我不能背叛组织。”艾札力说道。
　　“你不是已经为了【泡国中妹】而背叛组织了么？”五更未闻淡定地说道。
　　“额……”
　　虽然艾札力仍旧坚守着对组织的忠诚，但是在有翼者归来这个魔法结社中，艾札力俨然已被列入了叛徒的行列。
　　……
　　“另外，如果你不能给我透露一些讯息的话，我可不能保证美琴同学的安全啊，今天她就差点被那飞鱼一样的飞行器的自爆给伤害到呢~~”五更未闻的语气变得低沉。
　　“云海之蛇么？！”艾札力紧张的声音已经迫不及待的响起。
　　“呵呵~”五更未闻微微一笑。
　　============================
　　ps：抱歉，很久不更新了，事情比较多~~~~~~因为个人原因，本周开始，一三五更新这本次元动荡，二四六更行《罪孽深重的男人》，星期日两本都更新。现在也终于有二十万字左右了，更新放缓，不过每次更新都会保证三千字以上的，谢谢大家的支持了，谢谢推荐~这章是周日的，今天晚上还会更新~

第064章 缴获
　　第064章
　　在五更未闻对飞鱼地驾驶员，表现出了极大兴趣的时候，御坂美琴等人等人却是已经回到了自己所居住的宾馆。
　　宾馆的淋浴房十分的高级，直接穿着泳衣进去，穿着泳衣出来，那么你的身上就已经被完全清洗干净并且吹干了。
　　毕竟在学艺都市，基本所有人都是全程穿着泳装的。
　　因为这个特性，这里所有的消费都是从防水的磁卡上进行金钱交易。
　　而且初春一行人还特意携带了防水手机。
　　另外，因为是美国的地盘，而且汇聚了来自于世界各个地方的人，所以初春等人也在手机上安装了能够实时翻译的软件。
　　当然，在不善交流的初春看来，当自己的手机没电了的时候，也是自己生命走到尽头的时候了。
　　没有了翻译，自己大概会因为实在不能与其他人交流、寻求帮助而死在某个不起眼的角落吧。
　　“我们晚餐要去哪里吃呢？”再次感叹了一下，佐天泪子的目标却是放在了关于吃的这一方面上。
　　“那边似乎有一家中华料理，那边那个红色的屋子。”初春饰利倒是想起了自己之前经过的就餐区。
　　“中华料理，听起来不错唉！好吧，找到御坂同学和白井同学后，我们就出发。”佐天泪子元气满满地决定道。
　　“唉？五更同学呢？”初春则是十分贴心地想到了消失了有一段时间的五更未闻。
　　“嘛~”佐天泪子摆了摆手，看着初春，一副你太年轻的表情。
　　“貌似为五更同学担心，这种事情完全是多余的啊。”佐天泪子接下来的这段话让初春饰利回过神来。
　　没错……似乎……
　　一直都是五更同学在帮她们解决麻烦，但是五更自己的事情，却从来没有让别人帮忙过。
　　……
　　“额……虽然是事实，然而总感觉……”初春叹着气，手指有些不安地搅动着。
　　“总感觉自己并没有什么用啊。”佐天泪子也是消沉了下来，替初春将想要说的话说了出来。
　　……
　　……
　　好不容易打起了精神，佐天泪子与初春饰利，在宾馆走廊中便遇到了同样消沉无比的御坂美琴。
　　明眼人都能够看出御坂美琴的情绪不对，更何况佐天泪子与初春饰利。
　　原本打算像以前一样打招呼，不过这个从对面走过来的御坂同学，却是走神到连他们两个人都没有看到。
　　“御坂同学？”佐天泪子试探着叫了一声。
　　御坂美琴慢慢抬起头来，视线落在了眼前的两名好友身上。
　　“唉~”御坂美琴深深的叹了口气，随后直接将两人揽进了怀里。
　　“怎……怎么了？御坂同学？”初春有些不确定的问道，毕竟这好像还是第一次见到御坂美琴竟然消极到了这种程度。
　　“黑子那家伙，读了这个……”御坂美琴的声音非常低沉，甚至伴随着说话，一种黑暗气息都扩散了开来。
　　初春与佐天这才发现，在御坂美琴的手中，正拿着一本杂志。
　　“黑子一边读着，一边说着【接下来该穿哪件呢】这种话……”
　　“纳尼纳尼？”初春毫无防备的从御坂美琴手中接过了杂志，翻了开来。
　　“啊啊啊啊啊！初春……这，这是什么啊！我只知道丁字裤啊！o、v……唉！！i？i的话要怎么固定？”昨天感到自己整个人都凌乱了。
　　“低……低腰泳装……”初春也是感觉整个人不好了，没有一点点防备，这些满含冲击力的图片就这样冲入了自己的双眼：“但是从屁股下面到上面只有五厘米啊！这是带子么？！”
　　“waterring素材……往透明的比基尼里倒入有颜色的液体……随着身体倾斜会发生变化！也就是说也有变成透明的危险！”
　　“漫反射水晶比基尼……这不就是马赛克么？！而且还是超薄码！”
　　这些听都没听过的东西彻底震慑住了初春和佐天。
　　“呵呵……”一旁的御坂美琴这个时候却是忽然笑了起来……
　　“与其被穿着这种东西的黑子，大庭广众下抱住，不如先下手为强，早点把她超度，让她成佛去吧……呵呵……”
　　“御坂同学冷静啊！先不说你的行动会不会违法！黑子同学成佛的可能性微乎其微啊！”初春连忙劝慰道。
　　就在三人烦恼的时候，享用完晚餐的姐姐从她们身旁走过。
　　吸引三人的并不是这个姐姐的相貌、身材乃至泳衣，而是对方缠在腰上的，巨大的裹腰布。
　　一道灵光从三人脑海中划过！
　　……
　　……
　　白井黑子此时正在酒店自己的房间中，从超大的行李箱中翻来找去。
　　“真是的，虽然同样是空间能力，但是五更的明显要实用一些啊，如果我有五更的能力的话，其他不管，至少都不用携带这么大的行李箱了~~”白井黑子抱怨着，同时手中的泳衣不断更替着。
　　各种颜色，各种材质的都有，要真说有什么相同点的话，那么就是极高的羞耻度吧。
　　“刺啦~刺啦~”忽然传来的声音，似乎是房间的电子锁传来的。
　　有些奇怪的白井黑子探出头去，看着自己的房门。
　　“嘭！”
　　门被狠狠推开，之后刘海上闪着哔哩哔哩电火花的御坂美琴冲了进来。
　　“嘛！姐姐大人真是的！在氛围这么好的时候，把锁破坏掉进行夜袭！嗯啊！热！好热！这是什么啊！这么大的浴巾？！”原本双眼放光的白井黑子，却是忽然感觉有点不妙了。
　　“这个叫做裹腰布，用途是为了遮挡人身上害羞的纤细部分！你全部都是羞耻，所以全部遮起来好了！！”御坂美琴毫不留情地说道。
　　“不……不要啊！这不变得像晴天娃娃了？！”不过黑子的挣扎，在已经下定了决心的御坂美琴面前，毫无作用……
　　最后只能双眼无神地看着天花板，任由御坂美琴在她身上肆虐。
　　=============================
　　另外一边
　　一直在跟踪状态的五更未闻终于等到了自己想要的东西。
　　云海之蛇……
　　与白天袭击的时候一模一样的机体，只不过这次的机体已经悄悄潜入到了学艺都市的某个海边上。
　　云海之蛇因为那特殊的构造和灵活性，所以完全不需要什么港口之类的停泊。
　　就算是满是暗礁的海面，也能稳稳经过。
　　白天的时候，根据五更未闻对云海之蛇的目测，这应该是一种单人乘坐的载具。
　　在这个驾驶员逃走的时候，五更未闻便更加确定了。
　　五更未闻并没有急着将那个驾驶员拘禁起来，与这些使用阿兹特克体系的魔法师相比，五更未闻对这些魔法物品更感兴趣。
　　毕竟阿兹特克体系的魔法师，学园都市还有一个想要研究随时都能抓到的。
　　……
　　不过魔法物品是不容易捕获的，因为对方会随时引爆。
　　所以一定要在对方反应过来之前……或者说，在对方没有任何人在驾驶室中的时候。
　　远处，五更未闻将单片眼镜调整到了愿望模式，她能够清楚的看到，云海之蛇停在了地面上。
　　一个穿着某种民族服装的黑发少女，从云海之蛇上跳了下来。
　　白天的那个驾驶员，则是一个十分普通的男性魔法师。
　　【时间刚刚好……】五更未闻内心想着。
　　“叮叮叮~”
　　忽然响起的电话铃声，在这个寂静地黑夜里分外刺耳。
　　“啧~”五更未闻微微眯起眼睛。
　　同时，虽然有一段距离，但是那两名警觉的魔法师，还是听到了动静。
　　“喂？”五更未闻接起电话，同时从藏身处大大方方地走了出去。
　　“一代目？？你在哪里呢？老师在饭后点名啊……”白井黑子刻意压低的声音从电话里传了出来。
　　忘了说一下，毕竟是学校方面组织的活动，每天这些学生都要进行人员点名。
　　五更未闻没有说话，只不过随手在自己的身侧开了一个虫洞。
　　虫洞的另外一边，则是灯火通明的酒店休息间。
　　来自学园都市的学生们三三两两地站在那里，等着点名。
　　“五更未闻？”老师的声音刚好传了过来。
　　“到~”五更未闻说了一声，然后接着将虫洞关上了。
　　在虫洞那一边的御坂美琴、白井黑子等人，嘴角抽了抽，看着点完名立刻关上了虫洞的五更未闻。
　　再次感叹其能力的便捷。
　　……
　　而在海边上的两名魔法师，其中那一名男性，也已经认出了五更未闻。
　　顿时对那个少女说着什么，似乎在催促少女赶紧离开。
　　不过……晚了……
　　“哒！”一个响指，在云海之蛇下方，忽然出现的虫洞，直接将云海之蛇吞了进去。
　　今天已经不是第一次见识这种能力了，男性魔法师紧张地看着逐渐逼近地五更未闻。
　　“索绮特……”男性魔法师轻声说道。
　　“恩？”一旁的黑发少女也是如临大敌地看着五更未闻。
　　“你是绝对不能被抓住的，明白了么？”男性魔法师继续说道。
　　瞳孔微微一缩，名为索绮特的少女似乎想到了什么。
　　“为什么她绝对不能被抓住呢？”五更未闻开口问道。
　　不过五更未闻所说的话，让这个男性魔法师的脸色大变！
　　因为他们说的并不是日语，也不是英语，然而……
　　“对于西班牙语，我也有一定的研究，你们没必要这么惊讶吧。”五更未闻扶了扶眼镜，注意力确实已经从男性魔法师上转移到了那个少女身上。
　　“也就是说，你比较重要么……”
　　“！！”
　　男性魔法师忽然动了！但是他却并不是冲向五更未闻！而是转身扑向自己身边的索绮特！
　　手中的黑曜石匕首闪着寒光。
　　这东西不仅可以当做发动魔法的媒介，本身也是相当锋利的！
　　匕首毫不犹豫地刺向了索绮特的脖子……
　　不过下一瞬间，他已经被定在了半空中。
　　无法有任何动作……
　　“看来今天的战利品比想象地有价值。”五更未闻说着，再次打了一个响指。
　　“啪！”
　　半空中的男性魔法师，就这样消失在了眼前。
　　索绮特一直没有说话，神色镇定，就算刚刚，自己的同伴想要杀死自己的时候，她也仍旧镇定。
　　“恩！”
　　两个虫洞直接套在了索绮特的手腕上。
　　空间的力量将索绮特双手大开地吊在了那里。
　　五更未闻走到索绮特的身边，仔细打量了一眼这个少女。
　　及肩的黑色卷发、黑色的眼瞳、褐色的肌肤、五官如雕刻般立体的娇小少女。
　　“下面是拷问环节……”五更未闻如此说道。
　　——————————————————
　　ps：更新晚了，这是昨天的~~~谢谢推荐，谢谢支持

第065章 交易
　　第065章
　　“呜呜呜！！！”
　　如果仔细分辨的话，在寂静的夜空中传来的，是笑声。
　　只不过并不是正常的笑，而是某种被压抑住的大笑。
　　这种诡异的声音，顿时让晚上在这附近约会的小情侣们都不寒而栗，下意识地远离这个区域。
　　而这一切的罪魁祸首，除了五更未闻之外，不可能有其他人了……
　　此时，那个有着健康的深色肌肤的少女，被五更未闻利用虫洞吊在那里。
　　身上如同民族服饰一样的衣服已经被撕扯地不成样子，倒像是一种新潮另类的比基尼。不过底线这种东西，五更未闻还是多少保留了一些的。
　　撕扯下来的布条，其中一部分随手扔到了不知名的角落，另外一点被五更未闻用来封印少女的嘴巴。
　　“呜呜呜！”少女有些痛苦地挣扎着，眼泪已经止不住的流了出来。
　　不过五更未闻的脸上并没有任何的怜惜，手中拿着不知道从哪里弄来的海鸟的羽毛，在少女那几个敏感位置，轻轻滑动着。
　　“乖乖说出来的话，不然痒死你。”五更未闻一脸严肃地说道。
　　及时已经笑得就要喘不过气来，但是少女却仍旧有些倔强地瞪了五更未闻一眼。
　　“很好，有骨气。”五更未闻赞赏地点了点头。
　　然后……
　　“呜呜呜！”更加剧烈的挣扎在少女的身上出现了。
　　五更未闻就这样不厌其烦地玩弄着少女……
　　直到少女硬生生地昏迷过去！
　　看着头发凌乱，身上全是汗水的少女，五更未闻将手中的羽毛随手扔到了一边。
　　略有所觉地抬起头来，五更未闻打开了一个虫洞。
　　“叮叮叮~”手机的铃声随着虫洞的打开而传入了五更未闻的耳朵中。
　　看着电话上的号码，五更未闻微微一愣，不过也只是微不足道的一瞬间而已，随后五更未闻接通了电话。
　　“玩的愉快么？”电话那头传来的声音，五更未闻表示并不陌生，只不过多少还是有一点惊讶。
　　因为这个声音并不是别人，而是学园都市的最高统治者，学园都市的理事长亚雷斯塔。
　　“这件事情，还是要借助你的力量。”伴随着亚雷斯塔的声音，五更未闻感到自己的个人电脑轻轻一震。
　　这是五更未闻所设置的，接收到文件后的提示音。
　　带上蓝牙耳机，五更未闻打开了自己的个人电脑，上面是一个简单的行动计划。
　　目标明确，对于五更未闻来说，简直就是举手之劳。
　　在五更未闻打量着这份文件的时候，亚雷斯塔仍旧在说着：“原本打算是派遣学园都市最前沿的轰炸机的，到达你们那里，大概只需要几分钟而已。不过既然你在那里，那么就完全没有必要浪费资源了，不是么？”
　　hsb-o2，全长一百米级别的巨大航天飞机，这就是学园都市最前沿，理所当然也是世界最前沿的轰炸机。
　　每次出动所消耗的资源，不光光是油料，这个资源还包括发动机损耗，地勤保养等一些列的损耗，都是以十万美金起步。
　　“这是交易么？”五更未闻看完这些资料之后，这些资料顿时启动了自我保护机制，化为最基本的0和1，消失在了五更未闻的个人电脑中。
　　“如果真要说的话，这的确是交易……”亚雷斯塔说道：“这样吧，完成了上面的事情之后，就按照二十架hsb-o2出动一次，所花费的美金的一半给你佣金。”
　　“……”五更未闻挑了挑眉毛，这个奖励还真是丰厚。
　　“而且，你损耗的钨合金棒学园都市也负责给你补充。”亚雷斯塔倒是异常的大方。
　　面对这么好的条件，五更未闻还能说什么呢？
　　“成交。”
　　==============================
　　对于这个倔强地少女索绮特，五更未闻并没有把她太长时间的关在另外的空间中。
　　首先五更未闻对这个少女进行了全方位细致的检查，确定没收了对方的所有魔法物品。
　　虽说有些魔法对魔法媒介要求并不高，就算手头没有任何东西，也能够使用出来，但是如果想要绑架一个魔法师的话，谁也无法否认收缴其魔法物品的正确性。
　　之后五更未闻将对方的双手双脚绑住，就这样扔进了自己的衣柜里。
　　转身离开……
　　时间已经是午夜凌晨，酒店中这个时候还没有休息的人很少，至于大厅这里，更是一个人影也没有。
　　五更未闻沉思着走到一个自动贩卖机跟前。
　　伸出手去，贩卖机的外壳完全无法阻挡五更未闻的手臂，手臂就这样直接穿了进去，将自己中意的咖啡取了出来。
　　按照亚雷斯塔的说法，这座学艺都市，表面上是为了发展电影行业而建造，然而学艺都市的本质，是为了找到其他的开发超能力的方向，从而打破学园都市在这方面的垄断地位。
　　五更未闻觉得亚雷斯塔没必要骗自己，因为也只有这样，才会招惹到亚雷斯塔吧。
　　毕竟美国作为唯一的超级大国，如果全力支持学艺都市的话，那么就算是亚雷斯塔，也会感到头疼地。
　　学艺都市机缘巧合下得到了关于有翼者归来的线索，虽然一开始只是相互敌视，偶尔摩擦，不过却并没有到这种不死不休的矛盾程度。
　　只不过学艺都市在不久前，又在【机缘巧合】下找到了有翼者归来的最终武器，太阳之蛇的关键核心……
　　鬼才相信有那么多的机缘巧合。
　　五更未闻在这一切的背后，看到的都是亚雷斯塔这个老妖怪的影子。
　　毕竟学艺都市竟然妄图挑战学园都市的垄断地位，就好像一个新兴的公司，仗着后台想要挑战将这个行业完全垄断的商业大鳄一样。
　　这种时候，任何资本家都会变得残忍、冷血。
　　更不要说亚雷斯塔了这个家伙本来就是那种为达目的不择手段的人。
　　“哒哒哒~”两个脚步声从门口传了过来，打断了五更未闻的思考。
　　五更未闻回过头去，看到的是从外面归来的御坂美琴与佐天泪子。
　　很奇怪的组合……
　　对于五更未闻来说这个组合很奇怪，如果是办正事的话，那么出现在自己眼前的组合应该是御坂美琴和白井变态子，如果是比较悠闲地游玩的话，出现在自己眼前的，应该是初春饰利和佐天泪子。
　　“吆~~五更你回来了！”佐天泪子热情地向五更未闻打着招呼。
　　“你们这是？”五更未闻点了点头。
　　之后自己的计划还需要佐天，所以五更未闻想要搞清楚，有什么影响到佐天的事情自己没有注意，避免自己的计划出错。
　　“御坂学姐本来打算去地下赌场的，结果迷路了~被这里的工作人员好好说道了一顿呢~”佐天泪子一脸可惜地说道。
　　“赌场？”五更未闻挑了挑眉毛，她才不相信御坂美琴大半夜的跑出去，是为了去赌场玩。
　　随后五更未闻看到了御坂美琴给自己打眼色。
　　脑筋一转，五更未闻便已经明白了。
　　御坂美琴想要找的，应该不是赌场。
　　以自己所了解的御坂美琴的性格，应该是对白天的事情太过在意，而打算夜探学艺都市吧。
　　估计是行动的时候被佐天泪子这个不安分的家伙给发现了，所以不得不带着佐天泪子一起行动。
　　……
　　送走了佐天泪子，五更未闻并没有急着回自己的房间，而是来到了酒店二楼走廊的尽头，一个阳台上。
　　没多久，穿着呱太睡衣的御坂美琴果然走了过来。
　　“我想和你商量商量。”御坂美琴皱着眉头，有些犹豫地说道。
　　正义感爆表的御坂美琴，看到白天发生的那么危险的事情，自然无法做到不管不顾。
　　因为所有的袭击、意外都被学艺都市以即兴表演的方式蒙混过去，但是就算其他游客怎么想，发生意外的那名游客本人，也一定知道这不是什么即兴演出吧。
　　但是一直到现在，学艺都市的这些都没有被曝光过。
　　那些受害者本人呢？到那里去了？想到这里，御坂美琴就感觉到自己的心口沉甸甸的，仿佛被压上了一块石头。
　　随后，御坂美琴把自己潜入学艺都市内部，以及一路上的所见所闻，以及自己的推测都告诉了五更未闻。
　　在御坂美琴的认知中，已经有了【有什么拿不定主意的事情，就直接找五更就好了】这种想法。
　　而五更在听了御坂美琴所说的这些之后，已经能够断定，被学艺都市藏起来的，太阳之蛇的核心，恐怕就在御坂美琴他们探查过的位置。
　　……
　　摧毁学艺都市……
　　这就是亚雷斯塔给予五更未闻那份文件中的最终目标。
　　时间与方法都没有限定。
　　时间不用说，肯定是在离开这里之前，至于方法……
　　亚雷斯塔是比较倾向于简单直接的天基动能武器的打击，简单快捷。
　　不过五更未闻不这么认为。
　　要将整个学艺都市摧毁，至少要十枚以上【达摩克里斯】，这些可都是钱。
　　所以五更未闻已经制定了一个计划，在得知了太阳之蛇的核心所在位置之后，五更未闻感觉自己的计划更方便了。
　　=============================
　　ps：谢谢支持，谢谢推荐……另外，推荐一本奇幻类型的书，有兴趣可以看看《丹拿大陆》作者人品很好……多给收藏，不用给他推荐票~~~~

第066章 逃脱
　　第066章
　　很多事情五更未闻都是一瞬间就思考完毕了，不过关于学园都市打算摧毁竞争对手学艺都市的事情，五更未闻并没有和御坂美琴说。
　　怎么说呢，有时候五更未闻不得不感叹御坂美琴的天真。
　　在学园都市的lv5中，恐怕御坂美琴是接触学园都市黑暗面最少的一个了。
　　之前接触的最黑暗的事情，恐怕就是【绝对能力者】计划，如果不是非常必要，五更未闻倒是不想要打扰御坂美琴的这份天真。
　　“学艺都市抢夺了一件对于那些人非常重要的东西，那些飞鱼的驾驶员，正在计划着抢夺钥匙，并且摧毁学艺都市……”五更未闻开口说道。
　　将学园都市完全摘了出来，学艺都市肯定是要摧毁的，不过不管真正的对手是谁，最后明面上，摧毁学园都市的，肯定是【有翼者归来】而不是其他的什么。
　　五更未闻的话，就是为了之后发生的事情做铺垫。
　　“……”听到五更未闻的话之后，御坂美琴的表情也严肃了起来。
　　看这次的攻击强度，学艺都市已经完全无法保证不误伤游客了，但是学艺都市对于这一点似乎完全没放在心上。
　　倘若那些人真的打算摧毁学艺都市，那么目前正在岛上游玩的乘客们，可就乐子大了。
　　御坂美琴并没有怀疑五更未闻的消息来源，五更a梦怎么可能弄错情报！！
　　“可恶！必须行动起来！”下意识地咬着手指，御坂美琴整个眉头都皱了起来。
　　“不过情况并没有想象中那么糟糕。”五更未闻说着，在自己的个人电脑上点了几下，屏幕的方向转向御坂美琴。
　　“这是？”出现在御坂美琴眼前的是一个地图，是一个学艺都市的地图。
　　看样子，应该是学艺都市的一个港口。
　　在这个港口边上，停放着一些外形一模一样的船只。
　　一开始，御坂美琴以为是学艺都市的海军力量，只不过这种形状，并不像是军舰，根据地图比例，这些船大得有些过头了？难道是航母？
　　五更未闻将卫星图像放大，御坂美琴终于看清了，出现在图片上的，是类似邮轮一样的大船。
　　“这是？”
　　“救生艇，将这座岛上的所有游客都撤离，并不成问题。”五更未闻说着：“所以我的提议，一旦那些人发起了总攻，那么我们会协助学园都市防御，不过为了以防万一，必须让学艺都市的高层，同意让游客们优先撤离。”
　　说着，五更未闻收起了自己的个人电脑，转身看向阳台外面，又加了一句：“虽然帅气的秒杀袭击者的画面，有一些观众效果更好。”
　　“这种时候就不要在意这一点了，请务必不要想着找人当观众……”御坂美琴脸色一僵，苦笑着说道。
　　……
　　……
　　五更未闻与御坂美琴就学艺都市的问题亲切交流了看法，之后时间实在不早了，虽然御坂美琴同学想着直接开始计划，去寻找学艺都市高层管理，不过被五更未闻一句【熬夜的人又怎么可能发育好】给打发地乖乖睡觉去了。
　　看着御坂美琴已经乖乖回去睡觉，五更未闻也向自己的房间走去。
　　酒店的套房都是两人一组，而五更未闻的舍友，则同样是常盘台的学妹，是二年级的时候才转学过来的空气使，婚后光子。
　　不过今晚婚后光子已经提前跟五更未闻打过招呼，要与另外两个朋友一起去享受一下学艺都市的夜景，点完名之后就已经出门了。
　　这也是为什么五更未闻会将索绮特带到自己的房间的原因。
　　五更未闻并没有走门，而是直接开了一个虫洞走了进去。
　　“~”一阵夜风从打开的窗户外吹了进来。
　　五更未闻面无表情地走到柜子跟前。
　　打开柜子……
　　里面除了已经被扔在那里的一些绳索，哪还有索绮特的影子。
　　不过五更未闻却是仿佛早已料到一样，脸上没有任何惊讶的神色。
　　清点了一下自己放在衣柜里的泳装，其中一件也一同消失不见。
　　……
　　之前在与佐天泪子告别的时候，泪子想要向五更未闻借洗发水，不过五更未闻并没有直接从虫洞给她，而是将自己房间的磁卡给了佐天泪子，让佐天泪子去取。
　　按照五更未闻对佐天泪子的了解，按照她的性格，在发现衣柜里有一个惨遭蹂躏的可怜少女之后，如果什么也不做的话，她就不是佐天泪子了。
　　自己为什么要将一个少女绑在那里，五更未闻觉得这个问题，在佐天泪子吃够苦头之前，她是不会想到的。
　　对于五更未闻这种习惯了各种精密计划的人来说，佐天泪子的性格简直就是噩梦，而且她总是能够在你毫无防备地时候出现在你的计划里。
　　但是不可否认，佐天泪子有着很强的亲和力……尤其是对于同样性别的人。
　　所以五更未闻在制定了计划之后，干脆借助佐天泪子的手，将索绮特给放了。
　　“叮~”五更未闻拿出了自己的手机。
　　“你这个家伙到底对索绮特做了什么啊！！！！”艾札力的声音从电话那头传了过来，超~急躁。
　　之前在玩……拷问了索绮特之后，五更未闻将索绮特那憔悴的模样拍了下来，并发给了艾札力，毕竟同属于一个组织，如果索绮特是个重要的人物的话，那么艾札力不会不认识。
　　不过五更未闻并没有考虑过，自己拍摄的那张照片，怎么说呢……有点污。
　　“只是简单的拷问而已……”五更未闻平静地说道。
　　“谁信啊！！那个照片太糟糕了吧！！！话说你真的是女的么？！”艾札力表示我不信我不信我不信！
　　“放肆！你只要告诉我她是谁就行了！”
　　“……索绮特，是我们的尸体专家，属于支援组……”
　　“你已经没用了……咔。”五更未闻不等艾札力再说什么，直接按下了挂断。
　　“嘟~嘟~嘟~”听着电话里的忙音，艾札力抽了抽嘴角。
　　……
　　同样，在得知了尸体专家这个称号之后，五更未闻已经明白为什么对方这么紧张索绮特了。
　　那个驾驶员甚至想要在被俘虏之前，将索绮特杀死。
　　所谓的【尸体专家】，或者可以说是【尸体解读专家】，就好像警察部门的法医一样，是根据对一些尸体的解读而得到情报的人员。
　　而这种人员，一般都会知道不少的秘密。
　　不过这个情报，目前能够用得上的，恐怕只有索绮特的名字了吧。
　　……
　　另外一边，被索绮特劫持的佐天泪子已经昏昏欲睡了。
　　毕竟只是个中学生而已，时差还没有倒过来，就兴奋地玩了一整天，到了晚上又跟踪去“赌场”的御坂前辈忙到了半夜，之后原本打算洗澡睡觉。
　　用不惯这里的洗发水，佐天泪子表示我只是个路过的借洗发水的可爱少女而已！
　　然而控制不住自己好奇心的佐天泪子，就被自己亲手从衣柜里释放的少女给劫持了。
　　佐天泪子甚至一开始，以为这也是个节目。
　　毕竟将一个衣衫不整的少女绑住藏在衣柜里，五更同学怎么可能做这种事情。
　　一开始佐天泪子则是笑眯眯地十分配合，在佐天泪子看来，这也许是即兴节目，自己是被选择作为互动的游客。
　　不过在吃了一些苦头之后，佐天泪子慢慢明白了，莫非……自己真的被绑架了？
　　然而明白了这一点的佐天泪子更加欲哭无泪，也就是说，对方所谓的给自己下了毒药，搞不好是真的。
　　此时两人在海边的一个小帐篷里。
　　虽然学艺都市的酒店很多，但是也有不少有情调的人，喜欢租借帐篷，在海滩上宿营。
　　此时的索绮特与佐天泪子就在这样的一个小帐篷内。
　　佐天泪子撑不住睡过去了，不过索绮特却并没有任何睡意。现在还不到能够放松的时候，她可是死也不想要落到那个金发女生手里了。
　　话说那个真的是国中生么？！
　　嘴角扯了扯，索绮特想到那个泛着寒光的单片眼镜，小心肝一颤一颤的。
　　话说那个家伙明明身上穿着十分朴素的泳衣，为什么衣柜里都是这种无比羞耻暴露的啊！！索绮特捂着脸，现在的她所穿的泳衣，是由类似宝石碎片一般的东西拼起来的。
　　一不小心就会走光，而且最重要的是，这个泳衣绝对不能下水！没错，作为泳衣绝对不能下水！不然一个海浪就会让它四分五裂！
　　之所以选择这件，是因为这件已经是最为保守的啊！囧！
　　“啪啪~”轻轻拍了拍自己的脸蛋，索绮特强迫自己冷静下来。
　　既然自己已经暂时安全了，那么也应该继续完成上层交给自己的任务了。
　　【有翼者归来】的最终兵器，太阳之蛇的关键核心钥匙。
　　上次竟然莫名其妙地被学艺都市抢夺了过去，这已经不是简简单单的普通矛盾了。
　　【有翼者归来】的上层已经决定了，抢夺回关键钥匙之后，那么便发动太阳之蛇，将学艺都市，连同他们已经解析出来的技术，全部从这个地球上抹去。
　　酒店房间中，五更未闻斜躺在床上，手边床头橱上，放着冰镇的饮料，而在五更未闻的手中，个人电脑上，几个监视器的画面正对准了海滩上的一顶帐篷。
　　不管是佐天泪子的身上，还是索绮特临走时，为了方便在学艺都市活动而顺走的泳衣，上面都有五更未闻制作的微型信号收发器。
　　根据这个信号，五更未闻可以轻松无比的定位两人，并且通过侵入学艺都市的监控，配合着学园都市的卫星系统，将两人牢牢看在眼皮子地下。
　　============================
　　ps:昨晚的更新，抱歉，有点晚了……谢谢支持，谢谢推荐，关于更新，从下周开始《丹拿大陆》是每天更新，《男人》《女人（就是本书）》隔天更新……如果时间充裕的话，会三本都更新……

第067章 万事俱备
　　第067章
　　【可恶啊！设施和原本一样纹丝不动，完全没有什么比较显眼的地方，换句话说，完全没有机会……】
　　与佐天泪子结伴走在大街上，索绮特努力让自己无视周围人们的视线。
　　毕竟这种胆大的泳衣，一般都是作为真品被放在展览台上的，哪里有直接穿出来的，话说回来，无法在水中的泳衣，真的还能够被称之为泳衣么？
　　【看来破坏制造混乱什么的有点强人所难了……】看着几乎无处不在的工作人员。
　　游客们估计以为这些工作人员是处理日常生活中的各种事情吧，但是与学艺都市战斗了这么长时间的索绮特，却是清楚地知道，自己的破坏，一旦被这些工作人员发现，那么很快自己就会被包围。
　　如果被学艺都市的人逮到了，自己可就很难再次潜逃了。
　　【那么，就优先进行各种坐标的情报补充吧。】这样想着，索绮特便真的如同一个游客一样，在学艺都市的各个娱乐措施之间转悠着。
　　一旁的佐天泪子，虽然很奇怪索绮特的行为，不过却十分配合的没有声张。
　　其中一个原因，是因为索绮特用来威胁佐天泪子的东西，比如说专门用来把人的皮肉分离的，黑曜石打磨的小刀？比如那种刺入人身体后，会出现倒刺让人无法顺利取下来的小金属杆。
　　当然，最重要的另外一个原因，恐怕是因为佐天泪子的眼里，这个叫做索绮特的少女，虽然威胁着自己，但是却并不是坏人呢。
　　【是个可以交朋友的人呢。】佐天泪子想道。
　　“是个可以交朋友的人呢。”五更未闻面无表情的说道……
　　此时的五更未闻正坐在一个太阳伞下，身旁是一个切开的椰子，吸管静静地插在上面，还有用来装饰的，插在椰子壳上的，另外一个袖珍型的遮阳伞。
　　五更未闻一手托着腮，自己的个人电脑被放在了桌子上，而电脑中的画面，正是佐天泪子老老实实跟着索绮特到处闲逛的影响。
　　此时画面停留在索绮特正在若有所思地观察着周围，她身后的佐天泪子则是在安安静静地观察者她。
　　看到佐天泪子的表情，五更未闻凭借对佐天泪子的了解，说出了以上的话。
　　“所以说，我才不信你能够猜对佐天是怎么想的！”在五更未闻的对面，仍旧如同晴天娃娃一样，被裹腰布包裹着的黑子，一脸不信地说道。
　　没错，五更未闻并没有将要摧毁学艺都市的事情告诉御坂美琴，但是却告诉了另外一个人，御坂美琴的坐骑，矩阵的变态，白井黑子。
　　可以想象黑子这个正义感爆棚的风纪委员是多么的震惊。
　　不过在五更未闻的劝说下，白井黑子也同样决定把这件事情向御坂美琴保密，并且表示五更未闻说得【有理由与，无法反驳】。
　　同样，御坂美琴对于这个学艺都市仍旧有不少的疑惑，所以单独行动倒也方便了她。
　　此时的御坂美琴不知道去哪里调查了，而五更未闻与白井黑子，则是悠闲无比地享受着椰子，并对佐天与索绮特进行着监视。
　　“阿拉~这不是昨天的两位同学么？”突然传来的声音，不见五更未闻有什么动作，她的个人电脑，上面的监视画面，顿时变成了自家妹妹的出浴照。
　　五更未闻抬起眼帘，看着出现在自己眼前的【肉】。
　　昨天的导演毕芭利，身上仍旧是那一身十分普通的打扮，不过再平常的t恤，被她的肉顶起来，都会变得色色的吧。
　　白井黑子看着眼前的【肉】，虽然没有御坂美琴那么大受打击，但是也不好过，总感觉好耀眼。
　　“工作已经完成了么？”五更未闻十分熟练地用英语与对方交流着。
　　“算不上什么特别的工作啦~~”毕芭利摆了摆手，随后就十分熟络地坐在了五更未闻的对面，招了招手，示意服务生给她上了一分冷饮。
　　“话说……你是空间能力者么？？”喝了口饮料解暑，毕芭利的炯炯有神的目光落在了五更未闻的身上。
　　之前在海滩上战斗的场景可是如同雕刻一般印在了她的脑海里。
　　不管是御坂美琴那种全身闪烁着电火花的感觉，还是五更未闻那种将东西瞬间变消失地手段。
　　御坂美琴的能力不说，如果其他人看到五更未闻的手法，恐怕多数会以为这是魔术吧，毕竟在美国，魔术也是十分流行的，并且有很多世界知名的魔术师。
　　他们就曾经表演过将飞机、坦克甚至自由女神像给变消失。
　　但是如果是出自学园都市的话，那么肯定是超能力了。
　　在毕芭利的眼里，这种真实发生的超能力，绝不是人工合成的图片把戏能够相比的。
　　如果可以的话，毕芭利甚至在考虑，下一次的电影，直接对学园都市的超能力者发出邀请。
　　与毕芭利有一句没一句的闲聊着，五更未闻却是没有停下手中的动作。
　　在五更未闻的面前，一个虫洞悄然出现。
　　因为角度问题，毕芭利是无法看到这个平面垂直于她的虫洞的，但是五更未闻却能够看得清清楚楚。
　　五更未闻的另外一个电脑已经出现在虫洞中了，应付着毕芭利，五更未闻并没有放松对佐天泪子与索绮特的监视，接下来，应该到了关键时候了。
　　============================
　　另外一边……
　　“这里似乎没有能够进行天象解析研究的设施……果然，接到中央的火箭发射场比较可疑么？”嘴里喃喃地说着，索绮特在脑海里不断地整理着自己收集到的信息。
　　“这个人工岛，是在深海海沟中间隆起部分进行吹填的，加上扇子改造的地下设施，这座岛，比想象中还要脆弱的多呢，如果一旦松散的基石被破坏的话，那么学艺都市本身，就会整体倾斜，造成恐怖的沉没事故吧。”索绮特旁若无人地继续说着。
　　只不过说出来的话，让佐天泪子产生了一些不好的联想。
　　“索绮特……你从刚才开始就在说什么？”佐天泪子弱弱地问道。
　　“问得太多了……”索绮特挑了挑眉毛，看了佐天泪子一眼。
　　“你还是不要知道为好。”
　　就在这个时候，几架白色的机体从佐天泪子头顶上方，破云而出。
　　与之前与飞鱼战斗机体一样，这些就是学艺都市cos的拉碧塞飞行队。
　　“哇~今天也要表演么？佐天那个爆炸节目？”佐天泪子忍不住说道。
　　少女们站的地方，是稍稍离开海边的内陆部分，尽管如此，地面上仍旧全部铺满了细小的白色砂砾。散步小路和车辆行驶用的砖石铺成的大路，以及超市旅馆等建筑物，在细小的沙面上规划的整整齐齐。
　　从建筑物与建筑物的缝隙间，露出了蔚蓝的大海。
　　“终于来了么？”索绮特忽然开口说道。
　　“？”
　　就在佐天泪子还感觉有些疑惑的时候，可怕的爆炸声冲入了佐天的耳朵，
　　双手下意识地捂着耳朵，佐天泪子呆呆地看着出现在自己眼前的黑烟。
　　不，应该是冒着黑烟的机体，正是刚刚出击的拉碧塞飞行队。
　　但是……
　　佐天有些难以相信自己的眼睛了，因为她清楚地看到了，坠落在海面上的机体，破碎的驾驶舱，以及从驾驶舱中仓皇逃生的驾驶员。
　　眼前的事实，不得不让佐天泪子产生了【这似乎并不是表演】的念头。
　　几十条白色的线紧接着出现在了佐天的眼前。
　　与拉碧塞飞行队的机体，在天空中拖出的细线类似，只不过更加纤细，更加尖锐。
　　如同标枪一样的白色轨迹，在学艺都市四处乱撞，不断制造着爆炸、爆炸还有爆炸！
　　下落的一架白色轨迹向着佐天靠近，毫不犹豫地进行了射击。
　　不过并没有击中佐天，只不过那爆炸的余波将佐天吹了出去。
　　索绮特安静地站立着……
　　“来迟了……”仰视着天空的索绮特开口说道。
　　伴随着“咚”地一声，什么东西直接从地下钻了出来！
　　佐天微微一愣，从地下钻出来的，似乎正是佐天见到的那种飞鱼。
　　“结果怎么样？”索绮特又说道。
　　“只不过破坏了最低价值的目标，不过好在【钥匙】已经被夺回来了。”飞鱼上传来了另外一个女声。
　　“这已经出乎预料，毕竟这是水战用的云海之蛇，你竟然驾驶者它直冲位于内陆的敌人总部。”
　　“你以为我是为了谁啊？”云海之蛇的机关打开，从驾驶室中探出身子的，是与索绮特同样的，有着健康的小麦色皮肤的少女。
　　“听说你和要接收的伤员同时失踪了，我都不抱多大希望了，没想到你竟然自己逃出来了。”那个少女稍稍抱怨着，同时有些诡异地看了索绮特身上的泳装一眼，从驾驶室中，扔给了对方一套衣服。
　　看上去像是某种民族服饰，与驾驶着云海之蛇的少女款式一样，似乎除了民族服饰的作用，还有驾驶服的意思。
　　乘上云海之蛇，索绮特的目光最后深深地看了佐天泪子一眼，挑了挑眉毛，不过却没有再说什么。
　　而佐天泪子，则是看着索绮特乘着云海之蛇离去，加上之前所见到的战斗，此时的佐天泪子，只感到自己脑子里实在是太乱了。
　　……
　　另外一边，将所有事情尽收眼底的五更未闻，则是满意地关闭了虫洞。
　　一切都按照计划进行，【有翼者归来】已经取回了钥匙，接下来估计就要出动所谓的【太阳之蛇】来对学艺都市进行完全毁灭吧。
　　自己完全不用出手，到时候直接上报使用了100枚悬顶之剑好了~~~
　　这样想着，五更未闻的目光重新落在了自己眼前的人……恩……肉身上。
　　============================
　　ps：新的一周了~~谢谢支持，谢谢推荐~~~~~~另外，喜欢火影同人的可以去看一下《火影之混得有点惨》……谢谢支持~谢谢推荐~~~~~~

第068章 老师在上
　　毕芭利，应该说不愧是名声鹊起的年轻导演，即使是初次到学艺都市这边来考察学习，而且才短短两天，但是已经能够发现了这个地方的不正常。
　　她并不像御坂美琴、五更未闻两人一样，直接参与到了某次的袭击事件中，她只是凭借自己的观察力，发现了这个地方并不像想象中那么简单。
　　而同样是能力者，能力能够达到lv4的白井黑子智商绝对不低，但是如果不是五更未闻点名，白井黑子也完全被蒙在鼓里。
　　这大概就是生活阅历的不同吧。
　　事情已经确定，【有翼者归来】的袭击已经成为定局，五更未闻也算是解决了一桩心事。
　　就在这个时候，毕芭利点的冰镇橙汁被服务生端了上来。
　　“thanks~”毕芭利向服务生道了句谢，随后将小费给了服务生。
　　“唉？”毕芭利有些惊讶的看着身边的座位，记得刚刚坐在这里的是一个较小的，包裹得结结实实的双马尾少女，怎么自己一转头的功夫，就消失了？
　　“刚刚……刚刚……”指着黑子的位置，毕芭利有些惊讶地看着五更未闻。
　　“她叫黑子~我的同伴。”五更未闻回应着，然后……露出了一个微笑。
　　“黑子小姐，刚刚黑子小姐……”毕芭利说话还是有些不利索。
　　“她有点事先走了，如果你好奇她为什么走的这么快的话，我只能说……”耸了耸肩，五更未闻将手盖在了桌面上，等到拿开的时候，手掌下竟然出现了一个颜色异常漂亮的贝壳。
　　如果只是普通的障眼法也就罢了，但是这个贝壳的大小，是绝对无法被五更未闻的小手所掩盖住的，毕芭利眼睁睁地看着这个贝壳从桌面中慢慢钻了出来！
　　“酷！”双眼释放出耀眼的光芒，毕芭利甚至趴下身子检查桌子下面，但是一无所有。
　　自然是一无所有了，这是五更未闻直接在桌面上开了一个虫洞拿出来的，只不过虫洞的边缘一直与这个贝壳严丝缝合，所以看起来就像是从桌子里钻出来一样。
　　“我能看一下么？”毕芭利的目光放在了这个贝壳上，如果桌子没有问题，那么能够动手脚的地方，就是这个贝壳本身了！虽然毕芭利觉得不太可能，但是还是想要证实一下。
　　五更未闻脸上一直保持着微笑，将手里的贝壳递了出去。
　　入手之后，毕芭利满意地摸了摸，果然是真的……随后，毕芭利才注意到手中的海螺种类。
　　因为拍摄电影的原因，她对于一些偏门知识多有涉猎。
　　“这是……法螺？”毕芭利有些惊讶的问道。
　　“你对法螺了解？”五更未闻脸上露出恰到好处的惊讶神色，开口问道。
　　“之前某部电影的时候，因为自己又是编剧又是导演，所以收集过很多资料。”毕芭利笑了笑，想到当初辛苦的模样，又忍不住叹息着摇了摇头。
　　“一定很辛苦吧~”五更未闻则是表示理解。
　　“过去的不提了……”没有再对自己的过去多说什么，毕芭利的注意力又回到了手中的法螺身上：“据我所知，这附近的海域，应该不是法螺的生长环境吧。”
　　毕芭利说道，如果再远一点，到夏威夷那里，大概能够找到。
　　“也许是学艺都市这么大的吹填工程，改变了一些生态环境吧。”五更未闻说道：“喜欢么？”
　　“很漂亮！”毕芭利毫不犹豫地说道，虽然总感觉这个贝壳有点奇怪，但是贝壳上的花纹，漂亮地没道理。
　　“送给你~”
　　五更未闻的话让毕芭利有些惊讶的睁大了眼睛。
　　“真的是相当感谢呢！我能叫你未闻么？听说你们的名字都是在后面的。”毕芭利十分开心地说道。
　　“当然~”五更未闻也是笑了笑。
　　“不行！”观赏把玩了一番，毕芭利忽然想到了什么，将法螺放在了桌子上：“我也要送未闻一些东西当回礼！”
　　说着毕芭利在自己身上摸来摸去，然而都是穿的泳装，哪有能够放其他东西的地方。
　　就算是以毕芭利的爽朗，此时都稍稍有些尴尬。
　　“并不需要回礼啊，毕芭利。”五更未闻笑了笑，喝了一口自己的椰子汁。
　　“这怎么行？我心意已决！未闻！”毕芭利却是倔强了起来，看样子如果五更未闻不阻止的话，那么她就要立刻回酒店找东西了。
　　“不急于一时啊，毕芭利，我又不是今天就回去了，这样吧，留个联系方式……”微微眯起眼睛，五更未闻一副【拿你没办法】的样子。
　　“好……好吧……”暂时被安抚住的毕芭利，将自己的联系方式跟五更未闻说了一遍。
　　即使五更未闻的大脑完全能够将这一串数字记住，但是五更未闻还是十分正式地拿出自己的手机，记录在了手机上。
　　当然，免不得再次卖弄桌子上长出手机这种把戏。
　　……
　　杯子中的冰块已经快要化了，毕芭利这才发现，自己还一口没有喝，随后毕芭利拿起橙汁，喝了一口……
　　“我建议你最近都不要喝橙汁了。”因为告一段落而稍稍放缓的气氛，或者说毕芭利本身的好奇心，再次被五更未闻勾了起来。
　　五更未闻笑了笑，凑过身子来，手捏住了毕芭利的下巴。
　　五更未闻的动作让毕芭利微微一愣，不过五更未闻接下来说的话，打消了毕芭利心里的疑虑。
　　“建议让我看看你的舌头么？”五更未闻略带歉意的笑容。
　　“你是医生？”毕芭利也想到了什么，乖乖的伸出了自己的小舌头，别看毕芭利胸部伟岸，但是舌头反而不大。
　　“略懂略懂~”五更未闻看了看毕芭利的舌头，不过时间也不长，随后便坐回了自己的位置，将自己的椰子汁推到了毕芭利的跟前。
　　“最近是不是嘴巴、喉咙发干？头晕耳鸣，两目干涩，视力减退。”五更未闻虽然是疑问，但是脸上的表情却是自信之极。
　　“额……这个也可以看出来么？”毕芭利惊讶地问道。
　　“看来不会错了，口干咽燥、舌红苔少，在中医中认为，这是肝阴不足造成的，橙子伤肝，最近少吃……”五更未闻笑着，将毕芭利的橙汁拿到了自己的面前：“当然，也包括橙汁。”
　　举起杯子，五更未闻笑了笑，轻轻抿了一口。
　　“未闻……你真是一个……很特别的人呢。”毕芭利愣了愣，随后再次笑了起来，拿起五更未闻的椰子汁，吸了一口。
　　“原来是因为肝脏出问题了么？看来这段时间要少喝酒了，啊哈哈~”挠了挠头，毕芭利说道。
　　“毕芭利经常喝酒么？”五更未闻饶有兴趣地问道。
　　“最近稍微频繁点。”毕芭利回答道，随后双眼微微眯起，看着五更未闻的眼睛，反问道：“未闻对酒也有研究么？”
　　“可惜并没有，我对酒没什么兴趣呢。”五更未闻很随意地笑了笑。
　　毕芭利紧紧盯着五更未闻的双眼，好一会儿才转移视线，同时有些自嘲地笑了笑：“大概是我想多了吧，如果刚刚未闻能够再就酒类展开话题，我都要怀疑未闻你是个泡女人的老手了。”
　　听到毕芭利的话，五更未闻似乎有些惊讶，不过最后还是笑了起来：“没试过呢，那么美丽的小姐，晚上有时间么？”
　　说着，五更未闻的手中出现一朵娇艳欲滴的玫瑰花。
　　“嚯嚯~这样的搭讪方法已经过时了哦未闻，你这样连在学校的小女生都钓不到呢~~~”毕芭利被五更未闻的动作逗笑了，随后深吸一口，将原本就所剩不多的椰子汁喝干，毕芭利站起身来。
　　壮观的胸口随着她的动作而上下跳动着。
　　从五更未闻的手中接过花，毕芭利笑眯眯地说道：“不过为了不打击你的自信心，这朵花我就收下了~谢谢你的花和法螺，我该回去想一想，该给你准备什么回礼了~拜拜~~”
　　“那就……再联系吧。”五更未闻笑着耸了耸肩。
　　……
　　……
　　【她是……魔鬼么！！】此时的白井黑子并没有离开多远。
　　在毕芭利分神给服务生小费的瞬间，等到黑子反应过来的时候，她应被五更未闻给转移到了酒店房间内。
　　被莫名其妙地踢走，黑子自然表示各种不甘心了！
　　所以黑子决定回来一探究竟，不过在黑子马上就要回到这里的时候，却接到了提示，五更未闻已经开启了次元封锁。
　　太长时间没有见五更未闻用过，黑子都差点忘了当初让所有空间能力者心惊胆战的次元封锁了。
　　无法使用瞬间移动的黑子，只能够悄悄靠近。
　　她相信五更未闻绝对已经发现她了，但是五更未闻却是一句话都没说，黑子自然就靠的更近一点了。
　　随后……
　　她终于发现了五更未闻把她扔走的原因了！
　　她竟然在搭讪！在勾搭毕芭利！
　　虽然很不想相信，一切都是那么自然，甚至如果不是黑子对五更未闻比较了解的话，根本想不到这方面来！
　　虽然最后五更未闻以青涩地搭讪手段被毕芭利调笑而结束……
　　但是仔细回想一下……
　　礼物，送出去了……
　　好印象，留下了……
　　联系方式，知道了……
　　便宜，多少也占了……不管是捏下巴看舌头还是间接接吻！！
　　尤其是最后五更未闻一脸无辜地说出自己对酒不了解！白井黑子简直就想要将自己的饮料泼到对方脸上！连调酒都会你说自己对酒不了解？！
　　从未见过如此厚颜无耻之人！
　　见毕芭利已经走远……
　　已经积攒了一肚子气的白井黑子气势汹汹地冲到了五更未闻面前。
　　然后……
　　跪下……
　　“老师！请教我！！”
　　黑子整个人都趴在了地上……
　　============================
　　ps：今天更新了三本书……有点晚了……谢谢支持，谢谢推荐……otz

第069章 有翼者袭来
　　“教你什么？”五更未闻挑了挑眉毛，看着眼前的黑子。
　　“请师傅务必将与女孩子拉近关系的必杀技传授于我！”黑子再次嘭嘭嘭磕了三个响头。
　　“然而我并没有这种技巧。”视线不再看向黑子，五更未闻平静地说道。
　　同时完美的无视了因为黑子的奇怪动作而好奇地向这边观望的，其他游客的视线。
　　“异议！！师傅骗人！”站起身来！黑子毫不畏惧地指着五更未闻：“刚刚我可是都看在眼里啊！师傅！毕芭利与师傅你的关系已经非比寻常了！！这才短短十几分钟的聊天而已！况且……况且之前还有姐姐大人……额……”
　　气势汹汹地说道这里，黑子却忽然间卡壳了。
　　【脚都麻袋！等等！从某些角度来看……黑子我现在扮演的，不就是一个被抢走了女朋友的败犬，反而向情敌请教如何追回自己的女朋友这种超级low的角色么？！】
　　这么一瞬间，黑子忽然有一种【不如自我了断算了】的挫败感。
　　“啪啪啪！”使劲摇了摇头，名为白井黑子的少女狠狠地扇了自己几个耳光！【不行不行！黑子你对姐姐大人的爱难道连这点羞耻心都抛弃不了么？！向情敌学习有什么好羞耻的！！丰臣秀吉也是从侍奉织田信长开始，一步步成长，直到取代了第六天魔王！】
　　虽然内心独白很多，然而这些在黑子的脑海里，也仅仅只是一瞬间而已……
　　“我说过，我并没有什么技巧……”此时五更未闻才刚刚回答道：“我只不过是，想要与中意的女孩子没有隔阂地聊聊天而已。”
　　……
　　“额……没有隔阂地聊聊天……”黑子愣了愣，与姐姐大人……没有隔阂……
　　“噗！”不知想到了什么，黑子整个脸红了起来，头上冒起一阵蒸汽。
　　“不要紧，那就请教教我如何才能与中意的女孩子毫无隔阂地聊天吧！师傅！”如同牛一样，鼻孔喷着气，黑子整个人几乎都要钻到五更未闻怀里了。
　　饶有兴趣地看着黑子，五更未闻的嘴角微微勾起……
　　“聊天，最重要的当然是沟通了……”五更未闻端起刚刚与毕芭利交换的橙汁，轻轻抿了一口。
　　“第一，要口齿清晰，音量不要太低，不要太高，太低显得你没有自信，太高显得你咄咄逼人。第二，说话要逻辑清楚，起码让对方知道，你智商没问题。”
　　手中再次摆弄着自己的个人电脑，此时屏幕上已经变成了一张大地图，一个红点正在地图上不停地移动。
　　而黑子，已经恭恭敬敬地坐在了五更未闻的对面，手中不知什么时候掏出了一个小本本。
　　“第三，忌冷场，最好每一句话后都抛给对方一个问题，促进交流。第四，忌喋喋不休，不要聊着聊着自己兴奋起来，抛出一些对方听不懂的梗。”
　　看着地图上的红点已经停止了移动，五更未闻嘴角再次勾了起来。
　　随后一道道命令被发了出去，学园都市的气象卫星申请很快便审批了下来。
　　利用学园都市卫星上的监控设备，整个有翼者归来的前沿阵地已经出现在了五更未闻的屏幕上。
　　“第五，忌全知全能、完美无缺。”目的已经达到，五更未闻将个人电脑重新收了起来，抬眼看向一脸认真模样的白井黑子。
　　“不光是聊天过程中，生活中你也是需要犯错的，与其被抓住了自己不知道的错误，倒不如自己主动制造错误，将错误纳入可控范围。太优秀……也是会给人压力的……”
　　五更未闻站起身来，绕过桌子，轻轻凑到白井黑子的耳边：“第六，那就是因人而异了，前面五条都是通用，但是不同的人自然要有不同的相处方式，如果不想这么累的话，那么你只要展现自我就好了，喜欢你的，自然就会喜欢你，黑子同学……”
　　五更未闻的胳膊从背后绕在了白井黑子的脖子上。
　　“！”猛的感觉到自己身上一凉！白井黑子脸再次红了起来，同时不自然地打了个哆嗦！
　　自己裹在身上的大毛巾被五更未闻抽走了！！！！
　　重要的是！自己里面什么也没有穿啊！
　　五更这个家伙太过分了！就算是玩笑也太过分了！
　　这样想着，黑子下意识地双手护胸，蜷缩起身子……
　　“阿……阿列？”手上的触感让黑子微微一愣，因为在自己的身上，竟然瞬间出现了一件泳衣，还用问么，肯定也是五更未闻的杰作。
　　“对了，差点忘了……”五更未闻的声音再次从耳边传来，嘴角轻轻笑着，五更未闻轻轻整理了整理黑子泳衣的肩带，毕竟是利用空间能力直接套在对方身上的，多少有些不整齐。
　　整理完了肩带，五更未闻的手轻轻滑过黑子的锁骨，一串精致无比的小贝壳吊坠，出现在了黑子的脖子上。
　　“差点忘记了，还有一点，小礼物、小惊喜，永远不会过时……”捏了捏黑子的下巴，五更未闻站起身来，向酒店的方向走去。
　　只留下愣愣地坐在那里的黑子……
　　……
　　扑通扑通
　　心跳的声音……
　　============================
　　第二日
　　似乎一切都仍旧正常……
　　除了御坂美琴还在因为学艺都市的事情而放心不下。
　　除了佐天泪子还在因为索绮特的事情而放心不下。
　　除了白井黑子还在因为五更未闻的事情而放心不下。
　　……
　　“那个……五更学姐？”说话的是佐天泪子，此时的佐天泪子没了平日里那爽朗笑容，反而是犹犹豫豫。
　　弱弱地藏在门框后面，只露出了半张脸，看着整坐在自己房间的座位上看书的五更未闻。
　　“怎么了？泪子。”虽然佐天泪子的来意，五更未闻心底和明镜似的，不过仍旧是问了出来。
　　因为如果五更未闻不回应的话，大概佐天泪子能够在外面憋上几个钟头，因为这可不是小事，从昨天索绮特离开的方式，佐天泪子就判断出来了，这个被自己从五更未闻房间里放出来的少女，根本不是普通人啊！关键对方还是被无比可靠的五更同学给【封印】的！
　　佐天泪子有一种，在游戏里主角无意中打开了某种封印，将大魔王释放出来的感觉。
　　“关于昨天，那个少女……”指尖不安地相互戳着，佐天泪子继续说道。
　　“索绮特么？是学艺都市敌对势力的潜入人员之一。”五更未闻开口说道。
　　“额……”听到五更未闻如此明确的回答，佐天泪子感觉到了压力。
　　“不过不用担心，放她出去，她们最多也就是将学艺都市整个摧毁而已。”五更未闻继续说道。
　　“额……”佐天泪子已经感觉站不稳了，自己的双腿有点发抖。
　　“也就是死伤几万人吧……带胶布……”五更未闻继续说道，然后瞥了佐天泪子一眼，对方已经快要哭出来了。
　　……
　　……
　　另外一边……
　　“这是黑子买的土特产么？”御坂美琴看着白井黑子脖子上挂着的吊坠，有些好奇的问道。
　　“额……啊……那个……是五更送的。”犹犹豫豫，不过黑子最后还是实话实说。
　　“哦，这样啊。”御坂美琴看了两眼便收回了目光。
　　【你在干什么啊啊啊啊！黑子！昨天模拟场景对话了一晚上！不就是为了现在么？抛却所有廉耻心向自己最大的敌人学习，不也是为了现在么？！】摇了摇头，白井黑子差点再给自己几个耳光。
　　不过随后黑子便打起精神，谨记昨日五更未闻的教导，与正在午饭的御坂美琴聊起天来。
　　而此时的御坂美琴，内心也在犯嘀咕……
　　今天的黑子……
　　太正常了啊！正常的让自己反而觉得不适应了啊！无比顺畅舒服地对话，一身得体的泳衣、打扮，这还是那个人形怪物黑子么？！
　　……
　　……
　　“骗……骗人的吧……”此时的毕芭利在自己的房间内，看着自己电脑屏幕上显示地一组组数据。
　　惊讶地张着嘴，看看电脑，然后转头看了看自己的床上。
　　五更未闻送给她的那个法螺静静地躺在那里。
　　这个法螺，是昨天五更未闻送给她的。
　　当时只是觉得有些奇怪的地方，没有细想……
　　之后就再次因为一点工作而耽误了，直到今天早上，毕芭利才搞清楚，自己到底在哪里感觉不妥了。
　　这个法螺……是左旋的呢。
　　这个个头，这种花纹的法螺，原本就比较稀少，对于毕芭利来说，这个礼物已经十分惊喜了。
　　只不过没想到，这个螺旋状的法螺，竟然还是左旋。
　　海螺的旋纹方向与海波、阳光等有关，这种法螺，绝大多数，绝大多数都是右旋的，却没想到五更未闻送给自己的，竟然还是一枚左旋法螺。
　　在一些收藏爱好者的眼中，这枚法螺价值不菲。毕芭利可不认为五更未闻对这东西的价值一点也不知道。
　　“呀呀呀，这下……难办了。”有些苦恼地挠了挠头，让毕芭利的馒头金发有些杂乱。
　　……
　　……
　　“那么，佐天泪子同学，你知道了错了么？”此时的五更未闻，如同教育孩子的家长一般，向正坐在自己面前的佐天泪子问道。
　　“恩。”有气无力地垂下头，佐天泪子看了五更未闻一眼，再次低下头。
　　五更未闻点了点头……
　　没错，五更未闻正是借着这件事，敲打一下佐天泪子而已。
　　毕竟泪子那爽朗的性格，实在是很容易将自己陷入危险当中。
　　……
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　隐隐传来的爆炸声，打断了五更未闻与佐天泪子之间的对话。
　　似乎想到了什么，佐天泪子脸色一白。
　　“客人来了……”五更未闻看了一眼自己的电脑屏幕。
　　对方那庞大的舰队还在远处，目前冲进来的，仍旧是他们的先锋队——云海之蛇。
　　============================
　　ps:恢复更新了，谢谢支持，谢谢推荐……另外，网页版已经开始公测了~~~~

第070章 行动
　　第070章
　　“不管学艺都市做了什么，但是在学艺都市的游客们都是无辜的。”
　　对于【学艺都市】与【有翼者归来】之间的矛盾，佐天泪子在被索绮特“捕获”的时间内，多少有所了解，索绮特自然不会告诉佐天泪子全部，但是通过五更未闻的推论以及信息补完，佐天泪子也基本了解了现在的状况。
　　作为“正义化身”的佐天泪子同学，自然不能容忍这种事情在眼皮子底下发生。
　　虽然自己只是个微不足道的无能力者，但是这种正义感，形成于佐天泪子从小所接受到的教育。
　　与是否拥有力量无关……
　　“有什么可以阻止索绮特她们的方法么？五更同学？”佐天泪子的目光看向五更未闻，十分没有底气。
　　毕竟对抗一个组织什么的……
　　“学艺都市的摧毁已经成为定局，毕竟除了有翼者归来，学艺都市得罪的人还有很多，就算学艺都市现在向美国军方求援，也不会得到实质性的回应。”五更未闻看着窗外，云海之蛇的攻击已经发起，同样，学艺都市方面的拉碧塞飞行队也已经紧急启动迎战。
　　只不过此时的学艺都市方面，还以为这次的袭击与往常一样，只不过是例行的冲突而已。
　　他们的决策层恐怕并没有想到，【有翼者归来】的最终兵器【太阳之蛇】是一种威力多么强的存在。
　　“……”听到五更未闻的话，佐天泪子下意识地紧咬着嘴唇。
　　在佐天泪子的沉默中，此时的游客们多少已经发现不对劲了，因为不断升级的冲突而出现了波及，游客们已经开始骚动起来。
　　如果不是学艺都市基层负责维持秩序的工作人员还在努力地工作着，恐怕一不小心就会酿成踩踏·事故。
　　【我果然，还是没有什么用啊……】有些无奈地扯了扯嘴角，昨天露出一个无比苦涩的笑容。
　　“想要力量么？佐天……”五更未闻的声音从二旁响起，佐天泪子瞳孔猛地一缩，呼吸也不由自主地急促了起来。
　　不知道为什么，与五更未闻相处了这么长时间，佐天泪子第一次发现，五更未闻的声音是如此地有着诱惑力。
　　是啊……力量……
　　这不正是自己一直以来所渴望的么？
　　“现在不用急着回答，佐天泪子同学。”五更未闻微微一笑，拿出了自己手机。
　　“你认真想一想，回到学园都市了，再给我答案。”五更未闻说着，已经将拨通了手机里的某个号码。
　　“五更同学？”看着五更未闻，佐天泪子有些搞不清楚了。
　　不过见五更未闻正准备打电话的样子，虽然已经是一肚子地牢骚了，但是佐天泪子却还是忍住了当场问出来这种行动。
　　“莫西莫西，美琴么？”电话接通了，佐天泪子也知道，五更未闻这是在与御坂美琴通电话。
　　佐天泪子的表情顿时明朗了起来……
　　这是一个很好的信号！
　　果不其然，五更未闻将大体有所删减地同御坂美琴说了之后，正义感丝毫不逊色于佐天泪子的御坂美琴当即表示，一定要维护游客们的生命财产安全。
　　“对面的云海之蛇并不是问题，主要问题是对方战略武器【太阳之蛇】，稍后我会把卫星拍摄的图像给你传过去，美琴你就和黑子帮我争取时间，我和佐天尽量将岛上的游客转移。好的……注意安全……”
　　挂断了电话，五更未闻看着已经一脸跃跃欲试地佐天泪子，不得不再次感叹一下年轻人的活力。
　　“我能做什么？五更同学？”有些小紧张地攥着拳头，佐天泪子向五更未闻问道。
　　看着佐天泪子的表情，五更未闻感觉现在就算是让她去广场上跳尺度爆表的舞蹈，佐天泪子同学也会毫不犹豫地去做呢。
　　“淡定……”五更未闻瞥了佐天泪子一眼。
　　“哒~”打了一个响指，佐天泪子只感到自己脚下一空，来不及反应，她与五更未闻已经都掉入了脚下的虫洞。
　　也只是一瞬间的事情，佐天泪子已经感到自己双角再次踏在了地上，毫无防备地佐天泪子差点坐倒在地上。
　　然后……
　　出现在佐天泪子眼前的，是一具洁白娇嫩的肉体。
　　……
　　正在换衣服的初春饰利，感觉整个人都懵。
　　因为是连身泳衣，所以正在换衣服的初春，连小裤裤都没有穿。
　　整个人的脸已经涨地通红，她已经做好了尖叫然后晕倒的准备。
　　只不过好歹是反映了过来，忽然出现在自己眼前的，是两个女性，而且还是学园都市的学生，而且还是自己的好朋友。
　　……
　　“呼~”憋了半天，最终初春还是讲用来尖叫的气息缓缓吐了出来。
　　“五……五更同学？”初春下意识地蜷缩在衣柜门后面，只露出半边脑袋，看着五更未闻。
　　“带回给你一起解释，我现在打个电话，之后咱们就要离开这里的，初春同学，动作请快一点哦~”五更未闻笑了笑，看了弱气的初春一眼。
　　再次拨打了一个电话。
　　“哎哎哎！”初春先是一愣，然后才猛然想起来，也顾不得屋里的两人，手忙脚乱的开始换泳装。
　　她感觉五更同学从来都是说到做到的，如果到时候自己还没有换好衣服就被一起空间移动到了其他地方，那么自己恐怕只能害羞致死了。
　　……
　　“吆~毕芭利，猜猜我是谁？”五更未闻的电话打通了。
　　“未闻，我正想找你的……”电话那边的毕芭利毫不犹豫地指明了未闻的身份。
　　“你送我的东西太……”毕芭利还没有说完，但是却被五更未闻打断了。
　　“现在不是谈这个的时候呢，毕芭利。感受到外面的骚乱了么？”
　　“当然……”毕芭利皱了皱眉眉头，下意识地看向窗户外面。
　　虽然工作人员在极力安抚，但是现在这个情况，正常人都能够感觉不对吧！
　　骚乱似乎已经是不可避免了。
　　“关于这件事，咱们见面谈吧。”五更未闻继续说道。
　　“唉唉唉！！”听到五更未闻的话，初春饰利发出了有些慌乱的声音，此时的她还差一点……
　　下一刻，对于佐天泪子来说比较熟悉地失重感再次出现。
　　……
　　“见面谈？未闻，现在的交通状况我并不抱什么希望……”毕芭利皱着眉头，看着窗户外面。
　　“魔术师不需要交通工具。”五更未闻的声音从背后传来。
　　“！”毕芭利有些惊讶地转过身来，出现在她眼前的，是原本只有自己一人的房间内，多出来的三个少女。
　　除了自己已经很熟悉的五更未闻之外，还有两个差不多大的小女孩，似乎是五更未闻的朋友，第一次见面的时候，在海滩上有着一面之缘。
　　“呼……总是给我惊喜呢，未闻。”看着五更未闻，毕芭利松了口气，从刚刚开始，就因为爆炸而紧张起来的情绪，似乎有些放松了。
　　……
　　“我感到荣幸。”五更未闻耸了耸肩，随后便将现在的事情，向毕芭利与初春饰利略略解释了一下。
　　因为慌乱而直接坐在了地毯上的初春饰利，趁着五更未闻解释地空挡，悄悄将自己的肩带拉上。
　　ｎｉｃｅ！
　　初春表示总算可以松了口气……
　　不过紧接着，初春已经被五更未闻所形容的事态而震惊住了。
　　一旁的毕芭利同样说不出话来。
　　“接下来，初春……”将整件事描述完成之后，五更未闻看向初春。
　　“啊……是！”
　　“现在给我全力入侵学艺都市的所有网络，将网络的空白区域给我标出来，我觉得那里应该还有人。”
　　“明白！”初春用力地点了点头，毕竟黑客技术方面，她对自己可是有着ｌｖ５的自信啊！
　　“佐天……”五更未闻再次看向佐天泪子。
　　“是！”佐天泪子的反应十分果断。
　　“你协助毕芭利，利用学艺都市的广播，将游客汇聚到这三个地方。”五更未闻将电子地图上的三个位置给标了出来，发给了佐天。
　　“你是协助者，向毕芭利学习一下，有些事情该如何处理更好。”五更未闻再次补充道。
　　“等一下，为什么要将游客聚集到这三个地方？”毕芭利却是有些不明白。
　　因为五更未闻所标注的这几个地方，并不是在沿海，也没有飞机场，如果真的是如同五更未闻所说，整座人工岛都有沉没的风险，为什么还要将人向这三个地方聚集呢？况且这么多人聚集在一起，一个小小的骚动就能够酿造巨大的悲剧。
　　“我会在这三个地方，开三个通向美国西海岸的门。”五更未闻笑了笑，看向毕芭利。
　　“啥？”毕芭利愣了愣。
　　一个虫洞出现在了五更未闻与毕芭利之间，毕芭利能够看到，洞口的那一边，是一片无边无际的植物。
　　“伍斯特郡？罂粟花海？”这个时间已经过了花期，但是因为工作原因而环游世界的毕芭利还是认出了这个地方。
　　关键是……
　　伍斯特郡，在英国啊！
　　有些好奇，有些小心翼翼地将手伸进虫洞，如果是在花期，眼前的应该是一片火红的，让人迷醉的罂粟花海，只不过现在连果实都已经成熟了。
　　手中传来的触感，让毕芭利知道这是真的……
　　自己的酒店房间，竟然直接通到了英国……
　　这已经不是惊喜的等级了，毕芭利难以置信的转过头来，看着五更未闻。
　　“空间距离对于我来说……没有任何意义。”
　　五更未闻微微一笑……
　　============================
　　ps：大年初一，新年快乐~~~

第071章 美琴的战斗
　　第071章
　　“空间距离对于我来说……没有任何意义。”五更未闻轻轻一笑，直接从虫洞中，摘下了一支侧枝，递给了毕芭利。
　　“等等，未闻……你这样……”毕芭利有些为难地看着五更未闻手里的植物，总有一种不高而取的感觉。
　　“……”五更未闻似乎一眼便看出了毕芭利的犹豫，轻轻一笑，示意毕芭利接下来，在毕芭利接过之后，五更未闻打了个响指，一张美元纸币凭空出现，飘落在地里。
　　“安心收着吧，要小心栽培哦~毕芭利。”五更未闻轻轻笑着，同时这个通向英国的虫洞在几人眼前慢慢缩小，直至消失。
　　“总是这种惊喜，会让我上瘾的哦，未闻。”毕芭利轻轻晃了晃手中的罂粟侧枝。
　　“请务必上瘾~”五更未闻毫不在意地耸了耸肩，随后看了毕芭利、佐天以及初春三人一眼。
　　“那么诸位，我安排的事情，就拜托你们了。”
　　“哗~”从虫洞中掏出了一件白色大褂，五更未闻披在了自己的身上。
　　扶了扶眼镜，随后双手抄在兜里，毫无预兆的，五更未闻的面前再次打开了一个虫洞。
　　通过虫洞，毕芭利几人能够看到的，是蓝蓝的天空，以及在天空中激烈交火的双方。
　　五更未闻的脸上十分平静，似乎这无比激烈的空战，在她眼里根本不算什么一样。
　　双手抄兜，五更未闻轻轻一跃，从虫洞中跳了出去。
　　……
　　……
　　“……”佐天泪子没有说话，但是此时她的内心并不平静。
　　窥一斑而知全貌，刚刚通过虫洞见到的空战，各种爆炸，已经远远超出佐天泪子对于这场冲突的相像了。
　　五更同学、御坂同学以及黑子，所要面对的，就是这种战斗么？
　　佐天泪子在一瞬间，感觉到了后悔，自己竟然在怂恿自己的朋友，参与到这种程度的战争中……
　　“啪！”
　　佐天泪子回过神来，看着不知什么时候来到自己身边的毕芭利。
　　因为身高问题，如果是以前，佐天泪子肯定在内心吐槽这要遮挡自己全部视线的胸部，不过此时佐天泪子已经没有心情关注这种无关紧要的事情了。
　　毕芭利不知道什么时候来到了自己的身前，而毕芭利的手，则是轻轻盖在了自己脑袋上。
　　“这样可不行哦，记得你叫佐天来着。”毕芭利笑了笑，凑到了佐天泪子眼前，双眼直直地看着佐天泪子的双眸。
　　“佐天泪子。”佐天轻轻说道。
　　“佐天泪子……”毕芭利点了点头，表示自己记住了。
　　“那么泪子同学，现在可不是到处乱发感慨的时候呢，我们此时，不应该是努力做好自己的事情，不要辜负未闻的信任么？”
　　“……”毕芭利的话让佐天轻轻一阵。
　　顺着毕芭利的视线看去，此时的初春，早已经坐在了桌子跟前，将毕芭利的电脑与自己的个人电脑连接，双手快速地在键盘上敲击着。
　　“……连初春……”慢慢地，佐天的眼神也坚定了起来。
　　“没错！现在可不是瞻前顾后的时候！”
　　佐天泪子深深吸了一口气。
　　“我们现在该怎么办？”佐天泪子看向毕芭利，之前五更未闻可是着重强调，两人的行动以毕芭利这个成年人为主。
　　“首先，咱们去学艺都市的广播中心。那里是能够用最快的速度将消息传递给所有人。”毕芭利指了指地图上的某个地方，十分果断地说道。
　　……
　　============================
　　“这个攻击强度，果然不再是普通冲突了，而是打算彻底毁灭学艺都市么？！”御坂美琴此时已经相当疲惫了。
　　毕竟这不是普通的战斗，而是在高空中与可以媲美超音速战机的云海之蛇编队战斗。
　　看向自己身旁的黑子，此时的黑子，也因为短时间内大量地进行空间运算而显现出疲态。
　　好在大量的绝大多数的云海之蛇已经被学艺都市的空军力量所牵制，而御坂美琴与白井黑子所面对的主要敌人，便是这个长度超过一百米，与云海之蛇外形十分相似，同样是由木头与黑曜石所组成的兵器——太阳之蛇。
　　一共四架出现在了御坂美琴的视线中。
　　在一开始，御坂美琴便用超电磁炮给轰击下来两架，但是她的行动也明显暴露了自己。
　　白井黑子是无法用模糊坐标来进行移动的，两人不断的移动，主要还是靠着漂浮在海面上的，似乎是测量装置的，密密麻麻地黑色柱子。
　　因为攻击距离问题，此时两人已经开始利用太阳之蛇的机体本身进行空间移动，再近乎零距离打出超电磁炮用来对太阳之蛇进行伤害。
　　“机会！”摧毁第二架太阳之蛇所产生的，四散而飞的残骸、碎片将第三架太阳之蛇包围。
　　看着行动稍微减缓的太阳之蛇，御坂美琴的眼中闪烁着光芒。
　　为了能够保证一击结果了对方，她指示着黑子直接移动到了太阳之蛇的上空。
　　不过……
　　黑子着陆失败了……
　　“什么！”并不是黑子的计算失误，而是因为太阳之蛇开始变形了。
　　内侧像伞一样展开了。
　　虽然太阳之蛇一直以来都无视航空力学在天空中飞翔，但是张开的大伞所产生的阻力，仍旧让这架太阳之蛇的速度慢了下来。
　　目测失误的白井黑子与御坂美琴，在巨大的伞的表面着陆了。
　　直径达到二百米的原型，不过与伞相反，细长的柱子是直直朝着天空的。
　　“这是……”黑子皱起了眉头。
　　“卫星天线！”御坂美琴忽然感觉到一丝不详的预感。
　　在离开地面35000公里的外太空，一个巨大的物体正静静地漂浮在那里。
　　木头、布以及黑曜石所制造的，如同人工卫星一般的东西。
　　不知是不是在收发着情报，各处布置地黑曜石会不定期地闪烁，本体的侧面刻着古代象形文字，意思是——太阳之蛇。
　　……
　　回到御坂美琴的视角，在天空中，忽然闪烁了一下。
　　不是只有一点，而是如同夜里那闪烁地星空一样。
　　破灭的豪雨倾泻而下！以这架太阳之蛇为目标！
　　“轰！”
　　一声巨响！天上降落的，是一千发以上的纯白光纤，以太阳之蛇为中心，半径一公里都被炸飞了！
　　对于美琴与黑子来说，幸运的是，这不是一发巨大的炸弹。而是像是散弹枪一样随机地炸裂，所以黑子空间移动地精密操作，给了她们回避的可能性。
　　黑子抓着美琴在空中移动，总算从第一波中逃了出来，但是从头上的天空中，第二波第三波豪雨也逐渐逼近了。
　　况且，作为天线作用的太阳之蛇，还剩下一架，还在向着学艺都市，义无反顾地前进着。
　　“黑子！没关系吧？！”御坂美琴有些担心地看着黑子，她的脸色并不好。
　　“全部……交给我吧！”以空中缓缓落下的残骸为坐标支撑，白井黑子不规则地以空间移动到处行动着。
　　这些光线不会永无止境地下落，御坂美琴抬头看去，估计再有两三波，就能够停止了……
　　但是……
　　此时敌人可不只是太阳之蛇啊！
　　云海之蛇面对半空中的两人毫不犹豫地发动了攻击！
　　原本就已经压力巨大的白井黑子，虽然十分困难，但是终究是成功地躲避了云海之蛇的攻击。
　　但是两人却再也没能躲避爆炸所产生的冲击！
　　黑子更是直接晕了过去！
　　“黑子！”
　　抱住晕过去的黑子，御坂美琴强忍着因为冲击波而产生的不适感，将白井黑子紧紧抱住！
　　两人就这样自由落体地坠入了大海中……
　　……
　　“都市电视台，都市电视台，现在大家看到的，是【学艺都市】与【有翼者归来】的冲突一线，我是战地记者——五更未闻。”半空中自由落体的五更未闻，此时正一脸严肃，用十分标准的官方语言念叨着。
　　“砰砰砰！”刚说完，一架云海之蛇毫不犹豫地冲这个忽然出现在半空中的人发动了攻击。
　　正是刚刚击退了御坂美琴与白井黑子，保护着太阳之蛇向学艺都市进发的那一架云海之蛇。
　　云海之蛇的子弹是无形的，更像是将空气进行压缩而产生伤害的做法，这些无形地子弹，同样如同穿越空气一样从五更未闻的身上穿过，没有造成任何的伤害。
　　甚至让驾驶员以为自己打偏了……
　　“有趣……”再次进入虫洞，下次再出现的时候，五更未闻已经稳稳地站在了太阳之蛇的机体上。
　　“这个家伙！”云海之蛇的驾驶室中，少女看着五更未闻，顿时感觉咬牙切齿，同时又无比忌惮。
　　因为这个少女，正是之前被五更未闻不费吹灰之力活捉的魔法师，有翼者归来的核心成员——索绮特。

第072章 出局
　　第072章
　　实际上，五更未闻也没有想到，应该是属于魔法侧的【有翼者归来】，最终兵器竟然是这么科幻的攻击方式。
　　御坂美琴与白井黑子看来并没有什么问题，虽然眼看她们坠入海里，不过五更未闻利用自己的眼镜，还是能够看到，背后像是长了翅膀一样的，从水面中飞起的御坂美琴。
　　如果没有推测错的话，御坂美琴的这个招式，应该是利用了刚刚被太阳之蛇轰击的海面所形成的大量水蒸气。
　　就好像控制铁砂一样，御坂美琴利用自己的能力正在操纵着悬浮在大气中的水分子中的微电子，使自己在这个特殊的环境中有了飞行能力。
　　既然御坂美琴那里没有什么问题，那么五更未闻的注意力，自然是完全集中在了自己眼前这个大玩具上。
　　没错，对于五更未闻来说，【有翼者归来】视若根本的最终兵器，也只不过是让自己感兴趣的大玩具而已。
　　此时的太阳之蛇，已经来到了学艺都市的上空。
　　五更未闻只是静静地站在上面，没有任何的动作。
　　============================
　　学艺都市·广播中心
　　佐天泪子与毕芭利相视一眼，松了口气。
　　成功潜入了广播中心，刚刚毕芭利也直接利用这里的通讯设施，在整个学艺都市进行了广播。
　　不过却并没有说出真实情况。
　　只是说这里即将遭受巨大的热带风暴袭击，开始疏散游客。
　　除了五更未闻架设的虫洞之外，也有一部分游客，向着学艺都市所安排的，用来撤离的救生船疏散。
　　学艺都市的游客，正在以惊人的速度撤离本岛，佐天与毕芭利看着眼前的情况，总算是能够松一口气了。
　　只不过美中不足的是，这种程度的人员调动，单单是靠那些工作人员，是难以维持秩序的。
　　场面曾经一度陷入了混乱。
　　佐天泪子有些无奈，不过这也是没有办法的事情。
　　从广播中心走出来，佐天泪子与毕芭利也加入了工作人员，协助他们来维持秩序。
　　“五更同学！五更同学！”耳机中传来了初春饰利的声音。
　　几人的通讯一直都是保持着通畅。
　　虽然明白初春饰利是在呼唤五更同学，但是佐天泪子与毕芭利还是不自觉地将注意力放在了初春说话的内容上面。
　　“有结果了么？初春。”仍旧平静地站在太阳之蛇上面，五更未闻向初春饰利询问道。
　　同时因为五更未闻站在了太阳之蛇上面，索绮特以及她的好友，根本不敢朝着太阳之蛇发动攻击。
　　投鼠忌器……
　　“是的，我已经找到了两个与外界完全断开网络的地点，其中规模比较小的是学艺都市的管理中心，部分电脑仍旧与外界联网。另外一片区域应该就是用来关押发现他们秘密的人的地方，我将地图发给你。”初春饰利说着，同时五更未闻的个人电脑收到了初春发过来的地图邮件。
　　打开邮件，学艺都市的立体地图映入五更未闻的眼帘，其中两块地方被初春饰利着重标了出来。
　　初春饰利所怀疑监狱的地方，在海平面下二十米左右的位置。
　　“了解了，我稍后便去查看一下。”五更未闻说着，收起了自己的个人电脑。
　　此时的太阳之蛇已经完全展开，与此同时，就如同之前御坂美琴被攻击之前看到的景象。
　　遥远的天空中，似乎已经出现了点点星光。
　　……
　　“未闻怎么还不动手？”正全速向这边赶过来的御坂美琴，看到五更未闻仍旧站在那里没有动作，顿时焦急了起来。
　　天边隐隐约约的星光她也能够看到了，那是即将来临的太阳之蛇的攻击。
　　然而……
　　御坂美琴看了一眼自己的怀里，被自己抱着的黑子，此时仍旧没有醒转的迹象。
　　自己第一次施展水翼，实在是无法保证，在之前那样猛烈的攻击中，能够带着黑子安然无恙地穿梭！
　　“可恶！”
　　咬了咬牙！御坂美琴将黑子放到了攻击范围之外的海滩上，全速向着五更未闻那里冲了过去。
　　“索绮特，现在还不走么？”好友的声音通过云海之蛇的传呼设备进入自己耳朵，索绮特皱起了眉头，看着仍旧站在太阳之蛇上的五更未闻。
　　“已经来不及了……”索绮特开口说道。
　　之前她们为了防止五更未闻对太阳之蛇做手脚，虽然不敢攻击，但是仍旧一直盯着五更未闻，直到现在。
　　如果说现在转身全速离开的话，逃生几率无疑会更大。
　　但是索绮特却是没有走，她有一种莫名的预感，虽然攻击已经进入了最后阶段，理论上已经无法阻挡，但是眼前这个少女，似乎总能够在你组想不到的时候发挥出最想不到的作用。
　　“……”另外那边没有再传来任何声音，但是索绮特知道，自己的好友并没有离开。
　　两人的关系，可不是区区太阳之蛇的攻击能够破坏的。
　　没有再理会五更未闻，索绮特与她的好友，直直面对了冲过来的御坂美琴。
　　“可恶！”御坂美琴看到天空中的火雨，明白此时说什么已经晚了，至少……
　　至少让自己带着“愣在”那里的五更未闻，赶快离开这片地方。
　　瞥了一眼下方的学艺都市，已经基本撤离的游客，大概是御坂美琴最后的欣慰了。
　　“休想碍事！”驾驶着云海之蛇，索绮特向着御坂美琴毫不留情地攻击，只不过已经拥有了水翼的御坂美琴，在半空中的灵活程度，已经完全不亚于云海之蛇了。
　　三个人的战斗让人眼花缭乱，不过也仅仅是缭乱了这么一小会而已。
　　因为几秒钟之后，太阳之蛇的火雨，已经完全降临！
　　索绮特与她的好友已经下意识地放弃了攻击，没有人能够在这波攻击中活下来，战斗已经失去了意义。
　　……
　　在地面上，佐天泪子与毕芭利已经将最后的游客疏散进了五更未闻开辟的虫洞。
　　在虫洞的另外一边，除了因为好奇而留在那里的游客之外，还有以惊人的反应速度出现在那里的，携带着各种设备，正在对虫洞进行各种测试的，美国官方的科研人员。
　　此时正片天空已经被火雨所笼罩……
　　“佐天还不赶紧进去？”抬头看着这壮观的景象毕芭利连忙将佐天泪子推入了虫洞，同时自己也跨了进去。
　　进行完网络攻击的初春，早已经被佐天不由分说的推了进去，毕芭利应该是离开学艺都市的最后一名游客了。
　　明面上……
　　最后，毕芭利的目光深深地看了半空中的太阳之蛇一眼，虽然无法确切的看到，但是毕芭利知道，五更未闻此时应该就在那上面。
　　……
　　“怎么可能！”
　　瞳孔猛的收缩！索绮特难以置信地看着眼前的一幕！
　　墙……
　　如同一面看不见的墙壁，突然出现在了学艺都市的半空中，来自外太空的火雨，就如同真正的滴入湖面的雨滴一样，只是稍稍溅起涟漪，之后便消失地无影无踪了。
　　“呼~~五更这个家伙，果然不会做没把握的事情……”御坂美琴也停了下来，此时才松了口气。
　　也是，五更这个家伙，什么时候做过没把握的事情！？
　　这么一想，自己刚刚火急火燎的样子，在五更未闻的眼中，不是和傻子一样么！？
　　御坂美琴同学表示自己不开心！
　　在索绮特以及她的同伴目瞪口呆中，五更未闻抬起头，目光似乎穿过了这片火雨，穿过了大气层……
　　“找到你了……”五更未闻喃喃地说道。
　　外太空中……
　　刚刚攻击完毕的太阳之蛇静静地漂浮在那里。
　　一架学园都市的卫星正好从它身旁飘过，说是身旁，实际上两者的距离也在几十公里外。
　　不过太阳之蛇之所以在外太空中隐藏这么久都没有被发现，自然是有自己的手段。
　　只不过刚刚发射完毕的它暂时失去了自己的隐蔽能力。
　　“……”忽然间，在漆黑的宇宙中，太阳之蛇的旁边，猛的裂开了一个更加黑暗的裂缝，如同怪物的嘴一样，一口便将太阳之蛇吞了下去！
　　……
　　“哒！”地面上，五更未闻一个响指，在她的脚下，因为她的保护没有被损毁的太阳之蛇也整个失去了踪影。
　　=============================
　　此时，不管是通过卫星也好，其他手段也好，无数的目光都紧紧盯在了五更未闻的身上。
　　尤其是接到了消息的美国军方……
　　之所以没有响应学艺都市的求援，自然是亚雷斯塔对其施压的结果。
　　同时，亚雷斯塔也要适当的展示一下学园都市的战力……用来威慑如同学艺都市一样，妄图挑战学园都市地位的其他组织。
　　“接下来，请诸位欣赏，学园都市超能力者的威力。”亚雷斯塔的图像出现在了这个研究所的屏幕上。
　　在坐的都是美国军方的实权人物。
　　刚刚五更未闻直接将太阳之蛇吞入异空间，已经让他们满脸凝重了。
　　接下来，在亚雷斯塔的安排下，五更未闻要继续刚才太阳之蛇没有完成的工作……
　　将学艺都市，彻底击沉！
　　=============================
　　明明已经救下了学艺都市，五更未闻却要继续将学艺都市击沉，这种事情自然让御坂美琴无法理解。
　　即使游客们都已经被转移……
　　不过在五更未闻带着御坂美琴亲自解救了那些被非法拘禁的游客之后，御坂美琴却是说不出什么了。
　　学艺都市将一直以来的各种争斗，都包装成表演，这种方法自然不是万无一失的，总有一些察觉到的，无法被糊弄过去的游客。
　　那么这些游客怎么办么？？
　　运气好的被关押了起来，运气差的……各种失足各种溺亡。
　　所以在将被关押的这些游客解救出来之后，御坂美琴与白井黑子也被五更未闻送了出去。
　　整座人工岛上，现在只剩下站在最高的建筑物顶层的五更未闻。
　　双手抄在白大褂的兜里，五更未闻俯视着这座自己游玩了好些天的度假胜地。
　　忽然间，赤红的光芒布满了天空！
　　火雨！
　　之前消失不见的火雨，再次从天空中出现！如同它们消失得突兀一样，出现得也相当突兀。
　　不光如此，十余枚达摩克里斯之剑也已经突破了大气层，朝着学艺都市这里狠狠砸来！
　　五更未闻看着这个不知花费了多少人，多少心血才发展来的学艺都市，扶了扶眼镜。
　　“一种游戏，一种规矩，玩得起，继续；玩不起……出局。”
　　============================
　　ps：谢谢支持，谢谢推荐~~~

第073章 异界
　　第073章
　　不管事态的发展如何，如意、不如意，事情终将过去。
　　学艺都市的覆灭已经是前些天的事情了，不管御坂美琴怎么想、白井黑子怎么想，初春还有佐天怎么想，至少对于五更未闻来说，学艺都市的事情，解决的还算圆满。裙六玖④"⑨三#⑥壹③五
　　“你总共使用了五十枚【达摩克利斯之剑】？”负责跟五更未闻结账的研究员一脸怀疑地看着五更未闻。
　　在他手中拿着的，是五更未闻递交的损失评估申请。
　　“嘘嘘嘘~~~”吹着口哨，五更未闻向右上方斜角四十五度地天花板看去。
　　似乎能够从天花板上窥视宇宙的真理。
　　“……”研究员扯了扯嘴角，这个家伙……
　　作为学园都市某个研究所的研究员，甚至已经开始着手组织自己的实验室了，他自然知道研究所之中的那些弯弯道道。
　　只不过哪有人敢向五更未闻这么睁着眼睛说瞎话！
　　之前学艺都市被毁灭的影像资料他还是有资格接触的。
　　漫天的火雨的确是大场面，只不过据她所知，这些火雨应该是与学艺都市敌对的另外一个组织发动的空天武器而已，眼前这个家伙只是用自己的能力攻击了几个地下设施而已，五十枚？呵呵，如果超过十枚他的名字倒过来写。
　　不过……
　　“我……我知道了，资金会尽快给你……”研究员表示——忍了！
　　谁让自己只是一个传声筒而已，之前自己的上级似乎早就已经有了心理准备，并且提醒过自己，尽量满足对方的要求来着。
　　【lv.5了不起么！？不要太嚣张啊！等着瞧！将来一定要开发出lv.6、7、8、9、10给你看！】
　　年轻的研究员表示自己有一个梦想！
　　============================
　　打发走了这个研究员，五更未闻耸了耸肩，随手在自己身边打开了一个虫洞，走了进去。
　　虫洞的另外一边，是一个不知名的巨大空间，地板、墙壁以及天花板都是一样的材质，散发着微微光芒的白色墙砖。
　　而在空间的中间，摆放着的，正是被五更未闻捕获的太阳之蛇母体以及地面坐标引导。
　　母体仍旧好好地摆在那里，至于另外一个地面坐标引导，则已经是半毁状态了，一半地机体已经被五更未闻拆解了下来。
　　“完全不同的公式……”翻看着自己的研究记录，五更未闻喃喃地说道。
　　通过接触不同的神秘，五更未闻逐渐完善者自己的理论——异空间论。
　　五更未闻认为，异空间是存在的。
　　这是理所当然的，因为自己的能力根本，便是在异空间穿梭。
　　五更未闻使用最多的异空间防御，实际上是将自己、以及自己周围的一片区域拉入了一个只有光影与原空间重叠的异空间。
　　同理，也有物体与原空间重叠，但是光影不重叠的异空间，如果进入了这个空间，那么其他人是无法看到五更未闻，但是能够相互触碰。
　　这是各种环境相近、法则相同的异空间，当然还有一些法则完全不同的异空间。
　　在五更未闻的理论中，异空间就好像一台精密无比的机器，人类将自己的“疑问”输入机器，通过机器自己的法则、程序，得出“答案”再传给人类。
　　能力者……
　　能力者再完成了自我实现之后，便得到了打破空间之间界限的能力。
　　能力者使用能力，所谓的计算，实际上就是将自己所观察到的一切客观条件，通过某种未知的能力，发送到【异界】，异界利用自己的法则，得到答案再反馈给能力者，使能力者使用出了能力。
　　而这个【异界】，五更未闻已经在之前找到了最大可能——虚数学区。
　　学园都市利用最开始的原石，制造出了虚数学区，再利用虚数学区，培养更多的能力者，再用能力者的扩散的aim力场反哺虚数学区，让虚数学区更加壮大。
　　能力者等级越高，与虚数学区的连接就越发紧密，但是这有一个界限，就好像一个精密的机床，只能生产次一等的机床，无法生产与自己相同，甚至更高级的机床一样。
　　这个界限，便是——lv.5，超能力者。
　　除了原石之外，无论看上去多么强大的能力者，都无法达到lv6。有机会超越这个界限的，只有原石。
　　之后，根据对能力的研究，五更未闻提出假设，英国清教、罗马正教、俄罗斯成教这些十字教派，他们也是有自己的【异界】——天界。
　　魔法师施展魔法所使用的道具、仪式就是他们向天界发出的【疑问】，而施展出来的魔法，则是天界给予的【答案】。
　　天使，则是天界的原住民。
　　打个有趣的比方：
　　在遥远的将来，人类开发出了短暂打破空间壁垒的方法，并且发现了另外一个非常落后的异界，然后与异界的原住民建立的联系，人类留给了对方一个特定地呼叫自己的方法。
　　某天，一个人叫做恩莱科的土著，按照人类的方法跳大神，给人类发出信息。
　　而人类则是回应了对方，短暂地打破空间壁垒，往对方指定的位置来了一发大伊万。
　　那么在这些异界土著的眼中，便是他们的“禁咒法师”恩莱科，完成了一个不明觉厉地魔法仪式，然后——boom!!!
　　禁咒魔法！末日浩劫！
　　所以，有了这个设想的五更未闻，急需魔法侧的某些人来进行对比实验组的研究。
　　没错……为了泡国中妹而背叛组织的艾札力同学。
　　完美地撞在了枪口上！
　　作为第一个到手的魔法侧人，五更未闻对对方的力量进行了大量研究。
　　五更未闻将对方监禁起来，然后开始利用自己的能力进行空间跳跃。
　　果然，不光是自己的能力，艾札力的能力，也随着跳跃的空间越不稳定而逐渐失去了作用。
　　之后五更未闻利用风斩冰华，逆向定位坐标，证实了虚数学区的存在，虽然对于虚数学区的研究还没有正式开展，但是五更未闻已经敏锐的感觉到，自己的假设，可能性非常大！
　　这次捕获了【有翼者归来】的太阳之蛇，通过对太阳之蛇的研究，五更未闻更加确信了。
　　只不过虽然同是魔法侧的人，但是不同的魔法体系所对应的【异界】并不是一样的。
　　有翼者归来属于阿兹特克神话体系，与十字教派不同。
　　五更未闻并没有莽撞地利用太阳之蛇逆向定位坐标。
　　贸然穿越异界是会吃苦头的，这一点五更未闻小时候就已经深深体会过了。上次之所以那么冒失地进入虚数学区，一个是因为无法抑制的激动，一个则是因为虚数学区毕竟是与这个世界联系最近的【有效异界】了。
　　其他没有特别法则能够被人利用的异界，被五更未闻称为【无效异界】。
　　……
　　放下了手中的实验记录，五更未闻略微沉思。
　　等到自己将最近的事情处理完成了，到时候再去探索一下阿兹特克的世界。
　　毕竟马上就要大星霸祭了，到时候自己的家人会来学园都市，自己可不想让家人担心。
　　这段时间，可以捕……咳咳，邀请一些十字教派的人来协助自己的研究。
　　五更未闻扶了扶自己的眼镜，镜片上闪过一片光芒。
　　============================
　　“十字教派十字教派十字教派……”五更未闻喃喃地说着，稍稍有些走神。
　　“师傅？”佐天泪子歪了歪头，看着五更未闻，有些疑惑地开口问道。
　　“恩？”五更未闻回过神来，看着眼前的佐天泪子，最近自己似乎满脑子都是十字教派的事情。
　　“师傅有什么心事么？”佐天泪子有些奇怪地问道。
　　“没事。”扶了扶眼镜，五更未闻开口说道。
　　“奥。”佐天泪子不说话了。
　　“佐……佐天同学……”无比弱气的声线，光听声音，似乎对方已经哭出来了。
　　佐天泪子的好友，初春饰利同学。
　　“怎么了？”佐天转过头去，看着初春。
　　“你……你不觉得有些不妙么？？？为什么你还能如此淡定地聊天啊！”初春同学终究是哭了出来！
　　因为此时的两人，看起来都相当不妙啊！
　　两个人现在正坐在两个座位上，只不过双手双脚都被牢牢地固定住了。
　　“不会啊，师傅不会害我们的。”佐天泪子严肃地点了点头。
　　听到佐天的话，初春小心翼翼地看向不远处正在准备着什么的五更未闻。
　　恰巧五更未闻抬起头来，平淡的眼神与初春四目相对。
　　“唰！”单片眼镜上闪过一道光芒。
　　“完全没有安全感啊！嘤嘤嘤！”初春再次哭了出来。
　　……
　　此时是回来之后的第三天，五更未闻兑现自己的承诺，正在着手准备帮助佐天泪子得到能力。
　　初春同学一开始，纯粹只是陪着佐天来而已，只不过回过神来的时候却发现，自己也已经被拷了起来。
　　“有对照，比较方便我实验的进行。”五更未闻拷下初春的理由就是这么简单。
　　“初春同学，请不要紧张，不会对你有任何伤害。”五更未闻说着，重新走到了两人跟前。
　　不过五更未闻严肃的表情，完全没有任何安慰作用，初春反而更慌张了。
　　五更未闻有些无奈地看向佐天泪子：“佐天，和初春聊聊天。”
　　“奥。”佐天点了点头，看向自己身旁的初春，想了想，开口说道：“初春，你知道超短裙之父去世的事情么？”
　　“超……超短裙之父？”初春有些弱弱地重复了一遍，不过看表情，显然什么也不知道。
　　“在20世纪60年代就已经流行起来的迷你裙，虽然谁发明了尚有争议，但是真正使其流行起来的是英国设计师玛丽·奎恩特。”佐天泪子继续说道：“本来只是一种街头流行服饰，只不过在1965年，法国设计师安德列·库雷热将它引领到了上流社会中，所以他被称之为迷你裙之父。这个老人前段时间去世了呢……”
　　佐天泪子说着，有些伤感的气氛让初春也安静了下来。
　　“然而……”五更未闻的声音再次吸引了两人的注意力。
　　她们发现此时的五更未闻，已经完成了手头的准备工作，抄着兜站在两人面前。
　　“然而，安全裤之父至今都不敢露面呢。”
　　五更未闻扶了扶眼镜，说道。

第074章 正宗英国清教魔法师
　　第074章
　　上回说到，五更家之女，开发异能，密室监禁妙龄少女；安全裤之父，天怒人怨，隐姓埋名苟且偷生。
　　“啪~”穿着青色大褂的五更未闻将手中的惊堂木拍在了桌子上。
　　……
　　初春饰利与佐天泪子一脸懵逼地看着眼前的五更未闻，不知道这是在玩什么。
　　看着两人的反应，五更未闻默默地将大褂、桌子、惊堂木收了起来，扶了扶眼镜，看了两人一眼，叹了口气：“传统艺术形式……没落了呢……”
　　……
　　“总感觉，这个时候不吐槽就输了，然而完全不知道该怎么吐槽，刚刚那是啥？啥艺术形式？落语么？不像啊老师！”佐天泪子看着五更未闻，一脸的纠结。
　　“恩，佐天同学的状态看起来很不错了……”五更未闻看着这么精神的佐天泪子，点了点头。
　　“这种放松的精神状态，安全性就更高了。”五更未闻走到了两人背后，双手搭在了两人的肩膀上。
　　“咦咦咦？！安……安全性！！”听到五更未闻的话，从懵逼状态清醒过来的初春饰利，却是再次慌乱了起来。
　　难道说，还……还会有出现意外的几率？！
　　等等啊！想要开发超能力的只有泪子一个人而已啊！我只是路……路过……
　　哆哆嗦嗦地张开嘴，想要开口说什么，但是不等初春说出口，耳边已经传来了五更未闻那刻意压低的低沉声音……
　　“同调开始……”
　　……
　　……
　　虽然被五更未闻吓了一个半死，然而实际上，真正的试验似乎并没有感觉到危险性。
　　在初春与佐天的眼中，只不过是五更未闻利用自己的超能力，将两人转移到了另外一个地方，然后三个人便在那里……喝茶……
　　没错，就是喝茶聊天而已……
　　之前五更未闻所说的准备工作，只不过是在泡茶叶啊！！
　　两人很奇怪，佐天也开口问了，不过五更未闻并没有给两人解惑。
　　毕竟只是自己的推测，试验能不能成功还要另说。
　　即使五更未闻认为自己的推测准确率达到百分之九十以上。
　　如果说能力者与虚数学区的关系，真的如同自己推测那样，那么想要让低能力者能力提升，只要加强两者的联系就好了。
　　所以五更未闻直接将两人带入了虚数学区。
　　肯定不是彻底解除，五更未闻还是建立了三人的存在与虚数学区之间的空间保护壁垒的。
　　只是空间之间的接近，波长与波长的相互影响。
　　这种实验，只能说是一种潜移默化的影响，肯定不会有很明显的提升，这倒是让佐天有点失望……
　　“为什么还是没有反应啊~~~五更a梦~~”看着自己的双手，想要找一下当初使用幻想御手之后的感觉，然而理所当然的，没有什么反应。
　　“你以为参加一次实验，就能开发出超能力么？”扶了扶眼镜，五更未闻看着佐天泪子。
　　“我以为……有五更出手，起码能提升到lv.4的……嘿嘿嘿……”有些不好意思地挠着自己的后脑勺，佐天泪子笑嘻嘻地说道。
　　……
　　“阁下何不同风起，扶摇直上九万里？”用中文说了这么一具之后，五更未闻继续专注于收拾自己的实验室。
　　“哈？”总觉得五更未闻说的这两句话很押韵，然而佐天泪子并不擅长中文。
　　“你怎么不上天呢？”
　　============================
　　五更未闻的生活，并没有想象中那么的精彩，大多数时候，现在的五更未闻都会呆在研究所里，不然就是在长点上机学园当副教授。
　　不过大多数的生活琐事，都没有什么好描述的……
　　尤其是在自己公寓的生活，因为空间能力的便捷性，五更未闻的屋门钥匙，已经基本提前退休了，完全不需要啊。
　　之前五更未闻所在的那个破旧公寓，隔壁是某高中的合法萝莉班主任，月咏小萌。
　　原本就破旧的公寓，在经过那次某修女暴走，龙王叹息扫荡之后，已经被列入拆迁范围了。
　　而五更未闻之后租赁的，也就是现在居住的这套公寓，同样不是什么高端货色，而隔壁，就是导致自己搬家的元凶之二，银发修女和刺猬头高中生。
　　虽然对于对方的能力也好奇了很长一段时间，但是两人的生活基本没有什么相互交织的轨迹，也就暂时放了一放。
　　就在近期，五更未闻截留的一些学园都市高层通讯中，上条当麻这个名字，被提起的次数，似乎也是越来越多了。
　　喝了一口咖啡，五更未闻将注意力从门外的谈话声中收了回来。
　　在门外交谈的，是隔壁的小修女，以及学园都市的女仆学校的女仆，土御门舞夏。
　　小修女与平日里一样，三句话不离当麻。
　　看了一下自己的实验笔记，口中少见的有些苦恼……
　　“罗马正教，英国清教，俄罗斯成教，似乎先把目标放在本地教会上，比较容易找到样本呢，日本本土的……十字凄教？”
　　手指有节奏地在桌面上敲击着，五更未闻思索着。
　　在五更未闻为了自己的研究而超~苦恼的档口，门口的茵蒂克丝已经开始讨论让当麻去辍学当女仆了。
　　“抱歉了~”
　　忽然一个有些熟悉的男声在门外响起……
　　五更未闻一下子停住了自己敲击桌面的动作。
　　这个声音，有点熟悉。
　　“无论是你还是那个家伙，都没有去当女仆的时间了。”那个男声再次传来。
　　超~正宗的英国清教魔法师，就这样出现在了门外？！
　　……
　　此时在门外，虽然外形是个不良大叔，但是只有十七岁的英国清教正宗魔法师史提尔·玛格努斯，从后面捂住了小修女的嘴，嘴里叼着烟，一副准备绑架的模样。
　　虽然只是拜托学园都市一大势力，上条势力的当家上条当麻找人，但是某种程度上被当麻ntr的史提尔，是无论如何也学不会好好说话的。
　　此外，既然关乎法之书这种魔导书，禁书目录茵蒂克丝的参与也是必不可少，干脆就劫持茵蒂克丝，然后让上条当麻求着自己，主动来帮忙好了……
　　“其实只是想要抱一下这个小修女吧。”
　　从一旁传来的，轻飘飘的声音，让史提尔一口烟呛在了喉咙里。
　　“咳咳！”咳嗽了两声，史提尔一脸惊讶的看着旁边打开的门。
　　额，如果在门上开个洞，算是打开门的话。
　　“五更……未闻么……”
　　相对于科学侧学生对魔法侧的陌生，魔法侧对于学园都市资料，在内部还是比较公开的。
　　尤其是史提尔这种很多时候都要外派到学园都市公干的人员，科学侧主要成员的资料可是收集的十分齐备的。
　　近段时间新晋升，并且一跃到排名第一的lv5，史提尔自然知道，况且之前在解决茵蒂克丝的事情的时候，也有过一面之缘。
　　“听说你有事情要帮助？”
　　五更未闻的脸上忽然露出了笑容，史提尔皱了皱眉头，只是感觉对方无事献殷勤，但是一旁的土御门舞夏小女仆已经惊呆了！
　　如果美琴在这里的话，一定会惊呼……公关模式再临！
　　面对五更未闻的引起，史提尔却是毫不犹豫的拒绝了。
　　毕竟上条当麻作为单独的上条势力，邀请他协助没有什么问题，但是五更未闻就不一样了，虽然在学园都市，对方的势力比上条当麻还要强悍一些，但是对方身上的科学侧印记，也明显要高于上条当麻。
　　“我们这边的事情，就不劳你费心了。”吐了口烟雾，史提尔挑了挑眉，毫不客气的说道。
　　“很没有礼貌啊少年，据我所知，你只有十四岁吧……”五更未闻微微眯起眼睛，脸上的笑容却是收了起来。
　　“哈？你有什么意见么？”仗着接近一米九的身高，史提尔叼着烟，居高临下的看着五更未闻。
　　“嗖！”
　　史提尔瞳孔一缩，一头冷汗的看着自己的眼前，就在左眼眼球前一厘米的地方，一段闪着寒光的刀刃凭空出现。
　　视线转移到五更未闻手中……
　　五更未闻手中拿着一把水果刀，只不过水果刀的前端，似乎断裂了一样，不，与其说是断裂，应该说是进入了另外一个空间，而另外一段，就是自己眼前出现的这一截……
　　“空间法则么……”史提尔在最初的惊讶之后，也镇定了下来。
　　五更未闻挑了挑眉毛，刀尖慢慢下移，点在了史提尔眼角下的条形码状纹身上。
　　“要我帮你把条形码改成二维码么？十四岁的小鬼？”

第075章
　　“也就是说，魔法侧一本十分厉害的魔导书，法之书，以及能够解读法之书的修女，在学园都市附近失踪了么？”
　　地点是某个被废弃的大楼，【矩阵】的总部，五更未闻坐在自己的座位上，看着坐在自己眼前的人。
　　染着金发、戴着墨镜，穿着夏威夷衫的小混混——土御门元春。
　　作为文明人，五更未闻表示，自然不能够把史提尔的条形码改成二维码，虽然只是个十四岁的小鬼，但是对方也是相当硬气的一个人呢。
　　对于你的嘴硬与品格，五更未闻表示欣赏，所以保留事后算账的权力。
　　然后……五更未闻将目标放在另外一个人身上。
　　只要牵扯到魔法侧的事情，那么这个人肯定是知道消息的。而且这个人绝大多数时候，并没有节操这种东西。
　　“没错，相当厉害的魔导书，据说学会了里面的术式，就能够毁灭世界哦~~~”土御门元春脸上仍旧带着笑容。
　　微微眯起眼睛，五更未闻的手指轻轻敲着桌面，似乎在思考着什么。
　　随后，五更未闻转身操作起了一旁的电脑……
　　“我明白了。”五更未闻顿了顿，随后打了一个响指，一沓子美金凭空出现，落在了土御门元春的面前。
　　“喔喔喔，这是什么？这个消息竟然是有偿服务么？”吹了个口哨，土御门元春也不客气，拿起桌子上的美金清点了一下数目。
　　“当然，你的情报有这个价值”五更未闻耸了耸肩，此时在她面前的电脑上，出现的是学园都市各个地方的监控录像。
　　而五更未闻的目标，则是上条当麻。
　　既然史提尔奉命找当麻帮忙，那么只要找到上条当麻，就一定能够参与到这件事情当中，不是么？
　　“按照你的一贯风格，不应该是直接绑架舞夏用来威胁我么？？”土御门元春笑了笑，说话的时候目光看着五更未闻的眼睛。
　　这也是一个试探……
　　作为一个双面间谍，土御门元春和其他普通间谍一样，十分没有安全感，所以会拼命地去挖掘、掌握更多的情报。
　　对于最近如同彗星般崛起的五更未闻，以及网罗了几乎所有lv3以上空间能力者的【矩阵】，自然也是有极大的兴趣的。
　　只不过一直没有什么机会，难得与五更未闻面对面，土御门下意识地想要试探对方，尽可能的去了解对方的思维方式。
　　“咱们还没有亲密到拿对方亲人开玩笑的地步，不是么？或者说……咱们的关系也没有坏到对亲人动手的地步……”手指停了下来，五更未闻已经找到了自己的目标。
　　“……”
　　上条当麻，而此时的上条当麻，身旁跟着一个修女，并不是茵蒂克丝，是一个身材完爆茵蒂克丝的成熟修女。
　　而且一身黑色的修道服，从头发到脚趾全部包裹了起来，与茵蒂克丝那种用曲别针扣在一起的情趣修女装完全不一样……
　　“话说，我是不是可以走了？”能够明显感觉到对方心思并不在自己身上，土御门元春也不再自讨没趣，主动提出离开请求。
　　五更未闻很随意地做了一个请便的手势。
　　无声无息，一个虫洞出现在了土御门元春的面前，透过虫洞，土御门元春能够看到对面的情景，正是自己的家。
　　没有说话，土御门元春推了推自己的眼镜，跨步走进了虫洞中，只不过在人过去了之后，却好似随手一般，去触碰虫洞的边缘，手指尖，一张符纸被隐秘地夹在那里。
　　“噗！”
　　整个冲动忽然消失了，土御门元春看着自己的胳膊，那只试探对方的手，已经消失了！鲜血忽然喷涌了出来！
　　“唔！”巨大的疼痛从伤口传来，土御门元春抓着自己的手腕跪倒在地！鲜血也猛得喷涌了出来。
　　虽然因为超能力【肉体再生】的缘故，很快便自动止血，但是这也够他受得了。
　　不过就算是伤成了这样，土御门元春的嘴角仍然挂着笑容，虽然，笑得很勉强罢了。
　　“啪！”
　　一声轻响，一个虫洞再次在土御门元春面前打开，自己所失去的左手从虫洞中掉落下来，摔在地板上。
　　“不要随便去试探空间，因为任何东西，都挡不从根本的空间上的破坏。”五更未闻的声从虫洞中传来，这个虫洞并不大，土御门元春能够看到的，正好是背光状态下的五更未闻。
　　在阳光的照射下，五更未闻仅仅展现给他一个漆黑的轮廓而已，除了轮廓之外，唯一有光亮的，只是挂在鼻梁上的那单片眼镜。
　　“如果在外界，就算给你把手接上了，也会留下后遗症，你应该庆幸这里是学园都市。”
　　虫洞在慢慢缩小，土御门元春能够看到，对面的五更未闻慢慢抬起头来，那单片眼镜上闪过一道光芒。
　　“不过就算是学园都市，有些东西断了，也是接不上的。”虫洞消散在空间中，土御门元春的耳畔，则是留下了五更未闻这样一句话。
　　“呀咧呀咧……真是可怕……”脸上仍旧挂着笑容，土御门元春忍着疼痛，将自己的左手捡了起来。
　　============================
　　“以罗马正教那刚愎自用的风格，怎么会允许能够解读法之书的修女随便来到远东呢……”轻轻敲着桌子，五更未闻开始分析到现在自己所掌握的情报。
　　“另外，虽然还没有撕破脸皮，但是罗马正教与英国清教的关系，已经好到携手寻找魔法界的人形核武器的地步了么？”
　　“不过……这和我有什么关系？”挑了挑眉毛，五更未闻的目光仍旧盯在屏幕上。
　　毕竟五更未闻本身对于法之书虽然有兴趣，但是也是有限。
　　五更未闻明白，自己对于魔法方面的研究还只是皮毛，就好比只有小学数学水平，却拿到了世界难题的破解方案，然并卵~
　　所以五更未闻的目标，一直都是罗马正教的修女本身而已。
　　不需要特殊能力，特殊身份，只要是罗马正教的，能够使用魔法的修女就行。
　　原本是打算与英国清教交易，在对方的配合下弄几个阵亡名额的，不过现在看来，果然只能靠自己了。
　　五更未闻眼前的屏幕锁定了下来，此时在屏幕上的，是史提尔与茵蒂克丝，以及罗马正教派出的代表，听史提尔说，名为雅妮丝的小修女。
　　看到这里，五更未闻微微垂下眼帘……
　　【信仰】，这个词被五更未闻写在键盘旁的便签上……
　　……
　　“为什么……”忽然传来的声音打断了五更未闻的思考，扶了扶眼镜，五更未闻看向声音传来的方向。
　　全身被阴暗气息所包裹的黑子仿佛被抽取了所有的生命力，无力的倒在地上，手扶着门框，双眼没有焦距，只剩下一片昏暗。
　　“……”五更未闻没有说话，因为既然黑子特意出现在自己面前，那么有什么情况她自然会说的。
　　“初代目！！为什么！为什么我还是无法得到姐姐大人的心啊！！”双眼流着泪，白井黑子一副生无可恋的模样。
　　五更未闻没有说话，一副漠不关心的样子。
　　“今天的表白再次失败了，师父！”见五更未闻什么话也不说，黑子高速蠕动到了五更未闻的身边。
　　“请传授给我更加高深的技巧吧！师父！”抱住五更未闻的大腿，白井黑子一脸期望。
　　而在白井黑子的内心，此时对五更未闻可是有十二万分的不满意，没错！自己没能把姐姐大人攻陷，一定是五更未闻故意藏了几手，没有倾囊相授。
　　“黑子。”五更未闻看向白井黑子，声音平淡：“我想，你可能搞错了告白的定位。”
　　“定位？”黑子疑惑地歪了歪头。
　　“没错，【告白】这种东西，是用来收人头的，但是你却用来打先手……”五更未闻的话顿时让黑子愣在了那里……
　　“……”黑子无言以对，果然！与这个家伙相比，自己还是太嫩了！
　　“正好我要去办件事情，你来帮忙的话，事成之后我帮你制造一个与美琴24小时单独相处的机会，如何？”扶了扶眼镜，五更未闻那微低着的头，让别人无法看到她的表情。
　　“纳尼！24小时密室空间全果单独相处！”白井黑子整个人都兴奋了起来！
　　“虽然不知道你从哪里听到了【密室空间】以及【果体】这两个词汇，但是如果你表现好的话，也不是不可能。”五更未闻蹲下身子，凑到黑子耳边，声音很低，如同恶魔地低语。
　　“呼呼呼……成交！”鼻孔扩大，喘着粗气，白井黑子此时的状态就好像斗牛场中的公牛。
　　“很好。”五更未闻满意地点了点头。
　　昂想要起身，不过白井黑子却是再次抱住了五更未闻的大腿。
　　“师傅师傅！在这之前……”似乎有些不好意思，白井黑子有点犹豫、有点纠结，不过最后还是深吸一口气，直视着五更未闻的双眼：“师父能不能传授弟子一点略微含蓄地告白技巧！似乎姐姐大人对黑子的热情并不是很喜欢……”
　　如果御坂美琴在这里的话，恐怕已经一个手刀打在黑子头上了——你这已经不在热情的范畴之内了！已经是十足地变态了！
　　“等之后进行特训吧。”五更未闻淡淡地说道：“我会给你专门编写一份告白教材的。”
　　“师……师父！！果然师父心里还是有黑子的！！嘤嘤嘤~”
　　再次蹲下身子，五更未闻手指轻轻挑起白井黑子的下巴，看着黑子的双眼，语气却是颇为冷淡，当然，说出来的话也很冷淡。
　　以至于刚刚还在感动状态的白井黑子愣在那里。
　　“我只有在做一件事的时候才会想起你，黑子……”五更未闻表情冷漠
　　……
　　看着黑子的双眼，半晌，五更未闻的脸上忽然露出一个笑容，手指轻轻扫过黑子的双唇：“在呼吸的时候……”
　　“嘭！”
　　头上一阵青烟，黑子号瞬间击沉。

第076章
　　黄昏·夕阳·废弃剧院——薄明座
　　此时罗马正教派来执行任务的雅妮丝部队全员，已经驻扎了下来，十几个小帐篷整整齐齐地排列在广场上。
　　如同所有的主角一样，当史提尔还在考虑上条当麻来了之后，接下来的行动该怎么办的时候，作为主角的上条当麻，已经带着他们的目标，修女奥索拉·阿奎那施施然走了过来。
　　啧啧……这就是差距……
　　不过事情自然不会那么顺利，紧随而来的天草式从地面挖洞，当着所有人的面将奥索拉给绑走了，采用了古老无比的地道战术。
　　……
　　就在下面史提尔、因尼克斯、上条当麻以及雅妮丝在讨论办法的时候，他们却没有发现，在不远处的高楼上，两个少女静安静无比地站在那里。
　　正是五更未闻和白井黑子……
　　白井黑子拿着望远镜，只不过看表情，显然对赈灾做的事情没有什么兴趣。
　　五更未闻倒是不需要望远镜，她的单片眼镜已经启用了望远镜功能。
　　“很有趣……”五更未闻开口说道。
　　“什么？”白井黑子有些茫然地转过头来，有些不明所以。
　　“那个叫做奥索拉的修女，在害怕……”微微眯起眼睛，五更未闻已经开始在脑海中，将之前所得到的情报进行串联。
　　“肯定要害怕的吧，她可是被绑架的对象。”白井黑子开口说道。
　　不得不说，现在的白井黑子，已经在不知不觉中，与以前发生了变化。
　　如果是以前的她，恐怕已经风风火火的冲出去了，毕竟是绑架案，而且她还有着风纪委员的身份。
　　但是现在的白井黑子已经知道了不少东西，比如说魔法侧的一些东西，也被五更未闻有选择性地透露了，虽然不能说十分了解，但是起码要比御坂美琴了解得要多。
　　“奥索拉的害怕可不是因为见到了天草式而发抖，而是在见到天草式之前……更精确点说，是见到那个叫做雅妮丝的小修女后，奥索拉便开始发抖了。”微微眯起眼睛，五更未闻对这件事情越来越感兴趣了。
　　而且，如果真的如同自己推测的那样，那么自己的计划，无疑会方便很多。
　　“为什么要害怕自己人？”另外一边的白井黑子听到五更未闻的话，也奇怪的皱起了眉头。
　　“应该是法之书的问题吧。”五更未闻说道：“之前就很奇怪，罗马正教怎么会答应让法之书与能够解读法之书的修女同时出现在日本，现在看来，罗马正教应该是打算清除这个奥索拉了，只不过为了最后利用一下奥索拉的价值，才安排对方死在日本。”
　　“怎么……怎么会有这种组织啊……”听到五更未闻的话，白井黑子有些难以接受地喃喃道，毕竟只是一个国中生少女，就算是早熟，对于大人的世界，还不是那么容易接受的。
　　况且这种大组织的黑幕，就算是一般的大人也难以接受吧。
　　……
　　“该知道的已经知道了，咱们走。”五更未闻说道。
　　“这就走了？”白井黑子茫然地看着五更未闻。
　　“只是刚刚开始而已。”五更未闻扶了扶眼镜：“接下来，天草式。”
　　天草式的资料从五更未闻的脑海中浮现出来，不过并不怎么全面，其一，天草式本身规模很小，只有五十多人；其二，天草式的术式很杂，本身却是十分注重隐匿、潜行的集团；其三，整个天草式都在一个人的光芒遮盖之下，作为世界少有的圣人之一，神裂火织无疑太过耀眼，虽然听说她已经辞去了天草式十字凄教的教皇职位。
　　闭上眼睛，五更未闻感受了一下自己留在奥索拉身上的坐标。
　　坐标是刚刚留下的，以五更未闻的计算能力，况且还是不被任何人打扰的安静状态，五更未闻想要从这个距离神不知鬼不觉地在奥索拉身上加个坐标，并非难事。
　　============================
　　根据茵蒂克丝的说法，天草式所使用的特殊移动法【缩图巡礼】，是只有在日本才能够使用的地图魔法，使用的时间也有着严格的限制。
　　综上所述，虽然听起来是十分鸡肋的魔法，但是能够保存至今，自然有着其独特的优越性。
　　缩图巡礼是利用全日本47个特殊的【涡】来进行移动，只要满足了时间限制，那么在【涡】与【涡】之间的移动，可以说是瞬间完成，绝对不会被干扰的。
　　有着茵蒂克丝在，雅妮丝和她手下的修女部队，很容易就确定了包围圈中的【涡】的位置，接下来，只要在缩图巡礼发动的时间之前，找到对方就可以了。
　　相对于他们来说，五更未闻对于奥索拉的位置更加清楚，只不过五更未闻还有自己的计划。
　　所以暂时也不好轻举妄动。
　　时间，就在等待中一点一点地过去……
　　……
　　“发现天草式的活动踪迹，不过并没有发现奥索拉与法之书。”不久后，一个修女向雅妮丝报告道。
　　……
　　“只是天草式的踪迹么？”雅妮丝挑了挑眉毛，脸上露出了与年龄完全不匹配的思索表情。
　　想了想，雅妮丝看向了史提尔，提议道：“这样，由我们雅妮丝部队作为诱饵，正面对天草式发动进攻，你们成绩潜入园区内，寻找奥索拉与法之书。”
　　“如果不将特殊移动法的【涡】破坏的话，那么天草式随时都有可能带着奥索拉与法之书逃跑。但是【涡】只有在零点发动的时候才能发现并破坏……”茵蒂克丝皱着眉头提醒道。
　　“涡的实效是五分钟吧。”雅妮丝开口确认道。
　　“恩。”茵蒂克丝点了点头。
　　“那么如果到了零点五分，诸位还是没能找到奥索拉与法之书的话，那么就请尽快撤离园区，等到我们剿灭了天草式，再对园区进行彻底地搜索。”
　　“必须在五分钟内完成么……时间还真是紧迫啊……”将嘴里叼着地烟头吐了出来，史提尔的脸色也严肃起来。
　　再次看了上条当麻三人几眼，雅妮丝转过身去，此时雅妮丝部队的所有修女都已经整装待发。
　　“不可原谅……”口中喃喃地说着，雅妮丝的眼神也愈发地坚定：“原本十字教的教义是为了拯救世人，但是他们竟然用在这种地方……”
　　在学园都市的一角，宗教与宗教之间的战斗，已经缓缓拉开了帷幕！
　　一个小时候
　　……
　　“说好的她们做诱饵呢？！！！”一脸悲愤的上条当麻现在正在拼死逃跑中。
　　而在上条当麻的身后，天草式的成员正在紧追不舍！光是眼前的追兵就二十多人了！
　　说好的雅妮丝部队做诱饵呢？！
　　而且史提尔这个家伙，在潜入被发现的第一时间就使用魔法带着茵蒂克丝不知道藏到了哪里。
　　虽然帮忙保护手无缚鸡之力的茵蒂克丝让上条当麻很感激，但是你这个强力的火法师跟着隐什么身？！出来正面刚啊！
　　“不幸啊！！！！”
　　惨叫声响彻夜空。
　　……
　　另外一边，原本正面进攻用来吸引火力的雅妮丝部队也陷入了麻烦。
　　她们虽然很想好好履行自己的职责啦，但是凡事就怕意外二字。
　　“什么人？！”手中拿着莲花杖，雅妮丝警惕无比地打量着四周。
　　其他的修女也三三两两地背靠背站在一起，似乎黑暗中有什么东西，让她们无比忌惮。
　　也由不得雅妮丝紧张了，刚刚冲入这个游乐场，自己的队伍就莫名其妙地倒下了好几人，他们竟然被困在这个门口广场无法动弹。
　　“在那里！”手中拿着一个木制马车轮的露琪亚修女忽然开口说道，并指向建筑物顶端。
　　此时的建筑物顶端，以银月为背景，一个人影静静地站在那里。
　　对方戴着面具，雅妮丝无法看清对方的脸，身上则是穿着一身无比华丽的衣服。
　　年级上比雅妮丝与安杰利塔大上一轮的露琪亚阅历要多一些，似乎很像是中国那边的古装，只不过要华丽太多了。
　　“什么人？！”握紧了手中的莲花杖，雅妮丝露出十分危险的神色。
　　就算年纪轻轻，但是作为雅妮丝部队的队长，明显能够感觉到，这个人与自己的目的是冲突的，虽然很奇怪，没有从对方身上感觉到敌意。
　　无声……沉默……
　　然后……
　　动了！
　　只是眨眼间，房顶的人已经失去了踪迹，就好像刚刚出现的人影是幻觉一样。
　　“弄风弄雨弄不休，也贪也嗔也痴守，笑看人间平凡众，余与天地竞风流。”
　　“嘭！”
　　倒地的声音惊醒了雅妮丝，雅妮丝猛的向身后看去，然后瞳孔一缩！
　　“嘭嘭嘭！”
　　接连不断地到底声响起，自己的修女部队，还能够站着的，竟然只剩下十人不到！
　　快！极快！
　　完全没看到对方的身形。
　　此时雅妮丝也看清了对方的身影，比之前远望还要华丽的衣服，以银白色为主，同时银色的长发，银色的面具，手中拿着的，是一把与衣服同样华丽的宽刃长剑。
　　……
　　对方慢慢抬起头来，那一眼仿佛直接透入了雅妮丝的灵魂深处。
　　……
　　“人间，又污秽了……”

第077章 猜测
　　第077章
　　“人间，又污秽了……”
　　“敌人！”露琪亚没有再多说什么，从自己一方倒下的队友们就能够看出对方来者不善，已经不需要废话什么了。
　　手中的车轮猛的往地上一撞！
　　“嘭！”
　　伴随着爆炸声，车轮中心的木制辐条寸寸碎裂，并在爆炸的力量下，如同长了眼睛一样，朝着眼前的人影飞了过去！
　　铺天盖地！
　　就算是面对如此攻击，对方似乎也没有任何的慌张，只是轻轻踏出一步！雅妮丝一众便感到眼前一花，已经失去了那个银白色的身影。
　　“这边！”略有所觉的雅妮丝向另外一个方向看过去，刚刚那个人影竟然已经瞬间移动到了五米之外的另外一个位置。
　　“这种速度……圣人么？”露琪亚皱着眉头，刚刚飞出去的车轮碎片，仿佛被无形的线所牵引，纷纷飞了回来，随后便重新组成车轮，看不出一丝一毫的裂缝。
　　“万物照应。五大元素之第五元素。展开象征和平与秩序的‘司教之杖’。偶像之一。遵从神之子与十字架之法则，连接异物与异者。”雅妮丝的口中喃喃地说道。
　　“不管是不是圣人……”雅妮丝那稚嫩的脸庞上，露出了狰狞地神色，手中的莲花杖顶端的莲花也猛然展开！
　　“只要是阻挡吾等实现教义，那便是异教徒！异教徒……需要审判！！”手中的莲花杖猛然砸在地面上！
　　“嘭！”
　　然而……周围静悄悄地，什么也没有发生……
　　雅妮丝所使用的武器是，五大元素中第五元素“以太”的象征武器、用银铸成的“莲花杖”。手杖的前端，有个小小的蹲姿天使像，天使背后的六支翅膀，有如包围住自己的鸟笼般。
　　只要伤害这根杖，相应的其他物体也会受伤。无视距离的存在、无视厚重的铠甲，直接攻击肉体。术式的威力相当于“莲花杖”挥舞的力量——也就是雅妮丝自己的臂力，因此破坏力有限。
　　而这种毫无反应的情况，那只有一个原因……
　　“连接……失败？”雅妮丝不敢置信地喃喃说道。
　　怎么可能，明明会无视任何的距离、装甲，但是竟然会失败！
　　白色人影扫了一眼，目光直接略过了刚刚已经发动了攻击的露琪亚与雅妮丝，最后落在了年龄同样不大的安杰丽娜身上。
　　意思很明显——该你了。
　　“唔！”原本就胆小无比的安杰丽娜修女被白影一盯，下意识地往后缩了半步，随后似乎意识到自己不能够在敌人面前露出胆怯而再次前进一步，不过怎么看都有些底气不足的样子。
　　不管如何，在露琪亚修女略显严厉地目光注视下，安杰丽娜修女还是坚定地掏出了四个金币袋……
　　“出来吧，十二使徒之一，征税官兼消灭魔法师作之卑贱仆人！”咒文咏唱的有些磕磕碰碰，大概也是太紧张的缘故，不过最后还是永昌完毕了，随后将四个金币袋往空中一扔。
　　四个金币袋顿时绽放出了红、蓝、黄、绿四种光芒，并且每个袋子都长出了六片翅膀。
　　在安杰丽娜的操纵之下，四个金币袋朝着人影义无反顾地冲了过去！
　　白色人影同之前一样，站在那里没有动，似乎想要观察一下这四个金币袋还有什么变化。
　　只不过一直飞到眼前，这四个金币袋都没有任何的变化，似乎注定要失望了。
　　人影微不可查地摇了摇头，随即猛的一挥袖子，宽大的袖袍把四个金币袋一下子便罩住了，然后就好像从来没有出现过一样，没了声响。
　　“安杰丽娜修女！”露琪亚皱着眉头，看向安杰丽娜。
　　“失……失去了对马太金币袋的感应和控制……”安杰丽娜看到露琪亚严肃的表情，差点就要哭出来了，但是确确实实，对方的袖子把金币袋罩住的瞬间，自己便失去了对金币袋的感应和控制。
　　就好像金币袋忽然从这个世界上消失了一样！
　　“看来，你们只有这点本事了。”白色人影缓缓说道。
　　雅妮丝紧咬着牙，一脸不甘地看着这个人影。作为罗马正教的精英部队之一的雅妮丝部队，自然不会只有这些术式。
　　雅妮丝的最大底牌，是名为【晚餐的鱼】的术式，这个术式会把一般法术增幅二十亿倍。
　　但“晚餐的鱼”有几个复杂的启动条件，第一，罗马教皇亲口发布的解除命令；第二，二十亿人共同的憎恨。
　　在这里自然无法施展……
　　握紧了手中的莲花杖，虽然不明白为什么莲花杖的连接会失败，但是既然武器是莲花杖，雅妮丝并不只是会使用魔法攻击，本身对于【杖】这个武器，也有着不浅的研究。
　　大不了就让露琪亚与安杰丽娜远程支援，自己与这个人谨慎缠斗。
　　虽然对方手上的剑看上去并不是那种纤细地单手剑，但是怎么算自己手头的莲花杖也算是重兵器了！
　　一寸长一寸强！这波我很强！
　　动了！
　　仍旧是看不清对方的动作，似乎只是跨出一步就来到了自己的眼前！雅妮丝下意识地将手中莲花杖横档在自己身前。
　　“叮！”兵刃的碰撞声响起！
　　然后……
　　对方竟然直接顺着莲花杖，向自己握着莲花杖的手指削去！
　　雅妮丝直接将自己手中莲花杖横摆，敲向对方的脑袋！丝毫没有留手的意思！
　　“！”
　　空了！对方在莲花杖及面的瞬间，再次消失了！
　　“雅妮丝小心！”
　　露琪亚的提醒声从耳边响起，同时雅妮丝感觉脑后胜风能，下意识蹲下的同时，没有回头，凭借直觉，手中莲花杖摆向自己的身后。
　　然后……
　　屁股上一疼……
　　雅妮丝感觉自己整个人飞了出去，岂可修！刚刚这家伙的目标根本不是自己的后脑勺，竟然是直接踹了自己的屁股一脚。
　　原本这恨天高的鞋就让雅妮丝的身体不太容易保持平衡，更何况在下蹲状态下挨了一脚。
　　雅妮丝以十分不雅地姿势直接滚了出去！
　　另外一边，露琪亚看到白色身影出现在雅妮丝身后的瞬间，便已经发动了攻击，手中车轮猛的朝地面上一砸！
　　“嘭！”
　　爆炸声再次响起！无数车轮的碎片朝着那个白色人影覆盖国球！
　　白色身影手中长剑在身前一圈！
　　“流金哇开呀酷裂！”
　　露琪亚还没看清怎么回事，车轮的碎片竟然都朝自己飞了回来！
　　来不及思考了，连忙遮住脸……身上传来的痛觉告诉露琪亚，这绝对不是什么幻觉，而是对方真的将自己的攻击给反弹了回来。
　　……
　　重新站起来的雅妮丝，看到的情景，便是白色人影袖袍一挥，如同之前收安杰丽娜的金币袋一样，将露琪亚与安杰丽娜都罩了进去！
　　“露琪亚！安杰丽娜！”
　　眼睛瞬间通红！
　　“啊啊啊！”
　　怒吼着，雅妮丝手中紧握着莲花杖，朝着那个白色人影义无反顾的冲了上去！
　　……
　　“你们已经很努力了……”
　　这是雅妮丝最后听到的话……
　　============================
　　“刚刚似乎听到了雅妮丝的声音……”上条当麻等人已经解救了奥索拉，并且俘获了天草式的现任废柴教皇——建宫斋字。
　　随后他们自然获得了事情的真相，关于罗马正教想要杀死奥索拉的计划。
　　其结果自然是义愤填膺，随后他们打算找雅妮丝对峙。
　　只不过半路上他们忽然发现，原本说好的进行正面袭击的雅妮丝部队，竟然不见了踪影。
　　于是一路找到了游乐园大门这里，只不过还未到这里，便听到了雅妮丝的怒吼。
　　当麻等人连忙加快脚步，然而迎接他们的，则是一个空档的广场，甚至连战斗的痕迹都少的可怜。
　　……
　　“雅妮丝部队……全灭么……”虽然战斗痕迹很少，但是多少留下了一些。
　　比如说雅妮丝用莲花杖破坏的地面，比如说露琪亚手中车轮对环境造成的破坏，以及被别人将攻击反弹回来之后，受伤留下的血液。
　　作为必要之恶教会的精英，史提尔对于这些痕迹的判断可以说是信手拈来。
　　“到底是什么人？”上条当麻也是非常奇怪。
　　“那里！”东张西望的茵蒂克丝忽然发现了什么，伸手指向一个方向。
　　上条当麻等人连忙望去，只见房顶上，一个银白色的身影静静地站在那里。
　　……
　　“到底是什么人？”史提尔皱着眉头，有些戒备地掏出自己的卡片。
　　“总感觉……这个身高……这种强大的感觉，联系上这种浮夸的造型，在学园都市里面只有那个人了吧……”上条当麻有些疑惑地说道。
　　不可否认，很多时候，上条当麻同学的直觉相当地精准。
　　……
　　想到了什么，上条当麻连忙拿出了自己的手机，拨通了那一个号码。
　　“嘟~嘟~”
　　两声之后，电话接通了，但是那边却没有任何的声响。
　　“喂喂，五更同学，你在么？”上条当麻若无其事地打着招呼，眼睛却是盯着房顶上的那道身影。
　　……
　　“我可以给你三十秒的时间里陈述你的理由，这个时间打电话的理由……”声音传来了，不光是声音，上条当麻的侧面忽然打开了一个虫洞，通过虫洞可以看到，虫洞的另外一边，五更未闻正静静地坐在桌子后面，微微低着头，双手交叉一副碇司令的模样，而在桌子上，那把银白色的左轮枪，静静地放在那里。
　　“呃……”好吧，猜测错误，上条当麻扯了扯嘴角……
　　“那个……”眼睛左右乱转，上条当麻咽下一口口水：“那个，吃宵夜么？”
　　“嘭！”
　　枪响，上条当麻等人下意识地闭上眼睛，睁开眼的时候，却发现那颗子弹几乎是贴着上条当麻的头顶飞过，标志性地刺猬头上开了一个洞……
　　“啪！”五更未闻打了一个响指，虫洞消失了。
　　竟然不是五更未闻！？
　　当麻一脸失望地再次看向半空中的那个身影，下一秒，那个身影消失在了黑夜中。
　　============================
　　ps：谢谢支持，谢谢推荐~连续两天更新才敢要推荐，我的脸皮果然还是这么薄，吹弹可破~~

第078章 摧毁
　　第078章
　　“所以说，你让我帮的忙……就是假扮你？”白井黑子一脸无语地看着眼前的五更未闻，把自己头上的假发给拿了下来。
　　没错，刚刚摆出一副碇司令模样的，其实并不是五更未闻，而是被五更未闻拉来的白井黑子。
　　头发是假发，加上特意制造了昏暗的光线环境，加上遮挡了半张脸的碇司令趴，远距离是无法被认出来的。
　　而且五更未闻为了增加说服力，还帮黑子开了传送门，另外还控制了子弹的角度。
　　毕竟白井黑子从来没有用过手枪，万一误杀了任何一个都不太好。
　　黑子所要做的，仅仅是拿起手枪开一枪而已。
　　同样，在战斗中，五更未闻实际上也是在一些不引人注意的地方使用了空间能力。
　　就好像对方觉得她的速度极快！实际上只是高频率的空间移动而已，包括所谓的袖里乾坤，也是利用宽大衣袖的遮挡作用，趁机使用了空间能力而已。
　　甚至是那一招“流金哇开呀酷裂！”也只是在剑刃上做了一个细长形状的虫洞而已。
　　看上去瞬间解决了对方绝大多数的战力，实际上五更未闻并没有动手，只是简单的迷药而已~~
　　而已~~~而已~~~~五更未闻表示，自己只是一个路过的空间系超能力者……只不过技巧熟练了一点……仅此而已。
　　【而已你个大头鬼！】如果白井黑子看到了刚刚的战斗，一定会对五更未闻的这些个【而已】狠狠吐槽。
　　其他的先不说，光光是那种高频率的空间移动，就能够看出来五更未闻的计算能力是多么强悍，起码白井黑子表示比自己要强得多。
　　白井黑子没有问五更未闻想要干什么，只知道自己一不小心帮她伪造了一份不在场证明。
　　白井黑子并不知道，五更未闻这个家伙的目标，竟然是那些罗马正教的修女。
　　原本的计划，如果史提尔那个家伙与自己合作的话，自己会通过谈判的方式，尝试【捕获】一两个罗马正教修女协助试验，到时候统一口径，直接把黑锅发到天草式那里就行了。
　　然而史提尔十分有操守，说与上条当麻合作，就只与上条当麻合作，近乎是非他不嫁的架势。
　　于是乎……
　　商量的程序可以直接忽略了，五更未闻直接下手硬抢，至于到时候责任找到了谁那里，不管是天草式还是英国清教，都与自己这个有不在场证明的人无关了。
　　按照原计划只能【捕获】一两个的修女，现在竟然将雅妮丝部队全部捕获，试验观察对象翻倍，五更未闻欣慰地笑了……
　　“说起来初代目，马上就要到大霸星祭了，初代目有什么计划么？”换回了自己的衣服白井黑子看着心情似乎不错的五更未闻，开口说道。
　　大霸星祭是学园都市每年由所有学校一同举办历时七天的超大规模综合体育祭，参加者超过一百八十万人，是学园都市在一年中仅有数次对外公开的特别日子之一。全部学生以学校为单位，所有比赛时基于能力者之间的竞争所展开的。
　　期间内学园都市几乎对外公开，也有电视转播。虽说是竞技项目极为普通的运动会，但因为推荐使用超能力，几乎成为华丽的超能力大战。
　　“不需要太多的计划，能够赢的项目不会输，赢不了的项目也很难逆转，或者说，逆转这些项目的投入与回报不成正比。”整理着自己手边的资料，五更未闻开口说道。
　　如果只是普通的运动会，五更未闻是没有什么兴趣的，不过通过【大霸星祭】的活动，学园都市董事会还用活动成绩作为依据，影响学校的预算编列。
　　敢抢我预算的……都·得·死……
　　“还真是符合初代目风格的回答方式。”白井黑子扯了扯嘴角。
　　“不过听说有的学院已经开始运作了，目标是那些学院里面的裁判，虽然拥有初代目和姐姐大人的常盘台几近无敌，但是如果被裁判针对的话……”白井黑子皱着眉头，作为风纪委员，随着大霸星祭的临近，也忙碌了起来，收到了一些不太好的风声。
　　“无须在意。”五更未闻只是很随意地说道，平淡的语调中是无比的自信。
　　“哈，也是，是我多虑了。”白井黑子有些自嘲地笑了笑：“在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是浮云，男刀裁判还能睁眼说瞎话？难道输了还能重赛？”
　　“那么，没什么事的话，我就先走了，初代目。”白井黑子打了个招呼，随后便离开了。
　　隐隐约约还能够听到对方【竟然已经四个小时没有见到姐姐大人了！！！】之类的呼喊声。
　　……
　　白井黑子离开后，五更未闻轻轻扶了扶自己的眼镜，一道光芒从镜片上闪过。
　　下一刻，一个虫洞出现在五更未闻的面前。
　　五更未闻踏步走了进去。
　　大厅……
　　一个无比巨大的大厅！
　　不管是墙壁还是天花板，都是用的洁白的钢化玻璃板，在玻璃板内部，还装着白炽灯，只不过此时都还没有打开开关而已。
　　不过这个大厅的重点可不是发出白色光芒的地板和天花板。
　　而是沿着大厅四面的墙壁，都被玻璃分割成了大小相等的一个个小房间。
　　房间的墙壁是特殊材料的，从墙壁外面能够清楚地看到里面，但是从里面却只能看到镜子，看不到外面。
　　此时总计22人，一个人一个房间被关押在里面，22个修女被固定在墙面上，双手双脚张开呈【x】形。
　　五更未闻挨个扫了一眼，随后打开自己的观测仪器。
　　“果然，十字教派所联通的位面，与阿兹特克体系所联通的位面并不一样，那么接下来……”
　　喃喃地说着，五更未闻的目光扫了一圈，最后落在了这群修女当中，最年长的露琪亚身上。
　　“啪！”乳胶手套被五更未闻戴在了手上。
　　慢慢走到露琪亚的房间门口，五更未闻那沉寂的眼眸深处，闪过一道莫名的光芒。
　　“接下来，开始测试修女的信仰坚定与否，对魔法造成的影响吧。”
　　打开门，五更未闻走了进去。
　　“你这个家伙！”一看到五更未闻，露琪亚顿时暴虐起来。
　　即使还被绑在墙上，却也没有放弃挣扎。
　　露琪亚的攻击手段并不只有那个车轮，作为雅妮丝部队中最年长的前辈，露琪亚的攻击手段有很多。
　　但是很奇怪的是，在这个房间，自己试用魔法，虽然能够感觉到魔力的消耗，但是却半点涟漪都没有吹起，什么事情都没能发生。
　　“哗啦！”
　　手铐被露琪亚的挣扎带得哗哗作响，但是没有用，平日里对她来说最大的体力活就是扔车轮而已，想要挣脱这合金手铐，你以为你是浩克么？
　　露琪亚的挣扎并能干扰五更未闻的动作。
　　“咔咔咔！”曾经让麦野沉利不住悲鸣的裁纸刀重出江湖！
　　“嘶！”
　　露琪亚的修女服被从中间切开。
　　露出了里面黑色的内衣以及吊带袜。
　　“……”露琪亚没有说话，紧咬着牙，双眼死死地盯着五更未闻。
　　五更未闻毫不退缩地与对方对视，歪了歪头，随后一手盖在了对方的胸前软肉上。
　　“把你的脏手拿开，异教徒！”
　　双眼充血，露琪亚以恨不得吃了五更未闻的神情，一字一字，恶狠狠地说道。
　　“……”五更未闻没有说话，手指轻轻顺着对方的胸口向下滑落。
　　“你知道马甲线么？”五更未闻开口说道，不过她似乎没有期待露琪亚的回应，自顾自地说道：“在肚脐两侧两条直立的肌肉线，看起来很像马甲，因此被称为马甲线，我很欣赏这种腹形。”
　　说着，五更未闻的手在露琪亚的腹部肌肉上轻轻滑过。
　　“你知道腹白线么？”五更未闻再次说道，如同之前的一样：“腹白线由两侧腹直肌鞘于腹正中线相互交织而成。”
　　说着，手指已经点在了腹部中央那条隐隐约约地线上：“脐上白线较宽，脐下白线狭而坚固。腹白线是腹底壁正中线上的白色纤维索，从剑状软骨到耻骨前腱，由两侧的腹内外斜肌和腹横肌腱膜交织而成，中部有脐。”
　　每说到一处人体组织，五更未闻的手指都会适时地出现在那个位置。
　　冰凉的乳胶手套，让露琪亚的鸡皮疙瘩都起来了。
　　“你……到底想要干什么？”小腹的肌肉被五更未闻的手指一戳，便下意识地缩一缩，露琪亚终究是忍不住，开口问道。
　　“正在考虑下一刀切在哪里比较好。”说着，五更未闻的手指在露琪亚的腹部正中央停了停。
　　整个房间的气氛如同凝固了一般……
　　……
　　“开个玩笑……”微微眯起眼睛，五更未闻的目光从对方的腹部上移，重新对上了露琪亚仇恨的双眼。
　　“我只是想，摧毁你的信仰而已……”
　　============================
　　ps:谢谢支持，谢谢推荐~~

第079章 驾到
　　第079章
　　“主啊，求你救我，从方言和忘形的舌音之错误中解脱。叫我能以心灵和诚实祷告；用灵和悟性来祷告。求你让我完全歇于你的应许中并应允我对你的呼求。让我口中的言语，心中的沉思与默想，能在你眼中蒙悦纳。主啊，你是我的力量，你是我在救赎主……”
　　呢喃地祷告声响起，在这个封闭的房间中……
　　全身赤衤果的露琪亚安静的跪在地上，那种对待异教徒的暴虐已经消失不见，此时的她一脸的圣洁。
　　其他的修女自然不可能一直吊在那里，基本上都已经放开了束缚，但是仍旧都关在自己的小房间内。
　　小房间内的卫生设备一应俱全，她们失去的，只不过是自由而已。
　　这群修女比想象中要坚定，无事可干地她们基本上都是在进行祷告，或者背咏圣经。
　　=============================
　　刚刚从“牢房”离开的五更未闻，查看了一下自己的手机，一个未接电话，另外还有一个邮件。
　　邮件内容无非就是电话没有打通，特意说明一下等等。
　　邮件来自于大霸星祭委员会，目的是为了邀请五更未闻参加开幕式的选手宣誓环节，同时对方也透露，食蜂操祈与削板军霸都已经同意参加了。
　　「开幕式」在三百个以上的地点同时举办。开会式中有连续15位校长的致词和喜讯电报30连发。
　　随后便是选手宣誓环节了，委员会最希望的，自然是邀请到所有的lv.5参加，不过想想也知道这不可能。
　　五更未闻很快给对方回复了消息——没兴趣。
　　因为完全无法带来任何的实际效益，食蜂操祈答应自然是因为这是个在更多的人面前露脸的机会，而削板军霸会答应，完全就是因为他是个一根筋的热血青年。
　　拒绝了对方之后，五更未闻也再次确定了一下日期，最近自己专注于这些修女，对外界的消息都迟钝了一些。
　　不过在五更未闻看来，这些都是值得的……
　　这个世界的魔法侧，最最主要的便是十字教派，可以说是，一教专政，多教派共同协商的格局，所以说，一旦能够破解十字教派的魔法公式，就相当于破解了这个世界魔法侧的半壁江山。
　　就相当于破解了这个世界魔法侧的半壁江山！重要的事情说两遍。
　　不过在五更未闻的眼里，有些说不清道不明的事情，还在这些研究之上……
　　“到了？”重新拨通了一个电话，五更未闻的声音似乎也比平日里多出一些东西。
　　“话说不是后天才开始么？这个大……大霸星祭？好奇怪的名字……所谓的才能者的学园都市，也不过如此~呵呵~”仍旧是一种伪装出来的高高在上的语气。
　　“如果你的声音没有因为高兴而产生的颤抖的话，那么你的话会更有说服力。”五更未闻随口说道。
　　电话那头的声音顿了顿，似乎是声音的主人被噎了一下。
　　“母亲大人、父亲大人还有珠希、日向都没有来么？”五更未闻换了一个话题。
　　“毕竟是学园都市开放的日子，人实在是太多了，加上学生们都有超能力什么的，所以父母没有带珠希和日向过来。”电话那头的声音说道。
　　“这点我同意，种种迹象表明，这次的大霸星祭不会太平，他们没来也正合我意。”五更未闻耸了耸肩说道。
　　“那么……你就这么放心让我来么？”面对五更未闻毫不犹豫的语气，电话那头的声音有些咬牙切齿。
　　“安心……你不会受到任何伤害，这是我说的，我愚蠢的妹妹吆……”五更未闻微微一笑。
　　没错，电话那头的少女，正是五更未闻的妹妹，中二邪气能持家会料理，暖床不是不可以的五更琉璃！
　　“黑猫，还没联系好么？”电话那头传来的男声让五更未闻的眉头微微一皱。
　　“高坂京介？”坐到了自己的办公桌前，五更未闻将手机开到了免提模式，打开了抽屉。
　　……
　　……
　　另外一边，在学园都市的入口，五更琉璃、高坂桐乃兄妹、新恒绫濑以及死宅打扮的槙岛沙织正等在这里。
　　“高坂京介？”电话那头传来的声音让五更琉璃犹豫了一下，总感觉虽然与平日里一样的语气，但是从五更未闻口中说出这个名字，让琉璃的汗毛都立了起来。
　　“我记得，我给了你一个名额……”五更未闻的声音再次从电话中传来，不过除了五更未闻的声音之外，琉璃似乎还音乐听到了金属碰撞的声音。
　　大霸星祭虽然说是学园都市的开放日，但是却也不会无限制地让学生带人进来，一般都是根据学生直系亲属的数量来发放名额。
　　五更未闻有三个妹妹，以及父母两人，总共是五个名额，当然，这只是明面上，只要不是太过分，五更未闻多带几个人，也不会有人来找不自在。
　　但是五更未闻有自己的考虑，父母与两个小妹不来，基本已经在五更未闻的预料当中了，所以她把自己的名额分给了矩阵中的一些成员。
　　另外，为了防止琉璃带着朋友高坂桐乃来，顺带还有一个妹控的跟屁虫，所以五更未闻特意对琉璃说，只多给她一个名额。
　　没想到这个家伙还是来了……
　　“纱织与绫乃都弄到了名额。”琉璃看了一眼高坂京介，解释道。
　　“咔！”电话那头传来的清脆的声音，让琉璃的眉头皱得更深了。
　　“是这样啊……”电话那头，五更未闻的回答明显地心不在焉。
　　“那么，我们还要等到什么时候？”抬头看了看天空中的骄阳，琉璃无奈地吐了口气。
　　还好，不只是出于什么的考虑，今天的五更琉璃并没有穿着日常的那套疑似cos服装，而是简简单单的白色连衣裙。
　　看了一眼打扮时尚的桐乃，琉璃在内心默默点头：恩，和这群妖艳的家伙不一样。
　　“很快。”五更未闻的回答仍旧简单。
　　“真的没问题么？好像大霸星祭还要几天，之前打听说，开放时间怎么也要等到后天中午。”五更琉璃稍稍有些抱怨、有些撒娇，也有点失望。
　　毕竟五更未闻作为学园都市超能力者的顶峰存在，琉璃还是十分希望这个姐姐出来接自己的。
　　咳咳，毕竟……少女阶段，一点点的虚荣心也是允许的……
　　“好了，她们到了……”电话那头五更未闻的声音很肯定地说道。
　　“她们？”琉璃有些疑惑地歪了歪头。
　　……
　　视线转回五更未闻这里，此时的五更未闻，手机开着免提放在桌面上，而五更未闻的双手，则是十分熟练地将一颗颗子弹压入了自己的左轮枪内。
　　“咔咔咔！”
　　转轮快速转动，五更未闻摆出一个射击地手势，平静地说道：“她们……我的忠犬。”
　　……
　　……
　　“哒哒哒~~~”天空中忽然传来的声音让五更琉璃不自觉地抬头看向天空，不光是琉璃，她的小伙伴们也都抬头看向空中。
　　在天空中逐渐放大的，是一架直升机……
　　“喔喔喔~~~”槙岛沙织忍不住双眼发亮，发出惊叹声！
　　“四国哎！！”高坂京介也是一脸懵逼！
　　因为这个学园都市的直升机实在是太科幻了！外面那些根本就不够看！
　　“难不成是……”五更琉璃扯了扯嘴角，想到了刚刚五更未闻的话。
　　“咔！”
　　直升机的舱门被打开了……
　　在舱门后方，则是几名身着黑衣，外面套着白大褂的少女。
　　【矩阵】，五更未闻的直系下属。
　　“这是公器私用啊~~~”白井黑子一脸无奈地看着下方那几个少女。
　　“不不不，这是初代目交代下来的任务！”棉内裤派的少女一脸坚定而神圣的表情。
　　白井黑子有些无语地捂着脸，这个家伙已经完全被洗脑了么？！
　　白井黑子很明智地放弃了五更未闻是否公器私用的讨论，而是掏出一个精致地小望远镜，看着下方的琉璃等人。
　　“那么，哪个是初代目的妹妹？那个染头发的？”白井黑子疑惑地皱起眉头。
　　说起来，虽然一开始很违和，但是早已经习惯了初代目的金发了，甚至有时候忘记了，她应该是黑发才对啊！毕竟是日本人……
　　好吧，或许在潜意识里，早已经不把他当人看了。
　　“黑色的、小小的那只！”纯棉派少女则是十分坚定地指出了白井黑子的错误。
　　“你怎么知道？”白井黑子转过头来，看向自己的同伴。
　　“她和初代目长得一模一样啊！不管是眼睛与眉毛的位置，鼻梁的高度！以及嘴形！！”纯棉派少女一副【这你都看不出来，亏平日里初代目这么倚重你】的表情。
　　“是是是，看不出来还真是抱歉啊……”白井黑子表示，不和脑残粉争论。
　　下方，没有望远镜的琉璃等人，只能够看到直升机悬停在那里，然后舱门被打开了，隐约几个人影站在那里。
　　“黑猫，这就是……五更派来接咱们的人么？”高坂京介咽下一口口水，有些紧张地问道。
　　“呀！！”
　　不等琉璃回答，高坂桐乃与新恒绫濑，却是忍不住发出一声尖叫！
　　因为那几个人影，就这样从直升机上跳了出来！
　　……
　　琉璃等人顿时瞪大了眼睛，甚至是有一点不忍，这个高度，似乎用降落伞都不够啊！而且直升机一般是不会配备降落伞的。
　　不过对方降落的速度很快，还不等琉璃等人放松精神，这些白色的人影已经瞬间消失在半空中。
　　“哒！”
　　整齐划一地脚步落地声，琉璃等人连忙看向前方，几个白衣少女已经稳稳站在了他们面前。
　　“怎么可能……明明刚才……”高坂京介看看这些少女，然后抬头看看天，然后再看看少女……
　　“欢迎来到学园都市……”纯棉派少女一脸笑容地走到五更琉璃跟前：“初代妹大人！！！”
　　============================
　　ps：谢谢支持~谢谢推荐~~~接下来是大霸星祭了，大霸星祭事件之后故事也快到尾声了，因为我对《新约》看都没看囧囧囧，其实我个人觉得，爽朗的主角，爽朗的故事，能让读者也一起爽朗是最好的事了~~~所以文青这种东西要不得~~所以《文青必须死》啊~

第080章
　　“初代妹大人……”扯了扯嘴角，五更琉璃现在的感觉简直是羞愤欲绝，这是何等羞耻的称呼啊！而且那个家伙到底是怎样，才让眼前这个少女一脸兴奋地接受这个称呼的？
　　其实不光五更琉璃，白井黑子看到自己的同伴这一副活脱脱地狗腿子模样，也是想要捂脸遁走。
　　太丢人了！矜持！矜持呢！!
　　我们的白井黑子同学似乎完全没有意识到，她本身的狗腿子属性早已经突破天际。
　　……
　　“好厉害！”在直升机的窗户跟前，高坂京介此时正把整张脸贴在窗户玻璃上，看着下面的学园都市，一脸的惊叹。
　　这辈子还没有坐过直升飞机呢！而且下面还是这辈子还没有来过的学园都市！总之……nice！
　　“初代妹……”新垣绫濑同样对那个【初代妹】的称呼十分在意。
　　虽然自己对于五更老师十分尊敬，其敬意已经不亚于自己家族中的一些长辈，但是果然，自己多少还是有点适应不了五更老师某些方面的恶趣味。六九.四#九三.六一三五
　　真是的，如果五更老师没有这些恶趣味，恐怕在自己心目中的地位，就能够与桐乃更加接近了。
　　……
　　如果说众人中，想法最多的，应该就是槙岛纱织了，作为知名财阀的“公主”，槙岛纱织本身并不是家族主力培养的继承人，所以能够安安心心地玩自己的死宅游戏，不过这一切，似乎从之前与五更未闻的接触之后，就变得不一样了。
　　说到底已经成了气候的大财阀，其主最大的目的，除了无止尽地积累更多的财富之外，就是保证财阀传承，所以一切对财阀有利的事情，都会自然而然地去做。
　　在偶然得知了槙岛纱织与学园都市超能力者顶峰的人物有了交集之后，自然而然有了想法。
　　因为亚雷斯塔的手段，他们没有胆子将触手伸出来，去接触学园都市的超能力者，但是如果只是自己家族的一个小女孩呢？只是单纯的朋友关系，至少……现在只是单纯的朋友关系。
　　槙岛纱织很聪明，她开始便察觉到了家族对自己的态度变化，不过真正确定下来，还是这一次的学园都市之行，一位长辈暗示她多多关照五更琉璃，以及与五更未闻多多来往。
　　槙岛纱织很苦恼，明明是从网络上认识，纯粹只是因为志同道合而在一起的朋友，现在家族却要在这种单纯的关系中掺杂其他什么。
　　但是她就算感觉不舒服也没有什么作用，毕竟家族并没有给她下什么命令，提什么要求，只是让她多与五更家来往而已。
　　就算没有家族的需求，只是凭借自己本心的话，自己与黑猫、桐乃的关系也只会越来越好。
　　“呼……”缓缓吐出一口气，在那一副夸张的眼镜后方，眼神却是坚定了起来。
　　不管家族怎么想，自己……只要坚守本心就好了。
　　……
　　直升飞机最后落在了那一座废弃的大楼上。
　　没错，正是【矩阵】的总部大楼，外表是一幢破旧大楼，内里大部分仍旧是一幢破旧大楼，只有最内层的核心部分，以及大楼的地下部分进行了精心的改造。
　　原本还十分奇怪这个破旧大楼的五更琉璃等人，在美雪，也就是那个【纯棉派内衣少女】的引领之下，来到了大楼的最核心的时候，全部都惊讶地长大了嘴巴。
　　充满了现代科技感觉的内部构造，让他们感觉仿佛进入了电影中的那些不明觉厉的实验室一样。
　　“初代目就在里面等你们。”美雪笑了笑，停在了一扇门前，做出了一个请的手势。
　　然后，在五更琉璃等人期待的目光中，这扇门缓缓打开。
　　“欢迎。”坐在办公桌后面的五更未闻平静地说道，然后……扣动了手中的扳机。
　　“碰！”
　　一声枪鸣……
　　此时琉璃一行人还没有反应过来。
　　又过了一会儿，看到五更未闻手中还在冒着烟的左轮枪，他们才反应过来……到底发生了什么事……
　　“你竟然朝我们开枪？！”五更琉璃一脸不可思议地看着自家姐姐。
　　“准确的说，我只是朝高坂京介同学开枪而已。”五更未闻扶了扶眼镜，淡定地说道。
　　“怎么感觉好像对我开枪就没什么问题一样？！”高坂京介毫不犹豫地吐槽道：“咦？什么东西烧焦了的味道……”
　　“啊啊啊！头发！”高坂京介一脸心痛的摸着自己的头发，虽然原本就不算是多么整齐的发型，但是此时在这自己的头发上面，竟然出现了一个【洞】，洞口附近的头发隐隐传来烧焦的气味。六九.四#九三.六一三五
　　“这是学园都市的欢迎方式……”
　　“才不信咧！！”桐乃也是一副炸毛的表情！
　　我敬你是个学霸，是个超能力者，但是欺负废柴老哥这种事情，你越线了！
　　可想而知，桐乃的炸毛，五更未闻表示感情毫无波动。
　　“这是学园都市的导览手册，能够帮助你们不至于在学园都市这种迷路。”五更未闻说着，一人一份的手册已经发放了下去。
　　“未闻君还真是细心～～”槙岛纱织毫不吝啬地称赞道。
　　“手册上所标注的地方，都是对外开放的，包括学校、公共设施之类的，而手册上没有标注的，代表着学园都市不开放的地方，就算是在大霸星祭，也不允许外界探查。”五更未闻继续向众人解释道。
　　“当然，如果你们真想去的话，一切都好商量。”
　　脸上仍旧没有任何表情，五更未闻做出一个代表着【钞票】的手势。
　　“……”
　　=============================
　　英国·伦敦
　　现在是日本时间早上九点，世界标准时间的英国时钟正指向凌晨零时。
　　蜡烛熄灭的大教堂里，除了萝拉之外别无他人。
　　萝拉在说教坛前放了一把椅子，坐在上面。她身上穿着以纯白色为基调的修道服，衣服上绘有黑、红、绿、紫、金线、银线等正式服装认可色彩交织而成的对比图样。除此之外，衣服上还满缀高位阶圣职者使用的装饰布条。
　　同样，她华丽的外表，并不比她身上的华服逊色。
　　萝拉最大的特征，就是长达身高二点五倍的金色长发。平常以银制发夹夹住的发丝，现在不同于平常，数量庞大的头发由肩往下垂直放下。无法整理的部分就直接散布于地板。
　　坐在椅子上的萝拉，膝上放了一整排的金银梳子。
　　她从梳齿长度、宽度、间隔等皆不相同的梳子中选了一把。把自己的长发当成竖琴的弦一般，用梳子仔细地梳过一缯又一缯的头发。长度超过身高的头发，光伸长手也无法构到发尾。所以萝拉优雅地将用手将头发拉近，仔细梳理过后再放回地板。金黄色的秀发，呈现出波浪起伏般的景色。
　　等全部的头发梳理过后，再换别的梳子，全部梳过后再换别的梳子，她不断反复这样的动作，仿佛梳子的顺序也有极重大的意义在。
　　投射在她长发上的，只有穿透过玻璃窗的月光，以及放置在说教坛上液晶萤幕的亮光。
　　“差不多，到了大霸星祭开始的时间了。”对着屏幕，萝拉开口说道。
　　“你不用去打个招呼么？”
　　“你觉得我这副模样，能够示人么？”亚雷斯塔反问道。
　　“那么，就继续之前那个话题吧。”
　　“你是指入侵学园都市的魔法师的事情？”
　　“趁着戒备松散的时候，见缝插针呢。”萝拉轻轻一笑。
　　也不知在笑学园都市的戒备松散，还是罗马正教的见缝插针。
　　“我这边，确认到的有两名，罗马正教的高级神职人员，以及她所雇用的送货人，目标好像是某个物品的交易。”萝拉拿出了两位女性的照片。
　　“某件物品？”
　　“……”放下照片，萝拉又从脚边的箱子中拿起了某种物品。
　　“是剑么？”亚雷斯塔问道，实际上亚雷斯塔当然知道那是什么，只不过此时的亚雷斯塔，仍旧在扮演着一个科学侧领头者的身份。
　　萝拉手上拿的是柄大理石做成的剑。长度有一点五公尺，宽度……应该说是剑的护手，左右各三十五公分，合起来有七十公分长。厚度约为直径十公分左右。可想而知没有刀刃，剑的尖端就像削过的铅笔一样锐利。
　　“这叫【刺突杭剑】详细效果我无法说明，听说可以【将龙刺穿并钉于地面】威力相当巨大。如果落到不该拥有的人手中，我们将会马上陷入困境。整个英国可能卷入战争的漩涡。”
　　【刺突杭剑】是种能一击破坏教会宗派上相当重要【支柱】的灵装。只要锁定特定的宗派，破坏其【支柱】，周围敌对势力就可能趁着该宗派虚弱时，一举进攻而来。
　　【支柱】指的就是十字教派中的【圣人】。
　　【刺突杭剑】能够从根本完全排除掉十字教社会中，那些等同核子武器般战斗力与价值观的圣人们。
　　“恩。这就像你们世界那边的战术武器吧。”
　　亚雷斯塔透过摄像头，看着萝拉抱着的剑，说道：
　　“可否说明一下，这把剑如果在学园都市中使用，会产生怎样的危险?依据情况，说不定需要对一般来场民众进行诱导跟避难。月费(群69493)6135”
　　“无需担心。此为魔法世界方能运用之武器。在你们那边的世界使用，不会有任何效果。”萝拉开口说道：“相对于你们，反而清教这边更加不利，交易如果是在学园都市中进行，会对我们的搜索工作，造成很大的麻烦。“
　　“敌人应该也事先调查过。而且，我们不能破例只让英国清数的魔法师进入领地内。”亚雷斯塔还是坚持不能破例。
　　“现在你们那边正在招待一般来场民众。如果是这样，我们这边正在休假的人就算混进去，应该也没问题吧?”萝拉说道。
　　“这个嘛，就算伪装成休假中的旅行，如果前来的团体客全是英国清教所属成员，我们也会很头痛。但如果是限定个人……而那个人又跟学园都市内居民有友好关系，倒是可以混淆视听啦。”
　　亚雷斯塔微微一笑：“这样一来，只好启用那个少年当导游了……”
　　“这是个两全其美的办法，不过……容我多说一句，现在的学园都市，对于魔法侧来说……连表面上的友好，都有些维持不下去了。”将怀里的仿制品放回原位，萝拉继续拿起梳子，梳理着自己的头发。
　　“要知道，已经又不少魔法师在学园都市内失踪了，甚至之前罗马正教的雅妮丝部队可是全员失踪，已经加入了清教的天草式可是成了最大怀疑对象呢。”
　　“这不是……你们魔法世界自己的事情么？为什么，要对我们学园都市不友好呢？”亚雷斯塔一副事不关己的模样，脸上仍旧是那有些处变不惊地笑容。

第081章
　　“给你们的导览手册都带着了吧？今天上午你们先自己逛一下感兴趣的地方。我需要去参加大霸星祭的开幕式，另外学校还有一个项目，等完了之后，我会去找你们。”五更未闻对着自家妹妹一行人说道。
　　“很好！所谓的游玩，跟着导游总是没什么意思……”高坂京介则是一副正合我意的模样。
　　“学园都市的开幕式？这是……这是相当重要的位置吧……”新垣绫濑一脸敬佩地看着五更未闻。
　　“学生代表的致词。”五更未闻开口说道。
　　“学园都市除了教授课业之外，很大一部分的管理运行都是学生自己参与的，学生代表的意义，可是其他普通学校的学生代表所不能比的。”槙岛纱织摸着下巴，开口说道，她的话让新垣绫濑双眼中的崇拜光芒更加强盛。
　　高坂桐乃则是暗自咋舌，黑猫的这个姐姐，各种意义上的强大啊，想到了之前看到的那本基础物理，桐乃心有余悸：“这里不是开发超能力为主的么？作为学生代表，你的超能力也肯定很强吧？”
　　桐乃问道，记得之前放假的时候，问道五更未闻的超能力的时候，对方的回答是“略懂”。
　　不过到现在的桐乃自然不会相信这个所谓的【略懂】说法。
　　“我很强。”五更未闻点了点头……
　　……
　　在众人沉默的档空，五更未闻转身看向京介，没错，就是刚刚发出了【所谓的游玩，跟着导游总是没什么意思】这种感叹的高坂京介。
　　“虽然独自游玩也是一种乐趣，在学园都市也不用担心走丢之类的事情，不过，我还是给你一个忠告吧。”扶了扶眼镜，五更未闻的脸色变得异常严肃……
　　……
　　好吧，平时不苟言笑的五更未闻，脸色一直都是【异常严肃】。
　　“如果在游玩的过程中，碰到一个十岁左右，头上一根呆毛，自称【御坂御坂】的小妹妹……不要对她出手，这是为了你好……”
　　“你到底是从哪里感觉到，我会对一个十岁的小女孩出手啊！”高坂京介嘴角抽了抽。
　　“如果在游玩过程中，碰到一个十四五岁，幼儿体型，碧色眸子，穿着白色修女服的小女孩，也不要对她出手，为了你好。”
　　“年龄上升到十四五岁了，可喜可贺……但是为什么强调幼儿体型啊喂！如果真是幼儿体型这不是根本看不出来已经有十四五岁了么？！而且从法理角度讲，十岁和十四五岁都是犯法的啊！而且学园都市为什么会有修女？！”一连串的吐槽已经从京介嘴里吐了出来。
　　“还有，为什么你总是感觉我会对所有女性出手啊！？”
　　“那么还有最后一个……”五更未闻挑了挑眉毛，拿出一张照片：“如果在游玩过程中，碰到了一个白色头发，红色眼睛，一身时尚品牌打扮，身体瘦弱，看不出男女的家伙，也不要对他出手……”
　　“所以说在你的印象里，我的狩猎范围已经不局限于男女了么？！”高坂京介感觉一口老血卡在了喉咙里，深吸两口气，高坂京介一脸不爽地看着五更未闻：“如果我真是那种人，你这个家伙为什么不担心担心自己啊！”
　　“咔！”
　　“咕咚。”高坂京介有些艰难地咽下有一口口水，脸上的表情也僵硬在了那里。
　　要说原因的话，大概应该是，不知道什么时候，顶在自己脑门上的，这一把银色左轮枪了。
　　“抱歉，你能重复一下刚才的话么？风有点大……”五更未闻面无表情，十分诚恳地道歉说道。
　　“那个……”高坂京介恭恭敬敬地双手接过了五更未闻手中的照片，眼神有点飘忽：“您所说的每一句话，小的我已经铭记在心了，我一定洗心革面，在学园都市科学氛围的熏陶下，好好做人。”
　　“孺子可教。”五更未闻点点头，嘴里忽然抑扬顿挫地念出了一句中文，随后收起了自己的左轮枪。
　　“你能不能不要一言不合就掏枪啊……”五更琉璃捂着脸，小声地抱怨道。
　　五更未闻则是毫不在意，向自家的妹妹摆了摆手，随后便离开了。
　　距离开幕式还有一点时间，她也有些东西需要准备准备。
　　“那个家伙！超能力者完全不把其他人放在眼里。”皱着眉头，高坂桐乃看着还没有回过神来的高坂京介，有些不满地说道。
　　虽然暑假的时候大家相处的还算愉快，但是总是掏枪威胁京介这一个方面，却总是引得桐乃不满。裙六玖④"⑨三#⑥壹③五
　　“说实话，小桐桐氏……”挠了挠脸颊，槙岛纱织有些无奈地说道：“实际上，那个家伙，恐怕连绝大多数的超能力者都不放在眼里。”
　　“哈？”
　　“学园都市的超能力者总共分为五个等级，lv.3，就能够在日常生活中，利用能力提高效率，等级到了lv.4的时候，就已经有了很高的军事战略价值，而等级到了lv.5，是可以与一支军队对抗的存在，属于威慑类型的武器呢……而未闻君，在学园都市的8名lv.5中，则是排名第一的存在……据我所知，lv.5中的第一名和第二名……”说着，槙岛纱织指了指京介手中的那张照片：“这两位的破坏力，比剩下的6位，还要高出一个等级。”
　　……
　　高坂桐乃愣了愣，看向京介手中的那张照片，以及刚刚转身离开的五更未闻……
　　这两个人，已经是这种程度了么……
　　============================
　　“那是你的朋友么？里面那个黑发的，是你的妹妹？”
　　没走多远，一个声音从一旁传来。
　　五更未闻微微转过头去，看向坐在一把遮阳伞之下的少女。
　　食蜂操祈，常盘台的女王，lv.5的心理掌握。
　　五更未闻的手下败将……
　　“真好啊，这样一个妹妹肯定很美好吧，有很多美好的记忆……”食蜂操祈有些危险的眯起了眼睛。
　　无法锁定你，那么你的妹妹？你的友人呢？
　　当然，这一切也只是食蜂操祈气不过之前的事情，想要威胁一下五更未闻而已，实际上拥有【心理掌握】的她，反而比任何人都要尊重心灵。
　　虽能自在地操纵他人心智，但绝对不会践踏心灵，有时甚至会为了他人的心赌命奋战。认为“‘心理掌握’是人格高尚的自己才能控制的力量，被低俗之人得到会乱用一通，很危险”。她还规定自己要负责照料自己操纵的人。
　　“她叫琉璃，是十分优秀的妹妹。”五更未闻走到了食蜂操祈的对面，然后十分淡定地坐了下来。
　　不一会儿，食蜂操祈派阀的人已经给五更未闻端上来了一杯圣代。
　　虽然只是一瞬间，但是食蜂操祈还是表露出了羡慕的神色……
　　因为是发胖体质，虽然她十分喜欢甜食，但是每天甜食的摄入量，还是被派阀的人严格管理着。
　　“琉璃么？很不错的名字。”食蜂操祈顺着五更未闻的话夸赞了一声。
　　同时内心暗自提升了警惕。
　　面对这个家伙……绝对不能大意口牙！
　　“妹妹在我心里的等级，大概比你的防灾哨还要珍贵吧……闪亮小妹。”
　　“！！！”
　　瞳孔猛地一缩！
　　食蜂操祈下意识地双手抓住自己心口位置的防灾哨，微微侧过身子……
　　这是人类下意识地防卫动作。
　　如果刚刚威胁五更未闻还带着玩笑的成分，那么此时食蜂操祈的眼神是真的很危险！
　　因为这个秘密……
　　她不记得对任何人提起过！
　　自认为自己唯一的心灵上的弱点……却不知道在什么时候，暴露在了最危险的一个人面前！
　　“你从哪里得知的？”
　　“上次凌……教育你的时候，我就有些在意了……”五更未闻轻声说道：“你的家境很好，那么项链为什么会选择一个防灾哨呢？这东西肯定对你有着非凡的意义吧……我是这么想的。”
　　“所以我调查了学园都市的监控摄像……你第一次戴这个防灾哨，是在初一暑假之后……在暑假发生了什么关于你的事情呢？顺着这条线索……我发现了不少有趣的东西，在这个满是监控摄像的学园都市中，想要知道什么东西实在是太简单了，毕竟，就连最普通的街角摄像头，影像资料也是以十年为单位存储的……”
　　“所以有时候我都要感叹一下，这个少年……不简单啊……”五更未闻平静地开口说道。
　　同时打开了一个虫洞，在虫洞的另外一边，则是一个巨大的书架，五更未闻控制着虫洞，在书架上不断地移动着。
　　“有了。”低声说着，五更未闻从书架中拿出了一个信封。
　　“……”厚厚的信封被五更未闻放在了食蜂操祈的面前。
　　食蜂操祈皱了皱眉头，拿起信封，将信封中的东西抽出来了一点点，看了一眼之后便飞速地塞了进去！
　　“你……你在小看我么？！！”食蜂操祈脸颊有点泛红，恼怒无比地看着五更未闻。
　　“看来你对这种交易物品并不感兴趣。”五更未闻扶了扶眼镜。
　　“那么，你对【大脑新路径唤醒旧记忆】这个课题……有兴趣么？”
　　微微侧着头，头发遮住了五更未闻的另外一只眼，只留下戴着单片眼镜的那只眼睛，平静无比地看着食蜂操祈……
　　============================
　　ps：谢谢支持，如果方便的话……推荐票……给《罪孽深重的男人》这本书……怎么样……==+

第082章
　　“那么，你对【大脑新路径唤醒旧记忆】这个课题……有兴趣么？”
　　微微侧着头，头发遮住了五更未闻的另外一只眼，只留下戴着单片眼镜的那只眼睛，平静无比地看着食蜂操祈……
　　“新路径唤醒旧记忆……这不是【创伤后应激障碍】的原理么？难道说，这方面有了新的进展？”食蜂操祈也是微微眯起眼睛，看着五更未闻。
　　“有了一点点新的研究……怎么样？这个合作项目你感兴趣么？”五更未闻再次说道。
　　不可否认，食蜂操祈很感兴趣……
　　应该说今天从一开始，五更未闻就成功吸引到了她的注意力。
　　不管是防灾哨……还是那个【闪亮小妹】的称呼……
　　这是食蜂操祈心底的一个秘密……
　　那还是在初一的暑假发生的事情，食蜂操祈跟一个少年邂逅。十分老套的路口，十分老套的两个心不在焉的人相撞，彼此也没有怎么对话，就这样擦身而过。
　　真正的相遇是在三天后，那时正当自暴自弃的食蜂操祈正打算将自己的记忆完全重置，而少年则出于担心上前搭话。这次“相遇”对于当时对生活没有任何期待的食蜂操祈而言，是一针强心剂，甚至可以说，如果没有那个少年，就没有现在的食蜂操祈。
　　不然在那个时候，食蜂操祈便已经承受不住压力，直接把自己的记忆重置。
　　一开始，她还以为那是种新的搭讪方式。
　　不过，正在那个暑假，食蜂操祈留下了太多太多的回忆……幸福回忆。
　　对方给予她信心、欢乐、希望、幸福……等等，在最后，对方又为了自己差点死去……
　　关键时候，食蜂操祈动用了自己的能力……
　　食蜂操祈的能力是藉由操纵脑部水分控制人心，在食蜂使用自己的能力为因为重伤休克的少年代替麻醉剂止痛，让他得到及时救治的同时，少年也因为此刻血压极低，也就是水分平衡崩溃，导致他接近“唤醒记忆的路径破损”。就像收纳长相与名字的部分只有食蜂那一格遭到物理性破坏，即使和少年聊起她的事，少年也想不起来，就算食蜂一遍又一遍的自报家门，少年也会一次又一次地把她忘记。
　　这就是唤醒记忆的路径出现了问题……
　　而如果真的如同五更未闻所说的那样，利用【新的路径唤醒旧的记忆】成果真的成熟的话，那么也就预示着，那个自己和那个少年的珍贵回忆，都能够被彼此想起。
　　……
　　食蜂操祈没有说话，沉吟着抓住了自己胸前的防灾哨，这也是那个少年留给他的珍贵信物。
　　“我拒绝。”食蜂操祈深吸一口气，再次张开眼睛的时候，平日里的常盘台女王，再次回来了。
　　“……”五更未闻没有说话，稍稍有些意外地看着食蜂操祈。
　　“因为我不知道你在想什么。”看着五更未闻，食蜂操祈慢慢说道：“信赖？协助？别说笑了，如果是我的话，绝对要先看看协助者的脑袋里面到底在想什么哦~确认他们的念头，规范他们的行为，根据情况，就连他们的感情与行动，也要加以操纵，我不会与不知道在想什么的任何人合作。“
　　竖起一根手指，食蜂操祈向着五更未闻眨了眨眼睛。
　　……
　　“原来是这样啊……”五更未闻点了点头。
　　……
　　“再给我来一份圣代。”
　　“额……”食蜂操祈抽了抽嘴角。
　　然后，五更未闻当着食蜂操祈的面，一点一点地将那份圣代吃了下去。
　　不过食蜂操祈十分有耐性，竟然没有负气离开，而是强忍着，一直等着五更未闻吃完。
　　……
　　“那么，回头再见了……”五更未闻说着伸手拿向了放在两人中间的信封。
　　既然交易已经破裂了……
　　“啪！”
　　食蜂操祈的手按在了信封上。
　　“咱们不是交易破裂了么？”五更未闻歪了歪脑袋。
　　“我请你吃圣代的报酬……”低着头，食蜂操祈的声音没什么底气。
　　“啧。”露出一个玩味的笑容，五更未闻松开了手。
　　“多谢，还有，你的行为真让人作呕。”将信封收进了自己随身携带的小挎包中，食蜂操祈挤出了一个十分难看的笑容。
　　“但是很有效，不是么？”五更未闻无所谓地耸了耸肩~
　　============================
　　时间也差不多了，五更未闻干脆就与食蜂操祈一同来到了大霸星祭的开幕式会场。
　　今天在会场发表致词的超能力者有三人。
　　五更未闻、食蜂操祈以及削板军霸。
　　当然，委员会也向其他超能力者发出了邀请，只不过同意出场的也只有这三个而已。
　　一方通行走不开，因为要看孩子，当然，他本人也没什么兴趣，甚至把去邀请他的那个人当成了绝对能力者实验的研究员，以为对方邀请他继续绝对能力者计划而把那人揍了一顿。
　　垣根帝督也拒绝了邀请，甚至发脾气把自己组织的据点弄得乱七八糟。【那种东西不过是相信着努力与希望的小鬼们的游戏】，带着这种想法的垣根帝督自然没有兴趣。
　　至于常盘台的御坂美琴，原本是委员会认为希望很大的一个，不过却被常盘台的学院长婉拒了。因为随着御坂美琴知名度的升高，她的不雅举止的目击情报也多了起来……
　　【虽然有可能是我弄错了，但是你们那边的御坂踢了贩卖机】
　　【有一个很像御坂的任务在追赶一个男子高中生】
　　【一个很像御坂的人，在小巷子里玩生存游戏】
　　诸如此类的电话层出不穷，虽然这些事情的确都是御坂能够干出来的，但是传言和媒体把她美化过头了，前学期末的时候，他似乎因为太在意旁人的眼神而变得有些没有精神……
　　如此解释了一大通，委员会最终还是未能邀请到御坂美琴。
　　麦野沉利还处在消沉期，不过就算不在消沉期也不会理会这种活动。
　　不过，能够邀请到风头正劲的第一名五更未闻，已经是意外之喜了。
　　……
　　宣誓演讲没有什么精彩的地方，五更未闻也没有做出什么惊人的举动，就连食蜂操祈也都是按照计划好的台词在念。
　　如果真要说意外的话，那么大概就是削板军霸忘词了，但是仍旧气势满满地按照自己的想法在说。
　　最后似乎为了配合自己的演讲气氛，还强行给自己来了个爆炸背景。
　　……
　　大霸星祭历时七天，是学园都市一年一度的大规模运动会，与一般的运动会不同，大霸星祭是学园都市中全部学生，以学园都市为单位参加，比赛全程电视转播，面向全世界！最与众不同的，那便是所有的比赛项目，都是基于能力者之间的竞争所展开的。
　　而五更未闻，也迎来了她需要参加的第一个项目。
　　借物跑……
　　在准备阶段，五更未闻见到了几天未见的御坂美琴。
　　看到五更未闻，御坂美琴脸色微微一红，上次在电影院的事情，历历在目。
　　“这几天过得怎么样？”五更未闻扶了扶眼镜，率先向御坂美琴打着招呼。
　　“很……很不错啊，倒是你，你又过得怎么样？”御坂美琴深吸一口气。
　　“很充实，至少这样几天的研究很充实。”五更未闻耸了耸肩。
　　超前走了几步站在了御坂美琴的跟前。
　　“哼，你……你这家伙，不要以为漫画的事情就这样算了！！”
　　撇过头去，御坂美琴低声呢喃着：“送点呱太玩偶什么的，这招不管用的！”
　　……
　　五更未闻没有说话，仍旧看着御坂美琴，脸上甚至还带着轻轻地笑意。
　　“所以说！你这个家伙也不说话地站在这里，到底是想要干什么啊！！”
　　……
　　五更未闻仍旧不说话……
　　下一秒，五更未闻的背后忽然开出一个冲动，然后五更未闻转身，迈入虫洞，虫洞关闭，而五更未闻，则是消失地无影无踪。
　　……
　　“唉？”御坂美琴愣在那里……
　　然后，她的目光看向了前面。
　　刚刚被五更未闻挡住的位置。
　　那是借物跑的抽签箱。
　　借物跑每个人需要通过抽签，上面有自己所需要带回来的东西，在学园都市范围内，最先找到东西然后回到这里的，就是胜利者……
　　而刚刚……
　　五更未闻用身体遮挡住御坂美琴的视线，通过聊天分散对方注意力，而自己，则是偷偷从背后用手完成了抽签过程。
　　然后……
　　率先跑路去找东西去了……
　　毕竟在这一场比赛的规则中，空间系能力者，每一次的移动距离，被限制在了100米这条线上。
　　“五更未闻！！”
　　反应过来的御坂美琴，看着以100米为单位，利用虫洞快速离开操场的五更未闻，顿时一声怒吼!!
　　===========================
　　某不知名地下室
　　全身赤·裸的露琪亚修女，仍旧在虔诚无比地祈祷……
　　不光是她，此时所有的修女，虽然仍旧被单独关押，但是所有人都已经平静了下来，跪在地上，无比虔诚地祈祷着。
　　忽然……
　　所有修女同时感觉到，一直以来都没有回应的魔法元素，此时竟然有了反应。
　　虽然只是一点点……
　　============================
　　ps：谢谢支持……如果方便的话~~推荐票还是给《罪孽深重的男人》这本吧~~~给点推荐就好，打赏月票什么的大家给一些自己喜欢的原创书吧~~~~相比同人类，他们更需要月票~~如此~

第083章
　　“参加完项目的高中生！”看到自己手中的御坂美琴的脑海里，瞬间想起了一个刺猬头的少年！
　　很好！就是你了！！
　　想到这里，御坂美琴顿时加快了自己的脚步！
　　五更未闻那个家伙！！亏自己刚刚还陷入了回忆！
　　看到利用空间能力，一百米一百米移动的五更未闻，御坂美琴顿时咬牙切齿！
　　然后发足狂奔！！如果不是借物跑的项目限制了空间能力者，那么自己不用比都知道要输了，但是如果对方一次只能移动一百米的话！还有得拼！
　　……
　　不过就在御坂美琴想要一口气超过五更未闻的时候，却发现五更未闻忽然愣在了那里。
　　很好！
　　御坂美琴暗地里给负责制作纸条的同学点了个赞！
　　太漂亮了！没想到负责人中，还有能够让五更未闻露出困惑之色的出题达人！
　　决定了，从她身旁跑过去！然后嘲讽一下！
　　御坂美琴下定决心，等到她跑到五更未闻身边的时候，五更未闻的目光也刚好从手中的纸条中转移出来。
　　一眼看到了跑到自己身边的御坂美琴。
　　御坂美琴被这个目光一看，原本嘲笑的声音也卡在了嗓子里，而且莫名其妙地感觉后背有些发毛。
　　“啪！”
　　御坂美琴停了下来，因为就在自己经过的瞬间，五更未闻以迅雷不及掩耳的速度，一下子抓住了她的手。
　　“纳尼？！”看着五更未闻的眼神，御坂美琴额头上留下一滴冷汗。
　　……
　　“……”
　　五更未闻的脸上，忽然慢慢露出了一个笑容……
　　“纳尼纳尼！！！”
　　看到这个笑容，御坂美琴感觉全身都陷入了大危机中！甚至下意识地都想要放电了！！
　　不过先不说赛场规则，她的能力太强，完全不能释放，就算允许的话，她也不可能对着近在咫尺地五更未闻放电吧！？
　　而且……
　　而且……
　　五更未闻的这个笑容，顿时让御坂美琴回忆起了暑假快要结束那天的事情……
　　那天的一日恋人……
　　总觉得……
　　哈子卡西~~~
　　在御坂美琴脸红的档空，五更未闻已经拉着御坂美琴的手，来到了重点位置。
　　……
　　“喔喔喔！那是名校常盘台的王牌之二啊！！排名第一的五更未闻和排名第四位的御坂美琴！什么情况？就算是空间能力者，这个速度也太夸张了吧？！那么到底是什么呢？”
　　在电视转播的画面上，解说的声音适时响起。
　　大霸星祭一同进行着各个年级的无数比赛，而能够进行世界转播的，肯定都是足够数量的。
　　眼前这一场拥有两名lv·5参加的借物跑，自然够得上资格。
　　只不过……这个比赛结束的太快了一点吧？！
　　……
　　另外一边，正在和白井黑子一起巡逻的初春饰利、佐天泪子，也通过学园都市商业区的巨大屏幕，看到了这一场转播。
　　“可恶啊！！明明是一个可以吃姐姐大人豆腐……不对，是能够凑在姐姐大人身边临听教诲的好机会！但是风纪委员却还要巡逻！！”
　　看着屏幕上，五更未闻牵着御坂美琴向终点轻松走去，忽然感到一种莫名的……感觉……
　　在黑子的眼中，此时大屏幕上的两人，五更未闻身上似乎已经穿上了一身西装，而姐姐大人的身上也换上了一席白色婚纱……
　　跑道周围的拉拉队，似乎也换成了无数衣着庄重的来宾……
　　姐姐大人就在幸福的笑容，以及所有人的祝福当中，举行了自己盛大的婚礼！
　　而自己，只能躲在学园都市的阴暗角落中，没日没夜的工作！！
　　这种……心痛中……又莫名带着点扭曲地快感！
　　捂着自己的心口，白井黑子感觉自己似乎觉醒了什么奇怪的属性。
　　“不愧是五更老师……不过真奇怪啊……”一旁的佐天泪子摸着自己的下巴，似乎下巴上有诸葛孔明的胡须一样……
　　“怎么了么？泪子？”初春饰利好奇地问道。
　　“五更老师……竟然在笑啊，平时都看不到的。”观察细致的佐天泪子指着屏幕上的两人说道。
　　“什么？！”白井黑子从莫名的感觉中挣脱出来，仔仔细细地往屏幕上一看，果然，学园都市的摄像机，能够轻易地观察到五更未闻脸上的笑容。
　　发现了这一点的黑子，更是觉得要遭了！？
　　难道说！这是……神公关模式！！
　　……
　　……
　　目光重新回到赛场，五更未闻牵着御坂美琴来到了终点，并将指的纸条交给了在哪里负责的同学。
　　那同学看了看纸条，然后一脸惊讶地看了看五更未闻，然后又看了看御坂美琴，然后又低头看了看纸条。
　　“那个……五更同学……你确定……”这个有点微胖的男声，似乎很难相信眼前的景象一般。
　　“没错，她就是。”五更未闻笑着点了点头。
　　“我……我不信我不信……”那名同学喃喃着，似乎难以接受一般。
　　不过最终还是颓然地通过了对五更未闻的审核。
　　虽然御坂美琴本人还在迷迷糊糊状态，但是收看转播的观众，已经能够清楚地看到，屏幕上出现了对五更未闻手中纸条的特写。
　　只见纸条正中间，书写三个字【女朋友】
　　“啊哈！这种……这种感觉……”捂着自己心口的白井黑子直接倒在了地上。
　　“黑子同学！黑子同学！”初春饰利和佐天泪子有些手忙脚乱的蹲下，看着如同龙虾一般蜷缩在地上的黑子。
　　“没……没事……只是除了心痛之外……还有一种……说不清的感觉……”紧抓着自己的胸口，黑子大口地喘着粗气。
　　……
　　……
　　==========================
　　“所以说，这次的敌人是超电磁炮么？”一个身材微胖的中学生，有些无聊地在电脑上操弄着什么，提起学园都市的超能力者【超电磁炮】，语气中更是显得十分不在意。
　　“很自信啊，boy~”穿着黑色护士装的娇小少女，托着下巴，看着这个身材微胖的中学生，露出一个意味深长的微笑。
　　“自信源自于能力，当然，这个能力是指的个人的综合素质，可不是随随便便就断定别人等级的超能力。”微胖少年笑了笑，收起了自己的平板电脑。
　　“喂，马场……还没有开完会。”房间里的另外一个人，应该是马场芳郎的同伴，开口说道。
　　“我只要知道目标是谁就行了，计划什么的，我自己会指定的额。”马场芳郎摆了摆手，没有丝毫停顿地走出门去。
　　“……”黑色护士装的少女仍旧在笑着，微微眯起的眼睛里，却是漆黑一片，看不到仇恨之外的任何情绪。
　　……
　　===========================
　　“哎呀呀，大家都发挥着青春的活力跳来跳去真是辛苦啊~~”食蜂操祈看着其他比赛者汗流浃背的样子，却是露出了满是优越感的笑容。
　　“再看看我，无论是选手还是裁判都能操控，连一滴汗都不会流就拿到了第一名~~”
　　不过不等食蜂操祈说完，一个委员会的工作人员便将她随身携带的挎包拿了下来。
　　“啊，与竞技无关的东西禁止携带入场，这个就先让我们保管吧……”
　　说着，拿走挎包的同时，还有挎包中那各式各样的，食蜂操祈用来辅助自己施展能力的遥控器都一同拿走了。
　　只留下食蜂操祈在风中一脸懵逼……
　　===========================
　　原本是巡逻的黑子三人，却是干脆在闹市区的大屏幕下方观看起了比赛，在结束了借物跑之后，紧接着还有御坂美琴参加的两人三足比赛。
　　五更未闻没有参加……
　　这场两人三足比赛，最后是由御坂美琴与婚后光子搭档赢得了冠军。
　　这个组合被婚后光子称之为“雷神”“风神”组合……
　　自然又引得白井黑子好一大通抱怨。
　　“pipipipi~~”
　　电话的声音一直在想，佐天泪子有点奇怪，朝声音传来的方向看去，对方一直在摆弄着手机，但是似乎一直没有接起来的打算。
　　佐天泪子凑了过去……
　　“竟然给我一部最新款的手机，要是普通手机我当然用的来了……”那个穿着运动服的少女嘴里不停地念叨着。
　　不过一直到铃声结束，这个少女都没能接通电话。
　　“要是按下哪里的话，画面就会出现了，然后从通话记录中找到，再打回去就ok了~”热心的泪子向对方解释道。
　　“啊，真是帮大忙了。”少女感激的说道，转过头来看向身边的少女。
　　“呜哇啊啊啊！你……你这个家伙！”少女看清佐天泪子的容貌之后，却是一下子变得异常惊讶。
　　“？”对方的反应反倒是引起了佐天泪子的注意，好像……真的和这个少女在哪里见过？
　　如果五更未闻此时在这里的话，恐怕就能够很清楚地认出来，眼前这个少女，正是在学艺都市的时候，被五更未闻绑票，后来被佐天泪子放走的【有翼者归来】的魔术师——索绮特。
　　“没……没什么……”少女转过身去，匆匆忙忙地离开了佐天泪子的身边。
　　没想到，刚到学园都市，就又碰到这个家伙了……
　　见到了佐天泪子，索绮特又想到了学园都市的另外一个人……
　　那个自己完全没有任何还手之力的家伙！
　　=============================
　　ps1：推荐朋友的魔法老师同人小说《魔法老师之惠文神纪》
　　ps2：谢谢支持~~方便的话，推荐票可以给《罪孽深重的男人》这一本~~方便的话~~==+

第084章
　　“所以说……你这个家伙……”五更琉璃指着眼前的五更未闻，手指因为心情激动而直打哆嗦。
　　“吆，琉璃吆~~保持良好的心态才能迎接一切突如其来的挑战~~”五更未闻喝着运动饮料，一脸淡定地对自家妹妹说道。
　　“抱歉，你这个挑战实在是太劲爆了，恕我淡定不能。”五更琉璃抽了抽嘴角。
　　随后看了看被她挡在远处的高坂桐乃兄妹，他们正在那边对着这里指指点点。
　　当然会指指点点吧！！自己这个姐姐……
　　“只是以绝对优势赢下了一局借物跑而已。”五更未闻仍旧一脸淡定。
　　“是……是啊，以绝对优势赢下了一局借物跑，拖电视转播的福，恐怕现在全世界都知道，你和你们班那个什么什么炮的是情侣了。”五更琉璃似乎能够回想起，当电视转播上给五更未闻的纸条特写的时候，那【女朋友】三个字给予了自己幼小的心灵多么大的伤害。
　　“情侣？这个词并不准确，毕竟当时距离我最近的熟人就是御坂同学了。”扶了扶眼镜，五更未闻说道。
　　“额……最近的？”五更未闻的话让自家妹妹愣了愣。
　　“没错，最近的。”五更未闻点了点头。
　　……
　　“既……既然是这样的话……咳咳，那么，接下来你好好加油……”脸色微微一红，五更琉璃干咳两声，开口为自家姐姐助威道。
　　“琉璃？”五更未闻还想说什么，不过自家妹妹已经转身疾走，不一会儿就不见了踪影。
　　……
　　看着五更琉璃消失的背影，五更未闻扶了扶眼镜。
　　……
　　另外一边
　　“我看了两人三足了哦，真厉害！”佐天泪子朝巧遇的御坂美琴感叹道。
　　“能赢就好，可惜这身衣服，要回常盘台换一身干净的了。”御坂美琴也是心情不错，不过虽然她和婚后光子赢得了两人三足比赛，但是身上也多少有些狼狈，需要回去换一套衣服。
　　“之前的借物跑我也看了哦~~可惜没能赢，不过谁让对手是五更同学呢~~”佐天泪子一脸微妙的笑意。
　　“咔！”
　　原本心情不错的御坂美琴仿佛定格在了那里，然后周身的画面似乎也出现一道巨大的裂痕……
　　五更未闻那个家伙！！！
　　一开始搞得莫名奇妙，输得也莫名其妙！
　　但是在后来，御坂美琴知道了五更未闻手里字条写得什么了之后，简直就是羞愤欲绝！
　　连和五更未闻同归于尽的心都有了！
　　“那……那个，黑子呢？”御坂美琴深吸两口气，强迫自己冷静下来，然后有些生硬地想要转移开话题。
　　“那个……黑子同学说……有点不知道怎么面对你……”想到黑子之前的模样，初春饰利挠了挠自己的脸颊，仿佛经历了全世界的悲哀一般的黑子同学，真的是让人无法形容。
　　……
　　“喔喔喔，我家美琴成了个罪孽深重的女人么？那个五更同学？还有黑子同学？”忽然从一旁传来的声音吓了三人一跳。
　　三人向声音传来的方向看去，出现在三人面前的，是一个身材出色的美人，与美琴相差不大的发色、发型，只不过不同于美琴的贫乳，对方的身材也同样出色。
　　“妈咪？”御坂美琴一惊，下意识地脱口而出。
　　“呀呼~~~”美貌女人笑着向御坂美琴打了个招呼。
　　“妈咪？！”初春饰利和佐天泪子被御坂美琴的称呼弄得一愣，随后反应了过来，两眼放光的围了上去！
　　“什么？！竟然不是姐姐而是母亲么？！”看着年轻貌美的御坂美玲，佐天泪子难以置信地说道。
　　“不管怎么看都只有二十岁的样子啊！”初春饰利也是在一边感叹道。
　　“这么说起来，不管从哪里看，都与御坂同学很像啊……”佐天泪子上下打量了御坂美玲一眼，最后目光落在了对方的胸·部上。
　　“除了胸·部之外……”
　　“昨天同学……等下我们好好聊聊吧……单独的……”抽了抽嘴角，御坂美琴生硬的说道。
　　“你们是美琴的朋友么？”御坂美玲脸上带着笑意，看着佐天泪子和初春饰利，开口问道。
　　“失礼了，我是佐天泪子……”
　　“我是初春饰利。”
　　“我们都是御坂同学的好朋友！”
　　“……”御坂美琴有些无奈地看着眼前以自己为话题，聊成一团的三人，被当做话题的自己却完全插不上话，叹了口气。
　　……
　　不过聊着聊着，话题似乎就在往奇怪地方向发展了……
　　“那个五更未闻同学和美琴什么关系啊？”
　　“那个黑子同学和美琴什么关系啊？”
　　之类的……
　　见势不妙的美琴只能溜之大吉……
　　“真是的！哪有那么多关系啊！！”溜出去不近的距离之后，御坂美琴回头看了一眼，自家妈咪和佐天、初春还在聊，顿时感觉脑壳有点疼。
　　算了，先回去换衣服要紧……
　　这么想着，御坂美琴转过身去……
　　“哇！！！”
　　忽然出现在自己面前的人脸，让美琴有些惊慌地后退两步。
　　“五……五更！你这个家伙怎么神出鬼没的！”
　　出现在御坂美琴面前的，正是五更未闻……嗯，拿着运动饮料的五更未闻。
　　“我还没有找你算账！！！你……”稳定了稳定心神，御坂美琴顿时板起脸来……
　　“那边是伯母么？正好我打算拜访一下……”五更未闻打断了御坂美琴的话，看着御坂美玲三人所在的位置说道。
　　“不行不行不行不行！！”御坂美琴的严肃脸瞬间崩溃，抓住五更未闻的手腕，疾走而去！
　　你打算怎么拜访啊！魂淡！
　　【伯母你好，我是您女儿的女朋友……】
　　还要不要让人过了啊！
　　============================
　　“大霸星祭……不属于任何学校的御坂没有参加的资格……”
　　抱着一只小猫，穿着常盘台的校服，头上顶着一个战术目镜的御坂妹妹平静地说道。
　　“喵~”
　　怀里抱着的黑色小猫叫了一声，似乎在安慰她。
　　……
　　“结果，还是跑来看比赛了……其……其实我并不是因为不能参加比赛而感到寂寞……”御坂妹妹看着自己怀里的小猫，以如同往日般的平静语气缓缓说道：“叨，御坂尝试着使用傲娇的语调。”
　　“御坂大人！”
　　正在御坂妹妹同小猫交谈的时候，一旁却是忽然传来了呼喊声。
　　因为更换运动装而回常盘台的御坂美琴有点迟到了，而正在找她的湾内绢保正巧看到了站在那里的御坂妹妹……
　　于是……
　　“为什么我感觉利用你这家伙的虫洞，反而比我自己跑快不了多少啊？！”火急火燎往回赶的御坂美琴，没好气地对身旁的五更未闻说道。
　　“你是不是故意拖慢了移动速度啊？！你只要开一个直达的虫洞不就好了么？！你果然想要让我迟到么？！”
　　“你多虑了~~”五更未闻目光直视前方，十分淡定地说道。
　　“你这家伙！”
　　五更未闻再次打开一个虫洞，御坂美琴已经能够看到虫洞另外一边，自己的同学们了。
　　“抱歉……我来晚了……”
　　刚说出口，御坂美琴却是立刻以惊人的速度躲到了角落里。
　　……
　　“咦？！五更同学你来了啊……奇怪……刚刚的声音怎么这么像御坂大人的？”湾内绢保有些疑惑地看了看周围。
　　而五更未闻，此时也发现了御坂美琴躲起来的原因。
　　因为在人群中，已经有了另外一个御坂美琴，只不过头上顶着一个战术目镜。
　　五更未闻转头向御坂美琴藏身的地方看去。
　　“为什么那个孩子在这里啊！”她看出了御坂美琴的口型是在说这句话。
　　五更未闻耸了耸肩。
　　……
　　五更未闻走了过去，御坂妹妹看到五更未闻，张了张嘴……
　　不过五更未闻却是轻轻竖起一根手指，点在唇上，微不可查地摇了摇头。
　　……
　　常盘台的这一场比赛，题目是【气球猎人】。
　　每个人都戴着一顶特制的帽子，在帽子正上方，粘着一个气球。
　　而每个人腰间都有一个小竹篓，里面装有特制的球，用球打破了对方头顶上的气球，那么对方就出局了。
　　比赛时间结束后，存活的人员多的一方获胜，当然，就算是没到比赛时间，全军覆没的一方也是输了。
　　对方只是一个末流学校，常盘台的一众大小姐自然不放在眼里……
　　只不过在这个末流学校中，学园都市【暗部——人员】中的马场芳郎，一双眼睛则是不经意地从御坂妹妹以及五更未闻身上扫过。
　　上层下达的任务是使排名第三【超电磁炮】无力化，以便于捕获。
　　“那么超额完成任务……连同这个排名第一的……一起干掉吧……”嘴角微微勾起，马场芳郎摸了摸自己的口袋。
　　那里有着自己的秘密武器……
　　自己自信的来源……
　　等到这次任务结束之后，自己的大名就能够彻底响彻学园都市所有【暗部】组织。
　　想想……还有点小激动……
　　============================
　　ps:谢谢支持……谢谢推荐……==+

第085章
　　“首先，先剪其羽翼……超电磁炮与次元动荡留到最后处理。”马场芳郎看着自己笔记本上的计划书，喃喃地说道。
　　对于常盘台的这些参赛的大小姐，马场芳郎非常奢侈地给每一个人都制定了至少一套方案，全部都是针对对方的弱点。
　　比如说怕虫子，比如说洁癖，等等~~~
　　而对于站在能力者顶端的五更未闻与御坂美琴，马场芳郎则是有着另外的计划。
　　为了活动的顺利进行，校方不可能对这两个超能力者没有任何的限制，要不然的话根本不用比了，光她们两个人就能够把敌人全灭了。
　　校方对于御坂美琴做出的限制是，御坂美琴是不能够将自己的能力用来攻击的，只能用来防御。
　　而五更未闻的限制更大，五更未闻的空间能力，只能对自己使用，并且移动距离不能超过三米，每三分钟施展不能超过1次，不能叠加，而且五更未闻的能力也同样不能被用来攻击。
　　这也就给了他们取胜的机会！
　　对于马场芳郎来说，最重要的还是在混战中，将毒素注入到两人的身上。
　　自己学校的胜利与否，只能排在第二位。
　　当然，如果能够“顺便”打败常盘台，也是相当不错的感觉。
　　……
　　……
　　另外一边，五更未闻看着自己眼前的“御坂美琴”，扶了扶自己的眼镜，开口打了个招呼：“吆！是妹妹么。”
　　虽然用着疑问的句式，但是五更未闻的语调，却是肯定无比。
　　“竟然能够第一时间就发现自己是御坂妹妹，叨，御坂表示非常惊讶。”
　　“没什么可惊讶的，只不过是因为之前见过，才能分辨出来。”五更未闻毫不在意地说道，另外还有就是你脑门上顶着的战术目镜。
　　此时，裁判已经正式吹响了开战的号角。
　　所有人都瞬间冲了出去。
　　只不过对方是四散逃走，而常盘台的大小姐们则是把自己摆在了猎食者的位置上，同样四散追去。
　　“对方跑的很有秩序，看来是有着周密的计划……”瞥了对方的行动一眼，五更未闻喃喃地说道，随后转头看向身边的御坂妹妹。
　　“御坂10010代表所有御坂网络中的御坂妹妹，对你表示感谢。叨，御坂有些心不在焉地寒暄着，希望能够尽快参加游戏。”御坂10010面无表情地说道。
　　“……”五更未闻没有说话，只是挥了挥手，表示你随意的样子。
　　“那么，御坂告辞了。叨，虽然着急，但是御坂仍旧维持着应有的礼貌，御坂对自己表示赞扬。”一边这样说着，御坂10010转身便冲入了战场。
　　怎么说呢，这种游戏规则，与正版地御坂美琴相比，似乎对于妹妹们更加有利。
　　毕竟战场是妹妹们无比熟悉的小巷子。
　　而且本身的超能力使用被限制住了。
　　虽然不知道为什么原定参加【虐杀游戏】的御坂美琴变成了御坂妹妹，但是五更未闻能够感觉到，御坂美琴应该就在这附近才对。
　　抬头向周围的建筑物看去，在五更未闻的单片眼镜中，很快给了明确的提示。
　　按照眼镜指示地方向，五更未闻很快便找到了，站在一处建筑物顶端，带着一个搞笑呱太面具的御坂美琴。
　　“破绽！！！”
　　一旁忽然蹦出来一个愣头青，然后毫不犹豫地将自己手中的球扔向了五更未闻的头顶。
　　只要五更未闻头上所戴的安全帽上的气球被破坏，那么就代表着五更未闻出局！
　　看着五更未闻一动不动，胜利的喜悦表情已经出现在了那个愣头青脸上，不过也仅仅是一瞬间而已。
　　下一瞬间，五更未闻已经消失在了原地。
　　然后那个愣头青只感觉到头顶一震，五更未闻的手已经拿着自己的球，直接扣在了他的头顶。
　　他头顶的气球自然没有幸免的可能。
　　“她已经用掉一次机会了，快上！！！”伴随着呼喊声，周围忽然涌现出了大批的敌人，并且毫无畏惧地朝着五更未闻冲了上来。
　　没错，五更未闻现在因为游戏规则限制的原因，三分钟内只能使用一次空间能力。
　　而对方就是算准了这一点，打算在五更未闻使用过这一次机会之后，利用人海战术压缩五更未闻的空间，一举击破。
　　“不得不说，你们很有想法。”脸上没有任何表情，五更未闻看着冲过来的敌人，不紧不慢地说道。
　　在五更未闻说话的同时，只见五更未闻打开了自己手上的手提箱。
　　拿出了两个罐子，随后将两个罐子扔了出去。
　　罐子落在了五更未闻与冲上来的敌人们之间，下一刻，罐子上出现五六个开孔，罐子中的黑色液体被喷洒了出来。
　　弄不清楚这到底是什么东西的敌人们停下了脚步，面面相觑。
　　“咔咔咔~~”清脆地开合声，五更未闻的手中不知道什么时候出现了一个zippo打火机，在五更未闻那纤细地手指间转动，几乎被玩出花来。
　　“呛！”
　　打火机停止了转动，盖子已经打开，火苗在打火机的防风墙里轻轻跳动。
　　“你们的总策划是哪个？很有想法。”五更未闻开口问道。
　　“快上啊！！！”五更未闻还未说完，马场芳郎已经连忙喊道。
　　看到五更未闻手中的打火机，他已经明白了五更未闻的策略了……
　　但是他发声已经晚了。
　　饶有兴趣地看了马场芳郎一眼，五更未闻将打火机轻轻一扔，随后转身离开。
　　“哄！”
　　打火机一接触到地面上，从罐子里流出的黑色液体，便立刻猛烈地燃烧了起来。
　　形成了一道火墙将双方隔开。
　　“白痴！”马场芳郎内心暗骂了自己的队友们一句。
　　看到五更未闻的打火机他便知道了五更未闻的打算，但是这毕竟只是同年龄人之间的一种竞赛游戏而已，如果当时这些同学都冲了上去，马场芳郎料定五更未闻不敢点火。
　　但是现在已经晚了，指望自己这些同学从火墙冲过去么？
　　只能向裁判员们投诉了，只不过马场芳郎觉得，裁判组受理的可能性并不大。
　　因为这些只能算是辅助道具，自己针对那些常盘台的大小姐们的战术，同样也是辅助道具居多。
　　所有人只能隔着火墙，看着五更未闻离开的背影。
　　最后，五更未闻还轻轻挥了挥手看上去和善无比。
　　……
　　十分钟后
　　某隐蔽小巷子中
　　五更未闻面无表情地拿着枪，居高临下地看着角落里的一个学生
　　从学生的制服上来看，正是和常盘台放对的那个中学。
　　只不过五更未闻并没有击破对方头上的气球。
　　而是接过了对方颤颤悠悠，双手递上来的一本小册子。
　　小册子是他们各个小队长人手一本，里面是关于常盘台这次参加的所有人员的资料，以及针对她们的弱点。
　　随手翻看了小册子一下，确认了一下里面内容的真假，五更未闻满意的点了点头。
　　随后收起枪，转身向外走去。
　　而被五更未闻遗留在角落里的那个少年，看着五更未闻的背影，眼中却是愤怒掺杂着恐惧。
　　“提前告诉你一声比较好，这个巷子附近，没有任何的监控摄像头，所以你所说的话，有没有人信，要两说。”没有回头，五更未闻边向外走着，边说道。
　　“内应的事情就交给你了……事成之后的报酬就像我说的那样。”
　　走到了巷子口，五更未闻转过身来，双眼无悲无喜地看着那个男生，然后扶了扶眼镜，镜片上闪过一道刺眼的光芒。
　　“加油。”五更未闻说辞说道。

第086章
　　比赛还在继续，因为常盘台参加者的所有资料都被马场芳郎探知清楚，在马场芳郎的指挥下，常盘台的学生迅速减员。
　　但是马场芳郎的感觉却很不妙。
　　因为常盘台的两个王牌，超电磁炮和次元动荡。
　　虽然自己的队伍几乎将常盘台全灭，但是同样，派去狙击两人的成员也都是一去无回，毫无例外。
　　超电磁炮那边还好，五更未闻那边却是异常麻烦，对方的行动让马场芳郎总有一种奇怪的感觉，但是仔细想，却是又说不出个所以然来。
　　“行动如何了，小马场？”
　　电话中传来的声音让马场芳郎的汗毛都立了起来。
　　对于马场芳郎这种自认为理智无比的人来说，电话那头的女人实在是难以对付。
　　虽然外表看上去总是挂着笑容，但是马场芳郎却是能够感觉到对方笑容下面的疯狂。
　　“我明白了，会加快行动的。”马场芳郎叹了口气。
　　随后再次看了一眼自己手中的平板电脑。
　　上面是自己利用学园都市的摄像头，所监控的两人的位置。
　　虽然内心不满，但是他还是能够分清楚轻重的，无伤捕捉御坂美琴，才是自己的任务。
　　暂且放你一马。
　　看着屏幕上代表着五更未闻的红点，马场芳郎撇了撇嘴。
　　……
　　……
　　另外一边
　　“救……救我！！！”一个少年惨叫着向后退去。
　　“怪……怪物啊！！！”另外一个少年，趴在地上，异常艰难地向外爬去，似乎正在拼尽最后力量，逃离这里。
　　而刚刚从拐角处冲过来的【支援】人员，看到这片空地的场景，也一个个不由自主地停住了自己的脚步。
　　“太惨烈了……”女生直接捂住了自己的双眼。
　　此时眼前的空地上，以空地中心为中心，他们看到自己的同学们，呈放射状倒在地上。
　　没有意外，他们所有人头盔上的气球都已经被打破了。
　　而在最中间，导致这个场景的罪魁祸首，那个有着一头金发的少女。
　　与瘦弱的少女体型相比，少女手上的事物形成了无比强烈的反差！
　　六管加特林！！！
　　……
　　此时的五更未闻双手提着的，正是一个六管加特林，每一根枪管的口径也是丧心病狂！
　　在五更未闻的背后，还背着一个巨大的塑料桶。
　　能够看到，一根透明的管子连接着塑料桶与五更未闻手中的加特林。
　　“吐！”嘴里的牙签被五更未闻吐了出来。五更未闻的目光从满地的【尸体】，转移到了刚从拐角走出来的【支援尸体】身上。
　　“作弊！！！这是作弊！！！”那个女生反应过来，随后毫不犹豫地控诉着。
　　“突突突突！！！！！”
　　五更未闻毫不犹豫地扣动了扳机。
　　下一刻，连续不断的球从枪管中喷射出来，只是瞬间，女生周遭的所有人都被瞬间清场。
　　不光头盔上的气球被击破，连他们的肉体本身，也早收到了巨大的上海。
　　当然，也许心灵也有伤害，只留下刚刚控诉地少女。
　　“沓~沓~~”一步一步，五更未闻慢慢走到了颤抖无比的少女跟前。
　　“噗通！”
　　再也没能控制住自己的双腿，少女整个人跌坐在了地上，只是仰着头，愣愣地看着五更未闻。
　　“我来向你解释一下吧，少女。”五更未闻微微眯起眼睛，轻轻伸出手去，手指在少女的脸颊上轻轻划过。
　　“这是道具，而这个道具，是我利用这个游戏场景范围内的废旧物品，自己制作的，所以严格来说，这仍旧属于可利用的【环境物品】。”五更未闻细声细语地说道。
　　“懂了么？”五更未闻的脸上露出一个笑容，然后非常轻佻地勾了勾少女的下巴。
　　“这次放过你，只有一次哦~”五更未闻对着少女眨了眨眼睛。
　　“……”
　　直到五更未闻离开，少女仍旧愣在那里，只是脸颊处，两抹不易察觉地绯红。
　　……
　　……
　　“全灭了？！不是让你们暂时避开她么？”马场芳郎难以置信地看着自己的同学，就算她百发百中，你们十几个人一起跑，她能打中几个？？！！！现在你竟然说全灭了？！
　　“她一边说着不想和我们动武，一边拿出一把加特林啊！我们毫无防备地就瞬间阵亡了！”
　　“竟……竟然如此阴险么？！是个不得了地对手啊！”下意识地咬着手指甲，马场芳郎喃喃地说道。
　　先不说阵亡的这群笨蛋怎么样，真正让马场芳郎头疼的是，大量的减员，导致自己针对御坂美琴的计划收到了影响。
　　原本是打算大量人员围攻，趁着场面混乱的时候，利用纳米机器人对对方进行捕获。
　　但是现在自己的人手数量出现了断崖式下跌。
　　而且摄像头中也已经失去了五更未闻的踪迹，倘若自己将剩下的人集合起来，围攻御坂美琴的时候，一个拿着加特林的五更未闻出现在了埋伏点，简直爆炸。
　　怎么办怎么办？
　　皱着眉头，马场芳郎表示很苦恼。
　　========================
　　“小马场似乎打算对那个次元动荡出手。”一个穿着粉色护士服，有着黑色双马尾的少女正在打着电话。
　　“我记得，我的任务说得很清楚，超电磁炮——御坂美琴。”电话里是一个苍老的声音。
　　“学校组织的大霸星祭活动，有什么办法，安心，小马场只是试探一下。”少女毫不在意地说道。
　　“不要试探，关于任务的内容，绝对不能引起对方的兴趣，懂么？”
　　“是是是，我会关照他的。”
　　说着，少女边挂断了电话。
　　“真是麻烦的老头，不过谁让咱们的目标一致呢。”
　　=====================
　　“马场芳郎？”在某处建筑物中，五更未闻看着手中的平板电脑，上面显示地是马场芳郎的资料。
　　原本以为只是一个普通的大霸星祭的对抗游戏，然而在常盘台的人员减员超过四分之三后，五更未闻对对方的指挥官，产生了浓厚的兴趣。
　　原本以为对方会是一个为了自己的班级荣誉而战的热血分子。
　　但是从书库查到对方资料，以及学校的一些记录之后，五更未闻否定了这个想法。
　　从资料上来判断，马场芳郎这个人，头脑很好，但是却没有超能力的资质。
　　所以所在的学校一般。
　　而从他的行事风格上能够看出，是一个相当自傲，痛死相当现实的人。
　　五更未闻绝对不相信，这种人会为了自己的班级，自己的学校而花费如此心力。
　　也就是说，对方另有目的……
　　“如果说明面上的身份看不出来的话，那么……也就是说啊，还有另外一个身份。”五更未闻喃喃地说道，同时手指在屏幕上轻划几下。
　　“啧……”看了一下时间，五更未闻挑了挑眉毛。
　　要进入书库并不难，但是花费的时间是一定的，而且书库的守护者初春同学现在仍旧在尽职尽责地守护着，更是增加了五更未闻所要花费的时间。
　　不过关于黑客技术这方面，似乎某个人有着天然的优势。
　　“哒！”
　　打了一个响指，一个虫洞出现在了五更未闻的面前。
　　……
　　……
　　另外一边。
　　御坂美琴发现御坂妹妹混入了自己的活动之后，想也没想地就闪了。
　　戴着一个呱太面具，御坂美琴就在这水塔上，遥遥看着御坂妹妹。
　　是啊，没有自己的身份，平日里只能躲在阴暗中，想必妹妹们，也是相当寂寞吧。
　　也许趁着这个机会，让妹妹好好玩玩也不错。
　　趴在栏杆上，御坂美琴一手托着下巴，一手呈手·枪状，遥遥点着人群中的御坂妹妹，笑了起来：“好好加油吧。”
　　……
　　“哦……”原本帅气的笑容一僵，御坂美琴看到了一个非常危险的人物出现在了御坂妹妹的身旁，并且向她搭讪。
　　“这个轻浮的家伙……”
　　御坂美琴嘀咕着。
　　随后，御坂美琴便收敛思维，在这个位置，观察着御坂妹妹的行动。
　　看了一会儿，难得有人代替自己，御坂美琴决定不能浪费这个美好的【假期】。
　　然后……
　　准备离开……
　　然后……
　　忽然出现的虫洞，忽然出现的少女……
　　忽然出现的——拥抱。
　　“有没有想我？女朋友~”将御坂美琴抱在怀里，五更未闻贴着美琴的耳朵，轻轻说道。
　　说完之后还吐了口热气。
　　“噗！”
　　一瞬间，御坂美琴的整张脸都已经红透了，甚至头顶还冒出了一团热气！
　　“走走走走开啊！！！”猛地将五更未闻推开，然后捂着自己的心口，有些气急败坏地说道。
　　【糟糕，心跳得好快！】虽然外表凶悍，但是此时的美琴内心是慌乱的。
　　“脸有点红，在发烧么？”五更未闻微微一笑，再次贴了上去，用自己的额头，抵着御坂美琴的额头，双眼定定地看着御坂美琴的双眼。
　　“哔哩哔哩！！！！！”
　　一瞬间，御坂美琴周遭电芒乱闪。
　　而五更未闻，早就在一开始便已经退了开来。
　　“你给我少来这一套啊五更未闻！！！说！你想让我做什么！”
　　御坂美琴的脸更红了。

第087章
　　“你给我少来这一套啊五更未闻！！！说！你想让我做什么！”
　　御坂美琴的脸更红了。
　　“不愧是我看上的女生，竟然这么快已经适应了我的节奏么？”轻轻扶了扶自己的眼镜，五更未闻的脸上重新恢复成了面无表情的模样。
　　平静地语气中，似乎还饱含着淡淡地赞赏。
　　“……”御坂美琴真是咬牙切齿，但是又觉得无可奈何。
　　虽然有点孩子气，但是御坂美琴还是决定，转身离开算了……
　　“真的打算离开么？这件事可是关系到那边那个享受正常生活的妹妹哦。”五更未闻平静的话语，却是仿佛拥有千钧力道，让御坂美琴的脚步停在了那里。
　　“你说什么？”转过头来，御坂美琴无比严肃地看着五更未闻。
　　很多事情都可以当做不在意地放到一边，但是唯独妹妹们的事情。
　　在御坂美琴这个善良的少女心中，妹妹们的痛苦，尤其是之前因为实验阵亡的妹妹们，虽然罪魁祸首是【绝对能力者】计划，但是御坂美琴却是始终觉得，自己也有着不可推卸地责任。
　　“似乎有人在打那个妹妹的主意。”五更未闻再次说道。
　　“谁？”御坂美琴的脸色阴沉了起来。
　　原本，因为是克隆体的关系，所有的妹妹们无法以合法合理的身份生活在学园都市，这已经让御坂美琴感觉非常难受了。
　　所以发现其中一个妹妹代替了自己的位置，出现在了班级活动中的时候，御坂美琴便毫不犹豫地离开，她也想要妹妹们享受一下，这对于他们来说，难得的学生生活。
　　但是现在五更未闻竟然告诉自己，有人在打妹妹们的主意，这让御坂美琴的心情怎么轻松地起来。
　　“马场芳郎，对面队伍里面的人。”五更未闻拿出自己的手机，马场芳郎的照片以及基本资料出现在手机屏幕上。
　　“这个家伙……”御坂美琴挑了挑眉毛，没想到五更未闻所说的对象，竟然是一个同龄的学生，而且属于无能力者。
　　这种平平淡淡的身份数据让御坂美琴冷静了下来，同时忽然想起了给予自己情报的可是五更未闻，所以御坂美琴便有些狐疑地将目光锁定在了五更未闻的眼上。
　　“你是怎么知道的？”御坂美琴如此问道。
　　“判断。”五更未闻的双眼毫不逃避地同御坂美琴对视着，可以说眼神毫无波动！
　　“……”御坂美琴抽了抽嘴角，同时对于五更未闻情报的怀疑性进一步提升。
　　不过不等御坂美琴质疑，五更未闻已经开口解释道。
　　“马场芳郎进行了十分周密的计划安排，但是绝对不是为了自己的学校打败常盘台，因为按照我给他进行的性格素描，虽然没有任何能力，但是智商高，瞧不起人，没有丝毫团队意识，他下这么大的力气，肯定有自己的目的，或者说，有足够价值的目标。”五更未闻说着，打开了自己的手机。
　　投影仪投射在了两人身旁的大水箱上，上面显示地是参加这次活动的，所有常盘台的学生。
　　“被判定出局的学生都在休息，所以可以排除在外。”五更未闻说着，这些学生中的绝大多数人的照片，都被删去。
　　“好多！！”看着瞬间减员四分之三的名单，御坂美琴忍不住惊呼出声。
　　她光关注御坂妹妹大杀特杀了，完全没注意到常盘台竟然损失如此惨重。
　　按照这个来判断的话，如果不是有五更未闻和御坂妹妹压轴的话，御坂美琴觉得已经可以宣布常盘台的败北了，而且还是被碾压。
　　“单从价值方面来看，剩下的人中，你觉得谁的价值最高？”五更未闻开口问道。
　　“当然是你……”御坂美琴面无表情地指了指五更未闻的照片。
　　“你觉得谁会蠢到派他一个人对我下手？”五更未闻说道。
　　【好……好有道理】御坂美琴愣了愣，随后撇开视线。
　　“不过就算这样，也只能说明是你的推测吧。”御坂美琴觉得自己抓住了五更未闻话语中的漏洞，顿时兴奋了起来。
　　“所以需要你的协助，调查一下他更深层次的身份。”点了几下手机，常盘台的人员照片全部消失，只留下了马场芳郎的照片以及简单的身份资料。
　　“找我……协助？”好像听到了什么不可思议的事情一样，御坂美琴指了指自己，质疑的语气非常明显。
　　“我要入侵书库，不过书库的守护者很有才华，会耽误我的不少时间。所以由我来给你掩护，不让任何人打扰你，而你，利用能力帮我入侵书库，找到这个家伙的真正身份。”
　　“等一下！”伸出手来，御坂美琴制止了五更未闻的说明，随后指着马场芳郎的照片，满是疑惑地问道：“按照你的作风，你不是应该直接把他绑起来，然后严刑拷打么？”
　　……
　　……
　　“那么你不打算参与么？御坂同学……就算那个孩子出什么意外？”没有再解释，五更未闻直接一个反问击中了御坂美琴的要害。
　　没错……
　　明知道妹妹有危险，或者说是有【发生危险状况的可能】，自己真的能够去赌这种【可能性】么？
　　……
　　看着五更未闻，御坂美琴紧皱着眉头，随后还是点了点头……
　　======================
　　风纪委员第177支部
　　“奥哈吆~~~初~~~春~~~~~”伴随着元气满满，拖着长音的招呼声，佐天泪子一脸笑容地将初春饰利的校服裙子，整个掀飞了起来。
　　“额……为什么穿着运动短裤啊……”看到裙子下面的事物，佐天泪子一脸失望地说道。
　　“因为我还有比赛项目，希望能够直接脱了校服就能参加。”初春饰利有些无奈地说道。
　　对于佐天泪子的这个【恶习】，初春饰利已经不止一次地抗议，但是每次抗议所换来的，都是佐天泪子的狡辩，以及任性。
　　“嗯？”
　　听出了初春饰利音调中的不一般，佐天泪子站起身来，却发现自己这个好友，正聚精会神地趴在电脑桌前，双手急速地在键盘上敲击着，双目炯炯有神地盯着屏幕上的一排排代码。
　　“怎么初春？”看到难得一见地严肃状态初春，佐天泪子有些担心地问道。
　　“是黑客……”初春饰利简单地回答道。
　　现在的她需要击中所有精力，因为这次入侵的黑客与平时不可同日而语。
　　作为学园都市的资料库，书库几乎每时每刻都在被入侵。
　　但是光是书库本身的防火墙，就能够劝退百分之九十九的入侵者了。
　　有能力突破了书库本身防火墙的黑客，还要面对初春自己设置地自主防御程式，而只有突破了这一层的高手中的高手，初春才会亲自对付。
　　比如之前经常有一个黑客高手入侵，所有的防火墙似乎对她都不设防一样。
　　初春饰利拼尽全力，也只能阻挡对方进入更深区域而已。
　　但是这一次明显感觉不一样……
　　如果不是自己的直觉以及为了应对大霸星祭的突发状况，昨天刚刚升级了程式，恐怕现在自己还发现不了对方的入侵。
　　初春一直尝试着反追踪对方，但是一无所获……
　　对方给初春的感觉就如同大海一样，自己整个人似乎已经在了对方掌握当中。
　　“？”察觉到了什么，初春连忙打开了另外一个后台程序。
　　“糟糕！！对方是两个人，一个掩护，另外一个才实现小偷！！！”
　　============================
　　“马场芳郎，暗部组织【人员】成员。”看着从书库深处得到的情报，御坂美琴的脸色再次阴沉了下来。
　　没想到对方是暗部组织成员，是了，是自己大意了，因为对方没有开发出超能力就轻视了对方。
　　如果真是暗部成员的话，那么妹妹搞不好真的危险了。
　　脑海中闪过学园都市的另外一个暗部组织，就是由第五位的麦野沉利所率领的【道具】。
　　“我们要尽快找到他！”放下手机，御坂美琴连忙向身旁的五更未闻说道。
　　“……”
　　不过猛地转过头去，御坂美琴才发现，五更未闻早已经打开了一个虫洞。
　　站在虫洞旁边，五更未闻看着御坂美琴，伸出手来，做出一副邀请的模样。
　　“请。”歪了歪头，五更未闻简单无比地说道。
　　“……”
　　============================
　　另外一边，除了五更未闻与御坂美琴（妹妹）之外，常盘台的所有学生都已经被击溃。
　　而马场芳郎，一方面警戒着周围，另外一方面，指挥着自己这边剩余地人，全部朝御坂妹妹扑了上。
　　只不过御坂妹妹因为实验的关系，本身的身手经验都已经毫不逊色，或者说超越了最优秀的特种兵了。
　　这些学生根本无法抓住她。
　　不过这已经足够了……
　　所有的学生都是诱饵，都是混淆视线的诱饵。
　　马场芳郎真正的目的，是趁着混乱，让自己制作的蚊子形态地微型机器人，将让人暂时失去意识和能力的药，打入御坂美琴体内。
　　再次确认了一下周围没有出现五更未闻的迹象，马场芳郎从怀中掏出一个小桶，一只纳米蚊子嗡嗡嗡地飞了出来……
　　目标，御坂美琴（妹妹）。

第088章
　　御坂妹妹表示很开心，或者说，从来没有过这种体验。
　　就算是御坂网络中，将所有御坂妹妹的情绪、见闻、经验都连接在了一起，但是就是这几万个人生，竟然远不如自己这几个小时来的精彩。
　　御坂妹妹的脸上仍旧没有任何的表情，但是内心却有种名为愉快的情绪在滋生。
　　具体表现为……
　　动作更加迅捷，更加得稳准狠。
　　一个个的【敌人】在御坂妹妹的攻势之下阵亡。
　　就算是凭借着绝对地人数优势围攻上来，但是御坂妹妹仍旧能够在方寸之间进行躲闪。
　　而马场芳郎，正是瞅准了这种混乱的局面，控制着自己的纳米机器人，悄悄朝着御坂妹妹飞去。
　　只要能够注射一点点，那么迷药的强力效果，将能够直接导致对方失去行动能力。
　　“？”
　　瞳孔猛地一缩。
　　马场芳郎有些难以置信地瞪大了眼睛，因为就在刚刚，自己的纳米机器人，竟然……不见了？
　　光天化日之下，直接消失了。
　　如果不是自己手中空空如也的存放容器，马场芳郎还以为自己忘记释放对方了。
　　……
　　不提一脸懵逼的马场芳郎。
　　另外一边五更未闻与御坂美琴已经处在了一个实验室中。
　　这是五更未闻的一个秘密实验室，对于空间能力的五更未闻来说，距离的问题的确不能算是问题。
　　在五更未闻面前桌子的托盘上，是已经变成了零件状态的纳米机器人。
　　“是一种生物毒液，当然，对身体没有什么副作用，只不过是暂时切断了大脑对身体的控制。”将纳米机器人中的药品提取出来，五更未闻做了初步的研究判断。
　　“那个家伙！”御坂美琴紧皱着眉头，一副【杀意已决】的模样。
　　在御坂美琴的心中，自己剩下的一万多个妹妹，是禁脔中的禁脔。
　　好不容易以为解决了绝对能力者计划，没想到现在又有人想要打妹妹们的主意。
　　“先冷静一下，御坂同学。”五更未闻通过电子显微镜，开始观察纳米机器人的内部结构，同时开口劝御坂美琴冷静一下。
　　“你让我怎么冷静啊，如果不快点回去的话……”
　　没错，虽然已经将对方的纳米机器人捕获，但是谁也不能够保证，对方手中是不是还有备用的。
　　如果不快点回去，万一妹妹出事怎么办！
　　“我们要回去很快的，不过我似乎有了新的发现。”五更未闻确定了什么，随后便将那个机器人的残骸小心收拾了起来。
　　“什么发现？”
　　“这个纳米机器人上，配备了等级很高的抗电磁系统。”五更未闻站起身来，走到御坂美琴的身旁。
　　“抗电磁系统？”皱了皱眉头，御坂美琴似乎捕捉到了什么，但是还不清晰。
　　“没错，应该是为了突破你的电磁屏障。”看着御坂美琴，五更未闻解释道。
　　御坂美琴作为lv.5的电气能力者，平时周身都有一个电磁屏障对自己进行无时无刻地保护。
　　这种屏障虽然防御攻击的能力近乎没有，但是主要防御的是其他手段，比如常盘台女王，食蜂操祈便是因为这层屏障的存在，而无法对御坂美琴的大脑进行干预。
　　“突破我的电磁屏障……等等……你的意思是，对方的目标不是妹妹们！”听到五更未闻的提示，御坂美琴惊醒了过来。
　　作为自己克隆体的妹妹们，能力只是lv2的缺陷电力，根本无法在自己周遭布置电磁屏障。
　　而对方纳米机器人的配置，很明显是针对lv5的自己。
　　也就是说，对方也许并不知道妹妹们的存在，只是单纯地将妹妹当成了自己
　　知道了对方的目标是自己，御坂美琴却是没有丝毫的紧张，反而是松了口气。
　　只要目标不是妹妹们的话……
　　“很有胆嘛~这个马场芳郎。”知道对方的目标不是妹妹，御坂美琴整个人也放松了下来，英姿勃勃，一副自信满满地样子。
　　“走了五更。”十分帅气地挥了挥手，御坂美琴向五更未闻招呼道。
　　“你在这里等着就好了，我把他带回来。”五更未闻却是指了指房间角落用来休息的沙发，开口说道。
　　“额……这是我的事情……”御坂美琴愣了下，随后有些犹豫地说道。
　　毕竟这件事情从一开始，其实就是五更未闻在帮自己，现在对方目标已经明确了，御坂美琴下意识地就想要自己解决，不再麻烦五更未闻。
　　“你的事情？”挑了挑眉毛，五更未闻忽然凑近了御坂美琴，轻轻一笑，然后开口说道：“那不就是我的事情么？”
　　“……”
　　好帅气！不行不行！这家伙一笑起来肯定有阴谋！是阴谋啊！美琴！你吃的亏还不够么？！吃一堑长一智才是人类能够生存到现在的根本啊！！
　　“……”该怎么说呢，五更未闻这个家伙绝大多数方面的确是惊人地可靠。
　　但是就是这一点上，总是弄得御坂美琴不知道说什么好。
　　不过似乎也不需要御坂美琴说什么了，五更未闻已经打开一个虫洞，走了进去。
　　=========================
　　另外一边
　　马场芳郎遭遇到了人生的滑铁卢……
　　没错，纳米机器人的备用品他的确有。
　　但是却没有带在身上，而是放在了自己的秘密基地中。
　　在失去了纳米机器人这个杀气之后，他们学校的人被御坂妹妹一个人团灭。
　　尤其是马场芳郎，在这个限制的游戏空间内，他的装备也没有带来，所以什么残血反杀的情况完全没有发生。
　　甚至他在有些焦急地躲避御坂妹妹的攻击的时候，还在众目睽睽之下摔了一跤。
　　当时马场芳郎的脸色已经变成了一片酱紫。
　　羞辱！赤裸裸地羞辱！在这么多观众的面前！有那么一瞬间，马场芳郎甚至感觉自己鼻子一酸，就要哭出来了。
　　但是随后却是被深深地仇恨所掩盖。
　　恨恨地看了站在领奖台上，一脸孤傲（？）的御坂妹妹一眼。马场芳郎迅速离开了这里。
　　逃回自己的秘密基地，带齐装备，然后洗刷对方给予自己的耻辱！！
　　马场芳郎的临时基地，是他用一辆大货车改装的，里面装备有他的战斗主力，各种仿生机器人。
　　绝大多数是猎犬的仿生机器人。
　　“她怎么敢！她怎么敢！！！”嘴里碎碎念叨着，马场芳郎打开车厢的门，走进了车厢中。
　　车厢中的感应灯顿时亮了起来。
　　马场芳郎气急败坏地做到了自己的椅子上，然后拿起了能够直接与猎犬控制装置链接的神经操纵头盔。
　　“你在苦恼什么？”
　　忽然传来的声音让马场芳郎的手一抖，有些难以置信地站起身来，转头看向声音传来的方向。
　　灯光中，五更未闻静静地坐在一张老板椅上，翘着二郎腿，一手端着一杯咖啡，另外一只手正在扶手的平板上轻轻滑动着，查看着这个临时基地的各种电子数据。
　　“你是……no.1？！”瞳孔一缩，马场芳郎认出了这个不速之客。
　　她为什么在这里？她怎么找到这里的？她想要干什么？
　　一瞬间多个问题已经在马场芳郎的脑海中闪过。
　　“哒。”将手中的咖啡杯放下，五更未闻抬起眼帘，静静地看着有些不知所措的马场芳郎，随后开口说道：“说说吧，你的雇主是谁？”
　　“你在说什么？等一下，你这是非法入侵，就算你是no.1也没有这个资格……”马场芳郎一边说着，同时在背后的另外一只手却打出一个手势。
　　基地内的智能终端检测到了马场芳郎的手势，随后迅速运作了起来。
　　在五更未闻看不见的角落，一个与之前偷袭御坂妹妹一样的，蚊子形态的纳米机器人被放了出来。
　　随后慢慢从背后向五更未闻接近。
　　看着仍旧坐在那里毫无察觉的五更未闻，马场芳郎的嘴角隐隐挂上了一丝笑意。
　　“蚊子机器人我已经解析过了。”
　　五更未闻说着，打了一个响指……
　　一个虫洞忽然出现在了蚊子机器人旁边，将机器人一口吞下。
　　【真是麻烦的能力……什么都只能依靠超能力的能力者。】马场芳郎不屑地想到，同时，马场芳郎知道纳米机器人已经败露，现在自己只能实行planb！
　　马场芳郎再次打出一个手势。
　　“滋啦~~”
　　伴随着电流的声音，中控电脑的屏幕一闪，不可控制的电流出现在了设备表面，同时还有烧焦地味道。
　　没错！一个合格的秘密基地，怎么能够没有自爆功能！！
　　将手边的东西猛地扔向五更未闻，马场芳郎自己则是移动着略显肥胖的身体，朝基地门，也就是车厢门的位置跑去。
　　“……”
　　没有任何声息，飞向五更未闻的东西全部被虫洞吞噬。
　　看五更未闻没有追过来的意思，马场芳郎的玻璃心再次受到暴击，并且再次发誓，要找回场子！
　　“咔！”
　　基地门被马场芳郎打开，然后一头冲了出来。
　　“呼呼~~~”
　　喘着粗气，马场芳郎却是愣在了那里。
　　这是什么地方？！
　　问题再次出现在了马场芳郎的脑海里。
　　周围已经完全变了模样……这是一个巨大的空间，封闭空间！
　　天花板和地板都散发着白色的led灯光，四周的墙壁则是充满了科幻色彩的银灰金属色。
　　“糟糕！”
　　马场芳郎回过神来，现在可不是发愣的时候，自己后面可是一个马上爆炸的基地车啊！
　　“轰！”
　　猛地传来的声响，以及灼热的气浪，让马场芳郎的冷汗顿时布满全身。
　　但是这种触感只是一瞬间……
　　被吓了一跳的马场芳郎转过身去。
　　出现在他眼中的，是仍旧端着咖啡的五更未闻，一步一步地朝自己走过来。
　　而在五更未闻的背后，一个巨大的火团。
　　但是这个火团却好像被困在了一个透明的球体中一样，只是在球体内部翻滚……
　　这个巨大的球体慢慢飞到了半空中，然后逐渐缩小，逐渐缩小……
　　随后就这样在虚空中消失于无形……
　　“继续之前的话题吧，马场芳郎，你的雇主是谁？”
　　扶了扶自己的眼镜，五更未闻缓缓说道。

第089章 咯噔
　　马场廊坊缓缓清醒了过来，随后发现，此时的自己正被绑在一张病床上。
　　还是之前那个空旷的房间……
　　不同的是，天花板，自己能够看到的地方，被摆放上了一面大镜子，不，不光是天花板。
　　实际上自己的病床周围已经摆满了镜子，自己不管朝哪里看，都能够看到镜子中的自己。
　　脑海中回忆起晕倒之前的情景，马场芳郎明白，自己接下来，要面对的，将会是拷问。
　　没事的没事的！对方只是一个国中生而已，所谓的拷问，自己忍一忍就过去了！就过去了！
　　马场芳郎如此在内心安慰着自己。
　　“你醒了。”
　　平静无比的声音传来，马场芳郎下意识地打了一个激灵。
　　慢慢转头朝声音传来的方向看去。
　　身穿白大褂的五更未闻正背对自己站在那里。
　　“……”马场芳郎没有说话，实际上现在的他很想要装作不在意地大喊一声【有什么手段，你尽情使出来吧！】，然而很可惜，他似乎并没有自己想象中那么有种。
　　所以马场芳郎只是沉默。
　　对于马场芳郎的沉默，五更未闻似乎早有准备，也不在意，慢慢转过身来。
　　咯噔！
　　马场芳郎的脑海里，有一种不妙的感觉。
　　因为和平时那种敞着怀的穿法不同，此时的五更未闻将白大褂整整齐齐地穿好，每个纽扣都扣地整整齐齐。
　　五更未闻的双手，还带着乳胶手套……
　　虽然内心慌得要命，但是马场芳郎还是强迫自己镇定下来，并且还开始在内心给自己施加一些自我暗示，好让自己能够更容易地承受接下来的痛苦。
　　任由马场芳郎口中念念有词，但是五更未闻似乎并不在意，只是走到马场芳郎的身旁，然后，然后拿出几张x光片摆在了马场芳郎的眼前。
　　“我帮你检查了一下，很不幸，大霸星祭这几天，你似乎吃得太不注意，得了一种可怕的疾病——阑尾炎。”五更未闻说着。
　　马场芳郎看着五更未闻手中的诊断证明，并不意外。
　　自己的事情自己知道，如果不是刚刚接收的这个任务耽误，他早已经打算在近期去把阑尾割除。
　　只不过马场芳郎不知道，五更未闻为什么要和他说这些。
　　之后，五更未闻向马场芳郎展示了一下自己手中的装备。
　　左手中指，一个圈环套在手指根部，而面向掌心的方向，则是一个小手指指节大小的设备。
　　五更未闻特意展示了一下，有照明功能，也有影像传输功能。
　　能够将拍摄到的影响传输到一旁的显示器上。
　　而五更未闻的右手上，则是在指尖套上了两个东西，其中一个是刀片，另外一个则是似乎是一种微型的容器。
　　“哒~”
　　五更未闻打了一个响指，不知哪里传来了命运交响曲的声音……
　　“你到底想要干什么？”冷汗已经从额头冒了出来，马场芳郎不安地问道，周围的气氛实在是太诡异了，让马场芳郎感觉透不过气来。
　　“日行一善。”五更未闻毫不犹豫地说道。
　　然后双手贴到了马场芳郎的肚子上。
　　……
　　在马场芳郎惊恐无比的眼神中，五更未闻的双手就如同插入水面一样，就这样慢慢“插”入了马场芳郎的腹部。
　　马场芳郎能够明显感觉到，自己肚子里面，被塞进了不属于自己身体的异物。
　　他下意识地挣扎，但是身体被牢牢控制在那里，根本动不了。
　　“别动，你应该没忘记，我右手食指上的，是刀片吧。”
　　五更未闻淡淡地说道，同时双眼撇头看着那个显示器。
　　显示器上将马场芳郎肚子里的情况拍摄得清清楚楚。
　　说话的同时，不知有意无意五更未闻手指上的刀片，在马场芳郎的肚子里轻轻戳了一下。
　　痛！
　　那种来自于灵魂深处的痛处顿时席卷马场芳郎。
　　这可不是普通那种小手术，你还在麻醉状态，就啥都完了。
　　五更未闻表示，麻醉是什么？
　　“等，等一下……我说……啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　话说一半，马场芳郎已经瞬间从惨叫了出来。
　　在马场芳郎肚子里，五更未闻右手食指上的刀片，毫不犹豫地将马场芳郎的阑尾给其割了下来，中指上的微型容器，则是喷出止血用的特效药，喷在了伤口上。
　　“抱歉，手滑了。”五更未闻淡淡地说道。
　　同时双手上移。
　　马场芳郎能够感觉到，一只手正顺着自己的五脏六腑向上走去。
　　按照生物课上所学习的，人胸腔与腹腔之间，是有一层膈肌，但是却丝毫不能对五更未闻的双手进行阻隔。
　　“噗通！”
　　马场芳郎能够感觉到自己因为紧张而逐渐激烈起来的心跳，但是不同的是，除了心跳的感觉之外，自己的心脏，还有另外一种感觉，一种被包裹住了的感觉，不是那种从小到大已经习惯的感觉。
　　而是被一种陌生的东西所拿捏住的感觉……
　　马场芳郎心跳越来越剧烈，此时的五更未闻，在马场芳郎的眼中，已经完全与恶魔无异。
　　把玩着对方仍旧在顽强跳动的心脏，五更未闻瞥了马场芳郎一眼：“现在你可以说了。”
　　说着五更未闻还用右手食指的刀片，在对方的心脏上轻轻刺了一下。
　　……
　　============================
　　“啵~~”
　　一个虫洞出现在了五更未闻的房间中，穿着白大褂的五更未闻从虫洞中走了出来。
　　身上穿着一件实验用白大褂，双手也戴着乳胶手套。
　　但是白色并不纯粹……
　　上面还有点点猩红色加以点缀。
　　尤其是双手，一副乳胶手套，仿佛刚刚从鲜血中浸泡出来似的。
　　五更未闻的表情却没有任何的变化，一如往日的平静。
　　此时五更未闻环视房间……
　　原本应该待在房间中的御坂美琴已经不知去向。
　　不过御坂美琴也并没有不辞而别，在五更未闻的桌子正中央，一张纸条板板整整地放在那里。
　　上面的字体明显出自于御坂美琴的手。
　　大概意思就是说，等不及五更未闻了，御坂美琴自己出去调查了。
　　“真是心急……”五更未闻喃喃地说着。
　　随后五更未闻便将那张纸条扔到了不知名的空间。
　　之后五更未闻来到了洗手间，将手套以及身上的白大褂随手扔到了垃圾篓里，然后开始认认真真地洗手。
　　“打扰了……”有些耳熟的声音响起，五更未闻停止了洗手的动作，随后转头看向洗手间拐角处。
　　“真是太会使唤人了吧！这几个家伙……”那个男声继续嘟囔着，同时脚步声也越来越明显。
　　几秒钟之后，因为天气炎热而满脸倦容的高坂京介出现在了五更未闻的视线里面，只不过高坂京介似乎并没有注意到五更未闻，从洗手间的门口走过。
　　似乎在找什么东西，不一会儿，高坂京介再次从洗手间门口路过。
　　“！”
　　经过洗手间门口的高坂京介猛地顿住……
　　原本因为强烈阳光而感觉似乎要着火的身体，此时竟然瞬间仿佛进入了寒冬腊月。
　　“卡卡卡……”高坂京介有些机械性地转过头来……
　　洗手间的光线特别阴暗，在洗手台上上方，有一面镜子，而在镜子的上方，则是一盏小而别致的led灯。
　　只是这一束光线照射下来，却显得镜子里镜子外的五更未闻都格外阴沉。
　　一旁的垃圾篓里，沾满了鲜血的白大褂与手套很随意地塞在那里，但是却让高坂京介看得清清楚楚。
　　“咕咚”高坂京介看着面无表情的五更未闻，有些艰难地吞了口口水。
　　“那个什么……他们忘记带相机了……”缓了缓，高坂京介指了指自己手里的相机包，一脸冷汗地说道。
　　“……”五更未闻点了点头。
　　这个相机她知道，是槙岛沙织带来的，很专业的样子，光镜头就价值好几个京介。
　　另外，这间公寓的钥匙也是五更未闻给琉璃的，在大霸星祭的这段时间，暂时借用给她们一行人。
　　当然，这间公寓的监控摄像，密度不会低于每三平米一个。
　　而另外一边的高坂京介，看到五更未闻点头之后，松了一口气的同时，毫不犹豫地加速离开。
　　看着高坂京介离开，五更未闻挑了挑眉毛，不知想到了什么。
　　============================
　　“小马场已经失去联系3个小时了。”拿着对讲机的，是一个穿着粉色护士装的双马尾少女。
　　“没有留下任何线索?”电话另外一边，则是一个有些苍老的声音。
　　“是啊，已经看查过了，就好像瞬间消失了一样，连同他那辆【基地车】。”少女的脸上虽然仍旧挂着无所谓的笑容，但是眼底深处的疑惑，却是无论如何都掩饰不了的。
　　“消失么？这种方式让我想到了一个人，如果真如我想得那样，那么就有些棘手了。”电话那头的声音继续说道：“不过好在，也有好的方面，你说御坂美琴正在调查？”
　　“没错，虽然小马场似乎找到了冒牌货，但是出乎意料的，正牌竟然主动追查你。”双马尾少女说道。
　　“这的确是一个很好的发展，不过希望那个第一位不要干扰我们，否则，这次试验，就要变成与理事会的联合试验了。”
　　电话那头苍老的声音轻轻一笑，说不出的诡异。
　　============================
　　ps：最肯忘却古人诗，最不屑一顾是相似~~~~哎~~~~大家520怎么过啊？

第090章
　　在御坂美琴离开了五更未闻的公寓之后，御坂美琴便利用自己的办法，对这件事情进行调查。
　　好巧不巧的是，在御坂美琴利用能力调查隐秘资料的时候，一个关于木原幻生“能力体结晶实验”的资料出现在了御坂美琴的视线里。
　　虽然很疑惑，为什么之前同五更未闻协同调查的时候没有发现，但是御坂美琴还是打算先看了再说。
　　片刻之后……
　　“木原幻生！”这个名字几乎是从御坂美琴的牙缝里给挤出来的。
　　因为御坂美琴在资料中发现了一个让他绝对无法忽视的线索……
　　那就是木原幻生，正是绝对能力者计划的发起人之一！
　　加上之前的“幻想御手”事件，虽然从来没有见过，但是御坂美琴在这一刻，毫不犹豫地将木原幻画进了敌对阵营。
　　况且现在木原幻生竟然雇佣人来对付自己……
　　关闭这个文件，御坂美琴紧接着在网络中开始搜寻关于木原幻生的资料。
　　紧接着又是如同天意般地巧合，平日里异常神秘的木原幻生，在第九学区有一个技术研讨会，而日期……就在今天！
　　虽然愤怒，但是这一连串的巧合，却是让御坂美琴也警惕了起来。
　　不过警惕归警惕，御坂美琴只是做了简单的思考，便决定还是要去第九学区，不管如何，木原幻生都要见一见。
　　而另外一边……
　　食蜂操祈同样在去往第九学区的路上。
　　因为某些比较隐秘的原因，食蜂操祈的情报网，一直对数量庞大的【御坂妹妹】采取这监视行动。
　　而就在刚刚，食蜂操祈的情报网传来消息，留在学园都市的某一个御坂妹妹，被不明身份的人物带走了。
　　在得到消息的第一时间，食蜂操祈内心便有一个不好的感觉。
　　果然，没用多少时间，食蜂操祈便得到了确切的消息。
　　带走御坂妹妹的研究所，是木原幻生的手下。
　　可以说，这个名字带给食蜂操祈的观感，没有一个是正面的。
　　同样，食蜂操祈也追查到了关于木原幻生在第九学区参加研讨会的消息。
　　于是同样赶了过去。
　　……
　　御坂美琴与食蜂操祈，常盘台中学的电击公主和女王，在研讨会会场的正门处相遇了。
　　盯~~~~
　　两个人，毫无意外地陷入了一种诡异地沉默气氛。
　　“你怎么会在这里？”御坂美琴率先开口问道。
　　毕竟在御坂美琴的眼里，食蜂操祈已经与【阴谋】【恶作剧】这两个词画上等号了。
　　“哦~~”微微眯起眼睛，食蜂操祈的声音有些微妙：“那么你在这里的原因是什么呢？哔哩哔哩~”
　　“所以说你从哪里听来的这个称呼啊！”御坂美琴猛地一怒，周身也因为情绪的变化而泛起电流。
　　“额~~那么换个称呼~~~~那个女人的禁脔……”
　　“哔哩哔哩！！！！！”强烈地电流直接击打在了食蜂操祈面前的地面上！掀起阵阵烟尘。
　　“呼~~呼~~”红着脸，喘着粗气，御坂美琴恶狠狠地看着眼前的食蜂操祈。
　　果然……
　　食蜂操祈什么的实在是太可恶了!
　　……
　　虽然这个见面十分的不愉快，但是经过一番针锋相对的言语交锋之后，两人发现，双方的目标竟然是一致的。
　　……
　　几分钟后……
　　“木原幻生这个家伙……不管在谋划着什么，这次既然直接将目标放在我身上，也就是说，他的绝对能力者计划，有很大的可能仍旧存在……”奔跑在小胡同中，御坂美琴的大脑，又飘过了资料中所描述的事情。
　　“咔！”
　　一声轻响，御坂美琴连忙躲到一个墙角。
　　只不过凝神静气的她，并没有发现有什么异常。
　　松了口气的御坂美琴准备重新出发，不过下意识地瞥了自己身后一眼，却是愣在那里……
　　食蜂去哪里了？
　　不见了？到现在为止，这个小巷子没有任何分支，应该不可能走散才对……
　　被算计了！！！！
　　这个想法瞬间从御坂美琴的心底窜起。
　　说了那么多的话，可能只是引诱我的圈套！没错！自己根本不知道为什么对方会答应与自己合作！
　　就在御坂美琴思考对策的时候，一个气喘吁吁地声音从背后传来……
　　“我……我不是说给我等一下嘛？！你没听到？！”
　　看上去整个人已经精疲力竭的食蜂操祈，扶着墙从拐角处走了出来。
　　“呼~呼~~别给我自顾自的兴奋起来啊！！！”有气无力地责备声……
　　此时的御坂美琴赫然发现，食蜂操祈是个运动白痴！
　　……
　　============================
　　大霸星祭的活动仍旧在继续，但是此时的五更未闻，已经换下了学校的运动装，换回了平日里的装束。
　　此时的五更未闻，正站在一栋楼的楼顶。
　　……
　　闭上双眼，一瞬间，五更未闻周遭所有的世界瞬间安静，整个世界失去了颜色，甚至众多的物理特性。
　　在这个世界，所有的物体构成，全部都是针对于观察者的轮廓线。
　　五更未闻张开双眼……
　　在这个由白色空间与黑色线条所构成的世界中，五更未闻能够轻易地观察到一些不和谐地事物。
　　红色……
　　装在小瓶子中的红色粉末分布在这个世界的各个地方。
　　这些就是五更未闻所留下的空间坐标……
　　“哒~”确定位置之后，五更未闻打了一个响指，下一刻，一个虫洞出现在了五更未闻的面前，而虫洞的另外一边，则是其中一个坐标的拥有者，也就是刚刚等不及自己偷偷跑出去的御坂美琴。
　　……
　　哒~
　　五更未闻的出现让在场的两人吓了一跳。
　　除了御坂美琴之外，这里还有食蜂操祈。
　　而现在三人所处的位置，也并不是什么第九学区，而是食蜂操祈的大本营，位于第二学区的【天才工厂】。
　　第九学区的木原幻生不过是个幌子，用来吸引御坂美琴与食蜂操祈的注意力，而木原幻生，则是打了一个时间差，来到了食蜂操祈的【天才工厂】，目的是窃取外装代脑的控制权。
　　“我还在想，世界上怎么会有那么顺利的事情，原来，不顺利的因素都留到了最后。”木原幻生的声音响起。
　　五更未闻扶了扶眼镜，打量着现在所处的位置。
　　这是一个空旷无比的房间，四周的出入口都紧闭着。
　　很显然，这是个圈套，御坂美琴与食蜂操祈都被圈在了这里，最后还有一个直接跨越到圈套里面的五更未闻。
　　“来的正是时候，五更……”看到五更未闻，御坂美琴神色一喜。
　　之前她尝试过利用电击或者黑客入侵来破坏周围墙壁和打开门。
　　但是这个房间似乎进行过专业的改装，墙壁的构造能够非常迅速地将自己的电流快速疏散。
　　而对方不露面，食蜂操祈也是那对方没有办法。
　　五更未闻出现的正是时候，因为对于五更未闻这种能够定位传送的空间能力者，完全没有所谓的困境一说。
　　不过就在这时，在场的三位lv.5能力者几乎是同时皱起了眉头。
　　“这是……”一种熟悉的不适感，御坂美琴抬起手来，想要像往常一样释放电流，但是仅仅在手上出现了一个电火花。
　　【能力下降】！
　　曾经武装无能力者集团用来对付能力者的东西。
　　就算是御坂美琴，当时也因为对方的设备，导致自己的电流强度与精确度都大幅下降。
　　而提供给武装无能力者集团的，正是木原一族。
　　御坂美琴的眉头深深地皱了起来。
　　因为上次遇到的装置，还是通过超声波来进行干扰，而且对于自己能力的压制，并不明显。
　　但是现在自己所感受的，比那一台强出不是一点半点。
　　五更未闻没有说话，而是迅速地抓住了御坂美琴的手腕。
　　另外一只手则是向食蜂操祈抓去。
　　而从五更未闻出现开始，就一直双手护着胸·部的食蜂操祈，则是惊叫一声，想要躲闪。
　　然而作为一个运动白痴，想要躲闪五更未闻的手，显然还是不现实的。
　　“啪！”食蜂操祈的手臂也被五更未闻抓在手里。
　　……
　　中央监控室中
　　木原幻生看着显示器中的三人，尤其是站在中间的五更未闻，同样皱着眉头。
　　“应该说，幸好准备了这个东西么，不过还是暂时搞不清楚，这东西的原理啊……”木原幻生的眼中闪过一丝叹息。
　　为了应对可能会出现的最坏状况，某不愿透露姓名的倒吊男主动提供给了木原幻生一个能力者限制的装置。
　　与之前木原一族研究的能力下降不同，这种设备甚至能够对lv.5进行有效限制。
　　……
　　房间中，五更未闻一手抓住御坂美琴，一手抓住了食蜂操祈。
　　“放手！”
　　食蜂操祈挣扎着说道，但是只说了一句，后面的话就被卡在了喉咙里。
　　因为食蜂操祈感觉自己的眼前一阵模糊，就好像是信号不好，总是画面跳动的电视一样。
　　而在木原幻生的眼中，则是五更未闻三人的身影，忽然变得时而模糊，时而清晰。
　　“这是怎么回事？难道她还能够使用能力？！”木原幻生瞳孔微微一缩，有些难以置信。
　　而学园都市那栋没有窗户的大楼里，亚雷斯塔也在对木原幻生的情况进行全程监视。
　　“看”到五更未闻三人的状态，亚雷斯塔的瞳孔也是微微一缩：“果然……”
　　亚雷斯塔喃喃地说道。
　　“喂，能力不足的情况下，不要带着我们传送啊！”食蜂操祈是真的有点心惊了。
　　要知道，空间系能力与其他能力不同，一旦失败了，那么后果不敢想象，缺胳膊少腿算是好的了。
　　“安心，这不是我的能力。”一直没有说话的五更未闻缓缓开口。
　　下一刻，三人同时消失在了房间中……
　　============================

第091章
　　“怎……怎么可能！！！！”
　　木原幻生似乎察觉到了什么，转身看到忽然出现在自己身后的三位少女。
　　木原幻生的内心，在这一刻已经完全迷茫了。
　　为什么？
　　明明使用了最先进的设备，明明对于同属lv.5的食蜂操祈与御坂美琴都能够看到效果。
　　但是眼前的五更未闻，却好像完全没有受到任何影响一样。
　　好像在设备发动的瞬间，便已经来到了自己的身后。
　　而另外一遍的御坂美琴以及食蜂操祈，此时还没有从刚刚所发生的事情中回过神来。
　　准确的说，是从刚刚自己所看到的景象中回过神来。
　　刚刚在五更未闻带着她们穿越时空的那一瞬间，太多的画面出现在了两人的眼前。
　　穿着打扮另类的人类，风格迥异于现实的建筑物。
　　甚至在某个惊鸿一瞥中，出现的早已经灭绝的，类似于恐龙的生物。
　　“刚刚那是……”御坂美琴喃喃地说道。
　　她也经常被白井黑子带着进行空间穿越。
　　但是却从来没有发生过这种事情。
　　“因为，我的能力并不是空间移动。”看着愣在那里的木原幻生，五更未闻扶了扶眼镜。
　　不是空间移动？
　　这个疑问同时从木原幻生、御坂美琴以及食蜂操祈的脑海中升起。
　　也许不光是他们三人，恐怕这个疑问此时出现在了所有窥视着这里的人的脑海里。
　　“在书库的记录中，你的能力，是对空间法则的运用，虽然你最经常用的移动方式是打开两个坐标之间的虫洞通道，但是实际上就好像那边的食蜂操祈之于精神能力者一样，你也是被认定是最全面的空间能力者。”轻轻挑着眉头，木原幻生情绪很快镇定了下来。
　　对于他这个年级来说，精力的大风大浪已经足够多了，虽然五更未闻没有受到设备影响这一点出乎意料，但是作为一个长者，快速调整心态的能力不在话下。
　　“书库的记录也是由人记录上去的，只要是人，都有可能犯错。”五更未闻似乎也不急于动手，只是打量着这个房间中周围。
　　“是这样么？”木原幻生微微眯起眼睛，看着心态似乎轻松无比的五更未闻，缓缓开口道：“你聊天的性质似乎很高，难道说，接下来你要给我这个老头子解释一下自己的能力？”
　　“很可惜，并没有过多解释的打算。”目光重新落在木原幻生的身上，五更未闻缓缓开口说道。
　　几乎是在五更未闻话音刚落的那一瞬间，一个虫洞出现在木原幻生的身后。
　　不过木原幻生的反应也不慢，瞬间消失在了原地，出现在几米外的另外一个地方。
　　“空间能力！”御坂美琴微微一惊，想不到这个老头竟然也是能力者。
　　“哼。”脸上仍就挂着一副让人反感的假笑，木原幻生一抬手，一团巨大的火球出现在了木原幻生的手中，随后毫不犹豫地冲着五更未闻三人所在的位置发射。
　　理所当然，五更未闻的虫洞直接出现在了三人身前。
　　火球义无反顾地钻进了洞里，而虫洞的另外一个出口，出现在了木原幻生的侧面。
　　一抬手，手上出现一个无形的护盾，将飞回来的火球抵挡。
　　而木原幻生本人，则是一边后退的同时，一边轻轻漂浮了起来。
　　“多才能力者？”食蜂操祈的眉头也皱了起来。
　　“不对……这是……”御坂美琴的脑海中则是猛地一亮。
　　木原幻生的这个状态，她见过！
　　就在不久之前，利用了【幻想御手】的木山春生。
　　御坂美琴下意识地向五更未闻看去。
　　五更未闻也有所察觉地转过头来。
　　“看来，就算是幻想御手，背后似乎也少不了这个家伙参与。”
　　五更未闻的话让御坂美琴下意识地嘴唇，咬了咬脸色有点苍白。
　　不管是幻想御手也罢，还是能力体结晶试验也罢，这两组实验都是对实验参与者相当不友好的试验，或者说，是完全忽视了实验参与者人权的残酷实验。
　　而对于这些试验的幕后黑手，御坂美琴有那么一瞬间，想要直接用超电磁炮给他正面来一发。
　　“没错，木山春生以为幻想御手是他开发出来的，然而一切都在我的掌握之中。”木原幻生淡淡地说道。
　　同时再次对着五更未闻发射出一道赤色光线。
　　但是这道带着灼热气息的光线，却是直接从五更未闻的身上穿了过去。
　　但是对五更未闻，却是没有造成任何伤害。
　　“利用幻想御手成为【多才能力者】，然后又到这里，想要对我的【外装代脑】下手，木原幻生，你的目的是什么？”食蜂操祈微微眯起眼睛，看着半空中的木原幻生。
　　从刚刚开始，食蜂操祈就在寻找机会。
　　但是显然，现在的木原幻生同样有着精神系方面的能力，自己无法入侵并控制对方的思想。
　　“错，并不是想要对【外装代脑】下手……而是，我已然将外装代脑掌握在了手中！”眼睛猛地一亮，木原幻生的精神力反向向食蜂操祈压制了过来！
　　“！”食蜂操祈猛地一惊，【外装代脑】需要十分复杂的登录密码，这个密码只有自己知道，想要破译这个长度的密码，几乎是不可完成的任务。
　　木原幻生到这里才多久？竟然已经取得了【外装代脑】的登录权限？！
　　登录【外装代脑】的木原幻生精神力大涨，同时因为【外装代脑】是用食蜂操祈的大脑组织培育而成，取得了【外装代脑】的登录权限的木原幻生，也就自动拥有了食蜂操祈的能力。
　　并且还拥有了优于食蜂操祈的计算能力。
　　就在食蜂操祈被木原幻生压制的关键时刻。木原幻生却是一下子失去了对食蜂操祈的精神感知。
　　明明看到对方就在眼前，但是精神力却是无法锁定对方，精神控制就更别说了。
　　……
　　“啧，躲到其他次元了么？真是方便的能力。”木原幻生啧啧地说道。
　　同时看向五更未闻的目光更加狂热。
　　这种能力……
　　既然这样……
　　木原幻生摸到了口袋里的一个遥控器模样的事物，然后再次按下一个按钮。
　　五更未闻三人的身形一阵模糊。
　　五更未闻仍旧淡定无比，慢慢看向木原幻生……
　　“作为一个合格的学者，任何试验，都需要备选方案，你以为我只把设备装在了刚刚那个房间中么？”木原幻生微笑着说道。
　　在刚刚入侵【天才工厂】的时候，他便已经将功率最大的设备安装好了，设备的最大功率，足够将整个【天才工厂】所覆盖。
　　而自己，在从理事会那里得到这个设备的时候，已经在自己的身上植入了【反制微波发生器】，能够将设备对能力者的影响降到最低。
　　“你还是不明白啊，木原幻生。”五更未闻缓缓说道。
　　“……”听到五更未闻的语气，木原幻生皱起了眉头，一种不好的预感从心底升起。
　　忽然间，木原幻生发现，不光五更未闻三人的身形有些模糊，这种空间不稳定形成的模糊感，甚至已经扩散到了三人周遭。
　　与此同时……
　　在学园都市没有窗户的大楼中，亚雷斯塔也利用“滞空回线”关注着【天才工厂】。
　　“范围……以她为中心，半径两公里的类球形空间么……”亚雷斯塔喃喃的说道。
　　学园都市建立之初，或者说学园都市的超能力者开发之初，最先借助的便是从世界范围内搜集到的【原石】，以现在的超能力等级划分来看，这些原石的能力参差不齐。
　　但是毫无疑问，就算是到现在，对于原石能力者的研究，也远远说不上透彻。
　　而五更未闻，正是众多原石中最出彩的一个。
　　曾经的亚雷斯塔也认为，五更未闻的能力应该是万能的空间系能力。
　　但是现在看来……
　　……
　　另外一边，木原幻生愣愣地看着周遭。
　　那种空间不稳定引起的模糊感觉，已经扩散到了整个房间。
　　实际上如果木原幻生站在上帝角度的话，就会发现这种模糊感觉，已经将整个【天才工厂】给包裹了进去。
　　正如亚雷斯塔所判断，这个空间范围正是以五更未闻为中心，半径两公里的类球形空间。
　　“从头到尾，我的能力只有一个而已。”五更未闻轻轻说道。
　　“稳定次元，这就是我的能力。”
　　“稳定？”食蜂操祈和御坂美琴都楞了一下。
　　但是多年从事能力研究的木原幻生却是很快便想到什么。
　　稳定次元……
　　形象点的说，五更未闻，以及五更未闻身边次元的不稳定，实际上是五更未闻的被动技能，或者说是一种特性。
　　而五更未闻所开发的超能力，则是将这种不稳定的状态稳定下来。
　　而现在因为设备的干扰，五更未闻的稳定能力减弱，五更未闻本身的特性失去了压制，表现了出来。
　　虽然有些荒唐，但是眼前的所有事情，都在向木原幻生证明这件事的真实性。
　　忽然，木原幻生的脸色再次变换。
　　因为他忽然失去了与外装代脑的联系，甚至与幻想御手的联系也在逐渐减弱。
　　再也无法漂浮在空中，木原幻生惊疑不定地落在了地面上。
　　没错，现在整个【天才工厂】实际上正在各种次元之间不断跳跃。
　　不光木原幻生，御坂美琴与食蜂操祈的能力似乎都收到了影响。
　　正如五更未闻的研究课题，能力者成就了虚数学区，而虚数学区也反过来成就着能力者。
　　现在因为空间不稳定，两者之间的联系减弱，能力也就同样衰弱。
　　“木原幻生，你不应该设法衰减我的能力的。”五更未闻再次说道。
　　这种空间不稳定的特性，从出生开始便存在着。
　　只不过随着年龄的增长，能够影响的范围也就越大，现在已经影响到了半径两公里的范围内了，而这个范围也远远不是终点。
　　好在自从超能力突破了lv.4之后，五更未闻便能够更加精准地对这种特质进行压制，或者说控制。
　　而一旦自己能力失控，或者无法使用次元稳定的能力，对于自己周遭来说，将会是个灾难。月费(群69493)6135
　　……
　　无声地叹了口气，五更未闻不在看木原幻生，只是将御坂美琴与食蜂操祈两人的手握得更紧，随后看向某个不知名的方向。
　　天才工厂内部，亚雷斯塔的滞空回线传输回来的画面一卡一顿。
　　画面中五更未闻似乎发觉了什么，抬起头来，直直地看向自己。
　　看着这个一脸平静的金发少女，亚雷斯塔的脸上出现一丝笑意：
　　“当你入梦，整个世界都将颤抖……么？”
　　========================
　　ps：啊哈哈~~~谢谢大家给我闺女的投票~~~~

第092章
　　大霸星祭的活动仍旧在继续，但是谁也没有注意到，在位于第二学区的【天才工厂】，正发生着一场异变。
　　就算是利用【滞空回线】监视着整个学园都市的亚雷斯塔，也因为次元坐标的逐渐偏移，而失去了对于【天才工厂】的监视。
　　毕竟当初在设计【滞空回线】的时候，并没有考虑到超时空传送信息的方面。
　　“哒~”打了一个响指，一个虫洞出现在了五更未闻三人身前。
　　“进去等我。”五更未闻开口说道。
　　御坂美琴与食蜂操祈好奇地看向虫洞内部，是个看上去十分简单的房间。
　　“阿拉，还真是居高临下的语气啊……五更……”双手环抱在胸前，食蜂操祈冷笑一声。
　　然后……
　　就没有然后了，食蜂操祈被虫洞整个吞了下去。
　　毕竟现在不光是木原幻生，连御坂美琴与食蜂操祈，都已经逐渐失去了对自己力量的【控制】。
　　“五更未闻！你这个家伙！！！”隐约还能够听到，从虫洞中传出来的，食蜂操祈那不满地抱怨声。
　　随后五更未闻将目光看向了身旁的御坂美琴。
　　“你想干什么！！”御坂美琴感觉背后一凉，然后无比戒备地看着五更未闻。
　　毕竟一御坂美琴的性格，想要劝她在战斗中途退场，并不是件容易的事情。
　　所以五更未闻并没有打算说服对方……
　　“！”
　　五更未闻直接将御坂美琴抱在了怀里。
　　这个完全出乎意料的举动，让御坂美琴的cpu瞬间短路。
　　噗~
　　一个小小的蘑菇云从御坂美琴的头顶腾起。
　　然后，陷入了迷茫状态的御坂美琴，就这样被五更未闻半推半送地“请”进了虫洞里。
　　……
　　~
　　随后虫洞关闭……
　　五更未闻慢慢转过身来，目光重新落在木原幻生的身上。
　　“……”
　　此时的木原幻生一阵迷茫，似乎还没有从现在的环境中回过神来。
　　自己与【外装代脑】的链接已经切断了，与【幻想御手】的链接同样被切断了。
　　在这个不知名的空间中，木原幻生已经重新变回了一个脑力方面比较优秀的科学家，当然，也仅仅是这样而已。
　　“欢迎来到异世界，木原幻生。”扶了扶眼镜，五更未闻缓缓说道。
　　“异世界……”喃喃地说着，木原幻生目光重新有了焦距，随后落在了五更未闻的身上。
　　有那么一瞬间，木原幻生对于自己的目的，产生了动摇。
　　自己作为毕生追求的lv.6，真的有必要么？？
　　眼前的五更未闻已经足够神奇了。
　　但是显然，五更未闻并不是自己能够控制的力量，而自己，也很明显地被当做是【投石问路】的那一枚石子。
　　只不过……
　　木原幻生忽然抬起手来，他的手臂自手腕处断裂开来，露出了里面一个黑洞洞的枪管。
　　因为【一遇到意料之外的事情，就会忽视周围环境】这个萌点，木原幻生实际上已经因为实验事故，在鬼门关前路过好几次了。
　　作为代价，他的身体有相当一部分，都被用仿生科技所制造的人造器官所替代。
　　除了正常人类器官的作用之外，还会加一些小机关在里面。
　　比如位于自己左臂内的这把机枪。
　　“哒哒哒！”
　　没有多余的话，木原幻生直接动手朝着五更未闻的位置扫射。
　　同时从衣兜掏出一个烟雾弹扔了出去。
　　顿时整个房间都陷入了浓密的烟雾当中。
　　而木原幻生，早就对【天才工厂】内的布置了如指掌，自己趁着烟雾的掩护，不紧不慢地离开了房间。
　　虽然有很多问题……
　　比如说五更未闻所描述的能力到底是真的还是假的，比如说为什么自己无法发动超能力？
　　第二个问题，虽然可以解释为现在不在同一个空间维度中，自己可能与外装代脑的主机失去了联系，导致自己无法施展能力。
　　但是刚到这里的时候，木原幻生可是已经观察到了，似乎御坂美琴也无法使用能力。
　　那么能力者与空间的关系，到底是什么？
　　带着一肚子的疑问，木原幻生终于来到了【天才工厂】的偏门处。
　　回头看了一眼【天才工厂】木原幻生明白，这次机会失败之后，食蜂操祈定然会再次加强对这里的防卫，下一次想要得到，就不是这么容易了。
　　想到这里，木原幻生对于五更未闻的愤怒又积蓄了一层。
　　不过木原幻生有点奇怪，自己从那个房间逃出来之后，一直到这里，竟然一点意外都没有发生。
　　而五更未闻这个空间能力者，竟然到现在还没有追过来。
　　折让木原幻生准备的一些计划没有了用处。
　　不过用不上更好……
　　再次深吸一口气，木原幻生缓缓打开了面前的偏门。
　　“嘎！！！”
　　一个黑影猛地扑了进来！！！
　　一下子咬住了木原幻生的脖子，现在的木原幻生只是个体弱老人而已，没有任何的反抗余地便被拖了出去！
　　镜头从偏门跟出去……
　　这外面那里还有什么学园都市，映入眼帘的是一棵棵巨大的树木！
　　而在半空中，三四只翼龙毫不犹豫地将刚刚捕获的食物撕扯地粉碎……
　　……
　　另外一边……
　　被五更未闻弄进空间中的御坂美琴与食蜂操祈，两人之间的气氛有些沉默。
　　【大危机！！！！！！】食蜂操祈看着仍旧一脸赤红，没有回过神来的御坂美琴，内心却是在狂吼。
　　五更未闻那个家伙，果然对女人更感兴趣！！！
　　下意识地攥住自己的衣领，食蜂操祈内心忧郁无比。
　　自己对于这个家伙可是毫无还手之力啊！而且还被弄到了不知道什么的地方，简直是被关进了老虎巢穴的羔羊！
　　有些焦急地咬着指甲，食蜂操祈的目光却是在房间的周围不断乱转着，寻找着离开的方法。
　　毕竟这是一个没有门，没有窗户的奇怪房间。
　　目光一亮，食蜂操祈忽然发现，左手边的书架下方，似乎有着不少挪动过的痕迹。
　　简直是太简单了！
　　这样想着，食蜂操祈走到了书架前，翻弄着书架上的书本。
　　“你在干什么？”御坂美琴回过神来奇怪地看着食蜂操祈的行为。
　　“……”食蜂操祈没有回答，只是翻了一个白眼。
　　“咔嚓！”
　　一声轻响，让食蜂操祈的目光整个亮了起来。
　　下一刻，在内部电机的运作下，书架缓缓移动开来！
　　……
　　出现在两人面前的，是一个通向下方的楼梯……
　　……
　　两人对视一眼，食蜂操祈似乎下定了决心，皱着眉头，率先走了下去。
　　而一旁的御坂美琴，她本身并没有食蜂操祈的那种【逃跑意识】，更多的是出于好奇，随后也跟了下去。
　　……
　　往下的楼梯并不长，而且还十分贴心地安装了感应灯。
　　没多久，两人便来到了底部。
　　出现在两人眼前的……
　　是众多透明的——牢房！
　　每个牢房中都有一个修女打扮的少女，静静地跪坐在那里祈祷。
　　……
　　“厉害了……”食蜂操祈呢喃地说道。
　　============================
　　ps：拉票了~~~还是给我闺女的~~~微信号laiwuwanbadian（莱芜晚八点），输入【8】，给我女儿投一票~~投票时间还有最后二十分钟~~谢谢诸位~~~==+

第093章
　　“厉害了~”食蜂操祈喃喃地说道。
　　再怎么说，食蜂操祈都是见过大风大浪的奇女子，加上本身又是最强、最全面的“心理能力者”，原本不应该如此失态。
　　但是眼前的画面实在是有些劲爆！
　　修女哦~监禁play~~~
　　好吧，监禁一群修女这种程度的“变态”，如果只能让食蜂操祈单纯地感觉厌恶的话，那么这个“变态”和“五更未闻”这个身份重合的话，除了恶心之外，食蜂操祈还感觉到——不寒而栗！！瑟瑟发抖！！害怕！！
　　【果然，那个女人不管是超能力方面，还是心理方面，都超~~~危险！！！】
　　食蜂操祈无意识地抓住自己的领口。
　　太可怕了，食蜂操祈觉得自己，学园都市排名第六的超能力者，常盘台的女王，已经陷入了巨大的危机中。
　　再详细一点，食蜂操祈感觉自己的“贞操”陷入了前所未有的巨大危机！
　　毕竟自己发现了对方这个秘密，对方会做出什么事情来？？？谁又敢说呢……
　　另外一边，与食蜂操祈一起来到这里的御坂美琴，胸膛内部同样波涛汹涌。
　　五更未闻到底是怎样的一个人？
　　御坂美琴有些迷茫地向自己发文。
　　最开始认识的时候，是因为对方对黑子的敲诈威胁，可以说，印象并不好。
　　但是之后发生的种种，让五更未闻在御坂美琴的心里地位，一层层上升，很快就达到了“信任”的等级。
　　甚至……更高一点……
　　但是现在眼前的一切，却又让御坂美琴内心充满了矛盾。
　　监禁一群少女！！！
　　当自己无比信赖的人，做出了与自己价值观完全相悖的事情，手足无措是肯定的。
　　“为什么……要乱跑呢？”熟悉的声音从背后响起，甚至因为周围墙壁的原因，产生了阵阵回音。
　　御坂美琴与食蜂操祈下意识地打了一个哆嗦。
　　有些僵硬地转过头去……
　　在两人刚刚通过的密道出口处，五更未闻已经悄无声息地站在了那里，谁也不知道他出现在多久了。
　　五更未闻低着头，两人无法看到五更未闻的表情，只能够看到那散发着一道诡异光芒的眼镜片。
　　……
　　===========================
　　“对5……”五更未闻将手中的扑克扔在了桌子上。
　　“对7……也就是说，她们并不是被你监禁的，而是自愿呆在这里协助你的研究？”食蜂操祈用手中的扑克当做扇子，遮挡住自己的脸，只露出一双眼睛，瞥向五更未闻的眼神满是狐疑。
　　“如果非要认真计较的话，一开始并不是自愿的，但是我这边的待遇大概太过优秀了吧，没多久，她们当中的绝大多数人就都是自愿的了。”难得，五更未闻用一大段话为食蜂操祈讲解了一下。
　　“对a……”御坂美琴默默地扔下一对扑克，对于五更未闻的话，她同样保持着怀疑。
　　“对2！结束了！”食蜂操祈微笑着又扔出来了一张大王！此时她的手中还剩一张……
　　“炸。”四个6被五更未闻扔了出来……
　　“咳！！你手里怎么可能有四个6！！明明有一个在御坂那里！”食蜂操祈差点被口水呛死，随后却是不甘心地看向御坂美琴。
　　“我这里并没有6。”御坂美琴平静地说道，但是撇开的视线已经说明了一切。
　　“五更未闻！！！连这个你都要用超能力作弊么！！”食蜂操祈猛地站起身来，一副掀桌子的模样。
　　仔细想想，自己已经很专心的观察了，怎么五更未闻还有换牌的机会？！
　　是了，就是刚刚破天荒给自己解释了一大段话的时候！这个家伙，太阴险了！
　　“食蜂……”面对发火的食蜂操祈，五更未闻却是不慌不忙地扶了扶眼镜。
　　“啪嗒~”
　　一根油性笔凭空掉落在桌子上，弹了两下，滚到了食蜂操祈面前。
　　“！”食蜂操祈勃然变色！
　　这只油性笔食蜂操祈印象深刻！上次被对方在胸·部乱写乱画，可是过了好久才清洗下来！
　　原本汹汹气势顿时矮了一截……
　　“咳，我能知道你所谓的待遇是什么么？”干咳一声，食蜂操祈从新坐好，就好像刚刚想要掀桌子的不是她一样。
　　御坂美琴没有说话，但是却也竖起耳朵来……
　　“我给了她们一个承诺……”
　　“承诺？”
　　“或者说这个试验的本身目的就是这个……我会为她们打开，通往天堂的道路……”
　　“……”
　　送她们去天堂？你确定这不是威胁？
　　……
　　不过这次食蜂操祈与御坂美琴倒是真的误会了。
　　五更未闻所说的，正是字面意思。
　　五更未闻正在利用她们寻找，天界的坐标。
　　如果试验真的成功，那么送她们去天堂，就真的不是不可能了。
　　对于发誓将一生奉献给主的修女部队，这个提案是充满了诱惑的。
　　当然，也并不是全部修女都这么想。
　　作为雅妮丝部队二号人物的露琪亚修女并不这么想，她认为五更未闻的行为，是对主的亵渎！
　　拒不合作！
　　对于这种不识好歹之徒，五更未闻的做法就是……关起来，等试验完成了再放走。
　　不然怎么办？五更未闻怎么说也还是一个少女~~
　　……
　　“差不多了……”五更未闻说着，站起身来。
　　走到这个墙边，然后轻轻打了个响指。
　　一个虫洞出现在了墙面上。
　　而御坂美琴则是一眼就认出来了，虫洞另外一边，正是五更未闻的房间。
　　……
　　三人终于是从另外一个空间，回到了这里。
　　==========================
　　“所以说，你这个地头蛇没有尽到任何一点导游的义务，原因是去异世界玩耍？”双手环抱在胸前，名为五更琉璃的少女，微微抬着头，目光直视着自家姐姐。
　　“准确的来说……是去异世界，做了一点不礼貌的事情。”摘下眼镜，五更未闻轻轻擦拭着。
　　而在五更琉璃的身后，站着的是她的好友们。其中名为高坂京介的少年，莫名地打了个哆嗦，感觉到一种莫名地敌意。
　　……
　　气氛忽然凝固……
　　“哎~”
　　片刻之后，五更琉璃收回了脸上的严肃表情，有些无奈地叹了口气。
　　“大霸星祭马上就要结束了吧，我们也就要离开了。”五更琉璃小声说道。
　　潜台词已经非常明显……
　　“安心~”五更未闻那平静的声音响起，同时五更未闻的手掌盖在了自家妹妹的脑袋上。
　　“明天开始直到结束，我会亲自带领我的导游团，带你们畅游学园都市。”一挥手，五更未闻十分霸气地向五更琉璃，以及五更琉璃的额好友们宣布道。
　　“导……导游团？”五更琉璃表示，自己有点接受不了对方态度如此激烈地变化。
　　五更未闻没有解释什么时候组织的导游团，而是一手揽住了自家妹妹的肩膀，另外一只手轻轻打了一个响指。
　　“哒~”
　　一个巨大的虫洞出现在了众人面前。
　　在虫洞的另外一边，映入眼帘的则是一个看上去就十分高级的餐厅。
　　“作为补偿，从这顿晚餐开始吧。”五更未闻如此说道。
　　============================
　　夜
　　扎着双马尾，穿着粉色护士装的警策看取正行走在下水道中。
　　此时的警策看取一头的雾水。
　　自己参与了木原幻生的计划，为了向学园都市复仇。但是明明在前一刻计划还无比顺利。
　　但是为什么，瞬间失去了对木原幻生的联系？
　　基地内部警策看取已经去探查过了，但是看到那里的场景后，警策看取更是从心力觉得毛骨悚然。
　　基地中央的整个空间，完全消失了。
　　而且不管周围的墙壁还是线路、管道，所有的断面都光滑如镜。
　　这种力量已经超出了警策看取的想象范围。
　　现在的警策看取只能够暂时躲避在下水道中，在彻底搞清楚事情之前。
　　其实原本按照警策看取的性格，现在最明智的选择，就是暂时躲避到比较偏远的学区，耐心潜伏下来，寻找下一次的机会。
　　但是她不甘心……
　　明明马上就能让学园都市付出代价了！
　　明明只差一步了！
　　……
　　“岂可修！”
　　摇了摇嘴唇，警策看取无比愤怒地一拳锤在了下水道的墙壁上。
　　“看来你很不甘心啊……”忽然响起的声音让警策看取一惊。
　　一个和她体型相似的液态人瞬间凝结，摆出戒备姿态。
　　……
　　哒哒哒~
　　伴随着清脆的脚步声，一个人影从黑暗中走了出来。
　　一头金色的长发，姣好的身材与白皙无比的皮肤。
　　正是学园都市的超能力者之一——食蜂操祈。
　　“！”
　　瞳孔微微一缩，警策看取暗呼糟糕，自己唯一应对食蜂操祈的手段，就是躲在一个她无法看到的地方，通过操纵液态人攻击对方。
　　但是现在自己不小心被率先找到……
　　面对这个心灵女王……没有胜算！
　　“不必紧张……”叹了口气，食蜂操祈看着警策看取的眼神，非常复杂。
　　===========================

第094章
　　“你是怎么找到我的？”警策看取十分光棍地取消了自己的液态人，然后干脆坐在了地上，懒懒地看着眼前的食蜂操祈，仿佛一瞬间失去了所有的斗志。
　　“不得不承认，如果说我的心理掌控是在心灵方面的万能军刀的话，那么某个家伙的能力，简直就是现实生活中的万能军刀。”食蜂操祈有些无奈地说道。
　　掌控了外装代脑以及幻想御手的木原幻生十分难缠，食蜂操祈光是想想就头痛不已。
　　但是这样难缠的家伙，就这样无比轻松写意地被消灭掉了，在食蜂操祈看来，五更未闻已经将空间能力在战斗方面，发展到了极致。
　　“不过现在不是谈她的时候……”甩了甩头，将五更未闻的身影从自己脑海中甩出去，食蜂操祈的目光重新落在了地上的警策看取身上。
　　“你就是【小咪】吧……”
　　食蜂操祈的话让警策看取的瞳孔猛地收缩。
　　小咪……
　　明明会这样称呼自己的，只有那个女孩……但是那个女孩早已经……
　　“要我扮演抛弃了多莉的女孩，我当时是这么想的，不过看来，事实并不是这样。”食蜂操祈说着，指了指自己：“跟我来吧，从五更那里得到了一些情报，多莉还有一个与她同一时期被制造出来的妹妹……”
　　“妹妹？”
　　“制造多莉的目的不但是为了确立克隆人的技术，同时也要对克隆人之间的网络情报共享进行试验，多莉的记忆与经验全部都转送给了另外一个个体，那个妹妹……现在还沉睡在某个研究所里。”
　　食蜂操祈说着，将自己的手机扔到了警策看取的跟前，手机屏幕上，正是五更未闻发送过来的讯息。
　　“不过，虽说他们有着共同的经验与记忆，不过她终究不是多莉，但是……不能放着她不管吧。快跟上来吧，为了这个情报我可是要浪费整整一天的时间……”说着食蜂操祈率先转身，向下水道的出口走去。
　　============================
　　某不知名酒店中
　　等……等一下，事情为什么会发展到这种地步？
　　五更琉璃坐在同样豪华的位子上，一脸冷汗地看着眼前的场景。
　　此时的五更琉璃一行人，正在一个装饰很有品味的包间中围坐着。
　　准确的来说，是围绕着一个铁板灶台……
　　而在灶台的另外一边，原本应该是厨师的位置上，穿着厨师衣装的五更未闻静静地站在那里。
　　“没想到五更还精通料理。”满是欢喜地打量着周围的装饰，最后目光落在了正在摆弄刀具的五更未闻脸上，槙岛沙织感叹一声说道。
　　【不，你误会了，这个家伙完全不精通啊！】
　　五更琉璃内心疯狂地吐槽，但是脸上却还要装出一副镇定自若的样子。
　　毕竟如果自己打算给自家姐姐拆台的话，那么对方肯定毫不犹豫地把自己给当中绑起来！然后将自己的料理硬塞进喉咙！
　　既然结果已经无法改变，那么为什么不让自己——死得有尊严一些。
　　“略懂，略懂。”五更未闻把玩着手中的两柄菜刀，不咸不淡地说道。
　　【看来真的是超级厉害！】此时高坂京介的内心如此想到。
　　他可是记忆地十分深刻，当初询问五更未闻会不会超能力的时候，对方的回答也是略懂略懂。
　　略懂毛线啊！后来才知道，这个家伙是学园都市超能力者最高等级lv.5中的第一人啊！
　　是一个人就能够抵得上一支军队的恐怖存在！
　　这样看来，对方的厨艺怕不是同样是最高等级？！
　　“……”高坂桐乃没有说话，只是同样面色严峻地看着五更未闻。
　　事实上，桐乃感觉自己与五更未闻并不在一个频道上。
　　所以和黑猫不一样，自己与黑猫可以成为吵吵闹闹的挚友，但是与黑猫的这个姐姐，却好像永远隔着一层看不见摸不着的屏障。
　　至于剩下的新桓绫濑，眼神则是充满了期待！
　　没错，师傅大人是无所不能的！在见识了师傅的众多手段之后，今天终于要见识到师傅的厨艺了么？！让我看清楚吧！师傅拿出来的究极料理！
　　“啪！”
　　一条处理过的鱼被五更未闻放在了砧板上……
　　随后便是那眼花缭乱的刀工……
　　数目繁多的鱼刺被五更未闻巧妙提出出来，而剩下的鲜美鱼肉，则是变成了薄如蝉翼，晶莹剔透的鱼片。
　　好厉害的刀工！这是所有人脑海中出现的话。
　　只有刀工厉害啊！这是五更琉璃脑海中的话。
　　没错，五更未闻的刀工十分精妙，但是一旦牵扯上了火候一类的东西，她就能彻底完成一道恶魔料理。
　　不管是用闹铃计时也好，找别人帮忙也好，只要是五更未闻接触到灶火，那么这道菜便成了噩梦。
　　就好像某种被动技能一样……
　　“要做刺身么？这是什么鱼？”高坂桐乃有些奇怪的问道。
　　“貌似是某种淡水鱼……”槙岛沙织解释道。
　　毕竟日本是个四面环海的岛国，加上海鱼鱼刺较少，所以对海鱼的消费比较多。
　　毕竟在日本这里，买鱼肉如果里面残留了鱼刺，卖家可是会被投诉的。
　　手下刀刃飞快，五更未闻却是开口了：“新鲜的甘蔗草喂，流动的山泉水养，体重不得超过3斤，加工之前一周吆放在12度的冰水中瘦身——只有这样的鱼，才有资格作为鱼生的原料。”
　　镜片中闪过一道光芒，五更未闻已经将切好的鱼片分盘，打了一个响指，盘子被虫洞自动送到了每个人的面前。
　　“另外这里有各种蘸料供你们选择混搭~~~”拍了拍手，如同回转寿司的一般的机关启动，一小碟一小碟的蘸料从几人面前循环飘过。
　　“当然，我最为推荐的，就是洋葱丝……用冰盐水浸泡过的洋葱丝……冰盐水化解了洋葱的辣味和涩味，把天威逼出来的同时，又让口感变得更加爽脆！”再次扶了扶眼镜，五更未闻的镜片再次闪光。
　　而此时，在座的诸位已经对五更未闻佩服得五体投地！
　　除了五更未闻的亲妹妹……
　　【居然……居然是生的么？！】看着其他人崇拜的眼神，五更琉璃一脸恍然地看着自家姐姐。
　　没错，鱼生的话，完美地避开了火候的弱点啊！！！
　　水质那边的五更未闻并没有停下动作，再次打了一个响指……
　　五更未闻再次打开了通往玫瑰花园的虫洞。
　　并且折下一支支玫瑰，在每一个女性的盘子旁边都放了一朵。
　　“这是我对未能陪伴诸位游玩学园都市的补偿……之一，希望你们喜欢。”说着，五更未闻微微一笑。
　　……
　　“另外晚餐之后我还给诸位安排了饭后消食活动……”五更未闻继续微笑。
　　……
　　“还有全套的，运用了最高科技成果的spa……”
　　……
　　“等等！！”五更未闻还想要说什么，但是却被自家妹妹打断。
　　五更琉璃绕过圆桌，走到五更未闻跟前，使劲压低自己的声线：“这些东西，光听听就很贵啊！你哪来的这么多钱？lv.5的待遇就这么好么？”
　　“不，我只是个普通的lv.5，只不过能力稍微强了一点，捞……咳，赚钱的手法比别人多了一点，仅此而已……”五更未闻淡淡地说道。
　　============================
　　ps：关于食蜂操祈、警策看取与多莉的事情，就不在书里叙述了，不然就太水了。当然，这一段的漫画在下还是非常推荐的，感兴趣的朋友可以看一下。
　　另外，并不是有投票的活动才会更新啊~~~~为了不影响阅读质量，这种超长的ps以后会尽量少出现。
　　啊哈哈~~·

第095章 暗中观察
　　第二天
　　在学园都市的浏览车站附近，一行人在某些层面相当引人注目。
　　在普通人看来，这就是一群想要在学园都市好好浏览的少年少女，但是当在学园都市当中达到某个高度的时候，才会惊异于眼前这些人的力量。
　　原本学园都市仅有的七名超能力者当中，第三名的超电磁炮，第四名的原子崩坏，第五名的心理掌控，当然，这是她们以前的排名，现在的排名则是因为最新晋级，并且打败一方通行，成为第一位的五更未闻，而全部依次向下降级。
　　“话说……五更是怎么说动她们的？”御坂美琴有些奇怪地向一旁的黑子问道。
　　御坂美琴口中的“她们”，自然就是指的麦野沉利以及食蜂操祈。
　　毕竟在御坂美琴的心目中，这两个人都是那种脾气恶劣到爆的家伙。
　　而五更未闻这次的要求，这两个家伙应该不会答应才对。
　　“不必奇怪，只不过是从她那里得到了一些有用情报，作为交换，才到这里来。”似乎是发现了御坂美琴的悄悄话，食蜂操祈摆了摆手说道，心情看上去还是不错的样子。
　　在食蜂操祈的身旁，是食蜂操祈派阀中的两个干部。
　　很明显，这两名干部并没有食蜂操祈那么好的心情，在她们看来，这种请求实在是太失礼了。
　　没错，这就是五更未闻所说的最强导游团！
　　作为学园都市最强超能力者八人中的四人，而且是超能力者中的全部女性。
　　“首先非常感谢各位的帮忙。”五更未闻推了推眼镜，开口说道。
　　随后将五更琉璃等人给带了过来。
　　“首先我来介绍，这是我的妹妹，五更琉璃……这是我妹妹的挚友，高坂桐乃……还有槙岛家的大小姐，槙岛沙织。我的学生，新垣绫濑……以及等等……”
　　“喂喂喂！你所谓的等等是指的我么？！”高坂京介不可思议地问道，虽说【等等】这个词的确比自己的名字要简单，但是这也太不尊重自己了吧？！
　　不过高坂京介也只能稍稍叫嚣一下，因为他发现，自从五更未闻将自己介绍为【等等】之后，对面的妹子们的目光，瞬间就从自己身上掠过，而且再也没有回来过。
　　岂可修！！！
　　“然后这边……这是我的挚友，排名第三的御坂美琴，以及她的忠犬。”五更未闻在这边介绍道。
　　“喔喔！！”纱织与绫濑、桐乃都感叹了一声。
　　超能力者的表面资料保密程度并不高，五更未闻之前也向她们透露了不少，三人没有想到，眼前这个国中生，竟然就是超电磁炮。
　　【那个女朋友！！！！】这是五更琉璃内心第一个想法。毕竟御坂美琴的模样，早就被她深深地印在了脑海里。
　　“你们好……”被周围的人注视着，御坂美琴多少有些不自在。
　　尤其是五更琉璃那审视的目光。
　　【这……这就是未闻的家人么！！！】御坂美琴感觉更加不自在了。
　　“没错，我就是姐姐大人的忠犬。”白井黑子迫不及待地自我介绍道。
　　原本还在奇怪五更未闻介绍别人很失礼的众人，顿时对白井黑子刮目相看了……这家伙，没有羞耻心么？！
　　……
　　“这是排名第四的麦野沉利。”五更未闻又将脸色阴沉的麦野沉利介绍过来。原本感叹有个身材不错的大姐姐的高坂京介，看到麦野沉利的目光，顿时感觉全身一冷。
　　“嗯。”麦野沉利点了点头算是见过了。
　　这个时候恐怕谁也心情好不了吧。
　　虽说这一次五更未闻的确是带着诚意来拜托的，但是不知为什么，明明是她拜托自己，为什么会有一种自己输了的感觉？
　　“啊哈哈~~~那个我们家沉利姐比较内向，我是芙兰达~~~~~热烈欢迎各位莅临指导~~~~”身材娇小的芙兰达则是笑哈哈的打着招呼。
　　这幅狗腿模样自然惹得麦野沉利怒目而视，但是此时芙兰达的内心同样在疯狂吐槽。
　　【大姐啊大姐！这不是耍性格的时候啊！！！打不过是原罪啊原罪！！倒不如趁着这个时候缓解关系！我这是在为组织着想！绝对不是害怕！绝对不是害怕！绝对不是害怕！】
　　“这是排名第五的食蜂操祈。”五更未闻继续介绍道。
　　“托你的福，现在已经是第六名了~~对了，前面那个第四也已经变成第五了~~”食蜂操祈笑眯眯地说道。
　　她的话自然让麦野沉利的脸色更加阴沉。
　　恶狠狠地瞪了食蜂操祈一眼，但是食蜂操祈不为所动。
　　……
　　============================
　　“不知不觉，五更未闻已经有了这等势力了么？”
　　通过监视器，一个穿着高档深色西装，褐色头发，身高有一米八左右的少年看着浏览中的五更未闻一行人。
　　垣根帝督，原本学园都市超能力者中排名第二，并且一直以第一的一方通行为目标。
　　但是现在因为顺位关系，已经下降到了第三名。
　　同时，垣根帝督与麦野沉利一样，手底下同样有着一个暗部组织——学校。
　　垣根帝督将一方通行作为目标，与其说是一方通行本身，倒不如说是为了能够在学园都市中得到足够的话语权。
　　现在五更未闻空降到了第一位，对于五更未闻的资料收集自然就提上了日程。
　　只不过与独来独往惯了的一方通行相比，五更未闻显然是另外一种类型。
　　不管是将空间能力者收入囊中的【矩阵】组织，还是现在展现出来的动员力，都让垣根帝督感觉到对方和自己很想。
　　更不爽的是，某些方面来看，对方就是自己的plus版。
　　啧，不爽啊~~~这样自己的野心家的属性不就被重叠了么？
　　总之，各种不爽导致垣根帝督对五更未闻的不满，已经在短时间内压过了对一方通行的不满。裙六玖④"⑨三#⑥壹③五
　　于是乎，看着监视器上的画面，垣根帝督决定主动出击。
　　plan-a！
　　启动！

第096章 A上去
　　学园都市最主要的浏览项目，还是那些科技展厅，以及已经应用到了日常生活中的高科技公共设施。
　　毕竟如果询问外人，对于学园都市的最初印象，百分之八十的人都会说超出外界几十年的科技水平。
　　此时一行人已经游玩了两个多小时，加上天气原因，决定中场休息，找到了一个咖啡屋。
　　咖啡屋的卡座并不大，一群人是无法容纳下来的，所以众人分开座。
　　“说到咖啡……”从女仆装少女手中接过名为【爱的初体验】的速溶咖啡，五更未闻打了个响指，在手边出现了一个虫洞。
　　“前段时间研究物理化学的时候，对微泡沫产生了点兴趣。”五更未闻说着，从虫洞中端出了两个个杯子。
　　杯子还冒着热气，散发着咖啡与牛奶的特有的香气。
　　“这是什么？”
　　坐在五更未闻身边的御坂美琴好奇的问道。
　　坐在五更未闻另外一边的五更琉璃，虽然没有说话，但是也好奇的看向这边。
　　“这是咖啡脂泡沫和牛奶泡沫……”五更未闻说着，先拿起其中的咖啡脂泡沫，轻轻添加在了速溶咖啡的杯子里面。
　　因为密度原因，咖啡脂泡沫都浮在了咖啡的表面。
　　“毕竟是速溶咖啡，如果没有表面的咖啡脂泡沫的话，是没法拉花的。”五更未闻完全没有在意一旁女仆那铁青，但是仍旧强挤出微笑的矛盾表情。
　　随后五更未闻又拿起了牛奶泡沫，轻轻倒入咖啡杯中。
　　“这是……”周遭少女们看着在五更未闻手中成型的拉花，一脸震惊。
　　“拉花基本都是基于树叶和心形，或者是放射的形状，怎么可能出现肖像画！！！！”坐在邻座的新垣绫濑一脸震惊地看着出现在五更未闻咖啡中的御坂美琴肖像画。
　　“不，学园都市虽然早已经推出了能够在咖啡上打印肖像画的咖啡机，但是用手画出来我还是第一次见……岂可修！！！”和新垣绫濑坐在一起的白井黑子此时也趴在卡座沙发上，看着五更未闻的动作。
　　然后……
　　咬沙发！！
　　岂可修！师傅果然还没有放弃姐姐大人么！是了，像姐姐大人这样充满了诱惑的奇女子，师傅怎么可能放弃！
　　“我是不会输给你的！师傅！”白井黑子发出了爱的誓言！
　　“哎？！白井同学，也称呼师傅么？？”听到白井黑子的宣言，新垣绫濑楞了一下，惊讶地看向黑子。
　　“也？难不成，你也是师傅的弟子？！”上下打量了新垣绫濑一眼，白井黑子难以置信。
　　看上去这个少女并不像自己这么没节操啊？！看来师傅的撩妹手段，就算是知书达理型的少女，也抵挡不住诱惑么！？
　　而此时的新垣绫濑也在打量着白井黑子。
　　原本以为是一个十分不靠谱，没有节操的人，没想到还有一颗正直向上的心！果然，毕竟以师傅上知天文下知地理的能力，只要是积极向上的人，都会被吸引吧！
　　“加油！”新垣绫濑对着白井黑子认认真真的说道。
　　“嗯！加油！”白井黑子瞬间将新垣绫濑在自己内心的地位提升了！
　　谁也不知道，两个原本没有什么交汇的少女，从此结下了，如同陈酿一般，越来越深厚的友谊。
　　……
　　先不提含羞带怯的御坂美琴，也不提心里吃味，但是被五更未闻轻松安抚下来的五更琉璃，就在众人选择的咖啡店五十米外的位置。
　　一群普通学生打扮的人物聚集在那里，有意无意地打量着那间咖啡店。
　　“谷山老大做什么去了？”明显被围在中间的领头人，一边用危险无比的目光打量着咖啡店，一边向身旁的小弟问道。
　　“谷山老大吃坏肚子了，说马上回来。”一旁的小弟说道。
　　就在这个时候，手机的铃声忽然响起。
　　领头人下野皱了皱眉头，掏出手机，但是一看到手机上的号码，整张脸忽然变得诚惶诚恐。
　　“首领！”下野立正站好，就好像电话那头的人物就在眼前一样。
　　“嗯？你不是谷山？”在学园都市的某个角落，垣根帝督拿着手机，皱着眉头问道。
　　“首领，谷山老大吃坏肚子了，手机落在了我这里，我是二年级的下野紘！”下野战战兢兢地说道。
　　“下野？”坐在老板椅上，垣根帝督随手从电脑上调出了下野紘的资料，和谷山一个高校，是二年级的，电竞部成员，能力是lv.3的视觉迷彩。
　　“下野么？那么给我通知谷山，plana，不要耽误了。你好好表现……”垣根帝督淡淡地说道，随后便挂断了电话。
　　他亲自指示【学校】中还没有人敢不尽力，更不要说违抗了。
　　“是！明白！！！”
　　就算点化那头已经挂断了，但是下野仍旧不敢怠慢。
　　拿着电话，下野的脑海中不知何时，已经幻想出了自己得到首领赏识，一步步登上组织重要位置的画面。
　　想想，还有点小激动……
　　对了，刚刚首领说什么什么a来着？糟糕，有点太激动了……
　　就在这个时候，一个青年有些痛苦地摸着自己的肚子走了过来。
　　“谷山老大……”周围原本蹲着的成员此时都站了起来。
　　“谷山老大。”下野也站了起来，并且将手机交还给了谷山。
　　“刚刚首领打电话来了。”下野说道。
　　下野的话让谷山手一抖，差点将手机掉在地上。
　　可恶，自己竟然耽误了这么重要的事情？！
　　不过表面还要故作镇定，毕竟周围是自己的小弟，如果现在失了方寸，以后队伍就不好带了。
　　“嗯，首领说什么？”收起手机，谷山抬了抬下巴，向下野问道。
　　“首领说让我们a上去。”下野一脸认真的说道。
　　“……”
　　【你特么在逗我？！！！！】谷山很想要抓住下野的领子，给他一个耳光。
　　对面什么人物？四名超能力者？！首领让我这个lv.4带着你们一群lv.3a上去？板在冲锋么？！
　　============================
　　ps：正在考虑接下来来怎么写，关于次元动荡这本书。魔禁已经写的差不多了，因为不打算写新约，所以在考虑写完这一段完结，还是开以五更未闻为主角的其他副本，我会在书评区留一个楼，大家有什么想法在那里留言吧，如果开新副本，喜欢什么作品也可以留言一下，我统计一下~~~另外，因为很多事情，我正式由3000党变成2000党了……少点，但是这次更新大概能稳定一段时间。
　　谢谢支持，谢谢推荐~

第097章
　　内心虽然已经在咆哮，但是谷山的脸上仍旧平静无比，甚至露出了一个笑容，点了根烟，轻轻吸了一口……
　　等等！谷山！你要冷静下来！首领这么做自然有他的道理，也许这是某种战术呢？！
　　毕竟对手可是超能力者中的四人！
　　而且首领虽然是排名第三的存在，对面却也有个no.1啊！
　　没错，这也许是战术，牺牲我们这一组人，探查对方的手段以及隐藏在暗处的埋伏！
　　没用多久，谷山就从脑海中为垣根帝督的命令找到了一个勉强合格的理由。
　　至于打电话从新确认一次？
　　抱歉，谷山内心对于首领的崇敬之情，不允许他做出这种质疑首领命令正确性的行为。
　　那么……
　　只能上了……
　　……
　　在谷山等人犹豫的时候，他们没有发现，咖啡店内，他们的目标，都已经将目光放在了他们身上。
　　“学……学园都市也有小混混么？”高坂京介看着马路对面那群蹲在地上，流里流气的学生，有些好奇地问道。
　　麦野沉利挑了挑眉毛，没有回答他。
　　只不过看向谷山等人的眼神非常不善。
　　很明显吧，蹲在路边，没隔多久就要往这边看，明眼人都知道有问题了。
　　要不是五更未闻阻止，人家咖啡店自己都要报警了。
　　“不知道是哪方势力的人……”御坂美琴皱着眉头，开口说道。
　　难道又是和绝对能力者计划相关的人？
　　好吧，现在的御坂美琴已经神经有点敏感了。
　　看到可疑人物，最先想到的就是绝对能力者计划。
　　“静观其变，与哪方势力的人相比，我对他们的计划更感兴趣。”喝了口咖啡，五更未闻缓缓说道。
　　其实在看向这些人的时候，五更未闻已经通过眼镜上的摄像头，将这些人的面部资料发送到了自己私架的服务器上。
　　而服务器上的人脸识别系统，在一秒钟内就找到了这些人的资料，并且传输了回来。
　　这群人中能力最高的就是一个lv.4的谷山，而且还是更加偏向探索侦查的能力，根本没什么战斗力，五更未闻甚至觉得，如果战术得当，白井黑子就能够单枪匹马灭了这些人。
　　这应该是一个组织有预谋的行动，五更未闻想要看一下对方的计划风格，通过这些蛛丝马迹，来帮助她对幕后黑手的行事作风有一个初步的判断。
　　然后……
　　就看到谷山带领着这群手下，一脸坚毅地，直直地走向了这边。
　　“嗯？吆传话么？”五更未闻挑了挑眉毛，只是略微有些奇怪，如果是传话的话，为什么要在外面思考那么久？
　　“欢迎主人回来~~~~”
　　伴随着女仆咖啡店员的热情招呼，古山一群人进入了咖啡店。
　　没有理会这些还算可爱的店员，谷山的目光落在了五更未闻的身上。
　　而五更未闻，也慢慢抬起头，平静无比地看着不远处的谷山。
　　然后……
　　“冲啊！！！！”
　　伴随着一声震耳欲聋的呼喊，谷山带头冲锋！目标是五更未闻一行人。
　　……
　　麦野沉利楞了一下，对方明显知道她们是谁吧？还是第一次见到这么无所畏惧的小喽啰。
　　随后，麦野沉利却是露出了一个狞笑……很好，正好舒缓一下自己郁闷的心情。
　　实际上不光麦野沉利，在座的所有lv.5都一脸懵逼，包括五更未闻都楞了一下。
　　直接冲上来？
　　做出这种计划的……是白痴么？
　　============================
　　“这群白痴！！！！！！”毫不犹豫地将手里的手机扔在地上，摔了个粉碎！
　　垣根帝督难以置信地看着显示器上的监视画面。
　　这些画面是入侵了那一家咖啡屋的监控所得。
　　他原本是想要看看自己试探用的a计划，能够得到什么效果。
　　然后他就看到自己派出去的侦查小队……冲了上去？！
　　等一下？我的a计划呢？我那完美无比，精妙无比，环环相扣的a计划去哪里了？？
　　这个想让我给自己一巴掌的板载冲锋是怎么回事？
　　虽然谷山等人冲向四个lv.5让人很佩服他们的勇气，但是如果意志力能够改变战果的话，那么梵蒂冈早就千秋万载带，一统江湖了。
　　没有人任何意外的，一个虫洞出现在了他们脚下。
　　因为奔跑地太过忘我，完全来不及刹车的他们一个接一个的掉了进去。
　　【这就是……学园都市的混混？】高坂京介表示难以置信。
　　一开始对方的气势都让京介发抖了好吧！虽然下决心如果对方冲过来，自己一定要将这些女孩子们挡在身后，但是这并不影响高坂京介害怕。
　　但是不等高坂京介动作，对方就已经被全灭了啊？！
　　战斗力的差距竟然如此之大么？！
　　……
　　秘密基地中，垣根帝督想要打电话，但是忽然发现自己的手机已经被自己灭杀了。
　　有些无奈，垣根帝督直接操作电脑，利用电脑上的通讯软件拨打了一个电话。
　　“喂？哪位？”电话那头是一个男声，听起来似乎很不耐烦的样子。
　　“是我。”垣根帝督冷冰冰地说道。
　　“我知道你是谁？报上名来！”男声更加焦躁了。
　　不过还有更焦躁的……
　　“铃木达央，你听不出我的声音了么？”深吸一口气，垣根帝督恶好不容易才将自己的滔天怒火给收敛。
　　“你tm……我凑，好像是首领的声音……咳咳……”一阵手忙脚乱，叮呤乓啷的声音过后，电话中再次传来了铃木的声音，只不过这回的声音比之前要尊敬一百倍：“首领，刚刚是一个新来的，您别误会。”
　　铃木达央严肃地说道。
　　“我不想听你解释什么……也别废话……pl……不，是b计划，开始执行吧。”垣根帝督说完，就切断了电话的连线。
　　随后就是狂暴的力量在整个控制室内肆虐。
　　半晌，发泄完了的垣根帝督才停下来……
　　喘着粗气……
　　然后慢慢蹲在地上，抱着自己的脑袋：
　　“啊，这群混蛋，头好疼。”
　　============================
　　另外一边
　　有着一个爆炸头的铃木达央一脸冷汗地挂断了电话。
　　“宫田！宫田！准备准备，要动手了。”铃木达央向一旁的一个小弟招呼道。
　　“老大，准备好了，主要目标是？”身材瘦弱的宫田幸季有些不确定地询问道。
　　“当然是那几个校外的人了！难道去找那几个lv.5的麻烦？白痴么？”铃木达央不屑地说道。
　　============================
　　ps：谢谢支持，谢谢推荐~

第098章 分组竞赛
　　“哼，你以为打败我们就完了么？天真！我们老大的力量是你无法想象的！等着吧！老大一定会为我们报仇的！！！”一脸不屈地下野紘双目怒睁，当真是威武不能屈的好男儿！
　　但是此时被绑在一旁的谷山纪章却是恨不得掐死这个家伙！！
　　不要说得好像我们死定了一样啊！笨蛋！
　　况且你在这里表现对首领的敬佩首领也不会知道啊！！
　　“咳，总之，这有着很深的原因。”谷山纪章咳嗽一声，开口说道。
　　“说出来吧，你们的计划。”五更未闻的脸上没有任何的表情。
　　只是平淡无比地看着谷山纪章……
　　【我们的计划就是a上去你信么？】谷山纪章觉得自己太冤了，如果a上去也能算计划的话……
　　同时谷山纪章的脑海里闪过一丝疑惑……
　　之前首领的a计划不是挺精妙的么……
　　等等！角豆麻袋！
　　谷山纪章的脑袋如同机器人一般，慢慢转向了一旁的下野紘。
　　已知条件一：自己并没有亲耳听到首领让a上去，同时直接a上去这也不符合首领那优雅的作风。
　　已知条件二：首领作风优雅，而且是个天才，精通好几个国家的语言，平时说话偶尔也会掺杂英语。
　　已知条件三：下野紘这小子……根本不会英语
　　已知条件四：下野紘这小子是电竞社的，经常在那里念叨【a上去、飞龙骑脸怎么输？】之类的奇怪的话。
　　于是谷山纪章想到了一个非常有可能的情况。
　　首领：plana！
　　下野紘：xxxa！a上去！
　　……
　　谷山纪章在这一瞬间，失去了人生的色彩……
　　而毫无所觉得下野紘，看到谷山前辈竟然一眨不眨地看着自己，先是疑惑，再然后是了然。
　　大概被自己刚刚舍生取义的言语给感动了吧。
　　于是，下野紘给了谷山前辈一个45°明媚的笑……
　　“咳！”谷山纪章一口老血，他越想越是可能。
　　……
　　而在两人的身边，准确的说是身边的虫洞另一边，五更未闻看着忽然吐血的谷山纪章，然后……她关闭了虫洞。
　　“应该是有组织有计划的行动，接下来还有其他陷阱是肯定的了。”回到咖啡店卡座那里，五更未闻开口说道。
　　“暗部组织么？能够出动的人手还真不少。”同样经营着一个暗部组织的麦野沉利皱着眉头说道。
　　“与你们相比，的确是不少了~~~”食蜂操祈笑着说道，言语中的嘲讽意味也并不难听出来。
　　毕竟麦野沉利虽然也经营着暗部组织，但是算上她自己，总共也只有四个人而已。
　　“我……我们可是走的精英路线！和这些什么人都收的暗部组织不一样！对吧！首领！”听出了食蜂操祈的嘲讽，娇小的芙兰达坐不住了，立马反驳道。
　　然后……
　　就看到芙兰达就看到麦野沉利默默看了她一眼，随后撇过头去，露出了一副【虽然不想承认，但是我输了……】的表情。
　　“首领！！”摸着自己同样娇小的胸口，芙兰达感觉刚刚麦野沉利的表情仿佛利剑一样将她刺穿。
　　这个伤人的眼神是什么意思！！！
　　获得了胜利的食蜂操祈并没有多少得意的意思，似乎与在辩论中占上风相比，她对眼前的点心更感兴趣。
　　虽说今天帮忙是作为某些情报信息的报酬，但是上午的这一餐甜点，食蜂操祈就觉得自己赚了。
　　因为自己是易胖体质，所以每天的糖分摄入量，都被不可爱的部下们牢牢限制着。
　　这一餐的点心，算是意外之喜。
　　“游玩的时候，总有苍蝇在一旁转，总归是影响心情的。”放下手中的咖啡杯，五更未闻开口说道。
　　“难得有四位超能力者聚在一起，诸位，今天接下来的时间，我们来玩一场游戏吧。”扶了扶眼镜，镜片上闪过一道光芒，五更未闻的话引起了所有超能力者的注意，就算是在品尝美食的食蜂操祈，此时也稍稍将注意力转向这里。
　　“没兴趣。”麦野沉利双手环抱胸前，游戏？哼，果然是一群小鬼。
　　“不过这么早下结论，这游戏，可是有赌注的。”五更未闻淡淡地说道。
　　“什么赌注？”
　　“赢了的人，能够对输了的三人，下达一个命令……各位，意下如何？”五更未闻的话音刚落，整个场面顿时气氛变得微妙了起来。
　　“嗯？五更同学很有自信啊。”食蜂操祈似笑非笑地说道。
　　“比赛的内容是什么？”不知道想到了什么，御坂美琴的斗志也莫名地燃烧了起来！
　　麦野沉利虽然没有表示支持，但是同样没有表示反对，虽然还是那么一副爱答不理的模样，但是耳朵，却是不自觉地竖了起来。
　　“比赛，就在接下来的游玩中，对自己的组员进行保护。一旦组员受伤，那么就失去了比赛的资格。在保证了组员人身安全的情况下，率先找到幕后黑手的为获胜者。”五更未闻慢慢说道。
　　“啊啦，那么对我来说，岂不是很有利？”再次吃了一口点心，食蜂操祈笑着说道。
　　没错，这个规则对于食蜂操祈来说，实在是太简单了。
　　自己只要在接下来对方的攻击中，利用精神能力控制一个人，那么幕后黑手就能够顺藤摸瓜找到了。
　　当然，食蜂操祈可不会认为五更未闻会给她留下这样一个漏洞。
　　“同样，作为对诸位lv.5能力的肯定，在能力使用方面，需要有个限定，那就是不能对敌人使用自己的能力。”
　　果然，五更未闻立刻公布了对于lv.5的限制方案。
　　“大家，有意见么？”五更未闻再次询问。
　　条件通过的十分顺利，御坂美琴等人，已经露出了跃跃欲试的神态。
　　……
　　而接下来的分组……
　　五更琉璃自然是跟着五更未闻。
　　高坂兄妹被分给了食蜂操祈。
　　槙岛沙织被分给了麦野沉利。
　　而新垣绫濑则是分给了御坂美琴……
　　虽然不能一起游玩让五更琉璃等人颇有意见，不过五更未闻则是用晚上的娱乐活动作为交换，说服了众人。
　　接下来，分组行动正式开始……

第099章
　　再商议好了大体的分组计划之后，五更未闻等人，便分组离开了咖啡店。
　　而这一切，都被密切监视着这里的铃木达央看在眼里。
　　“老大，他们分头走了……”一旁的宫田幸季看向自己的老大，有些拿不准。
　　“他们分头走，咱们自然也就分头跟踪了，起码在人数上，咱们是绝对不输他们的。”铃木达央轻轻皱着眉头，脸上还带着一副想不通的表情：“不过奇怪，按照首领的计划，谷山他们应该在咱们行动之前，但是为什么没有看到他们的影子？”
　　“估计已经被团灭了吧，毕竟他们那一组的配置，更适合监视，而不是战斗。”宫田幸季想了想说道。
　　“这团灭的也太干净了吧……对方到底有什么手段，能够瞬间团灭分散在周围的监视人员？而且一个都没有逃出来？”铃木达央还是想不通……
　　“谁知道呢，也许他们觉得很有机会，就正面全冲上去了~”宫田幸季开玩笑似的说道，不过随后自己却是笑了起来：“嘛~怎么可能啊，他们是笨蛋么~”
　　……
　　============================
　　麦野沉利·槙岛沙织组
　　“芙兰达，情况怎么样了？”看似目不斜视地走在大街上，麦野沉利却是通过戴在耳朵上，利用头发隐藏起来的蓝牙耳机，向自己的手下芙兰达询问道。
　　“目前来看，一切正常，首领。”在不远处的制高点上，芙兰达拿着望远镜，观察着麦野沉利的周围。
　　“切，我已经这么松懈了，这群家伙都不敢冲上来么？”麦野沉利丝毫没有隐藏自己的不满情绪。
　　“……”芙兰达顿时无言以对，松懈？不存在的……
　　现在你整个人都兴奋起来了啊，看上去完全是一个四处寻找着猎物的野兽啊，正常人都不想靠近你，更不要说那些跟踪人员了。
　　“咳咳，那个，首领看起来很在意的样子啊，这个找到幕后黑手的比赛……”翻了个白眼，芙兰达尝试着岔开话题。
　　难道让自己去提醒麦野沉利这个暴君，你的演技太次了？开玩笑，芙兰达才不会做这么不理智的事情。
　　“当然在意啊！！！只要赢得了这个比赛！那么她施加在我身上的屈辱……”不知想到了什么，麦野沉利整个人的气势更盛，连周围的路人，都下意识地躲开她的位置。
　　没可能的啊，首领，虽然不知道为什么，但是从芙兰达的角度来看，那家伙既然定下这个准则，那么肯定是有必胜的把握啊……
　　况且你的方式也太被动了吧，主动等着对方上门？
　　当然，这些吐槽也只能隐藏在芙兰达的心里，说出来是不可能的~~~~
　　“麦野小姐，恕我直言，你的方法太被动了呢。”
　　nice！这是那个不怕死的家伙，竟然敢指出麦野的错误！给你点个赞！
　　从耳机中听到这句话，芙兰达立刻对声音的主人报以崇高的敬意。
　　但是反应过来一想……啧，这个叫槙岛沙织的大小姐，不是五更未闻的人么？那么她就完全没有什么心理压力啊！因为麦野沉利根本不感动她……
　　啧，这么一想，麦野好怂啊……芙兰达的内心小剧场已经上演。
　　而另外一边，听到一旁槙岛沙织的话语，麦野沉利眉头一皱就要发作。
　　但是不知道想到了什么，表情微微一垮，虽然看上去仍旧是不爽的样子，但是却没有当场就开口反驳，已经算是收敛了。
　　“嗯？你为什么这么说？”麦野沉利不冷不热的反问一句。
　　“如果真的按照未闻所说的那样，对方明显知道你们的身份，虽然一开始那一拨人的行动有点不明所以，但是接下来，对方肯定会非常小心。而且你们都是超能力者吧，我认为对方的目标，放在我们身上的可能性更大一点。”
　　尾指勾住一丝乱发，轻轻捋到耳后，此时的槙岛沙织，完全是一个举止优雅的大小姐。
　　“目标是你们？”麦野沉利略微沉思，随后暗自点了点头，没错了，对方的目标应该就是这些普通人，这么简单的判断，为什么自己之前没想到？
　　果然，是被那还没影的胜利果实冲昏了头脑么？！岂可修……
　　“我觉得，如果我们再次分开，只有我自己一个人的时候，对方就会现身了……”槙岛沙织笑着说道。
　　“好，既然这样，那么我们再分一路。”捏着下巴，麦野沉利缓缓点头。
　　“首领，要不要把理后和最爱他们叫来？”耳麦中再次传来了芙兰达的声音。
　　“不用，来多少，我灭多少……”麦野沉利冷笑一声，开口说道。
　　“额……那个……虽然很不想说……但是首领，比赛规则，你不是不能对他们使用能力么？”电话中，芙兰达弱弱地说道。
　　“……”麦野沉利沉默了。
　　这貌似……是个问题，自己不能对他们直接使用能力……那么除了超能力之外，自己还掌握了其他技能么？
　　嗯，国中时候学过的女子防身术勉强算是一个……
　　半晌没有回应，芙兰达隐约猜到了麦野沉利此时的进退两难处境，心里叹了口气，再次开口道：“要不就把理后和最爱她们叫来把，不能对敌人使用能力的是你，她们都没有问题。”
　　“不行！”芙兰达的提案被麦野沉利毫不犹豫的否决掉了，有些过高的嗓门，甚至吓得芙兰达差点咬到自己的舌头。
　　“我麦野沉利，不需要叫人，这点小事而已，芙兰达，把你的爆炸胶带给我送过来。”
　　我从来不知道您是这么正直的人物啊！！首领！！
　　芙兰达忽然感觉有点累了……
　　===========================
　　“事情的经过就是这个样子，我现在已经到了第六学区，给我通知所有的骨干，没有项目的都过来，早点抓到那几个人，早点挖到点消息，怎么说呢……这个比赛，还是十分有趣的~”
　　拿着手机，食蜂操祈毫不犹豫地选择了动用自己派阀的力量，俗称为——叫人。

第100章 100章了,啧,好慢
　　放下电话，食蜂操祈的目光看向了正满眼放光的浏览着周围的高坂兄妹。
　　学园都市的第六学区，是娱乐设施最为集中的学区，这里有着世界级的游乐场。
　　自然吸引着高坂兄妹的目光。
　　“感觉怎么样？”撩了撩头发，食蜂操祈笑着问道。
　　“不……不愧是学园都市！超厉害！！”高坂京介满是震惊地说道，而高坂桐乃，此时已经完全沉浸在了自己的世界中了。
　　“喜欢就好，一会儿可以在这里随意游玩，所有费用记在我的账上。”食蜂操祈再次笑着说道。
　　完美无瑕地大小姐笑容，让高坂京介看得眼睛都有点发直。
　　“啊啊！”
　　脚面猛地一疼，高坂京介忍不住痛呼出来。
　　向自己身旁看去，自家妹妹桐乃，已经不知道什么时候从自己的世界中苏醒了过来，此时正一脸不满地看着自己。
　　“真是恶心。”高坂桐乃毫不留情地说道。
　　……
　　作为一个妹控，就算被妹妹用再恶毒的语言招待，不能反驳、不能发脾气是最基础的了吧！于是高坂京介便毫不犹豫地这么做了。
　　“话说，你们真的是兄妹么？”带着一丝微妙地笑容，食蜂操祈开口问道。
　　“当然……”高坂京介说着，却是微微一愣。
　　等一下，之前听过介绍吧，眼前这个金发少女，作为超能力者的能力，似乎是最全面的的心理掌控，也就是说……她能够读到自己的内心么？
　　想到这里，高坂京介向自家妹妹看去，而这个时候，高坂桐乃却好像也想到了什么，转过头来，正好和境界大眼对小眼。
　　“……”
　　然后两个人同时脸色一红，互相转过头去。
　　不知想到了什么……
　　“喂，你……你该不会对我们使用读心术了吧！”高坂桐乃有些羞怒地意思，恼怒地向食蜂操祈质问道。
　　“谁知道呢~~”食蜂操祈笑的更微妙了。
　　实际上食蜂操祈作为最强的心理掌控，对于控制人心、读取人心，却是十分慎重的。
　　要不然也不会再给自己设下必须使用遥控器的这种限制。
　　但是有些事情根本不需要超能力，尤其是对于她这种心理大师，半天的相处，已经足够看出高坂京介与高坂桐乃之间的，那一丝不正常心理关系。
　　没有明确否认，也没有承认，这种暧昧的态度让高坂兄妹很是不舒服，或者说，心虚。
　　于是，高坂桐乃拉住高坂京介的手，就向游乐场内部走去。
　　“快走！你就这么舍不得那个超能力少女么？！恶心！”
　　隐隐约约，还能够听到高坂桐乃训斥京介的声音。
　　看着逐渐远去的兄妹二人，食蜂操祈又看了看时间。
　　嗯，接下来，只要好好跟踪这兄妹二人，就能够抓住那些敌人了吧。
　　……
　　这场比赛食蜂操祈并没有看得太重，只能说是无聊的导游生活的调味品。
　　要说为什么的话，大概就是因为，食蜂操祈感觉五更未闻那个家伙，如果没有必胜的把握，怎么可能拿出这种赌注条件。
　　自己要担心的，只不过是五更未闻赢了之后，会提什么条件。
　　在游乐场纷乱的人群中，有几个人影，在发现高坂兄妹与食蜂操祈分开之后，立刻行动。
　　迂回着，向高坂兄妹的方位靠近过去。
　　============================
　　“当然是叫人了~~~之前那几个人被抓时，我拍了几张照片，把照片发过去，直接让初春来调查一下他们的身份好了。”白井黑子一脸理所当然地说道，同时用自己的手机，把之前谷山纪章他们的照片发送了出去。
　　而邮件的接收人，正是电子信息方面的天才，初春饰利。
　　“这……这样可以么？”御坂美琴有些好奇的问道。
　　实际上御坂美琴的心情有点低落。
　　这种失望的感觉，主要原因还是因为没有和五更未闻在一组吧。
　　不过她们姐妹两人一组，很合适~~~~
　　“安心~姐姐大人~其实这个规则能够利用的漏洞很多的，虽然你不能对他们使用能力，但是姐姐大人还有黑子在！！！这一次！就让黑子来保护姐姐大人！！！”
　　白井黑子则是越说越有精神，感觉差一步就能够变身超级赛亚人的样子。
　　整个人的色……战斗欲熊熊燃烧了起来！
　　而一旁的新垣绫濑，一时有点不适应黑子的样子，只能有些尴尬地微笑着。
　　“对了，绫濑……我可以这样称呼你吧？”御坂美琴看向新垣绫濑，主动开口道。
　　“没问题的，叫我绫濑就好。”绫濑微微一笑，并不在意。
　　对于御坂美琴这样的同龄人，绫濑并不排斥。
　　与食蜂操祈与麦野沉利相比，御坂美琴是绫濑感觉相处最舒服的一个。
　　大概因为是同龄人，而美琴的性格也相当不错的原因。
　　“绫濑，你和五更的妹妹是同学么？”想到了五更未闻的妹妹，御坂美琴开口问道。
　　“不，准确的来说，我是老师妹妹的朋友的朋友。”新垣绫濑笑着说道。
　　自己能够和桐乃成为很好的朋友，自己也能够认五更未闻作为自己尊敬的老师，但是，大概八字不合吧，绫濑唯独觉得与五更琉璃的相处有些吃力。
　　大概还是因为对方是个御宅族吧。
　　理性上可以理解，但是感性上，果然对于御宅族无法顺利相处。
　　“这样啊……”御坂美琴得到了新垣绫濑的答案之后，内心再次有点失望的情绪。
　　不知为什么，御坂美琴特别想要了解一下五更未闻的妹妹，或者说，五更未闻的家庭。
　　【我似乎闻到了……不寻常的气息。】
　　主动帮姐姐大人联系初春，解决问题的白井黑子，转头发现御坂美琴意图通过“师妹”了解五更琉璃之后，内心感到一股危机感，简直是迫在眉睫！
　　好在师妹对于五更琉璃也并不了解……
　　不幸中的万幸。
　　“姐姐大人~~~”回过神来的白井黑子立刻扑到了御坂美琴身边。
　　不行，我黑子的存在感还是不够啊！！！！
　　============================
　　另外一边
　　铃木达央一脸无奈地被绑在柱子上……
　　在他的面前，五更未闻双手戴上了熟悉的乳胶手套，手中还有一把小刀。
　　然后看着眼前的铃木达央……
　　缓缓开口：“whysoserious？”

第101章
　　“whysoserious？”五更未闻说着，手术刀熟练无比地在手中转了两圈。
　　“……”铃木达央没有说话，虽然额头已经被冷汗所布满，但是铃木达央却是仍旧紧闭着嘴，异常有骨气。
　　铃木达央此时想不明白，为什么自己的队伍会被瞬间找出来？当然，完败这种事情早在铃木达央的预料之中，面对排名比自己首领都要高的超能力者，自己的小队团灭是铁板钉钉的事情。
　　还是那句话，铃木达央不明白，对方是怎么准确找到他们的真实身份的。
　　“……”五更未闻却是不知道此时的铃木达央，内心是多么的千回百转，五更未闻只是平静无比地看着铃木达央，随后耸了耸肩，将手术刀随手扔在了一边。
　　“哒~”打了个响指，一个虫洞出现在五更未闻的身边，随后五更未闻便毫不留念地走了出去。
　　在冲动外面，正坐在一个冷饮店喝冷饮的五更琉璃，有些好奇地向虫洞中看去，看到完好无损的铃木达央之后，松了口气。
　　“很好奇拷问么？”五更未闻坐到了五更琉璃的对面，开口问道。
　　“不，我只是好奇你会不会违法……”五更琉璃撇了撇嘴，随后说道。
　　不知道是不是超能力者的原因，自己这个姐姐似乎法律意识越来越淡薄了，上次的无证驾驶，加上这一次的非法拘禁。
　　怎么办……似乎姐姐在犯罪的道路上越走越远了……
　　“并没有动手，忽然感觉，有些无聊了。”五更未闻轻松无比地说道。
　　的确，拷问男性这种事情，做多了，有点无聊呢……
　　“那么你知道你想要的答案了？”五更琉璃挑了挑眉毛，关切无比的问道。
　　虽然担心姐姐会做出什么违法的事情，但是之前那个赌局也是相当重要啊，虽然都是女孩子，但是另外三个女孩子对自家姐姐明显有什么非分之想！
　　虽然自家姐姐很有把握的样子，但是还是忍不住担心……
　　万一赌局输了怎么办？
　　“答案，一开始就知道了……”五更未闻拿起眼前的冰咖啡，轻轻喝了一口。
　　“哈哈哈！！！姐姐大人已经知道答案了！！！”完全没有任何矜持可言的笑声由远及近。
　　远远望去，双手掐着腰，一边仰天长笑，一边利用空间能力一节一节向这边移动的，不是白井黑子是谁！！
　　“啪！”
　　白井黑子毫不客气的坐在了桌子另外一边的凳子上，看着五更未闻的眼神，异常得意。
　　也难怪黑子得意了，这可是动用了书库的力量，而且是更加深层次的书库的力量猜得到的答案！
　　因为掠过了抓俘虏的过程，所以白井黑子坚信，这个第一，非御坂美琴莫属了。
　　“幕后黑手就是……”白井黑子深吸一口气，缓缓说道。
　　“是排名第二的垣根帝督的吧。”五更未闻不咸不淡地说道。
　　“咳咳！！！”白井黑子差点被自己的一口口水呛死。
　　连忙咳嗽，不过随后却是痛苦的捂住自己的肋骨，岔气了。
　　“怎……怎么可能……”白井黑子难以置信地看着眼前的五更未闻。
　　为什么，为什么她会知道？！
　　没道理啊！
　　“放心，等到她们都回来的时候，我会一次性解释清楚，免得每一个人都解释一遍。”五更未闻再次喝了一口冷饮。
　　另外一边，有些百无聊赖的五更琉璃，看着窗户外面，眼色一变。
　　食蜂操祈已经向这边走过来了，当然，五更琉璃在意的是食蜂操祈身边的高坂桐乃。
　　感觉到了什么，五更琉璃收回目光，随后却发现自家姐姐正静静地看着自己。
　　“怎……怎么了。”就算是五更琉璃，被五更未闻的这种眼神看着，也感觉心惶惶。
　　“琉璃啊……”慢慢地，五更未闻开口了。
　　“也到了交朋友的年纪了呢。”五更未闻再次说道。
　　“？”
　　“不过琉璃，你知道初次约会做什么比较好么？”五更未闻摘下眼镜，拿出一块眼镜布，轻轻地擦着。
　　“？”五更琉璃歪了歪头，有点懵。
　　初次约会？等等？为什么话题忽然跳到这里了？
　　“如果有中意的男孩子，那么就早晨起来，约他去爬山吧。”五更未闻继续说道。
　　中意的……男孩子？！？！？
　　“你似乎搞错了什么……”五更琉璃脸色猛得红了，但是仍旧强迫自己保持镇定。
　　虽然没有什么意中人，但是忽然听自家姐姐提到约会什么的，还是莫名觉得害羞。
　　“！”另外一边的白井黑子却是忽然间竖起了耳朵，不，不光耳朵，简直连她的双马尾都要竖起来了！
　　同时悄无声息地打开了她手机的录音功能。
　　“早起爬山的好处有很多，琉璃。”重新将眼镜带上，五更未闻看着五更琉璃，缓缓说道：“第一，你可以从他的精神状态，判断他的生活作息状况，早睡早起一定是个相当自律的人，在一大早，不会出现精神不佳的情况。当然，如果平日里作息良好，但是因为约会而失眠，说明他心理素质不行。”
　　“第二，通过提前量也能够看出这个人对于这件事的重视程度。”
　　“第三，对方登山的穿着以及携带物品，能够看出这个人的细心程度。”
　　“第四，如果各方面都很满意，那么登山有很多可以让感情立马升温的条件，牵手、背负，都可以很自然地达成。当然，我个人是不希望你们进展太快。接吻更是绝对不可以……”
　　“所以说你到底在乱说什么！！”
　　五更琉璃的脸色已经红得要滴出血来。
　　怎么说着说着，说到自己约会上，还有接吻什么的！
　　呼地站起身来，五更琉璃羞怒地瞪了五更未闻一眼，随后离开，向高坂桐乃迎接过去。
　　……
　　“刺溜~~”五更未闻轻轻喝了一口冰咖啡。
　　“师傅！不愧是师傅！没想到连约会都有这么多讲究么？不过师傅……你现在教琉璃这些，会不会有点太早了？”白井黑子轻轻送上一记马屁，随后却有些担忧地说道。
　　她完全忘记了，她自己本身也是国中妹而已……
　　“教？不，我只是在打预防针而已。”手指在咖啡杯边缘轻轻摩擦着，五更未闻喃喃地说道。
　　“这个年龄段，哪里有男生每天天不亮就起来爬山锻炼，光是这一点，就淘汰了绝大多数男生了，生活作息、身体状态、精神状态，整体素质，能够达到这几点的男生，少之又少……而且能和琉璃有共同爱好的，基本也是御宅族，能够达到这种条件的御宅族，真的存在么……”
　　微微眯起眼睛，五更未闻淡淡地说道。
　　……

第102章
　　“岂可修！！”最后到达聚头地点的，是麦野沉利。
　　而且麦野沉利虽然精神上感觉神采飞扬，但是外观上却是有点灰头土脸。
　　大概是使用芙兰达的爆炸物受到了波及。
　　虽然最后还是把跟踪自己的人给抓住，并且逼问出了主谋，但是等到麦野沉利赶到聚头地点的时候，看到正在悠闲地喝着咖啡的其他人，内心咯噔一下，一种不妙的感觉油然而生。
　　麦野沉利的感觉是对的，果然自己是最后一名……
　　这种挫败感让人抓狂……
　　更让人抓狂的，是第一名果然是五更未闻。
　　“果然还是很奇怪，你的得到情报的速度实在是奇怪，不得不让人怀疑你在作弊。”第三个完成人物的食蜂操祈微微眯起眼睛，开口说道。
　　食蜂操祈的话让麦野沉利眼前一亮。
　　没错，作弊了！这个家伙铁定作弊了！而且她还是最擅长作弊的！！
　　“五更应该没有作弊……”第二个完成的御坂美琴开口说道。
　　御坂美琴的方法，是直接调查跟踪者的身份，省去了抓捕这个过程，再加上御坂美琴与初春饰利两大黑客联手，可以说已经快到极致了。
　　但是还是快不过五更未闻，不过虽然输了，御坂美琴却是对五更未闻采取支持的态度。
　　有句话怎么说来着……屁股决定脑袋。
　　五更未闻没有说话，只是在自己手机上点了点，然后将手机放在了桌子中央。
　　众人好奇地看过去，发现五更未闻手机上是一张照片。
　　照片上的男生，正是第一批板载冲锋时被抓捕的下野紘。
　　“喂喂喂，不是说不能审讯第一批那些人么？！”麦野沉利首先提出了抗议，因为在她看来，五更未闻肯定是从一开始那一批那里取得了突破口。
　　但是审讯第一批俘虏这种事，已经在竞赛规则中被否定了。
　　“这个家伙……莫非……是你的卧底？”食蜂操祈想得更多，轻轻捏着自己的下巴，向五更未闻询问道。
　　是了，如果是这样，那就说得通了。
　　只不过太让人刮目相看了，五更未闻竟然将卧底送进了垣根帝督所掌管的暗部组织当中。
　　虽然看上去只是个小喽啰，但是谁也说不准，会不会有埋藏更深的大鱼。
　　“可以说是，也可以说不是……”五更未闻扶了扶眼镜，开口说道。
　　“实际上，他只是一个普通的笨蛋而已，我挑选了一些笨蛋，然后制造了一些巧合，把他们送到各个组织当中……”五更未闻慢慢说道。
　　“额，你拿这些笨蛋当间谍？”食蜂操祈有些奇怪的问道。下野紘的表现大家有目共睹，笨蛋这个词形容地十分准确，谁会拿这种人来当间谍用？简直是成事不足，败事有余。
　　“并没有期望能够从这些笨蛋里面得到什么情报，他们的任务，就是干蠢事，只是无聊的时候一步闲棋。”收起手机，五更未闻如此说道。
　　五更未闻的话让食蜂操祈心力一惊，因为正如五更未闻所说，这些笨蛋并不需要做偷情报这一类的高端工作，五更未闻也不指望他们做这些事情。
　　他们这些另类的间谍，就是负责出错的！
　　当然，五更未闻肯定还有其他手段，比如说在这些人身上装一些设备之类的。
　　更加让食蜂操祈心惊的是，这些笨蛋，本身根本意识不到，自己已经成为了间谍，会给自己的组织带来麻烦。
　　就算是食蜂操祈，也不能保证自己的派阀中，有没有这种被利用的笨蛋。
　　而另外一边的麦野沉利，在听完了五更未闻的话之后，则是下意识地将目光放在了自己身旁的芙兰达身上。
　　“……”盯～～～～
　　“你这种眼神……到底是在说我是【笨蛋】还是【间谍】啊……首领……”抽了抽嘴角，芙兰达无语地看着麦野沉利。
　　“那么你到底是笨蛋还是间谍？”麦野沉利问道。
　　“不管那个都不是啊！！”芙兰达毫不犹豫地否认，同时内心也在疯狂吐槽【咱们只有四个人的组织，这要还有间谍的话，那么你这个首领是要多失败？！】
　　“好了，该解释的，我也解释了……”五更未闻的话打断了众人的思考。
　　“下面该谈一下……关于命令的事情了。”
　　============================
　　某隐蔽所在
　　垣根帝督皱着眉头，看着自己眼前的手下——铃木达央。
　　被五更未闻所扣押的手下已经全部放出来了。
　　而铃木达央，则是被垣根帝督叫到跟前，汇报事情的经过。
　　只不过这个汇报对于垣根帝督来说，并没有任何实质性的意义。
　　毕竟所有的手下，都是被秒杀的存在……
　　垣根帝督本人分析过关于五更未闻的超能力。
　　而垣根帝督的出来的结论是，必须以超过对方反应速度的攻击，才有可能伤到对方。
　　某些层面上来说，是一个相当麻烦的对手……
　　但是这也是自己不得不面对的绊脚石。
　　如果不打倒排名在自己之前的两个绊脚石，那么自己便得不到与亚雷斯塔对话的权利。
　　达不到自己的野心……
　　……
　　“吆！”
　　忽然传来的声音让垣根帝督猛地一愣。
　　随后看向自己的背后。
　　一个虫洞出现在了空间中，而通过虫洞，能够看到站在虫洞另外一边的五更未闻。
　　她怎么会在这里？！
　　垣根帝督先是一惊，随后瞥了一眼同样惊讶无比的铃木达央。
　　所有被放回来的人身上都经过了务必仔细地检查，同时经过多个渠道，才回到基地这里。
　　但是没想到，对方还是跟了过来。
　　这些事情在垣根帝督的脑袋里只是转了一圈，随后便将注意力转移到了眼前的五更未闻身上。
　　虽然眼神阴沉无比，但是垣根帝督的脸上却是挂上了一个自信的微笑：“我当是谁，这不是新来的第一名么。”
　　垣根帝督笑着说道。
　　“其实我有些后悔，不应该争这个第一的排名。”扶了扶眼镜，五更未闻从虫洞中走了出来。
　　“嗯？愿闻其详~”垣根帝督微微眯起眼睛，如同饿狼捕食前看向猎物的眼神。
　　“顺位下降之后，你岂不是失去了老二这个昵称……”五更未闻不咸不淡地说道。

第103章
　　“其实我有些后悔，不应该争这个第一的排名。”扶了扶眼镜，五更未闻从虫洞中走了出来。
　　“嗯？愿闻其详~”垣根帝督微微眯起眼睛，如同饿狼捕食前看向猎物的眼神。
　　“顺位下降之后，你岂不是失去了老二这个昵称……”五更未闻不咸不淡地说道。
　　“哈哈，早就听说你言辞很厉害……果然……”垣根帝督好像听到什么好笑的事情一样，开怀无比地笑了两声之后，脸色猛地阴沉了下来：“果然，很擅长勾起别人的怒火啊……”
　　“呼！！！”
　　垣根帝督猛地一退，但是却并没有落地，六片如同天使一般的白翼在垣根帝督的背后展开！
　　一片脱落的羽毛，如同劲矢一般，朝着五更未闻飞射而来！
　　只不过这根羽毛在飞临五更未闻身边的时候，忽然消失。
　　……
　　“啧。”垣根帝督微微眯起眼睛，虽然一击失手，但是嘴角仍旧挂着自信的微笑。
　　毕竟面对的是学园都市新晋no.1，他也没有想过能够一击就取得战果。
　　“似乎对我很有敌意呢，垣根帝督。”看着半空中的垣根帝督，五更未闻摘下自己的单片眼镜，轻轻擦了擦。
　　“当然是因为你比较碍事……”垣根帝督眯着眼，嘴角那自信的笑容，转化成了一种带着【厌恶】情绪的冷笑。
　　“很自信啊，垣根帝督，这句话听起来就好像你已经解决了一方通行一样。”将单片眼镜重新戴好，五更未闻面无表情的脸，却让垣根帝督感受到一种莫名的嘲讽。
　　“不，我只要解决第一就好了，只要战胜了第一，就有了直接和亚雷斯塔对话的权利……”垣根帝督冷笑着说道。
　　不过不等他说完，就发现五更未闻将手伸进了怀里……
　　顿时，垣根帝督的全身肌肉都绷紧，戒备了起来！
　　人的名树的影，虽然对自己很有自信，但是不代表垣根帝督会轻视眼前的少女。
　　在五更未闻上位之前，一方通行一直都是垣根帝督的第一目标，所以垣根帝督对对方做了打量的调查。
　　越是调查，就越能够理解一方通行的恐怖。
　　但是就是这样的一方通行，也败在了刚刚晋级lv.5没多久的五更未闻手上。
　　所以说，表面上垣根帝督狂炫酷霸自信无比，内心却远比表面上要谨慎得多，虽然不至于慌的要死。
　　垣根帝督思考的功夫，五更未闻的手已经从怀里伸了出来，此时五更未闻的手中多了一部手机。
　　【这是什么？伪装成手机的某种道具么？的确，说起来眼前的五更未闻，也算是科研型的人才！除了本身的超能力之外，拿出其他的武器设备，也不是不可能。】
　　想到这里，垣根帝督更加戒备了……
　　然后在垣根帝督戒备无比的眼神中，五更未闻拿起手机拨打号码……
　　片刻之后，电话接通，五更未闻打开了扬声器。
　　“有什么事么？”电话那头，一个平淡无比的声音传来。
　　“没事。”五更未闻说完之后，立刻挂断了电话。
　　挂断电话，五更未闻将手机重新揣回兜里，然后再次看向半空中的垣根帝督。
　　“听说你的目的是为了和亚雷斯塔直接对话？”脸上没有任何表情，五更未闻淡淡地说道。
　　“……”
　　一晃神，垣根帝督已经明白过来，刚刚五更未闻在和谁通话……
　　秀我？嘲讽我？几个意思？
　　身高180，身穿高级西装，把头发梳成大人模样的垣根帝督被当面嘲讽了？！
　　愤怒，一种难以言喻地愤怒顿时充满了垣根帝督的大脑。
　　脸上那自信优雅的笑容也已经没有了……
　　笑不出来……
　　没有再多说废话！身后的羽翼舒展开来，顿时羽毛不断朝五更未闻飞射。
　　只不过无一例外，这些羽毛直接从五更未闻的身上穿越了过去，如同五更未闻只是一个虚影一般。
　　看着五更未闻的动作，一脸愤怒的垣根帝督眼中凶芒一闪。
　　没错！所谓的因为愤怒而失去理智！一切只是他垣根帝督的演技而已！
　　虽然五更未闻的突然上位让垣根帝督有点措手不及，从前用来针对一方通行所做的调查基本成了无用功。
　　但是对于五更未闻的调查，也不是完全没有。
　　而其中，五更未闻将自己藏在异空间躲避攻击的资料，他也调查到了。
　　针对五更未闻的这种技能的方法，垣根帝督也早有计较。
　　看起来漫天飞舞的未元物质，虽然看起来都像是一样的羽毛，但是其构成，却是天差地别！
　　其中绝大多数的羽毛作用，都是为了麻痹五更未闻做出的设计。
　　“未元物质，原本就不是存在于这个世界的物质……”眼中寒芒一闪，其中的几根羽毛在飞行中也有了细微的变化，似乎外形都有些虚化。
　　如果这些未元物质都是垣根帝督自己的能力产生的，他恐怕也发现不了。
　　就是他们了！
　　饱含着垣根帝督期待的几根羽毛，转眼已经来到了五更未闻的身前！
　　“！”垣根帝督瞳孔猛地一缩！
　　因为这几根羽毛，在飞临五更未闻跟前的时候，在这些未元物质的飞行路径上，一个微型虫洞出现在那里！
　　而这几根未元物质形成的羽毛，仿佛被什么东西吸引一样，瞬间被卷了进去！
　　不可能！竟然能够精准地分辨我的未元物质？！并进行不同地策略阻隔么？！
　　“那么这样呢！！”瞬间，耀眼的光芒从垣根帝督背后的白翼上绽放出来！
　　“能够看到你说明你所在的空间与这个空间能够通过光线链接！所以说只要制造出能够对人造成伤害的光线就好了！”
　　几乎是垣根帝督散发出光芒的一瞬间！
　　五更未闻抬起一只手，一个巨大的虫洞出现在了五更未闻的手掌前，如同盾牌一样，将五更未闻完全遮挡。
　　而五更未闻的另外一只手，则已经拿出了自己的左轮枪！
　　同时，五更未闻的后方也出现一个略小的虫洞……
　　“砰砰砰！”
　　五更未闻面无表情的练练扣动扳机。
　　子弹全部射入后方的虫洞。
　　而虫洞的另外一边，就在垣根帝督的头顶正上方！
　　“天真！”
　　冷哼一声，最上方的白翼如同雨伞一样，将垣根帝督遮挡。
　　“噗噗噗！”
　　几声微不可查的闷响，五更未闻的子弹全部射入了垣根帝督的白翼上，但是只是如同掉入水面一样，微微溅起涟漪。
　　……
　　五更未闻猛地向后一跃！
　　同时后方的冲动扩大！
　　五更未闻直接跃进了这个虫洞，然后出现在了垣根帝督的正上方。
　　“找死！”
　　垣根帝督冷哼一声，背后的翅膀全部朝上，并猛地伸长，如同无数的长矛一般！
　　每一片翅膀，每一片羽毛都是由完全不同的物质所构成，同时也有完全不同的物理状态、规则！
　　半空中的五更未闻深色没有丝毫地慌乱……
　　只见五更未闻的右臂上，忽然被一团黑影所覆盖……
　　而这团黑影，在扭曲拉伸当中，迅速变成了一柄短刃的模样。
　　坠落途中的五更未闻再次在自己面前展开一个虫洞，同时进入。
　　因为动作太快，就好像瞬间消失了一样。
　　而这个虫洞的另外一面，在垣根帝督的背后！
　　出现在垣根帝督背后的五更未闻，被黑色短刃包裹着的右手，猛地朝垣根帝督一挥！
　　“蠢材！”垣根帝督嘴角泛起冷笑……
　　后背可是他未元物质分布最多的地方！不管是攻击力还是防御力，五更未闻都挑上了最强的地方！
　　垣根帝督没有多考虑，两片翅膀保护住自己的后背，另外两片翅膀，则是继续朝五更未闻攻击！
　　就在这时，五更未闻手中的短刃已经与垣根帝督的未元物质正面接触！
　　“……”
　　安静，一种没有任何声响的，诡异地安静。
　　垣根帝督的白翼，未能阻挡短刃分毫！
　　强烈的疼痛感从后背传来！深度很可能伤到脊椎骨的刀口瞬间出现，剧烈的疼痛就算是垣根帝督，都无法全心去控制自己的未元物质，让身上的未元物质猛地一滞。
　　就是这一瞬间，垣根帝督忽然发现，周遭的景色猛地一变！
　　除了自己所在的，这个大约3x3的立方体内能够看清之外，外面的世界已经瞬间模糊，陷入了一片混沌当中。
　　不光如此，垣根帝督还发现，自己对未元物质的控制正在急剧衰退！
　　跌落下来，周遭的未元物质化为了一片一片的微粒子，不断消散。
　　垣根帝督脸色铁青，转身看向这件事的始作俑者，五更未闻。
　　而五更未闻就这样静静地站在那里，附着在她手上的空间短刃也已经消失。
　　“你做了什么？”垣根帝督有些艰难地问道。
　　失去了对未元物质的控制，外在的未元物质都化作无数的微粒子消散，但是垣根帝督体内的未元物质就没那么好说话了。
　　现在的垣根帝督感觉就好像谁把自己扔进了沸水中一样。
　　“未元物质，世界上不存在的物质？”五更未闻淡淡地说道：“只能说，你认知的世界……太少了。”

第104章 掠夺
　　如果说食蜂操祈是瑞士军刀一般全面的心理掌控超能力者，那么五更未闻便是万能钥匙一般的空间掌控者。
　　在超能力属性上几乎没有天敌。
　　所以就算是垣根帝督的未元物质再怎么神奇，再怎么全能，只要无法影响到空间，就无法对五更未闻造成影响，而就算垣根帝督制造出了能够影响空间的未元物质，那么他还要面对另外一个问题，那就是对五更未闻进行计算能力上的压制。
　　也许多给垣根帝督一些时间，他能够制定出更加精致完美的策略，但是显然，现在说什么都晚了。
　　垣根帝督同学，在自己没准备好的情况下，被五更未闻直接引爆了双方的冲突。
　　换句话说，就是在错误的时间，被卷入了错误的作战。
　　看着逐渐失去了对未元物质的控制力的垣根帝督，五更未闻自顾自地点了点头。
　　在五更未闻的空间感官中，垣根帝督和其他人是不一样的。
　　其他的能力者，在五更未闻的理论中，是通过虚数学区作为“处理器”，能力者发出信号，请求，建立通道，虚数学区对这些信号进行处理，然后反馈，随后才有了能力现象。
　　而垣根帝督的能力现象也是由虚数学区直接反馈过来。
　　垣根帝督的未元物质，并不是凭空产生的，也不是由他的细胞、器官产生的。
　　而是原本就来自另外一个世界，垣根帝督用来产生未元物质的器官，作用其实就相当于一个门而已。
　　并且在这些未元物质通过“门”的时候，给它们装上一个垣根帝督的遥控器接收端。
　　这种模式提醒了五更未闻。
　　也许自己可以将空间坐标设定在一些比较奇怪的地方。
　　比如大海深处……
　　只要足够深，自己打开的虫洞再小一点，完全可以多出来一个类似于高压水枪的水系技能。
　　或者设置在火山内部……
　　虽然高温、低温、高压都对空间坐标的稳定性造成一些影响，但是与收益相比，这个研究投资，还是很值得的。
　　与平日里一样，只是想到一点，大量的设想便随之而来。
　　而因为失去对体内未元物质的控制能力，而感觉浑身难受的垣根帝督，此时发现了五更未闻那一刹那的走神。
　　于是，眼光犀利智商超高身手不凡的垣根帝督脑海中灵光一闪！！
　　没错，在这个空间中，自己的确已经失去了对未元物质的控制能力，甚至因为残留在体内的，不受控制的未元物质而感到不适。
　　但是再怎么说，自己也是个身高一米八的青壮年男性啊！！！
　　而眼前的五更未闻再怎么强也只是个国中妹而已！
　　这些想法还在脑海里转悠，垣根帝督的身体已经开始行动了。
　　眼睛微微眯起，蹲在地上的双腿肌肉紧绷！平日里被认为是一点也不优雅的一些擒拿动作出现在脑海里。
　　三二一！
　　垣根帝督猛地一弹！
　　这种距离，连一秒钟都用不到！垣根帝督内心这样想着……
　　然后，眼光犀利智商高超身手不凡的垣根帝督就看到，五更未闻几乎是在他动作的瞬间，从兜里掏出一把小手·枪……
　　“扑通！”垣根帝督顺势倒在了地上……
　　动作自然流畅地如同他原本就是不小心倒地一样。
　　如果是以前，垣根帝督表示手·枪这种东西弱的一批好么！渣渣！
　　但是现在的自己，啧，龙困浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺。
　　“咔！”
　　还在自怨自艾的垣根帝督感觉自己额头上贴上了什么东西，凉凉的。
　　稍稍抬起头来，映入眼帘的是那一双被擦得一尘不染地小皮鞋。
　　再把头抬高一点，垣根帝督终于看清楚了，是站在自己眼前的五更未闻，手中的左轮枪正抵在自己脑门上。
　　五更未闻的脸上是大写的冷漠……
　　随后五更未闻也没有说话，只是摆了摆手中的枪。
　　未发一言但是动作意思还是很明确的——站起来。
　　可怜我垣根帝督，龙困浅滩……
　　垣根帝督愤恨无比地看着五更未闻，站了起来……
　　“别动。”
　　五更未闻后退两步，一手持枪，另外一只手五指由并拢慢慢舒张开来。
　　随着五更未闻手上的动作，一个有些模糊的半透明平面出现在垣根帝督的面前。
　　“你在干什么？”垣根帝督的内心有一种不妙的感觉，看着这个正在逐渐向自己靠近的平面。
　　“别说话，接下来我需要高度集中注意力，我可不想把你的内脏带出来。”难得的，五更未闻一次性对他说了这么多话。
　　垣根帝督内心不妙地感觉越来越强烈，身体不由得后退，但是后退两步之后，却发现已经倚在了这个空间的最边缘。
　　半透明的平面仍旧在靠近……
　　垣根帝督什么也做不了，只能眼睁睁的看着这个平面，逐渐靠近，最终触碰到了自己的胸口。
　　然后……
　　整个平面就好像没有实体一样，开始从自己的身体里穿梭过去。
　　但是也仅仅是看上去而已……
　　当事人垣根帝督却是能够清清楚楚地感受到，难以想象地撕裂感从身体里反应出来。
　　一瞬间，垣根帝督的双眼差点瞪出来！想要痛呼，但是似乎连喉咙都已经失去了控制。
　　似乎过了几个世纪那么漫长……
　　半透明的平面从垣根帝督的身体正面，一直穿梭到了背面。
　　不过从垣根帝督的身体里出来的平面，已经发生了变化。
　　原本是半透明的平面，已经已经完全变成了白色。
　　“噗！”
　　垣根帝督无力地栽倒在地。
　　大量的汗水从全身的毛孔中冒了出来，似乎他的身体此时才反应过来。
　　此时的垣根帝督双眼无神地看着天花板，有一种身体被掏空的感觉，以及巨大的疼痛过后的，一种微妙的舒爽感……
　　……
　　另外一边，五更未闻也松了口气，似乎刚刚的操作耗费了不少心神。
　　再次动了动手。
　　那个白色的平面开始弯曲。
　　最终由平面，变成了一个圆球体……
　　而圆球体当中，白色的物质悬空漂浮在那里。
　　这是五更未闻刚刚到手的研究材料……
　　垣根帝督体内残留的未元物质。
　　……

第105章 学园都市最大的秘密
　　被玩弄过后，垣根帝督如同破布娃娃一样，被扔在了地上……
　　因为强行将散布在身体里的未元物质过滤出来，垣根帝督可以说是承受了来自于每一个神经末梢的痛觉……
　　双眼翻白，口角流涎，如同失去了梦想的咸鱼一样，瘫倒在地上。
　　“哒~”
　　取得了自己想要的未元物质之后，五更未闻便打了个响指。两人便从不知名的空间，重新回到了学园都市的某个角落中。
　　片刻，拥有惊人意志力的垣根帝督清醒过来，同样看到了眼前的五更未闻，垣根帝督的眼神已经不能用简简单单的怨毒来形容了。
　　但是另外一边的五更未闻却是没有一丁点的在意。
　　只是自顾自地将刚刚自己得到的未元物质放入了一个特殊的金属罐体中，随后密封好。
　　“这些未元物质大概能够支撑我两个月的研究……”扶了扶自己的眼镜，五更未闻开口说道。
　　只不过这个平淡的语气，却让垣根帝督感觉心里一紧，头皮发麻。
　　“作为手下败将，我觉得你有义务为我的科学研究做出贡献。这样好了，每个月给我准备二十升的未元物质……”
　　“不可能！”
　　“如果你觉得麻烦的话，也可以把月付改成年付……以你的能力，也并不是什么难事。”
　　“都说了不可能！！！”
　　“难道是你觉得月付太多了？当然，周结也不是不能考虑，只不过我觉得我不一定有那么多的时间……”
　　“都说了不可能了！小鬼！我的意思是，我绝对不会给你提供未元物质！”死死地盯着五更未闻，垣根帝督颇有一种风萧萧兮易水寒的意境。
　　垣根帝督的话让五更未闻楞了一下，随后却没有任何地表情变化，只是平静无比地摘下自己的眼镜，然后擦拭了一下。
　　“那我就自己取好了。”
　　五更未闻如此说道。
　　“哼，这次只是大意……下次我要让你知道，被未元物质支配的恐惧！”垣根帝督发动技能——嘴硬。
　　五更未闻重新将眼镜戴上，有些无所谓地耸了耸肩，随后挥手打开了一个虫洞，没有再理会垣根帝督，跨步走了进去。
　　只留下满是挫败感的垣根帝督，孤独地呆在那里……
　　……
　　不，也许垣根帝督并不孤独。
　　因为在不远处的拐角旁，两名男子正一脸冷汗地站在那里。
　　垣根帝督手下的两名队长，谷山纪章和铃木达央……
　　之前的任务失手被擒，不过没想到五更未闻轻轻松松把两人放了回去，而因为五更未闻找上门来，老大垣根帝督似乎也忘记了他们的惩罚。
　　这可以说是一件死里逃生的天大的喜事！
　　于是难兄难弟决定出门喝一杯……
　　没想到刚刚勾肩搭背地离开据点，就在小巷子中撞见了这么一幕。
　　而五更未闻离开之后，两人下意识地就躲了起来，以防被垣根帝督发现。
　　这种丢脸的事情一旦被手下发现了，那么发现这种事的手下，一般不会有什么好下场。
　　两人再次对视一眼，随后面无表情地转身疾走！！！
　　飞奔出了一两公里，两兄弟才停下脚步，倚着墙，慢慢坐倒在地上。
　　铃木达央颤颤悠悠地从怀里掏出一根破破烂烂的香烟，小心翼翼地捋直，然后颤颤悠悠的叼在嘴里，颤颤悠悠地点着。
　　“呼~”
　　烟叶的气味从肺中流淌过，铃木达央才感觉自己的精神镇定了一点。
　　再次看向自己身边的谷山纪章……
　　几乎是与铃木达央同样的反应，点一根烟，冷静一下。
　　“我说谷山，老大，是被打败了吧。”再次吸了一口香烟，铃木达央问道。
　　“不……铃木，老大……不光光是被打败了……”谷山纪章却是有些艰难地咽下一口口水，整个人如同从桑拿房捞出来一样，全身都已经被汗水打湿。
　　“你有没有注意到……老大看向对方的眼神？”谷山纪章再次说道。
　　“眼神？”疑惑的情绪被调动起来，这似乎让铃木达央的紧张感也消失无踪。
　　“没错，眼神……几分怨毒，几分仇视，几分恐惧，几分忌惮，几分疲惫，几分颓废，几分麻木不仁，几分破釜沉舟……呼~~~”谷山纪章四十五度角仰望天空，深深吐出一个烟圈。
　　“这种眼神……代表什么？”这次换成铃木达央紧张无比的吞了口口水。
　　“这是……我那些前女友的眼神……”谷山纪章深沉地说道。
　　“老大被玩弄了！！”铃木达央惊诧莫名！！
　　“但……但是，这种事情一般不都是女性吃亏么？”随后铃木达央表示感觉哪里不对。
　　“天真……如果……老大是女的呢……”谷山纪章冷笑一声。
　　“！”铃木达央两只眼睛都快要瞪出来了！
　　“你见过老大的身体么？就算是老大组织的温泉旅行，也没有见老大和我们一起泡过温泉吧！而且老大不管春夏秋冬都要穿着西装，甚至是炎热的夏天，西装外套都不会脱下……声音就更好办了，前段时间我在第七学区见到过，一种只要吞进嘴里，就能自动贴服在你的喉咙里，改变你声音的高科技产品……另外，你可以脑补一下老大长发的样子……”谷山纪章一副已经看穿一切的模样。
　　铃木达央听到谷山纪章的话，脑海中不由自主地出现自家老大的形象，然后头发慢慢变长……
　　一个身材纤细，穿着西装，一头褐色长发，有着将近一米八身高的大长腿形象顿时出现在了脑海里……然后再脑补了一下老大使用能力的模样。
　　四片洁白的羽翼从老大的背后缓缓张开……
　　漫天飞舞的白色羽毛……
　　风中凌乱的长发……
　　“挺……挺带感的样子……但……但是……”铃木达央感觉自己陷入了一个很危险的境地，但是为什么就是有一种不能自拔的感觉呢……
　　“没什么但是了，你还记得，那个关于以前的no.1，现在的no.2的都市传说么?”谷山纪章将手里的烟头扔到地上，狠狠踩了一脚。
　　而此时铃木达央的内心，也如同被狠狠踩了一脚一样！
　　关于一方通行的都市传说……
　　传说一方通行其实是个女孩子！
　　如果是这样的话，那么垣根帝督是女孩子的事情，似乎也不是那么难以接受。
　　“如果真的是这样……那岂不是说，老大真的被玩弄了？”
　　“你还不明白重点么？”谷山纪章不屑的看了铃木达央一眼，抬头看向天空，这片属于学园都市的苍穹。
　　“学园都市最大的秘密……”
　　“最大的秘密？”
　　“没错，这就是你我为什么永远也晋升不了lv.5的最大秘密。”谷山纪章一脸阴沉。
　　“为什么？”铃木达央感觉自己已经成为了一条只会发问的咸鱼了，不过这也不能怪自己，谁让这几分钟，自己的大脑接受到的信息太多，也太劲爆！
　　“只有女孩子！才能晋升lv.5啊！五更未闻也好，一方同性也好，垣根帝督也好，御坂美琴也好，麦野沈利也好，食蜂操祈也好，还有神秘无比的第七位，以及第八位的削板军霸……他们都是女孩子啊！”
　　“角度麻袋！削板军霸……”铃木达央还没说完，便看到了谷山纪章那有些失望的眼神，瞬间惊醒！
　　是了！连一方通行和垣根帝督都能成为女孩子，削板军霸为什么就不能是呢？！
　　没想到……
　　学园都市的最大秘密！就这样被两个lv.4的少年给发现了！
　　“不可原谅！”猛地，铃木达央站了起来！！
　　“？”这回换谷山纪章有些错愕了……
　　“五更未闻这个家伙！不可原谅！竟然……竟然对帝……对老大做出那种事情！！”
　　一头长发，身后四片羽翼的垣根帝督形象在铃木达央的脑海里挥之不去。
　　然后一想到在小巷子中看到的情景……
　　铃木达央内心产生了一种危险的想法。
　　自己的女神……被亵渎了！
　　岂可修！不可原谅！！！
　　……
　　阿嚏！！
　　躺在地上的垣根帝督打了个喷嚏，感觉自己体力恢复的差不多了，才慢慢从地上爬了起来。
　　接下来……
　　要复仇！！

第106章 已然兴起的传说与将要诞生的传说
　　“你听说了么？”
　　“什么？”
　　“学园都市最大的秘密！关于超能力开发的最大秘密？”
　　“这东西怎么听说？话说这种事情怎么可能流传到我这种层面？”
　　“那你走运了兄弟！我刚好得到了第一手资料，我的姑姑家的妹妹的同学的邻居的父亲，是学园都市的高层，高层你懂么？就是有那么高~~~的那种……”第一个声音故作神秘。
　　“行了行了，我知道，总之你的消息来源很可靠对吧，快说快说，到底是什么消息？”另一个声音已经有些不耐烦了。
　　“关于超能力开发，你知道想要达到lv.5需要什么条件么？”
　　“条件？有很多吧，计算能力，学习能力……”
　　“啧，这些根本都是次要的，是学园都市高层放出来迷惑别人的！”第一个声音不屑地撇了撇嘴，随后说道：“其实想要达到lv.5，最主要的条件是……必须是女生！”
　　“啥？”大概是这个信息实在是太震撼人心了，那人的大脑猛地一当机。
　　“是性别啊性别！我之所以没有成为lv.5，原来不是因为我天赋不够，不是因为我不够努力！而是因为我的性别注定当不了lv.5啊！”第一个声音语气中满是对于苍天的不公。
　　“开什么玩笑，这个消息太荒唐了！你怎么会相信这种消息……”
　　“我的消息来源绝对可靠啊！”
　　“动动脑子啊！现在的lv.5中，不是已经有男性了么？”
　　“这才是高层阴险的地方啊，lv.5里面的男性，全部都是女扮男装啊！为了配合学院高层的宣传，为了稳定所有男生的心……”
　　“你清醒一下啊，这种三流小说的剧情……”
　　“我很清醒啊！你知道垣根帝督么？没错，就是曾经排名第二，现在跌落到第三位的超能力者！她就是女生啊！而且……而且……被凌辱了。”说到最后一个词的时候，那个声音特意压低。
　　“这么刺激！？等等，虽然这个剧情迷之带感，但是作为超能力者，谁又能……”一瞬间，下药、围攻、威胁等一系列手段从少年脑海中闪过。
　　“能够凌辱她的，当然同样是超能力者了！排名第一的那个……”没有说出对方的名讳，似乎一旦说出来就会被对方察觉一样。
　　“第一那个……不也是女孩子么？”
　　“你还是太年轻啊……当初她怎么当上的第一？打败了一方通行，具体怎么打败的，谁也说不清楚，说不定一方通行都已经被她给……嗯哼，你懂得。而且作为校友，排名第四的超电磁炮和第六的心理掌控，近水楼台先得月！啧，没想到竟然是这么可怕的存在……”
　　……
　　这样的传闻开始在学园都市的阴暗角落中兴起。
　　而传闻的主角之一，五更未闻，此时正在矩阵的总部。
　　此时矩阵的总部中，除了五更未闻之外，并没有其他成员在场。
　　矩阵之外的人员倒是不少。
　　比如五更琉璃一行人。
　　大霸星祭已经结束，学园都市的开园日也即将终结，而五更未闻的妹妹，五更琉璃一行人，也准备离开……
　　五更未闻并没有让他们乘坐学园都市安排的巴士离开的打算。
　　毕竟在大霸星祭期间，自己又得罪了不少人，无论是从安全还是便捷方面，直接利用虫洞将他们送走，无疑是最好的选择。
　　“那……我走了……”看着五更未闻，五更琉璃犹犹豫豫的说道。
　　“哼，你可别误会了，并没有什么不舍的感觉。”似乎察觉到了自己语气中的犹豫，五更琉璃随即冷笑一声，填了一个解释。
　　“慢走。”五更未闻淡淡地说道，随后打开了一个虫洞。
　　虫洞的那一头，是她设置在家里的传送点。
　　“那么告辞了~~~”槙岛沙织率先打招呼，十分有修养地微笑着鞠躬，然后迈入虫洞。
　　“我先走了，老师。”新垣绫濑随机认认真真地朝五更未闻来了个深鞠躬。
　　这次学园都市之行，完全是不虚此行，不光见识到了领先世界的科技，而且还见识到了老师在学园都市中的超然地位。
　　而且还认识了老师的另外一位学生，虽然身材瘦小，看上去就像加奈子一样，但是精神方面，无疑要比加奈子那个废柴强大太多了。
　　以后一定要和黑子加强联系！
　　“那么，我也告辞了，谢谢你的伴手礼~~”高坂桐乃见两位友人都鞠躬，自己也欠了欠身子。
　　虽说对于这个五更未闻，高坂桐乃并不能算得上是喜欢，最多也就是有一些钦佩的情绪在，但是高坂桐乃觉得，自己和五更未闻的关系，估计不会再深入下去了。
　　大概是潜意识当中的危险感觉吧……
　　“那么我也……”高坂京介同学刚准备也打个招呼，不过迎接他的是一个黑洞洞的枪口。
　　五更未闻的枪就藏在腰间，因为身体遮挡的缘故，除了高坂京介之外，没有人能够看到。
　　“咕咚~”高坂京介一动都不敢动，有些艰难地咽下一口口水。
　　五更未闻扶了扶自己的眼镜，然后枪口点了点高坂京介，随后又有些不耐烦地朝着虫洞摆了摆。
　　高坂京介如蒙大赦！
　　一个字也不敢再多说，连忙钻进了虫洞里。
　　五更未闻最后的动作有点大，被五更琉璃看在眼里，五更琉璃只感到一阵无奈。
　　就连对于自家姐姐毫不挽留这件事情的郁闷情绪，都冲淡了不少。
　　不过不等五更琉璃再说什么，五更未闻已经向前踏出一步……
　　手中的左轮枪被她随手向后扔去……
　　银色的左轮枪在半空中旋转着坠落~
　　就在要落地的当空，一个虫洞出现在了那里，左轮枪直接掉了进去。
　　而向前踏出一大步的五更未闻，已经来到了五更琉璃的跟前。
　　伸出手来，在五更琉璃的额头上轻轻一弹……
　　“下次再留你多玩一段时间……下次吧，琉璃……”
　　……
　　整个房间都安静了下来，片刻之后，五更琉璃的脸颊腾地红了起来。
　　“谁……谁稀罕！”
　　嘀咕了一句，似乎为了避免自己的脸色暴露出来，立刻转身钻进了虫洞中。
　　看着五更琉璃消失在虫洞另一端，五更未闻扶了扶眼镜，将虫洞瞬间关闭。
　　“罗马正教、英国清教、阿兹特克、十字凄教……都解析地差不多了，这些魔法种类已经足够初步架设了……接下来，找机会试探一下虚数学区……”
　　坐在了矩阵基地的那张单独的沙发上……
　　一直以来平静无比的五更未闻眼中，闪烁出了惊人的光芒！

第107章 离场
　　“人生总是要有张有弛，才能走得长远。”面无表情的五更未闻如此说道。
　　“放松这个词竟然会从你的嘴里说出来，真是让人惊讶。”说出这句话的却是一个倒吊在巨大玻璃器皿的人。
　　一头白色长发，但是却看不出来是男是女。
　　亚雷斯塔，学园都市的理事长，同时也是现在魔法金字塔顶尖的存在。
　　而两人现在所处的位置，正是亚雷斯塔所在的，没有窗户的大楼。
　　至于两人相见的原因。
　　按照五更未闻的说法，是人生需要张弛有度，她需要适当的休息，世界那么大，我想去看看之类的啰里八嗦的理由。这件事的本质就是，在刚开学没多久的现在，五更未闻又要请假离开学园都市。
　　“我并没有说【放松】这个词。”五更未闻淡淡地说道。
　　“但是你的本质意思是这样，不是么？”亚雷斯塔德语气同样平淡。
　　“那么结果如何？理事长……”
　　“我准许了，但是希望你不要自作聪明，惹出不必要的麻烦。”就连警告的语气也非常平静。
　　“那是自然，不会给学园都市惹上麻烦。”五更未闻也十分配合，表示不会给学园都市惹上麻烦。
　　在亚雷斯塔这里，五更未闻的信用评级可以说是非常高的。
　　比一方通行要高……
　　虽然不是很好控制……
　　比如五更未闻捕获魔法师，对魔法进行研究的事情。
　　唯一的隐患，罗马正教的修女部队，也在前几天被五更未闻转移出了学园都市。
　　这些亚雷斯塔都知道，不过五更未闻一直控制得很好，没有越过自己心里那条线，所以亚雷斯塔也没有干涉。
　　就是不知道，五更未闻的这次请假，到底是不是对方的一场戏。
　　因为这次请假的时机，未免太巧了一点。
　　=====================
　　从亚雷斯塔那里离开，五更未闻就回到了自己的实验室。
　　收拾东西，准备行李，看上去一切都没有异常。
　　这就是五更未闻的谨慎……
　　虽说现在这个年龄便有如此成绩、能力，五更未闻有些大量自傲的资本。
　　倒是面对亚雷斯塔，这个不知活了多久的老怪物，五更未闻只会比平时更加谨慎。
　　没错，五更未闻的这次请假的确是有预谋的。
　　从某些特殊渠道那里得到的消息，罗马正教最近一系列的失败，似乎触动了某些人敏感的神经。
　　尤其是前几天，上条当麻在意大利又给罗马正教来了一下子。
　　于是教皇签署了一份调查上条当麻的文件。
　　只不过除了侦查之外，连处理权都下放了。
　　授权对象是罗马正教的【神之右席】成员。
　　一个相当棘手的魔法师。
　　如果对方真的侵入学园都市的话，那么亚雷斯塔肯定不会出手，一方通行的能力主要是对应科学侧超能力，对魔法没那么擅长。
　　除了御用打手上条当麻之外，自己也是个很不错的选择。
　　与直接拒绝相比，五更未闻更倾向于找理由避开这件事情。
　　她不想和亚雷斯塔闹僵，同时这件事情也是个机会……
　　看看亚雷斯塔会不会动用虚数学区的力量。
　　在五更未闻建立的理论模型中……
　　亚雷斯塔主导的超能力，与各种教派的魔法，没有任何本质不同。
　　只不过各教派魔法已经建立了一套完善的体系，而亚雷斯塔的超能力体系，还在完善阶段。
　　就好像一个程序，单纯研究来说，观察它的完善过程，远比观察成品更容易理解原理。
　　……
　　他山之石可以攻玉
　　……
　　不管各个教派的魔法也好，超能力体系也好，都将成为五更未闻探求道路上的踏脚石……
　　打了一个响指，五更未闻转头看了一眼自己的实验室，随后迈步踏入了虫洞。
　　=====================
　　常盘台女生宿舍
　　“姐姐大人……”口中呢喃地说着。
　　名为白井黑子的少女，此时正趴在自己床上，脸色异常憔悴、疲惫。
　　白井黑子病了，一种名为【我本将心向明月奈何明月照沟渠】的病。
　　虽然身体状态看上去十分糟糕，但是白井黑子的眼中，缺透露着不属于这个年龄段的温柔。
　　白井黑子的目光，始终聚焦在一个位置。
　　那就是自己的临床，自己的舍友，自己的姐姐大人，自己的命中注定身上。
　　“姐姐大人……”再次呢喃一声，白井黑子的眼中，竟然隐隐闪烁着泪光。
　　作为学园都市的风纪委员，对于学园都市的各种流言蜚语，不管你愿不愿意都能听到。
　　而最近兴起的流言蜚语，让黑子深深感受到了，来自世界的恶意。
　　首先是lv.5全员都是女孩子……
　　这个传言是彻彻底底的无稽之谈！
　　一方通行、垣根帝督暂且不说，风纪委员们基本都知道，前几天，第八位的削坂军霸为了证明自己是男子汉，差点就当众把自己脱光。
　　但是就算这样，这个传说还是很有市场，并且在短时间内越传越广。
　　真正对黑子造成致命打击的，是伴随着这个消息的另外一个传说。
　　传说所有的lv.5都是女性，而且这些女性……全部被排名no.1的五更未闻给凌辱了！
　　听到这个消息之后，白井黑子摆着实事求是的态度，仔细观察，认真分析，慎重推导之后，得出了自己的判断——很有可能！
　　那一瞬间，白井黑子忽然发现，自己的世界变的如同自己的名字一样。
　　只剩黑白，毫无色彩！
　　越是这么想，白井黑子就越是感觉自己的推论无比正确。
　　而且几天前，在五更未闻获得了那个打赌的胜利之后，按照约定，败者答应胜者一件事。
　　当时五更未闻把姐姐大人、食蜂操祈、麦野沈利三人叫出去了一整天！
　　莫不是4……
　　啪！
　　白井黑子给了自己一巴掌。
　　不会的不会的，姐姐大人绝对不是那么不自爱的人！
　　可是……
　　可是……
　　如果姐姐大人，真的……真的和五更未闻……
　　……
　　痴痴地望着熟睡的御坂美琴，以及美琴嘴角处那一丝甜美的微笑，白井黑子叹了口气……
　　当然是选择原谅她了～

第108章 最后的拼图
　　九月三十日傍晚
　　“可恶啊！木原那个家伙……”
　　焦躁无比地走在学园都市的道路上，一头白发，赤红眸子，皮肤也异常苍白的少年。
　　曾经的学园都市超能力者第一位，现在的第二位，一方通行。
　　已经多久没有这种感觉了？或者说曾经的自己，到底有没有过这种感觉呢？
　　一是不察，让那个小鬼独自跑了出去。
　　原本以为只是普通的闹别扭而已，但是一直到傍晚都没有出现，这种反常的状况，让一方通行意识到，出事了！
　　虽然嘴上说着【好麻烦】【干脆就这样消失好了】等一系列的话，让自己显得那么的无所谓，但是却以【口渴了】【买点饮料】吧这样的理由从公寓中走了出来。
　　如果说饮料的话，早就已经提在手里了……
　　但是自己为什么还要在这里漫无目的的闲逛呢？
　　在这片对于自己来说，早就没有了任何神秘感的街道上。
　　说没有神秘感都是客气了，如果用【无聊的要死】也没有什么差别。
　　从某个【讨厌鬼】那里得到的情报、线索，最终全都指向了自己的熟人。
　　只属于理事长亚雷斯塔，一直以来都在和自己打交道，研究自己能力的木原数多。
　　虽然不清楚具体怎么回事，但是与木原数多扯上关系的，就绝对不是什么好事。
　　如果木原数多的行动是受亚雷斯塔指示，那么更是大大的不妙了。
　　……
　　“可恶……等找到了那个小鬼……绝对要给她一个深刻的印象。”
　　嘴里这样念叨着，一方通行继续在大街上，寻找着木原数多的踪迹……
　　不过显然，少年也意识到了，这种漫无目的的行为，效率太过低下了。
　　拿出自己的手机……
　　看着通讯录中为数不多的几个名字。
　　尤其是一个写作【五更未闻】的名字，一方通行的眉头挑了挑。
　　总之，露出一个非常复杂的神色。
　　想了想，一方通行还是拨通了这个电话。
　　=====================
　　距离学园都市十公里外的某个小镇。
　　温泉旅馆中，五更未闻少有地，以一副享受地状态，泡在温泉中。
　　“她对你很重要吧……”拿着电话，面无表情的五更未闻轻声说道。
　　“别啰嗦。”电话那头，一方通行的声音满满地不耐烦。
　　原本按照一方通行的性格，怎么可能办出求助这种事情。
　　但是现在一方通行内心的感觉很不好，非常不好！
　　他不想赌，赌是被木原数多绑架的【最后之作】先出事，还是自己先找到对方。
　　“承认这种事情很难么？”五更未闻再次平静地开口。
　　“你这家伙……”一方通行抽了抽嘴角，准备挂断电话。
　　不过就在一方通行想要挂断电话的时候，五更未闻终于是说到了正事：“我会打电话给美琴和初春，让她们帮你调查那附近所有的监控录像，不过知道对方踪迹之后的战斗，别把她们牵扯进来。”
　　“有我自己足够了，以为我是谁？”
　　冷哼一声，一方通行挂断了电话。
　　……
　　五更未闻耸了耸肩，随后编辑了两条邮件，分别给御坂美琴与初春饰利发了过去，请两人帮忙。
　　调查一方通行公寓附近的监控摄像头。
　　超现代化都市除了提供超现代化的便利之外，其实也失去了更多的隐私。
　　就好像布满整个学园都市的监控摄像头，以及不断游走的巡逻机器人。
　　更不要说亚雷斯塔布置在学园都市大街上的，五千万个纳米机器人【滞空回线】。
　　不过想要提取【滞空回线】的情报，需要专门的工具【镊子】，为了和平相处，五更未闻并没有把手伸向这个方面。
　　布置完了一切之后……
　　五更未闻躺在温泉池边，看着天上。
　　因为逐渐昏暗而显现出来的星光。
　　……
　　亚雷斯塔直属的木原数多绑架了【最后之作】。
　　为什么要这样做呢？除了一方通行之外，其他人眼中，【最后之作】的最大价值只有一个，那就是御坂网络。
　　表面上是为了【绝对能力者】试验而进行【生产】的御坂妹妹，实际上是亚雷斯塔扩散【人造天界】的基石。
　　而将御坂妹妹送往世界各地治疗，只是一种不引人注意的手段，并不是因为治疗才送往世界各地，而是为了送往世界各地，所以才需要治疗。
　　所以五更未闻推断，木原数多绑架【最后之作】，目的和【人造天界】脱不了关系。
　　这也正是五更未闻最希望看到的结果。
　　说起来，到底什么是魔法，什么是科学？
　　五更未闻有着自己的理论……
　　而在这一套理论当中，为什么一个人无法兼顾超能力与魔法，答案是因为不兼容。
　　如果将人比作一个硬件系统的话，那么超能力与魔法，就是两套操作系统。
　　将操作软件安装在硬件上，才是一个完整的，能够发挥作用的整体。
　　为什么不同体系魔法之间不会产生冲突呢？
　　五更未闻认为，那是因为不同体系的魔法，已经经历了相当长的发展，就好像打上了无数补丁，所以才能够相互兼容。
　　但是【超能力】作为亚雷斯塔编写的【新系统】，还不完善，甚至说是不完整。
　　所以和魔法发生了严重的不兼容现象……
　　当然，这其中也包括亚雷斯塔本身的意志，从某些方面来说，亚雷斯塔需要的，恰恰就是【超能力】与魔法的这种严重不兼容特性。
　　自然也就没有心思对【超能力】兼容方面的问题进行优化了。
　　【超能力】起源于此界的人类，超能力的核心【人造天界】，也诞生于此界，所以和魔法相比，【超能力】更适应此界的人类，加上与魔法的严重不兼容，如果【超能力】从学园都市扩散到全世界，那么此界，将再无魔法的生存土壤。
　　……
　　而五更未闻目前阶段的试验，目的只有一个。
　　并不是【超能力】或者【魔法】中的任何一个，而是了解所有【非自然时间进化所得】力量的本质。
　　她的拼图还剩最后一块，那就是对发动后的【人造天界】的解析。

第109章
　　……
　　“嗯？”
　　微微挑了挑眉毛，五更未闻打了一个响指，她的面前出现一个虫洞。
　　只不过虫洞的另外一面，并不是她事先设置在学园都市中的任何一个坐标。
　　而是一片混沌虚无……
　　“空间被影响了么……”
　　五更未闻喃喃地说道。
　　随后关闭这个虫洞，再次打开一个。
　　从温泉中出来，擦干自己的身体，五更未闻换上了自己最常用的装束，里面管家服，外面白大褂。
　　“十公里，不是很远。”
　　平静无比地说了一声，一个事物被从虫洞中吐了出来。
　　……
　　银白色……
　　一亮银白色的，看上去就让人想到肌肉和岩石的摩托车。
　　最特别的是，这辆摩托车的前后两个轮子，与其说是两个轮子，倒不如说是四个轮子，两两并在一起，分别安在了摩托车的前后。
　　与学园都市的画风一脉相承，这辆摩托车充满了科幻的味道。
　　如果现实世界中非要找一个外形上类似的摩托车的话，那么最接近的便是美国克莱斯勒公司的道奇战斧。
　　再次从虫洞掏出一顶头盔，红白撞色猫耳设计……
　　总之与摩托车不怎么搭就对了。
　　戴好头盔，五更未闻跨坐在了这辆银色机车上。
　　……
　　“嗡！！！！”
　　轰鸣声响起……
　　低沉，但是充满了爆炸般的力量！
　　挂挡起步一气呵成，下一秒，五更未闻和她的摩托车，已经化为了一道银色流光，消失在了傍晚的街头。
　　……
　　“贾维斯，给我调取卫星影响，我要保证行驶路线上畅通无阻。”五更未闻轻声说道。
　　【正在对调取gps信号，调取成功。正在升级权限等级……升级完成。】
　　一个分不清男女的机械感十足的声音从五更未闻的头盔中响起。
　　同时，在头盔护目镜上，一个小型的地图出现在视线角落中。
　　【正在对目前车流量进行统计测算……代入目前行进速度数值，代入完成，最优路线计算完毕。】
　　……
　　“切入学园都市监控摄像。”
　　【切入失败，信号被屏蔽。】
　　“切入卫星影像。”
　　【切入失败，卫星功能已终止。】
　　“切入外围气象装备，给我学园都市周围，现在的各种气象数据。”
　　【切入成功，正在传输数据。】
　　一大串的数据，逐条出现在了五更未闻的护目镜上……
　　“自动驾驶。”
　　【自动驾驶启动。】
　　……
　　=====================
　　学园都市
　　【神之右席】的成员，前方之风入侵了学园都市。
　　身负【天罚术式】的前方之风，能够无差别攻击对她抱有恶意的人。
　　亚雷斯塔已经初步启动了人工天界以及科学天使——保险丝·风斩。
　　不过毕竟第一次启用，加上风斩冰华本身意志力的对抗，开机时间有点长。
　　而就是这个开机的时间中，刚刚出院没多久的上条当麻同学，再次卷入了进去，并且与前方之风对峙。
　　目前正在使用技能——嘴遁。
　　如果不出意外的话，在人造天界的压制下，身体已经快要撑不住的前方之风，会被上条当麻的一记友情破颜拳给解决。
　　另外一边，一方通行已经找到了被木原数多绑架的最终之作。
　　完全状态下的一方通行，就算木原数多对他无比了解，也没有丝毫的办法，对于木原数多莱说——无解。
　　不过就算解决了木原数多，等待一方通行的还有另外一个麻烦，那就是已经在最后之作大脑中开始运行的【病毒】。
　　御坂美琴在接到了一方通行的求助电话之后，虽然对方并没有多说什么。
　　但是只要和御坂妹妹们车上了关系，御坂美琴又怎么能够不在意呢？
　　她同样也没有休息，在进行着自己的努力。
　　……
　　平凡的人在这个夜晚，也许在鬼混，也许在睡觉，也许在欣赏，风斩冰华天使化形成的突破天际的光芒。
　　而被宠爱着的人则在拯救世界。
　　除此之外……
　　还有一种人，在观察。
　　站在另外一个层面上，对学园都市眼前所发生的事情，进行观察。
　　比如亚雷斯塔和爱华斯……
　　他们在观察自己制造的人工天界以及科学天使，看看还有什么需要完善的地方。
　　比如另外一边的五更未闻……
　　……
　　“这就是【人工天界】么？”观察着整个战场的五更未闻，手中拿着一种如同手·枪一样的设备，身形却是模糊的状态，就好像老旧电视中，因为信号不好而时有时无的人物影像。
　　五更未闻在观察，利用自己手中的设备，对这个空间的一切进行着解析。
　　而且不光是从这一层界面。
　　不断模糊的身形，代表着五更未闻正在各个不从位面空间，进行着高频率地跳跃。
　　……
　　“原来如此……这就是最后一块拼图么。”五更未闻的嘴角，慢慢勾起了一个微笑。
　　不同于那种公关式的微笑，而是一种因为内心的喜悦，而自然而然表露出来的笑容！
　　“我记得你请假离开了。”
　　一旁忽然传来的声音，打断了五更未闻的笑容。
　　收起了手中的设备，五更未闻扶了扶眼镜，转头看向自己身后。
　　出现在那里的，是学园都市随处可见的巡逻警戒机器人。
　　但是从机器人口中传来的声音，却是学园都市的理事长，亚雷斯塔。
　　“忘记带东西了，就又回来了一趟。”五更未闻平静无比地说道。
　　“你对【人工天界】很感兴趣？”没有纠结在五更未闻的回答上，亚雷斯塔再次问道。
　　“的确很有兴趣。”
　　“说说你的理解。”亚雷斯塔的心情似乎不错，起码有聊聊天的兴致。
　　“230万人份的能力者释放出的aim力场相互重叠，存在于另一个相位的异世界。”
　　“还有么？”亚雷斯塔再次问道，五更未闻所说的这个答案很正确，五更未闻知道这个答案也不奇怪，作为lv.5的空间能力者，五更未闻甚至能够打开通往人工天界的通道。
　　能够打开异界的通道，这也是亚雷斯塔对五更未闻另眼相看的原因之一。

第110章 构筑完成
　　“还有么？”亚雷斯塔再次问道。
　　“在我看来，如果【人工天界】继续成长下去，早晚有一天，能够变成一个真正的世界，如同神界、魔界一样，有着自己本身生命体的物质世界。”
　　五更未闻感叹了一句，但是剩下的话没有说出来。
　　这句话的前提是，人工天界继续成长下去。
　　但是亚雷斯塔似乎对于【人工天界】的成长兴趣不大。
　　在【人工天界】还只能算是幼生期的时候，就人工催生了风斩冰华，并且将众多的御坂妹妹送往世界各地。
　　如同这次在学园都市中一样，如果人工天界的展开范围覆盖到全世界的话，那么所有的魔法都将灭绝，但是这绝对不是一种健康的成长状态。
　　在五更未闻看来，亚雷斯塔与其说是想要培养【人工天界】，倒不如说是借用【人工天界】打击魔法侧,【人工天界】这种伟大的设计，对于对方来说，竟然不是目的，而是工具。
　　……
　　……
　　前方之风的入侵事件，在上条当麻的努力之下，顺利解决了~
　　可喜可贺~
　　一方通行认清楚了自己对于最后之作的心意，认清楚了最后之作在自己心里的地位~
　　可喜可贺~
　　而五更未闻……
　　……
　　“理论上已经完成了，接下来是试验。”
　　在观测【人工天界】之后，五更未闻再次离开了学园都市。
　　目的地是自己位于东京新宿区的某个秘密基地中。
　　五更未闻作为学园都市定义中的原始，她的被动技能，实际上就是【本身空间属性的不稳定性】，而她的超能力，则是一种类似于概念性的【稳定】能力。
　　在五更未闻超能力达到lv.4之前，五更未闻经常会发生不稳定的穿越情况。
　　在lv.4之后，五更未闻能够保证自己本身的稳定性，不会再不可控的穿越。
　　在达到lv.5之后，五更未闻便能够更加灵活的利用这种能力。
　　但是现在，五更未闻要做的，是暂时封存自己【超能力系】的操作系统，开发一种【魔法系】的操作系统。
　　把自己打造成一个双系统……
　　虽然双系统会占用更多的资源，两种系统不能同时使用，但是五更未闻感觉值得。
　　想要完全解析【魔法】，光靠研究其他魔法师，始终差了一层意思。
　　“贾维斯，防御系统，报警系统，唤醒系统，紧急逃生系统，最后检查一遍……”五更未闻向自己开发的虚拟管家下达了命令。
　　“防御系统正常……报警系统正常……”
　　一系列检查都已经完成，五更未闻可以说是做出了万无一失的准备。
　　接下来还有自己所建立的【魔法操作系统】的定性。
　　所有【非自然时间进化所得】力量都有一个特性。
　　就是施法者只充当一个输入设备和输出设备的作用，而中间的计算，是交给核心。
　　所以五更未闻自己在考虑，要将这个“核心”交给谁？
　　“其实，不用考虑……既然已经诞生于这个星球上，与那些乱七八糟的异界相比，这个核心，就交给星球，这是理所应当的吧。”五更未闻喃喃地说道，随后闭上眼睛……
　　没多久，五更未闻的身形模糊了起来。
　　不，不光是五更未闻，应该是五更未闻所在的整个房间，都模糊了起来。
　　“警报警报，与外围防御系统失去连接……与电力系统失去连接……”
　　贾维斯的声音响起，他所说的，是一连串的警报。
　　==========================
　　不知过了多久……
　　五更未闻缓缓张开双眼。
　　超能力方面的【操作系统】已经被她暂停。
　　而且成功与【星球】建立了联系。
　　调取了一下贾维斯的日志，五更未闻基本肯定，在自己关闭操作系统的时候，空间的不稳定，很可能让自己穿越了。
　　只不过值得庆幸的是，自己并没有穿越到什么奇怪的地方或绝境。
　　检查了一下自己留在学园都市的次元坐标，没有问题，只不过想要利用这些坐标，需要切换系统，有点麻烦。
　　重新连接上电力，五更未闻给贾维斯下达了抓取网络信息的命令。
　　而五更未闻，则是打算研究一下自己所构筑的，所谓的【魔法】。
　　翻找了一下，五更未闻找到了一个点火器。
　　伴随着“咔嗒”一声轻响，点火器顶端，一个小火苗出现在那里。
　　五更未闻看着这团火苗，下一刻，这团火苗猛的窜高，变的巨大无比！
　　不光如此，火苗还在半空中变成各种造型。
　　“已经物质化的世界，果然比【人工天界】要高出不少，自己只需要发出信号，然后得到反馈就行，不用计算，不用去考虑原理……不过，按照魔法侧的正常情况来看，发动这种能力需要付出的代价——魔力，可是自己并没有消耗的感觉，难道是因为，我签订契约的本身所在的世界？”
　　五更未闻喃喃说道。
　　此时，贾维斯也已经收集到了可观的数据。
　　与之前一样，这里仍旧是新宿区，但是这里已经没有学园都市，虽然各个地方都有关于魔法的传说，不过大多数都是一些哗众取宠的骗局。
　　当然，也有一些挺有意思的事情。
　　思索着，五更未闻手中的火焰逐渐缩小，最后熄灭。
　　氢气……五更未闻所掌握的第一种魔法术式。
　　这种可燃气体，完全在五更未闻的控制之下。
　　准确的说是氢元素，只不过具体表现看来，最常见的常温气态氢，这是最容易控制的。
　　有了这种能力，还有一个很方便的地方……
　　那就是自己那一辆摩托车。
　　使用虫洞进行移动，已经远不如以前那么方便，于是，一个自己的代步工具就很重要了。
　　五更未闻完全可以利用这个秘密基地的设备，将自己的摩托车改成氢能源。
　　至于马力输出问题，实际上学园都市的科技中早有这方面的方法，真正造成困扰的是，氢能源的贮存和运输，这对于现在的五更未闻来说，反而不是问题。
　　十几分钟后，五更未闻看着摆在自己面前的扳手，螺丝刀，磨光机，电焊机等一系列工具，轻轻推了推眼镜，给自己扣上一个安全帽，戴上一副防护镜。
　　是时候展现真正的技术了。

第111章 啧
　　东京·新宿
　　五更未闻静静地坐在房间的角落中……
　　脸上是掩饰不了的疲惫。
　　如果让御坂美琴、白井黑子或者是无论哪一个认识五更未闻的人看到五更未闻这副模样，恐怕都会惊讶地说不出话来。
　　五更未闻之所以如此疲惫，那是因为她利用自己这个秘密基地中的设施以及材料，完成了的作品。
　　暂时放弃了【超能力】系统，五更未闻的双系统理论中，普通人无法好好区分两个系统，所以才导致学习魔法之后，再进行【超能力】改造，会对身体造成巨大负担。
　　就好像土御门一样。
　　不过五更未闻没有产生冲突，注意，没有产生冲突，并不是不会产生冲突。
　　想要重新启动【超能力】系统，需要一段准备时间，而对于五更未闻来说，花费这么长的时间进行系统转换，显然并不是个好主意。
　　所以五更未闻要利用自己基地中现存的材料，尽最大可能地武装自己。
　　而五更未闻眼前的……就是历时一个月的成果。
　　没错，五更未闻已经在这个基地中呆了一个月了。
　　基地的存粮是有的，但是显然，一直在这里呆下去也不是办法，毕竟五更未闻还要探索更多的术士。
　　比如说，现在她能够使用的，是操纵氢气的术式，那么操纵其他东西的呢？
　　站起身来，五更未闻习惯性地想要打一个响指，不过举起手来，才想起现在的自己，使用的可是魔法。
　　站起身来，五更未闻向基地的浴室走去。
　　在工作台边上，摆着的是一辆充满科幻感的银白色机车。
　　虽然外表似乎没什么改变，但是实际上动力系统，已经被五更未闻彻底改装。
　　这辆机车为油气混合动力。
　　绝大多数时候，都是利用五更未闻能够随时补充的氢气作为反应物的氢燃料，只有在特别需要动力的情况下，才会介入汽油。
　　介入的汽油也并不是普通汽油，而是添加了某种添加剂，虽然学园都市早已全面步入了清洁能源，但是这种效果卓越的添加剂，也没有停下研究的步伐。
　　除了这辆机车之外，在工作台上，放着的则是同样银白色的，如同钢铁侠战衣一样的装甲。
　　装甲使用电能，但是五更未闻自然没有托尼史塔克的【弧反应堆】，所以这套战衣的极限驱动时间是五分钟。
　　不过这套装甲上有与机车相链接的部分，如果一直与机车链接在一起的话，那么机车是能够为其提供电能的。
　　如果说哪里美中不足的话，那么就是这套充满了科幻感的装甲头部。
　　仍旧是五更未闻使用的摩托用安全头盔……
　　原因是……
　　材料不够了。
　　没错，五更未闻存在基地中的材料，在改造完机车，制造了这一套装甲之后，不够了。
　　……
　　冲洗完之后，五更未闻便来到工作台前，将这套装甲，穿在了自己的身上。
　　……
　　“贾维斯，给我找一下这栋楼的结构图。”五更未闻开口说道。
　　“正在扫描……”
　　===========================
　　某网络聊天室
　　————甘乐进入聊天室————
　　甘乐：晚上好啊~~~~
　　田中太郎：晚上好~~~
　　塞顿：好
　　甘乐：喔喔~~~今天的人很整齐啊~~~不需要工作么？
　　田中太郎：目前在放假中，不过大概几天后就要忙起来了。
　　塞顿：没有。
　　甘乐：原来田中太郎是学生啊~~忙起来？开学么？
　　田中太郎：实际上，几天后我大概就要在池袋住下了。
　　塞顿：唉~这样啊，说不定我们还是邻居呢。
　　田中太郎：也许吧~
　　甘乐：啊~要到东京来了，恭喜恭喜，要不下次搞个网聚吧？
　　田中太郎：网聚是个好主意呢！
　　甘乐：对吧~~~说起网聚，不是有种自杀聚会么？
　　塞顿：啊~~以前很流行~~在网上认识，然后一起自杀什么的。
　　田中太郎：听起来很可怕呢~~不过最近新闻里不怎么提了吧~~
　　塞顿：自杀未遂不了了之了？
　　甘乐：或者说有很多，只是没人发现而已~~比如尸体什么的……
　　田中太郎：惊！
　　甘乐：啊~时间到了~我要出去一趟~~再见了~~~
　　————甘乐离开了聊天室————
　　田中太郎：唉？
　　————————————
　　东京都·新宿区·某ktv后门
　　“哼哼哼~~~”嘴里哼着不知名的曲调，一名神色爽朗的青年正低着头按着手机。
　　五官柔和却又不缺乏干练气息，眼神温柔，温柔中不经意间却闪过让人心悸的危险神采。
　　包括整个衣着打扮，整体看起来相当有个性，但是却没有特别突出的特征，总的来说，让人捉摸不定。
　　在青年的脚边，两个偌大的旅行箱静静呆在那里。
　　……
　　少年似乎在等人，同时用手机来打发着无聊的时光。
　　没多久，一辆箱车静静地倒入了这个小巷子。
　　停在了青年的跟前。
　　从箱车上走下来的，是两名青年男子，没有多说什么，只是朝着青年点了点头，随后便打开车厢，开始将两个旅行箱往里面搬。
　　此时车窗摇了下来，坐在驾驶座上的年级看上去要大一些，不苟言笑，看向那个正在玩手机的青年的眼神，就好像在看一条蛇。
　　“你们来晚了哦~~结果是我一个人把这两个箱子从楼上搬了下来。”收起手机，青年似笑非笑地看着那个司机。
　　“因为暴走族的关系，造成了一点小小的交通拥堵，这点小事情就谅解谅解吧。”嘬了口烟，司机开口说道。
　　“怎么还是老样子？”司机再次开口问道。
　　“非常无趣~~结果到最后都没有自杀，不过也难怪吧，真正想要自杀的人，也不会响应【自杀聚会】这种浮夸的东西吧。”青年一脸可惜地说道。
　　【谁关心你约的人有没有自杀啊~~话说因为别人没有自杀而感到可惜，这是个恶劣的家伙。】
　　司机心想，不过也仅仅是在心里想想而已。
　　“我是说，还是把她们送回家去么？”接过手下递过来的文件袋，里面是两名女性的简单资料，不过就算是再简单，照片、姓名、年龄、住址这些地方还是写出来的。
　　“你随意，如果你打算把她们卖了的话，那么我要分五成~~”青年笑着伸出五根手指，在司机眼前晃了晃。
　　“……”司机有些无语地看着这个青年。
　　他们已经合作了好多次了，所以对于这个青年做的事情，他也知晓一二。
　　基本就是在网上制造假身份，然后笼络一批人，发起所谓的【自杀聚会】，然后没人知道在聚会上发生了什么，不过一般都是他们来收尾，负责把晕倒在聚会上的人给送走。
　　难道说这家伙把这群人聚在一起，然后开导他们，阻止他们自杀？
　　怎么可能~
　　司机撇了撇嘴，这种事情，谁做也轮不到他来做。
　　因为他可是折原临也啊……
　　“那么，这次的费用~~”司机继续开口。
　　“喂喂喂~~我们不是讨论过把她们卖了，然后分钱的事情么？你从中看着扣就好了~~“折原临也的脸上仍旧带着爽朗地笑容，随后好像还在惊叹自己的好主意。
　　“这种事情怎么看都不可能吧，折原啊，我们还要合作很多次的。”司机有些不耐烦。
　　此时他的两个同伴已经将旅行箱固定好，留下一个人在车厢内看护，另外一个人回到了副驾驶位置上。
　　“虽然我喜欢着所有的人类，但是神谷，你对金钱的贪婪会让我觉得你越来越无趣的~~”折原临也从兜里掏了掏，拿出一沓子钞票，递向司机。
　　“抱歉，与让你喜欢相比，我觉得能吃上饭更重要一点。”接过折原临也递过来的钞票，神谷在手上拍了拍。
　　……
　　嗡~~~
　　……
　　引擎的声音戛然而止……
　　折原临也和神谷看向声音传来的方向。
　　在小巷子的拐角处，一辆造型夸张的银白色机车，停在那里。
　　……
　　===========================
　　那么，有了这些装备之后，起码在人身安全方面已经有保障了。
　　从贾维斯从网络上搜集到的情报来看，这个世界处在公园2004年，这个时间段智能手机才刚刚开始普及。
　　宽带方面，从2001年开始，日本实行【e-j·a·p·a·n】计划，现在也已经颇具规模。
　　这个时候最流行的还是网络聊天室……
　　随后，五更未闻分析了一下，对于现在的自己来说，什么是最重要的呢？
　　合法的身份？
　　这个时代的网络，对于贾维斯来说，完全像是不设防一样，想要制造一份档案并不难，啊~不过有点麻烦的是要制造多种档案。
　　毕竟日本这个地方，并没有全国统一的，类似于身份证一样的东西，大多数时候都是用驾照、健康保险、护照、学生证、教师证来证明身份。
　　既然身份不是问题……
　　然后五更未闻就想到了，自己以前不怎么在意的另外一种东西。
　　钱……
　　不管想要舒适的生活，还是舒适的研究环境、研究材料，钱这种东西必不可少。
　　那么问题来了……
　　到哪里弄钱呢？
　　骑着机车的五更未闻转过一个拐角……
　　出现在五更未闻眼前的，是一辆箱车，一个眉清目秀的青年，一个接近中年的司机……
　　还有司机手中的一沓子日元。
　　啧……
　　所谓资本原始积累是指资本主义生产方式确立以前，通过暴力等非正当手段使生产者与生产资料分离,使生产资料聚集在少数人手里的过程。
　　============================
　　ps：你敢信【p`a`n】这个拼音是敏感词？！

第112章 骑士
　　“这是什么？cosplay？话说这道具制作的太夸张了吧？”侧头趴在车窗上，神谷惊叹地说道。
　　而一旁的折原临也却不这么想。
　　虽然脸上仍旧带着笑容，但是不同寻常的危险气息，已经让折原临也悄无声息地后退半步，让自己能够随时进入ktv的后门。
　　虽然对方看起来身材不算高大，而折原临也也对这种人抱着相当程度的好奇，不过中国有句谚语——小心驶得万年船。
　　而作为一个在池袋相当出名的人物，折原临也被人忌惮的危险、无常、阴险等一系列特质，其实都让人忽略了他的本质思想——以人为本，安全第一。
　　“谁知道呢，也许碰上了正义的伙伴a呢～”折原临也笑着说道。
　　“看身高的确是中二病的年纪。”神谷笑了笑，向副驾驶上的同伴打了个眼色。
　　那个青年点了点头，从车上走下来，顺势抽出一根一米来长的钢管。
　　不提折原临也和神谷脑海中的一系列想法，那边的机甲骑士也动了。
　　从机车上下来……
　　折原临也确定了，对方并不高挑，倒像是国中生。
　　这让原本有些兴趣的折原临也感到无聊。
　　难道真的只是个中二少年？
　　小孩子的思维没什么意思啊……
　　神谷的同伴脸上也露出了不屑的笑容，挥舞着手中的钢管，同时伴随着大喊大叫，似乎这样就能把对方吓跑一样。
　　……
　　然后，五更未闻轻轻一蹲……
　　下一秒发生的事情，让包括折原临也在内的所有人都不敢相信自己的眼睛！
　　那个机甲骑士，直接原地起跳到了三四米的高度……
　　顺便跨越了五六米的距离……
　　“嘭！”地一声巨响，机甲骑士落在了箱车的引擎盖上。
　　巨大的冲击力让引擎盖整个凹陷下去。
　　没有给其他人犹豫的时间。
　　“咔！”的一声脆响，机甲骑士的手臂已经直接贯穿了挡风玻璃，抓住了神谷的领子。
　　然后直接把神谷从驾驶室中，单手拖出来，然后举起来。
　　……
　　神谷和他的小伙伴们都惊呆了！
　　不过折原临也，度过了最初的惊讶之后，眼中却是绽放出了灿烂无比的光芒！
　　竟然有这种事？！竟然有这种人？！人类，果然超有趣……不愧是我最喜欢的【人类】啊！
　　单手提起神谷……
　　然后另外一只手，开始在神谷的各个衣兜中翻找。
　　没多久，机甲骑士如愿以偿的拿出了一沓子钞票。
　　……
　　等一下……从正义的朋友a一下子变成了抢劫犯么？！
　　即使是折原临也，也也被这荒诞怪异的转折吓了一跳。
　　荒诞归荒诞，折原临也还是趁着这种近距离观察的机会，将眼前的机甲骑士快速打量了一遍。
　　真的是全副式的铠甲，掂量了一下袖口里的折叠刀，折原临也感觉有机会破防的，只有双肩，双肘这些大范围活动关节的缝隙处，另外就是安全帽下方的位置。
　　当然，这只是有机会破防的地方。
　　不过折原临也可没有和对方战斗的打算。
　　因为没有意义……就是不知道机甲中的这个人，喜不喜欢交流了。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　机甲骑士找钱的功夫，拿着钢管的小弟已经赶了回来。
　　然后鼓足了勇气，大喊着将手中的钢管，扫向引擎盖上，机甲骑士的双脚。
　　“咔！”
　　小弟硬生生地停住了自己的动作。
　　因为那个机甲骑士已经松开了神谷。
　　不过可没有人把这当成机甲骑士的善意。
　　因为对方松开神谷的原因，只是为了空出手来，拿另外一样东西而已。
　　一把枪管就有二十公分长的，银白色的左轮枪。
　　“喂喂喂。”发现这东西的第一时间，折原临也已经一个闪身，躲进了ktv的后门里。
　　“这是什么？又是机车又是机甲又是枪械？邦德么？”虽然很想和这人聊聊，但是显然，这家伙的危险程度已经超出自己的想象了。
　　日本对于枪械的管理还是非常严格的，能弄到枪的，都不简单。
　　小巷中，场面顿时安静下来。
　　……
　　“啪！”五更未闻干净利落地敲晕了这个小弟。
　　然后转过头去，干净利落地敲晕了神谷。
　　然后打开车厢，将剩下的，最后一个，缩在角落瑟瑟发抖的小弟也敲晕。
　　之后五更未闻发现了那两个大箱子。
　　【人类，昏迷状态】
　　贾维斯将扫描结果显示在了五更未闻的头盔内部镜片上。
　　同时在这个内部镜片右上角，一个小电池的形状出现在那里。
　　上面显示76%，这是机甲的剩余电量。
　　五更未闻同样找到了放有两名女性资料的文件袋。
　　除此之外，五更未闻还在车里找到了大批现金。
　　显然这个小组的交易只支持现金交易。
　　而且这应该是他们今天的最后一单了，这些现金就是他们今天的收成。
　　没有客气，五更未闻直接把这些钱塞进包里，
　　将包挂在身上，五更未闻一手一个，提起两个行李箱。
　　一直停在小巷口的机车也收到了五更未闻的指令，慢慢开了过来。
　　将两个旅行箱往机车两边一挂，五更未闻潇洒无比地跨在机车上，一轰油门，绝尘而去。
　　此时，在ktv三楼的某个窗户中，见势不妙，及时抽身而退的折原临也，正把窗户打开一道缝隙，注视着五更未闻驶出小巷，汇入外面的车流，最后消失得无影无踪。
　　“铠甲下面究竟是什么？如同池袋的那个东西一样么？有趣……有趣极了……折原临也，你看到了吧……只有努力生存下去，才能见识到这更加精彩的世界……”
　　如同中二病一般，折原临也带着奇怪的笑容，对着窗户上映出的自己，不断的说着。
　　====================
　　被五更未闻救下来的两名女性，资料上注明的年龄，分别是二十四岁和二十五岁。
　　参加这种看似好笑的【自杀聚会】的应该年纪不大？错了，从年龄上来看，未满二十岁的自杀人数，远不及其他的年龄层次，因为媒体争相报道因为校园霸凌所引发的自杀问题，让很多人以为，自杀的人多半是年轻人，但是事实上，自杀者绝大多数还是所谓的【大人】。
　　两人为什么要自杀，五更未闻自然不知道，甚至五更未闻也没有任何想要知道的意思。
　　五更未闻所能做的，就是把他们顺便送回去而已。
　　年长一点的女性就在新宿区，并不是一个人居住，五更未闻把她放在了家门口，便离开了。
　　另外一个住在池袋，稍微远了一些，不过估算了一下距离，五更未闻还是驾驶着自己的机车，将对方向池袋的方向送去。
　　……
　　……
　　【为什么说见不得人的事情，总是要在晚上完成呢？难道因为夜晚就不会有人看见么？这就是所谓的自欺欺人吧！】
　　从某个地方前往池袋的公路上，一辆黑色的轿车内，身着白衣，带着眼镜，看上去二十来岁的青年男子正看着车窗外。
　　男子名为岸谷新罗，职业的话，正如他身上所穿的白大褂标识的那样，他是一个医生。
　　不过和那种在正规大医院里，开着跑车，拿着高额工资的医生不同。
　　他是一个秘密医生。
　　活动范围在池袋，专门处理一些见不得光的伤口。
　　虽然只有二十出头，但是医术高超，深受池袋地下世界的人欢迎。
　　比如今晚，他就刚刚完成一单生意。
　　与平时的处理刀伤甚至是枪伤相比，这一次的工作要难搞得多，花费了他不少的时间。
　　坐在车中的岸谷新罗看了一下自己的手表。
　　因为剩下的工作不多，所以干脆一口气完成了，这也导致了自己可能会耽误回去的时间。
　　这让岸谷新罗的心情不怎么样……
　　看着窗外的夜景，发散思维感叹一番之后，岸谷新罗感觉，自己更讨厌【人类】了。
　　“嗡~~~~”
　　机车的引擎声让岸谷新罗稍稍回过神来。
　　因为自己同居者的关系，岸谷新罗对机车的引擎声变得有些敏感。
　　同样，他也第一时间分辨出了，这不是自家那位的机车。
　　这让有些心虚地他缓缓松了口气。
　　引擎的声音越来越大……
　　下一刻，一道银色流光从汽车旁边飞速掠过！
　　岸谷新罗定睛看去……
　　一种相似却又矛盾的感觉充斥着他的心头。
　　为什么说相似呢，因为自家那位也喜欢骑着爱车，在池袋的街道间穿梭……
　　……
　　池袋的街头，一辆黑色的机车悄无声息地行驶着。
　　虽然是夜晚，但是机车上没有任何的车灯，而且全部！不管是车身还是排气筒，甚至就算是轮毂，也都是漆黑色。
　　更让人奇怪的是，虽然机车在急速地前行着，但是却没有发出任何一点声响，无声无息中，机车速度再加快了几分，朝着坡道顶端冲刺。
　　……
　　那么，为什么说矛盾呢？因为自家那位，连同她的爱车，都是漆黑色，周身缠绕着淡淡地黑雾，具体分类的话，应该说是奇幻类的。
　　而刚刚掠过的这位骑士……
　　不管是机车造型、配色，还是骑士本身的着装上，都有着一股强烈地科幻味道！
　　……
　　越过眼前这个坡道，就真正算是池袋的范围了。
　　池袋作为日本继新宿、涉谷之后，山手线沿线最具代表的动静又一著名商业区和交通枢纽。
　　所以这里的信息量也是庞大无比的。
　　【贾维斯，入侵这里的网络，把话题最高的事情排序。】五更未闻向自己的智能助手命令道。
　　同时轰了轰油门，加速向上冲去。
　　……
　　【真是有趣，就连头盔也是极为相似的款式，就是不知道头盔下面，和自己家里那一位，有没有什么区别。】靠在靠背上，岸谷新罗活动了一下自己的腰椎。
　　几个小时的手术可不是轻松的活。
　　……
　　“嗡！！！”
　　黑车黑衣的骑士有些惊讶地‘看着’坡道尽头，因为角度的关系，她并不能看到什么，只是听到了引擎的轰鸣声。
　　而她胯下的漆黑机车，却好像受到了挑衅一样，从原本的寂静无声，猛地爆发出一阵更激烈地轰鸣声。
　　甚至抬了抬前轮子，像极了兴奋起来的战马。
　　……
　　几十米的距离转瞬即逝……
　　下一刻……
　　两辆机车都从坡道的顶端飞了起来。
　　半空中，驾驶者两辆机车的骑士，也微微撇头看向对方。
　　一个一身黑色的皮衣，周身缠绕着淡淡黑雾……
　　一个一身银色的机甲，机甲缝隙中流光闪烁……
　　“碰！”
　　下一刻，两人交错而过，分别驶向两个方向。
　　机车上，两位骑士都微微侧头……
　　……

第113章 讨债人
　　“碰！”
　　下一刻，两人交错而过，分别驶向两个方向。
　　机车上，两位骑士都微微侧头……
　　……
　　对于黑色骑士来说，五更未闻的这一身装备实在是太过科幻了一点，要知道，现在这里只是2004年，五更未闻的这身装甲，就算在学园都市里，也是走在科学前沿的了，其科幻程度，完全超过了这个时代。
　　而对于五更未闻来说，黑色骑士的疑点也有很多……
　　自己的只能助手【贾维斯】给自己的扫描资料里面，对于刚刚擦肩而过的黑色骑士，只是一连串的问号。
　　“不是人类么？”
　　五更未闻喃喃地说道。
　　……
　　“间宫爱海……”对照了一下公寓的住房记录，五更未闻确定了一下门牌号之后。
　　将行李箱放在地上，然后打开了行李箱。
　　名为间宫爱海的青年女性戴着眼镜，仍旧昏迷。
　　大概是因为旅行箱的环境实在是太过恶劣的原因，额头上已经布满了细密的汗珠。
　　五更未闻蹲下身子，看着眼前的间宫爱海。
　　间宫爱海仍旧昏迷……
　　然后，五更未闻将手盖在了对方的胸·部上，顺势捏了捏。
　　“啊啊啊！！”
　　一声尖叫，间宫爱海如同受惊的猫咪一样，连续两个后滚翻与五更未闻拉开距离，双臂保护住自己刚刚被占便宜的位置，警惕无比地看着五更未闻。
　　没错，间宫爱海已经苏醒了一段时间了，只不过判断出自己在行李箱中之后，毫无办法的间宫爱海便决定，以不变应万变！
　　同时对于那个名为【奈仓】的青年的恨意，也是牢牢扎根于心底。
　　感觉到旅行箱被打开之后，间宫爱海更是紧闭双眼，大气都不敢喘一下。
　　但是下一刻，对方的手便放在了不可描述的位置上！
　　劫财劫色！
　　这个词一下子从间宫爱海的脑海里蹦了出来。
　　此时的间宫爱海是真的无法淡定了，护住自己的胸口，几个翻身与对方拉开距离。
　　但是看到对方的模样之后，间宫爱海再次愣住了。
　　这种充满科幻气息的造型，如果不是自己身处险境，自己恐怕看见这个人物，也只会当成比较专业的cosplay吧。
　　但是现在……
　　正在考虑怎么脱险的间宫爱海忽然一愣，打量了周围一眼，这不正是自己的公寓门口么？
　　“难道是……你……救了我？”间宫爱海愣愣地说道。
　　见对方没有事情，五更未闻也没打算在这里多逗留。
　　没有理会对方，五更未闻直接转身离开了这栋公寓，只给间宫爱海留下了一个帅气的背影。
　　嗯，很帅气……
　　……
　　至于接下来的落脚点，五更未闻也早就有了打算。
　　同样是公寓，不过要比间宫爱海那个差很多。
　　五更未闻自然没有经过什么正常的程序。
　　她所找到的这间公寓，主人已经跑路了……没错，欠债跑路了。
　　……
　　几个小时之后，五更未闻已经彻底将这个落脚点给整理了一番，并不是打扫，而是彻底地整理。
　　包括警戒系统、防入侵系统、实验室、工作室……
　　当一切都弄完之后，第一笔启动资金也已经用的差不多了。
　　……
　　接下来，恐怕需要将赚取更多资金的事情提上日程了。
　　……
　　说来也巧，在五更未闻布置好房间的十个小时之后，补充了一下睡眠，正准备做点试验调节一下心情的五更未闻，迎来了她的第一批访客。
　　“砰砰砰！风间先生，开一下门，我知道你在里面，逃避是无法解决问题的，不是么？”门口传来了一个声音。
　　听起来应该是个男性青年。
　　五更未闻看了一下自己的壁橱，那套机甲放在了里面。
　　穿上自己平日里的执事服，外面套上习惯性的白大褂，五更未闻又检查了一下左轮枪，别在后腰，用白大褂遮掩好。
　　随后五更未闻拿起试验台上的酒精灯，放到了玄关处的鞋柜上，最后点燃。
　　……
　　一切准备就绪，五更未闻才走到门口。
　　此时敲门声已经再次响起，而且能够明显地听出对方的不耐烦。
　　“风间先生，你这样让我很难办啊……如果你再不开门的话……”
　　“咔！”
　　==========================
　　“我还以为以他的性格，早就已经逃之夭夭了，看样子还在。”说话的是一个梳着雷鬼头的青年男性，大概是常年在户外的原因，皮肤有些黑。
　　戴着一副方框眼镜，脸上是社会人常见的麻木表情。
　　田中汤姆，一个混迹在池袋的专业讨债人。
　　与平日里一样，专业讨债人田中汤姆和自己的雇员，东奔西走地讨债。
　　只不过对于眼前这个风间先生，田中汤姆本身没感觉有多大希望。
　　按照田中汤姆手中的资料，他很怀疑，这个老油子早就跑路了。
　　只不过让人惊讶的是，对方竟然还留在家里。
　　通过周边的邻居，田中汤姆很快便了解到，这一家的住户，昨天晚上往家里搬了不少东西。
　　本着先礼后兵的原则，田中汤姆敲响了房门。
　　只不过对方似乎并没有打开的意思……
　　嘛~
　　这也很正常~~~
　　谁也不会轻易给自己的债务人开门吧~~~
　　田中汤姆看了自己身旁的雇员一眼，虽然他本身不希望这种事情发生，但是遇到这种事情的时候，果然自己这个雇员，兼曾经的学弟更适合处理。
　　在田中汤姆身边站着的青年，有着将近一米九的高大体型。
　　染着一头金色的碎发，靛蓝色的墨镜，身上穿着一身酒保服。
　　此时正无聊地叼着烟……
　　微微皱起的眉头，显示他的耐心已经快要耗尽了。
　　按照田中汤姆对他的了解，估计对方下一刻就会把门给拆了吧。
　　……
　　平和岛静雄，这个青年的名字。
　　与风平浪静的名字不同，他的沸点低地不可思议……
　　“啪！”
　　烟蒂被对方扔到了地上，然后探出脚去，狠狠踩灭。
　　看到这个预示着爆发的习惯性动作，田中汤姆耸了耸肩，有些无奈地后退两部。
　　这家伙发起疯来，可是不分敌我的啊~~~~
　　……
　　不过就在静雄准备动手的时候……
　　“咔！”
　　一声脆响……
　　公寓的房门被从里面打开了。
　　“哎呀呀~~~这样才对啊，风间先生，任何分歧都是可以商量……”
　　笑容僵在了田中汤姆的脸上。
　　因为门后面的画面，有些出乎田中汤姆的预料。
　　那个因为赌博而颓废无比的中年男性形象没有出现，出现在他们二人眼前的，是一个一头金发的小姑娘。
　　身上穿着类似于cosplay的执事服，外面还怪异地套着一件白大褂。
　　左眼的位置，挂着一个单片眼镜。
　　从外形上来看，就像是国中生一样。
　　少女的双眼中也没有任何波动，只是平静地看着自己……
　　皱起眉头，田中汤姆不喜欢这种出乎意料的展开。
　　而且眼前这个国中妹，给了他一种十分不舒服的感觉。
　　啧~
　　女人和小孩子，都是田中汤姆不喜欢招惹的种类。
　　因为她们，总是带来意想不到的麻烦。

第114章 讨债
　　“额……那个……这里是风间早太郎的住所吧。”苦恼的挠着头，田中汤姆向前走了两步。
　　如果对方只是一个小女孩的话，那么应该不用担心静雄的爆发了……大概吧。
　　“二十四小时之前，这里是风间早太郎的住所。”看着眼前的两人，五更未闻不咸不淡地说道。
　　很简单的推测，眼前的这两人，应该和风间早太郎有着债务上的关系。
　　是某个酒吧的人？不，不对，除了烟味之外，没有闻到酒精的味道。
　　五更未闻的目光落在了平和岛静雄的身上，因为对方身上穿着酒保服，所以五更未闻试着推测了一下对方的职业。
　　但是显然，酒保服和对方的职业并没有关系，或者说，这是一个伪装？伪装的话，这种酒保服太显眼了一点。
　　“啧，果然逃走了啊~~”田中汤姆有些无奈地拍了拍自己的额头。不过他的目光还是不时地通过门缝，向房间内撇去。
　　对于五更未闻的话，他并没有完全信任。
　　毕竟普通的国中妹，就算是那种已经混迹于帮派的不良少女，见到他们两个都会慌乱吧。
　　但是眼前这个少女实在是太淡定了一点。
　　“不相信么？可以进来看一下。”微微眯起眼睛，五更未闻淡淡地说道。
　　说话的同时，已经将门上的挂链拆了下来，将房门大敞开。
　　“……”田中汤姆的眉头再次皱了起来。
　　不对劲不对劲不对劲！太不对劲了！
　　自己多年的社会经验告诉自己，眼前的一切都实在太不对劲了……
　　但是瞥了自己身边，因为烦躁而再次点上一根香烟的平和岛静雄一眼，田中汤姆内心多少有点底。
　　“那么我就打扰了……”这样说着，田中汤姆已经带头走了进去。
　　“……”挑了挑眉毛，最先引起田中汤姆注意的是放在鞋柜上的那一盏酒精灯。
　　“没有准备拖鞋，就这样进来吧。”五更未闻的声音再次传来。
　　田中汤姆点了点头，跟着走了进去。
　　……
　　而田中汤姆曾经的学弟，现在的雇员，平和岛静雄此时内心处在一种非常复杂的矛盾中。
　　作为池袋【人形暴力】的平和岛静雄，一向都是能动手的不bb，无法反抗自己本能的平和岛静雄，此时处于一种进退维谷的境地。
　　怎么说呢，眼前这个国中妹给静雄的感觉，非常非常非常糟糕！
　　糟糕程度，甚至让平和岛静雄想起了学生时代，第一次与折原临也相见时的感觉。
　　【我怎么不知道，这种感觉竟然能够留到现在，可恶。】
　　心里抱怨着，平和岛静雄也跟着田中汤姆走进了这个房间。
　　【酒精灯？各种瓶瓶罐罐，瓶瓶罐罐中各种颜色的液体，有的还在咕嘟咕嘟冒着蒸汽。】
　　平和岛静雄看着这个如同化学实验室一般的客厅，这更增加了他的烦躁感。
　　他不知道，自己还能在这里忍受多久，大概下一分钟，自己就会控制不住，无视对方的年龄和性别，直接把那个让自己不爽的国中妹，还有这个让自己不爽的客厅给一起破坏掉吧。
　　……
　　“喂喂喂，你的监护人不在么？我觉得要谈风间早太郎的事情，需要有决定权的人在。”
　　这个公寓并不大，而且各个房间的房门都不设防一样的敞开着，田中汤姆只是扫了几眼，便收回了目光，随后对五更未闻说道。
　　田中汤姆自然也看到客厅中的景象了，与平和岛静雄不同，他的学习成绩还要好一点。
　　不过正因为成绩好了那么一点点，所以有些瓶瓶罐罐上的标签，让他毛骨悚然。
　　而且有些化合物还是管制品……
　　【这该不会进入到某个科学怪人家里了吧。】田中汤姆这样想着。
　　“我拥有这栋房间内的最高权限。”五更未闻走到试验台前，摆弄着瓶瓶罐罐，似乎在调配什么试剂。
　　“哦~~~~”下意识地打量着了周围一眼，田中汤姆忽然有种周身发冷的错觉。
　　“现在的小鬼，都这么冷静么？”田中汤姆嘀咕了一句，随后说道：“如果这样就好办了……风间早太郎先生，欠了某些大人物的钱，但是很明显，他已经还不上了~~~~刚巧！！他名下还有一套公寓。”
　　田中汤姆说着，指了指脚底下……
　　“当然，就是这一套了。”
　　【哎呀呀，作为一个黑社会，竟然带着池袋最强，来欺负一个国中妹，啧，这种感觉……】田中汤姆内心同样在嘀咕。
　　啊~原本田中汤姆打算就这样算了的，毕竟上面也会考虑到欠债人逃跑这种事情。
　　但是五更未闻从一开始给他的感觉就太过淡定了，让他不自觉的忽略了对方的年龄和身份。
　　用出了一些对付老油子的态度。
　　……
　　“金钱，这里没有。”五更未闻十分干脆地说道。
　　“这个家伙……”平和岛静雄抽了抽嘴角。
　　“啊！！！这个嚣张的态度！！”愤怒被瞬间点燃！
　　平和岛静雄直接随手抓住了一旁的衣架，纯实木的衣架，在他的手中，就好像没有重量的泡沫道具一样，轻松无比地挥了一个半圆，朝着五更未闻扔了过来。
　　“喂喂喂！静雄！”田中汤姆只感觉全身汗毛都立了起来！
　　这种重量的衣架，以静雄的力气扔出去，就算成年人也会死吧！更何况对方是个国中妹！
　　五更未闻眯起眼睛，轻轻侧身躲过对方的攻击。
　　“哒！”
　　五更未闻轻轻打了一个响指。
　　“轰！！！！！！！！”
　　火焰！
　　猛烈的火焰！猛烈无比的淡蓝色的火焰！从玄关门口的酒精灯处，一路燃烧过来！
　　“什么东西！！！”平和岛静雄下意识地后退一步。
　　虽然从小到大已经记不清受了多少伤了，但是绝大多数，都是肌肉拉伤、骨折这一类的。
　　烧伤的感觉是他最讨厌的……
　　此时内心更加万马奔腾的，则是田中汤姆。
　　静雄的脑子里，现在大概在想着怎么穿过火焰打那个国中妹一拳。
　　但是那是非正常人的想法，田中汤姆这个正常人此时内心只有一个想法【这不科学！】
　　尤其是看到淡蓝色的火焰，围绕在那个国中妹的周身之后。
　　……
　　“冷静一下吧，至少，为了你的同伴。”
　　看着仍旧想要冲过来的平和岛静雄，五更未闻开口说道。
　　同时周身的淡蓝色火焰盘旋变化，就好像一条火焰组成的，盘在五更未闻周身，【嘶嘶】地吐着信子的毒蛇。
　　虎视眈眈地盯着窝在墙角的田中汤姆。

第115章 化学的力量
　　“这家伙怎么做到的？”平和岛静雄看着周围似乎在凭空燃烧的淡蓝色火焰，紧皱着眉头。
　　“没什么，这就是化学的力量，虽然我的主业是物理。”五更未闻挥了挥手，所有的火焰都缓缓退去，房间内的温度也降了下来。
　　最终，也只剩下门口那一盏小小的酒精灯还在燃烧。
　　“原来是化学么？从学生时代就感觉化学是种很莫名其妙的东西，原来还有这种效果么？”对方率先收起了敌意，让平和岛静雄也稍稍冷静了一下。
　　此时平和岛静雄的想法里，五更未闻的手段，大概和电视上一些节目那样，利用化学原理制造的一些魔术效果罢了。
　　【这怎么看都不是普通化学能够达到的吧。】
　　田中汤姆却是抽了抽嘴角。
　　此时田中汤姆内心已经决定了，要账的事情就算了。
　　为了一个风间早太郎那种程度的债务，招惹这样一个诡异的国中妹，实在不是个划算的买卖。
　　……
　　“稍安勿躁啊静雄，我们的目标是风间早太郎，不是这个国中妹。”难得地，田中汤姆劝了一下平和岛静雄。
　　如果是平时，田中汤姆才不会在这个时候冒险劝说平和岛静雄，只不过这次目标太诡异了。
　　田中汤姆的劝说，多少让平和岛静雄意识到了，自己眼前只是个国中妹而已，最多再加上化学成绩不错。
　　“岂可修。”
　　有些烦躁地再次掏出一根烟，平和岛静雄拿出打火机来，将香烟点燃。
　　……
　　“那么我们就告辞了，当然，如果你能再次联系上风间先生的话，请将我们的拜访转告给他。如果直接告诉我们他的位置，也是可以的。”干笑两声，田中汤姆已经决定撤离了。
　　……
　　“留步。”五更未闻忽然开口。
　　五更未闻的目光落在了平和岛静雄身上，准确的说，是平和岛静雄手上的打火机上。
　　那是一块金属色的zippo打火机，距离比较远，无法具体判断是正品还是山寨货。
　　不过这不重要……
　　五更未闻的魔法术式可以控制氢气，但是氢气只是一种可燃气体，所以想要间接控制火焰的话，需要一个点火装置。
　　五更未闻看了看门口的酒精灯，又看了看摆在试验台上的，长度在二十五公分左右的塑料点火器。
　　最后又重新落在了平和岛静雄手上的打火机上。
　　“说起来，如果我来承担风间早太郎的债务，也不是不行。”五更未闻扶了扶眼镜，镜片上闪过一道豪光。
　　“哦~~有什么条件？”田中汤姆开口问道。
　　天上掉馅饼？不存在的~~不要小看社会人的判断力啊！
　　“玩个游戏吧，如果你们赢了，我就承担风间早太郎的债务……”
　　“如果你赢了呢？”田中汤姆立刻反问道。
　　【这个国中妹果然有阴谋！】
　　“那么，就请这位，把打火机留下吧，我缺一个打火机。”五更未闻开口说道。
　　“哈？”田中汤姆愣住了……
　　一个打火机么？
　　转头看向平和岛静雄……
　　怎么说呢？该不会是这个国中妹看上静雄了吧？毕竟静雄虽然脾气暴躁，但是外在形象还是不错的……
　　“赌博么？”平和岛静雄眉头再次深深皱了起来，赌博与暴力、折原临也，是他最讨厌的三种东西。
　　而且这个国中妹还一副我赢定了的表情……
　　啧！
　　“不，只是个游戏而已，和赌博有着本质上的不同。”
　　“给你们两次机会……猜测这杯溶液的颜色……”五更未闻把自己刚刚调配的溶液放在了桌面上，然后在溶液的前面遮挡了一个盒子。
　　“哈？很明显是绿……”平和岛静雄没有说完，便被田中汤姆给打断了。
　　没错，在五更未闻遮挡之前，那一杯溶液的确是绿色，但是事情怎么可能这么简单？！
　　好在……
　　田中汤姆的利用眼角的余光，看向房间内的一面镜子。
　　虽然五更未闻用盒子遮挡了烧杯，但是他却能够利用镜子的反光，直接看到后面的溶液。
　　果然！
　　不一会儿，那原本绿色的溶液，已经变成了红色！
　　“是红色。”田中汤姆淡定地说道。
　　……
　　正如同大多数的赌徒一样，以为自己找到了一个漏洞，就迫不及待地入场了。
　　田中汤姆甚至忽略了自己一开始打算【拒绝】这件事。
　　……
　　“很可惜……”五更未闻说着，将纸盒子拿开。
　　露出的，却是一杯黄色的溶液……
　　“怎么可能？！”田中汤姆看了看这杯黄色的溶液，然后又瞥了一眼那边的镜子。
　　镜子没有问题，镜子中原本红色的溶液已经变成了黄色。
　　“那么，再给你一次机会。”五更未闻说着再次将盒子遮挡上去。
　　【是一种随着时间变化而变化颜色的液体么？】虽然不懂原理，但是田中汤姆还是有了自己的猜测。
　　同时他装作在思考，其实还是在利用一旁的镜子，观察着盒子后面的溶液。
　　至于平和岛静雄，此时正在奇怪……为什么明明是绿色的液体，会变成黄色？
　　过了好一会儿，一直没有观察到那个液体再次变色，田中汤姆有了计较。
　　“静雄，在相信我一次吧。”田中汤姆如此说道。
　　毕竟赌注是静雄的打火机……
　　“只是一个打火机而已。”平和岛静雄挑了挑眉毛，随手将打火机递给了田中汤姆。
　　“这次，我猜里面，仍旧是黄色。”田中汤姆自信满满地说道，同时，仔细看着五更未闻的手，防止对方动手脚。
　　五更未闻没有说什么，只是将烧杯从盒子后面拿出来，然后重重的往桌子上一放。
　　在田中汤姆不可思议的眼神当中，原本黄色的溶液，又变成了红色。
　　“……”
　　几分钟后，田中汤姆与平和岛静雄离开了这座公寓。
　　对于失去一个打火机的事情，平和岛静雄并没有放在心上，或者说，没时间放在心上了。
　　此时的他正皱着眉头，看着一副深受打击模样的田中汤姆。
　　他还从来没有从自己这位学长的脸上，看到过如此挫败的表情。
　　至于让他安慰学长这是不可能的，安慰人这种事情，平和岛静雄感觉自己这辈子都学不会。
　　……
　　在两人离开的公寓里面，五更未闻单手把玩着那一个打火机，另外一只手拿起那个烧杯，轻轻摇晃着，伴随着摇晃，烧杯中的溶液，从黄色变成红色，又从红色变成了绿色。
　　“咔！”
　　把玩够了，五更未闻将打火机收进了兜里。
　　从公寓的窗户中，看着远去的收债二人组……
　　“平和岛静雄，男，23岁……“
　　平和岛静雄的详细资料已经出现在了五更未闻的手机上。
　　其中那个一部分是网络上的，另外一部分则是直接入侵了警察局的电子档案。
　　不过平和岛静雄在网络上的资料，有一条让五更未闻很感兴趣。
　　就是平和岛静雄曾经的同学，兼死对头，一个叫折原临也的青年。
　　折原临也的照片勾起了五更未闻的回忆，在前天晚上，新宿遇到的那个青年，不正是这个折原临也么？
　　折原临也和平和岛静雄的资料被五更未闻加了备注之后，先存了起来。
　　现在的五更未闻，第一目标只有一个。
　　就是那晚擦肩而过的黑色骑士。
　　那不是一个人类，而五更未闻要找的，正是非人类。
　　准确的说，是这个世界的特殊力量体系。
　　……
　　======================
　　时间倒退到五更未闻刚来到池袋的那一晚……
　　一个看上去就比五更未闻的公寓高档好几倍的大楼中。
　　身着黑色紧身皮衣（？），戴着黄色猫耳头盔的骑士在楼下停车。
　　随后拍了拍自己那辆漆黑的摩托车油箱部位。
　　那辆摩托车就好像有意识一样，轻轻摆动把手，自己朝着大楼的地下停车场驶去。
　　目送自己的爱车进入停车场，黑色骑士这才乘坐楼梯，来到了公寓大楼的上层。
　　“吆~辛苦啦。”
　　打开门迎接他的，是一个身穿白衣的年轻男子……
　　岸谷新罗，之前在道路上被五更未闻超车的，池袋地下世界的秘密医生。
　　没有理会岸谷新罗，黑色骑士径直走进了里面的房间中。
　　“哎呀哎呀，你好像有点焦虑。这可不行喔，看来该多摄取一些钙质了。”
　　岸谷新罗一边说着，一边走到角落的计算机桌前拉出椅子。他才刚坐下来面向计算机屏幕，就听见里面的房间里传出敲打键盘的声响。
　　随着键盘声，岸谷新罗面前的计算机屏幕也同步跳出一串文字。看来他们是用局域网络之类的方式连接两台计算机，并且安装某种系统来透过两台计算机互传讯息。
　　“你是想叫我吃蛋壳吗？”电脑屏幕上出现这样一段话。
　　“啊，应该也可以吧？不过我不是很了解营养学，所以既不清楚蛋壳内含有多少钙质，也不知道蛋壳的钙质好不好吸收就是了。而且我们根本不晓得你的脑袋在哪里，所以更不明白钙质对你有没有帮助。再说，你是要用哪里吃啊？”
　　岸谷新罗没有敲键盘，而是直接朝着里面的房间对黑色骑士喊话。
　　“……”
　　随后便是一段长时间的沉默。
　　岸谷新罗挑了挑眉毛，脸色有些奇怪：“发生了什么事么？赛尔提？平时你该让我【闭嘴】来者~~”
　　“咔！”
　　房间门打开的声音……
　　岸谷新罗转过头去……
　　黑色的骑士已经站在了他的身前，身上仍旧是一件纯黑的，类似于皮衣的骑士装。
　　但是头盔已经取了下来。
　　不过头盔之下，能够看到，只有一段洁白的脖颈而已……
　　原本应该安放在脖颈上的事物，被称为脑袋的人体器官，已经不见了踪影。
　　脖颈的横切面也看不到任何的血管脊柱之类的，只是漆黑一片。
　　在骑士的周身，也不断地有黑雾飘散，从脖子中冒出来的黑雾。
　　……
　　如此惊悚的画面，岸谷新罗的脸色却没有丝毫的变化，似乎早已经习惯了一样。
　　“唔……你在害怕么？”仔细地盯着塞尔提的脖子，准确的说，是脖子上方那一团黑雾，岸谷新罗惊讶地问道。
　　“一直很奇怪，你是怎么看出我的表情的……”
　　拿出一个手机，塞尔提纤细的手指飞快点击着，随后将手机亮给岸谷新罗，在手机屏幕上，出现了这样一句话。
　　“这就是爱啊！塞尔提！”岸谷新罗一脸神圣……
　　“噗噗噗！！”
　　连续三下，塞尔提直接用手戳在了岸谷新罗的胸口上。
　　岸谷新罗瞬间疼得龇牙咧嘴。
　　“咳咳！疼疼疼！”
　　岸谷新罗连忙讨饶，不过经过岸谷新罗这么一闹，塞尔提感觉自己的情绪似乎好了很多。
　　随后，又想到了今天晚上见到的场景。
　　“不得了了，新罗，我今晚见到了一个很有未来感的骑士。”再次快速输入手机，塞尔提将手机屏幕给岸谷新罗看。
　　“啊！银白色的那个么？”想起路上的巧遇，岸谷新罗问道。
　　“你也见到了？等等，你晚上出去了？”
　　“工作工作，你懂得~~~~”干咳一声，岸谷新罗将自己出去的事情揭过，岔开话题：“那个骑士的造型相当科幻呢，的确很有未来感。”
　　“所以才糟糕了……”
　　“你说那会不会是……外星人？”
　　“外星人……可怕……”
　　“……”

第116章 枪鸣
　　在经历了英雄救美、拎包入住、讨债上门之后，五更未闻终于有时间安静地想一想，要靠什么来赚钱了。
　　制作一些高科技产品？资金回笼太慢。
　　出卖技术？能买得起的都是一些大企业，而池袋地区的大企业，而且专业对口的——矢雾制药？
　　首先，这个企业已经不太行了，从网上的资料来看，正在被美国爸爸的跨国企业尼布罗收购。和矢雾制药打交道恐怕也避不开尼布罗这种大企业。
　　国家和这种庞然大物的企业是五更未闻不太想有交集的。
　　自己只是想要安静的在这里生活一段时间，安静地寻找一些不科学现象，安静地把这些现象研究一下而已，犯不着和这些大企业打交道。
　　第二，矢雾制药矢雾制药……翻译成中文的读音很不妙啊……作为一个制药公司，总是失误失误的，不好吧~~~
　　……
　　pass掉这一个选项之后，五更未闻开始考虑其他的。
　　之前从静雄那里坑来的打火机在指尖不断旋转。
　　加入他们公司去收债？虽然五更未闻对自己是挺有信心的，但是这个工作感觉太占用时间了。
　　整天在外面风吹日晒，真的是一点技术含量都没有。
　　其实还要一个方法，比如学习一下沃尔特·怀特老师，这个技能五更未闻还是具备的，但是五更未闻本身对这种事情深恶痛绝，所以同样没有任何考虑。
　　原本以为自己技能很多的五更未闻，此时发现，自己竟然陷入了困境。
　　难道只能抢劫么？比如穿上机甲去抢劫黑社会，比如某讨债人，每天跟在他们后面，等他们收完债之后抢劫他们……
　　嗯，就暂时列入备选方案吧……
　　至于其他技能……画漫画？
　　以美琴为主角的漫画，就算在这个世界也应该很受欢迎才对。
　　投给杂志社么？
　　似乎也是个备选方案，这个世界的漫画，画风实在是太软了！
　　人物的坚强根本无法展现出来！
　　用这种软绵绵的画风，怎么能体现出美琴那如钢铁般坚定地意志和胸膛？！
　　============================
　　另外世界
　　“阿嚏！”御坂美琴揉了揉自己的鼻子。
　　“你哪里不舒服么？姐姐大人？！”一旁的白井黑子一脸担忧地说道。
　　“没事没事。”御坂美琴笑着摇了摇头，不过随后却有点走神。
　　某个叫做五更未闻的家伙，竟然刚开学没多久就请了个长假，发邮件也不会，整个人就好像消失了一样，可恶。
　　“注意身体。”白井黑子强笑着说道。
　　同时，白井黑子的内心可不如脸上如此平静！
　　原本打算趁着那个可怕的存在离开学园都市的时候，彻底将姐姐大人变成我白井黑子的人！但是出手之后才发现，姐姐大人变得容易到手了完全是我白井黑子的错觉啊！！！！
　　岂可修！
　　白井黑子！加油加油加油！！
　　==========================
　　【那么，赚钱计划就暂时定在卖漫画和打劫上吧。】
　　五更未闻默默定下了接下来的基调。
　　看了看天色，已经暗了下来。
　　随后五更未闻走到公寓的卧室里。
　　打开衣柜……
　　在感应到五更未闻放在身上的感应钥匙之后，衣柜的背面缓缓打开。
　　露出了五更未闻藏在里面的机甲。
　　“看来还要开发一套自动穿戴系统。”
　　喃喃地说着，五更未闻将这身机甲穿在了自己身上。
　　……
　　随后下楼……
　　等五更未闻来到楼下的时候，藏在停车场中的银色摩托车，已经自动滑到了五更未闻的跟前。
　　骑上车，伴随着引擎的轰鸣声，五更未闻和她的摩托车，化作一道流光，消失在了夜晚的街道中。
　　……
　　==========================
　　我的名字叫做间宫爱海。
　　自认为也算是一个知性美人了，但是显然是，还是无法适应这个社会的节奏。
　　如今年纪也不小了，大学毕业后的雄心壮志也早已经被磨平。
　　如果照这个样子下去，大概就是通过家里介绍相亲，然后找一个平平淡淡的上班族，之后结婚，如果丈夫收入还可以的话，就在家里做全职太太，做家务、带孩子，如果和老人一起住的话，还要顺带照顾老人。
　　但是……
　　但是啊！
　　这完全是不是我希望的生活啊！
　　从国中、高中、大学，自己已经足够优秀，足够努力了！
　　但是没有用！在这个社会上，很多事情并不是你努力付出了，就一定能够得到回报的！
　　大概是最近现实中的压力实在太大了，忘记什么时候开始，我喜欢在网络聊天室中抱怨。
　　直到不久前，在网络上遇到了一个叫做【奈仓】的人。
　　并且一时冲动，与对方约定一起自杀……
　　那一天还是心慌的，但是很快，心慌已经被愤怒以及恐惧所掩盖了。
　　愤怒，大概是因为自己的心思完全被那个叫做【奈仓】的人给看穿了，自己根本就没有自杀的勇气！
　　恐惧，还是因为自己完全被他看穿了。
　　不过最后，自己还是下定了决心！一定！一定要让这个【奈仓】付出代价！！
　　随后，自己就被对方用麻药放倒了……
　　庆幸的是，自己被一个满是科幻气息的骑士给救了。
　　……
　　经过这次事情之后，我感觉到自己的生活节奏已经发生了变化。
　　除了白天继续工作之外，自己工作之外的时间，全部用在了混迹街头和网络上。
　　目的只有一个！找打那个【奈仓】！一定要让对方付出代价！！！
　　……
　　“放手啊！！”池袋黑暗的小巷子中，间宫爱海尖叫一声，随后熟练且快速地从兜里掏出了防狼喷雾，喷在了眼前这个凶神恶煞的男人脸上。
　　晚上混迹街头自然是有风险的。
　　好在经历过【奈仓】的事情之后，间宫爱海多少有了经验。
　　防狼喷雾是她必带的东西，小小的手提包中也放置了一块钢块，足够让这个小小的手提包化身凶器。
　　凭借着这两样东西，以及间宫爱海的头脑，起码自保是没有问题的。
　　只不过常在河边走，哪有不湿鞋……
　　今天的间宫爱海就有些焦急地暗骂一声失算！
　　因为对方的人太多了！
　　在用手提包解决一个，防狼喷雾解决两个之后，刚想要转身逃走的间宫爱海，却是被剩下的一个人从后面，猛地抱住了腰肢。
　　巨大的力量的差距让间宫爱海完全无法挣脱。
　　而对方在自己背后，又让自己的防狼喷雾和手提包威胁程度大减。
　　“岂可修！！这个女人！！！”
　　对方的老大，一个胳膊上纹着花臂，带着一块黄色头巾的壮汉，捂着自己流血的额头，有些艰难地从地上站了起来。
　　看了一眼两个惨叫着，捂着眼睛倒在地上的小弟，然后又看了看自己手上的鲜血。
　　怒火直冲脑门！
　　“我池袋巨魔要让你知道！什么是残忍！！！”自称【池袋巨魔】的汉子走到间宫爱海的身边。
　　间宫爱海还想要用自己的防狼喷雾做出最后的反击。
　　不过【池袋巨魔】直接一巴掌将这瓶防狼喷雾拍到了一边。
　　伸手捏住了间宫爱海的脖子！
　　“我池袋巨魔大小战役五十余场，没人打得动我！没人让我见过血！女人，你要付出代价！”
　　间宫爱海紧紧抿着嘴，接下来自己要面对什么，她完全不敢想！
　　不过就在内心陷入绝望的时候，间宫爱海看到了【池袋巨魔】的身后，出现在小巷子尽头的那个身影。
　　从地狱升入天堂的心情，也不过如此吧。
　　“老……老大……”
　　【池袋巨魔】看不见，但是从背后抱住间宫爱海的那个小弟却是看得清楚。
　　虽然不知道什么人，但是看起来就不简单啊！
　　自己和对方在画风上相比就输了啊！
　　画对方要使用的线条，绝对是画自己使用线条的三倍以上！
　　“嗯？”
　　看着自己小弟的眼神，【池袋巨魔】也感觉到有点不对。
　　“咔咔咔！”
　　毫不掩饰地脚步声从背后响起。
　　【池袋巨魔】转过身去，也被眼前这个科幻无比的身影惊了一下。
　　不过发愣之后却是迅速平静下来。
　　因为对方的身高，恐怕还不如间宫爱海高，更不要说自己这个【池袋巨魔】了。
　　“哼，小子……这身行头看起来很值钱啊……”【池袋巨魔】冷笑一声，随后拍向对方的脑袋。
　　他的脑海里已经看到了自己一巴掌把对方拍飞的画面了。
　　虽然和平和岛静雄那种怪物没法比，但是其他人谁敢小看自己的力量？！
　　……
　　在间宫爱海的身后，抱着间宫爱海的小弟，看到老大抬起手来，内心也在想，这局稳了。
　　不过有点奇怪的是，自己老大的手怎么迟迟不拍下去？
　　在小弟疑惑地当空……
　　【池袋巨魔】慢慢转过身来……
　　满脸都是冷汗，那种嚣张跋扈的神态已经完全消失无踪。
　　在那个银白色的身影手里，不知什么时候多出了一柄银白色的左轮枪。
　　枪管，伸进了【池袋巨魔】的嘴里。
　　……
　　“这位……这位兄弟，你还年轻……千万不能走到犯罪的道路上啊……”因为嘴里塞着根枪管，【池袋巨魔】的吐字有些不清晰。
　　但是大体意思就是这样。
　　……
　　“嘭！！！”
　　池袋繁华的夜景边缘，昏暗幽深的小巷子中，猛然响起了一声枪响！

第117章 画风突变
　　“嘭！”
　　五更未闻的枪，声音不算小。
　　不过因为位置比较偏僻，加上繁华地段本身也比较吵闹，注意到的人并不多。
　　……
　　五更未闻也没有直接爆掉【池袋巨魔】的脑袋，这一枪，五更未闻打在了对方的肩膀上。
　　说实话，关于【池袋】的独色帮，五更未闻也是略有耳闻。
　　但是独色帮根本没有被五更未闻看在眼里。
　　普通的小混混组织而已。
　　五更未闻也没有无聊到专门开枪吓唬他们，一枪打在了【池袋巨魔】的肩膀上。
　　混迹街头的小混混，虽然嘴上说着【池袋巨魔】【百战不败】之类的中二口号，但是根本还达不到能够接触到枪械的层次。
　　五更未闻几乎是顶在他肩膀上打出的一枪，直接在他的肩胛骨上开了一个洞。
　　先是赶肩膀微微一凉，随后便是火辣辣的痛意！
　　不过与身体上的疼痛相比，更加毁灭性的，是对他精神上的打击。
　　自己中枪了？对方不只是吓唬吓唬，对方的枪是真的！对方还会开枪！我要……死了？！
　　“啊啊啊啊！”
　　捂着自己的肩膀，【池袋巨魔】哀嚎着跪倒在地上，鼻涕眼泪在这一刻全部流了出来！
　　没有再理会倒在地上的【池袋巨魔】，五更未闻继续向着间宫爱海踏出一步。
　　“别……别过来！放过我！”
　　原本从后面抱住了间宫爱海的那一个小混混，此时已经吓得双腿发抖，曾经让间宫爱海感觉无可撼动的，如同钢铁一般的双臂，也使不出丝毫的力气。
　　至于之前被间宫爱海用防狼喷雾放到的那两个，虽然眼睛仍旧火辣辣的痛，但是这个时候都倒在地上，紧紧咬着牙，一声不吭。
　　这种时候跳，要吃枪子的！
　　……
　　五更未闻并没有找他们麻烦……
　　“跟我走。”五更未闻对着间宫爱海说道。
　　只不过他的声音通过头盔传出来的时候，已经掺杂了大量的电子音，甚至连男女都分不清楚。
　　间宫爱海没有说话，只是连忙将自己的防狼喷雾和小手提包收拾好，然后静静地更在五更未闻的身后。
　　毕竟刚刚五更未闻果断无比的开枪，不光震慑的【池袋巨魔】，包括间宫爱海。
　　甚至现在的间宫爱海都有点犹豫，这个家伙科比那个【池袋巨魔可怕得多。
　　……
　　跟在五更未闻的身后，间宫爱海跨坐在了五更未闻的身后，小心翼翼地抱住了五更未闻的腰身。
　　……
　　嗡~~~~
　　伴随着引擎的声音，五更未闻载着间宫爱海离开了这个黢黑的小巷子。
　　……
　　在五更未闻和间宫爱海离开不久之后，在【池袋巨魔】仍旧被笼罩在中枪的恐惧当中的时候。
　　一个清秀青年走了进来。
　　“啊咧啊咧~我还以为自己听错了~看来是真的啊~~”因为某些原因，而重新踏入池袋的折原临也，迈着欢快的步伐走到了【池袋巨魔】的身旁。
　　“在不止血你会死哦~~~话说这样真的没问题么？你可是池袋巨魔啊~~~哈哈哈哈！！！！话说这个绰号你不觉得蠢么？！！”带着怪异地笑容，折原临也蹲下身子，还十分坏心眼的在【池袋巨魔】的伤口上按了一下。
　　自然，回应他的又是一阵杀猪般地嚎叫声。
　　只是稍稍看了一下【池袋巨魔】的出血量，折原临也便重新站起身来，然后朝着池袋巨魔正后方走去。
　　“如果没看错的话，是那个人吧……话说我该吐槽，如此先进的机甲武器却是左轮枪这种原始设计么？”一边念叨着，折原临也找到了自己要找的东西。
　　在墙壁上，洞穿了【池袋巨魔】肩膀的那颗子弹，停留在了墙壁上。
　　手一翻，自己熟悉的刀子已经出现在了掌心。
　　折原临也将镶嵌在墙上的弹头取了下来，拿在手中。
　　“没见过的类型啊……”
　　“咴儿~~~~”
　　背后传来了骏马的嘶鸣声……
　　“吆，快递员，你来的正好。”折原临也没有回头，将那颗弹头捏在手里，借着小巷子里仅有的昏暗路灯，闭上一只眼，仔细观察着。
　　“这里刚巧有一个工作，就是把那个家伙，送到你们医生那里。”折原临也说道。
　　=========================
　　“刚刚那个声音，不会错的，是枪声。”黑色的，没有车灯的摩托车快速地在公路上穿梭着。
　　而摩托车的主人，那如同阴影一般的无头骑士塞提尔，在极速行驶的同时，也观察着掠过的每一个小巷子。
　　作为不老不死的存在，在这座城市生活了二十年，塞提尔对于这里的每一件事物，都熟悉无比，就好像是在自己家里一样。
　　与平时的夜晚一样，塞提尔正在大街上寻找自己的头，顺便完成一些新罗接下的工作。
　　一声枪鸣掺杂在喧哗的都市中，似乎并不能引人注意，但是还是被赛尔提敏锐地捕捉到了。
　　不知道【池袋】又出现了什么危险人物的塞提尔立刻向枪鸣传来的方向驶去。
　　没过多久，塞提尔便找到了案发现场。
　　现场一眼看到了那个体型庞大的伤者。
　　以及倒在周围的，看上去像是伤者同伴的人。
　　还有一个背对自己站在那里的青年，这个青年塞提尔认识，经常委托新罗做事。
　　似乎曾经是新罗的同学……
　　塞提尔正在考虑现场的枪击案是不是他所为的会后，对方却先开口了：“吆，快递员，你来的正好。”
　　……
　　============================
　　夜
　　皓月当空、群星闪烁，细风，暗香，流淌。
　　“我是一个漫画家，嘛~不是知名漫画家，只能说是不算扑街，但是也绝对算不上优秀，在杂志的读者调查表中，也只是中游水准……”坐在机车后座上，间宫爱海已经把眼镜摘了下来。
　　抬头看着天空中圆圆的月亮，语调中一份自嘲，一份惆怅。
　　叹了口气，间宫爱海抬起手来，用纤细的小手指，将被晚风吹乱的发丝捋到耳后。
　　“那天之所以在ktv，是因为与【奈仓】约定了集体自杀……”回忆着堪回首的那天，间宫爱海将自己的事情一一诉说。
　　“之后……便遇到你了……”间宫爱海轻轻低下头，眼眶微微泛红。
　　与这美丽的夜色相映成辉。
　　……
　　“这就是我知道的，全部了。”眼中隐隐的泪光，让间宫爱海添了几分娇柔。
　　……
　　“咔！”
　　一声轻响，五更未闻将顶在对方后脑壳上的枪收了起来。
　　“呼~~~”长舒一口气，间宫爱海努力扶着机车，以防自己腿软坐倒在地上。
　　“间宫爱海。”
　　对方忽然叫出了自己的名字，而且是用非常非常非常严肃的语气！
　　强撑着还发软的双腿，间宫爱海让自己努力站的端正，面朝着五更未闻。
　　“你想变强么？”
　　“哈？”
　　“你想变强么？成为最强的漫画家……”
　　等……等一哈……
　　我们现在的画风不应该是类似于那个美国电影【黑衣人】的画风么？平平无奇的少女遇到了强悍无比的外星人！
　　或者是针对外星人的神秘组织……
　　这一句成为最强的漫画家是什么意思？！

第118章 池袋众人
　　“你想变强么？成为最强的漫画家……”五更未闻开口问道。
　　“哈？”间宫爱海一脸懵逼地看着眼前的机甲骑士。
　　【前半句听起来还是非常帅气的，但是后半句是怎么回事？】变强和漫画家？这是某个少年漫里面的剧情么？
　　“不回答的话，我就当你同意了……”
　　【别擅自替人家决定啊！】
　　间宫爱海吐槽道，当然，也只是在心里，刚刚后脑壳与枪口的触感还留在自己心里。如果不老实的话，自己可能会死……
　　“那么先去你家吧。”五更未闻如此说道。
　　===========================
　　某网络聊天室
　　—————田中太郎————
　　田中太郎：听说今晚发生了枪击案？
　　甘乐：嗯~~~~~你的消息很灵通么~~
　　田中太郎：因为今晚刚好路过那里，朋友说那是枪声，之后在那里发现了血迹。
　　甘乐：哦~~~去过现场了么？真是有胆量啊。
　　田中太郎：只是因为好奇……
　　塞顿：是松平日式点心店后面的那个小巷子么？
　　田中太郎：喔喔~就是那里，塞顿也知道么？
　　塞顿：听说开枪的，是一个全身穿着机甲的骑士。
　　田中太郎：那个【未来骑士】么，我也听说过，全身穿着机甲，还有一辆超帅气的机车。
　　==========================
　　“嗡嗡嗡~~~”
　　摩托强劲的引擎声从街道上掠过。
　　五更未闻骑着摩托车，载着间宫爱海，直接从大街上扬长而过。
　　炸裂的造型自然成了夜景中的一道靓丽的风景线，如同强力磁铁一样，吸引着所有路人的眼球。
　　有普通的上班族，有学生，有家庭主妇……
　　此时两名穿着学生装的高中生，已经拿出了自己的手机。
　　“怎么搞的？”头发染成了黄色，看上去开朗无比的少年皱着眉头，看着自己的朋友。
　　“貌似……手机出问题了。”一头黑色短发的少年，有些尴尬地笑了笑，看着自己的同伴。
　　竜之峰帝人，一个刚刚来到池袋，并转入来良学园的高中生。
　　向往着特别的生活……
　　而来到池袋之后，池袋果然没有让他失望！不，已经不能单纯的说没有让他失望，而是巨大的惊喜！
　　独色帮、情报贩子，穿着酒保服的人形暴力。
　　更没想到的是，今天竟然亲眼看到一个崭新的传说！
　　并不是已经流传在了池袋的传说，而是一个崭新的，自己来到这里之后才诞生的传说，自己与这里所有的人，都是最早的见证者。
　　来自未来的骑士……
　　只不过当自己想要拍照留下记录的时候，自己的手机竟然出现了卡顿。
　　等到卡顿消失，对方早已经不见了踪影，只能隐隐听到引擎的声音。
　　“嘛~~算了，如果对方常驻池袋的话，早晚会见到的。”竜之峰帝人的挚友，也是他在池袋的坚强后盾，纪田正臣笑着说道。
　　“不过帝人，与黑骑士相比……你觉得哪个更加帅气呢？”
　　===========================
　　甘乐：那么田中你喜欢哪个骑士呢？
　　田中太郎：？？
　　甘乐：所以说，池袋老传说与新传说的两位骑士，你觉得哪个更帅气呢？
　　田中太郎：唔……如果说个人感官的话，果然还是黑骑士更帅气一些吧。
　　塞顿：为什么？
　　田中太郎：与充满科幻感的骑士相比，漆黑的骑士更加神秘，更加帅气吧。
　　===========================
　　“没见过的子弹型号，又有新的弹药供应商加入池袋了么？”看着子弹，已经进入工作状态的岸谷新罗歪着头说道。
　　虽然在聊天但是岸谷新罗的手中动作没有任何的卡顿。
　　熟练的清理伤口，然后缝合、包扎。
　　躺在岸谷新罗面前手术台上的，正是被五更未闻一枪打穿了肩膀的【池袋巨魔】。
　　在岸谷新罗的身后，临原折也和塞尔提站在那里。
　　“我还以为能够从你这里得到一些消息，毕竟这种东西你见得比较多。”歪歪扭扭地靠在墙上，临原折也虽然嘴里这样说着，但是却丝毫没有失望的意思。
　　“说实话，随着枪械管制的严格，现在我过手的枪伤已经很少了，如果是我父亲的话，那个年代接触得更多。”说话的功夫，岸谷新罗已经将缝合线剪断。
　　处理好之后就没有再看那个病人一眼，岸谷新罗摘下自己的头套、口罩、手套。
　　“可以收钱了哦，塞尔提。”哼着小曲，洗着手，岸谷新罗向塞尔提吩咐道。
　　“……”
　　塞尔提点了点头，将身体转向了临原折也。
　　“啧啧，其实你不用治疗得这么完美的，我只是有点问题问问他，只要他不死就行。”临原折也从口袋中掏出一沓钞票，递给了塞尔提。
　　“虽然合作了这么多次，但是第一次知道你叫塞尔提，你是外国人么？”
　　没有理会临原折也，不过没有头，想要【理会】也有点不切实际。
　　塞尔提收好钱，岸谷新罗也走了过来。
　　“情报贩子对任何事都充满了好奇，职业病么？”岸谷新罗笑着说道，随后整理了一下自己的白大褂，打了个招呼，就准备离开。
　　不在自己的地盘上接活，这也是作为一个秘密医生的潜规则。
　　不过就在临走的时候……
　　塞尔提却是落后了两步，随后掏出了手机，快速输入了一段文字，随后将手机屏幕摆在了折原临也的眼前。
　　【那个骑士，你有情报么？】
　　“嗯~~~你也对那个骑士的情报感兴趣么？这种情报，多少是有些的，不过你也要理解，越是罕见的情报，这个价格……”折原临也笑了笑，看着眼前的塞尔提。
　　不过似乎看出了塞尔提的窘迫状态，折原临也随后笑着摆了摆手：“当然，如果你能提供等价值的情报的话，也不是不可能。”
　　===========================
　　间宫爱海的住所
　　间宫爱海所居住的，也是一间公寓。
　　五更未闻直接利用贾维斯将摩托车自动停进停车场。
　　而她和间宫爱海，则是来到了公寓的八层，间宫爱海所在的楼层。
　　走进房间……
　　五更未闻打量了一下房间的整体布局，随后走到了一张矮桌的后后面，坐了下来。
　　随后五更未闻的手摸到了机甲的背部……
　　一个插头以及连着的电线从一个打开的机关中取了出来。
　　五更未闻将插头往墙壁上的插座上一戳。
　　“叮~~”
　　伴随着一声轻响，机甲显示开始充电。
　　“把你的作品拿出来吧，间宫爱海。”
　　五更未闻以命令的语气说道。
　　之前曾经考虑过漫画发财的道路，但是想要得到回报，花费的时间太多了。
　　但是现在不一样了！
　　眼前就是一个已经在杂志上开始连载的漫画家，自己只要控制住了这个漫画家，那么让她变强，然后自己再从她的手中拿钱，那么资金问题就解决了，也不会占用自己太多时间创作漫画。
　　至于怎么让间宫爱海变强……
　　当然是将自己的画技交给她了！
　　不，实际上不需要画技，只要将自己的画风交给她就好了！
　　自己的画风，没道理不火的！
　　五更未闻非常有自信！

第119章
　　“老……老师……恕我直言……”间宫爱海一脸冷汗地看着手中的画稿。
　　不，这已经超越了画稿的境界了……
　　在自己手中的，绝对不是什么漫画画稿，在自己手中的，是化身为画稿的【强悍】！
　　满脸粗犷的面容，末世的画风，以及充斥着自己每一分视线的肌肉！
　　肌肉肌肉还是肌肉！
　　这就是拿着枪让自己拜师的那个【未来骑士】的作品。
　　口口声声说着要帮助自己变成最强悍的漫画家，原本以为拿出来的是能够自动画画的工具，或者是从未见过的剧本，或者是带有催眠作用的图案，能够让所有看到图案的人喜欢上自己的作品这一类的黑科技。
　　完全没想到，对方竟然是打算用硬实力来提升自己。
　　但是……
　　【硬】自己是切切实实地感受到了。
　　至于【实力】？
　　如果自己把画风改成了这种风格，恐怕下一秒就会被责任编辑，顺着电话线过来砍死吧……
　　自己好不容易才建立起来的粉丝基础，可能会因为这个画风毁于一旦……
　　不，不是可能，而是肯定。
　　但是如果不听这个人的命令的话……
　　……
　　不过他似乎也不是那么难说话的人……
　　总之，为了自己的事业，间宫爱海鼓起了最后的勇气，怯生生地开口说道：“总之老师，恕我直言，这种画风……已经……已经不是用【小众】可以形容的了。”
　　“你的意思是……会失败么？”
　　经过电子处理的声音，让间宫爱海完全分不清楚对方现在的情绪。
　　【肯定会失败啊！】这种话到了嘴边，却是自然而然地转变成了：“怎么说呢，也不能确定会失败，毕竟不是有句名言说得好么，向前半步是天才，向前一步是疯子……只能说，师傅的画风太超前了。”
　　【间宫爱海，你已经完全转变成了一个社会人了……】
　　“画风太超前了么？”正坐在之间宫爱海的工作台之前，五更未闻摸了摸自己的下巴。
　　随后手中传来的硬邦邦的触感，提醒着五更未闻现在自己还是全副武装状态。
　　虽然机甲也考虑了通气系统，但是那种来自潜意识里的【闷】的感觉，不是通气系统能够解决的。
　　于是在间宫爱海无比惊讶的目光当中，五更未闻将自己的头盔摘了下来。
　　“咚！”
　　一声轻响，是五更未闻将头盔放在了桌面上的声音。
　　“啪！”
　　是间宫爱海手中草稿掉落在地上的声音。
　　“抱歉！！！！”见五更未闻的目光转向了这里，间宫爱海立刻跪在地上，开始收拾散落在地面上的【强悍】。
　　不过此时间宫爱海的脑子里面已经栾城了一团浆糊！
　　【怎么回事！在这套超科幻铠甲之下的，竟然是个少女！虽然染了头发，但是看外表的年级，似乎也就是国中生的程度。难道，是那种外表虽然是个国中妹，但是其实是一个名侦探的情节，说起来，柯南也差不多应该小学毕业了吧……】
　　脑子里跑了跑火车，等到间宫爱海收拾好了画稿，再次抬起头来的时候。
　　“唰！”四页画稿摆在了她的面前。
　　“老……老师，这是？”间宫爱海不敢直视对方的眼睛，因为那中二程度爆表的单片眼镜，给她带来了莫大的压力。
　　“仔细想了想，也许听取一下你们这些漫画界凡人的意见也不错……这是另外的漫画创意……”
　　间宫爱海接过去之后，五更未闻扶了扶自己的眼镜，缓缓开口说道：“第一篇，讲的是主角以料理人父亲为目标，进入厨艺学校【远月学园】下药的故事，第二篇讲的是以漫画家为目标的少年二人组奋斗的故事，第三篇是皇历2010年，超级大国布列塔尼亚的王子复仇的故事……”
　　间宫爱海瞪大了眼睛，看着手中的三页不同划分的画稿。
　　当然，上面并没有什么具体情节，只是画出了主角，以及作品的一些简介。
　　等等，先不说画风问题，你这个作画速太夸张了啊！
　　翻看完了三页，间宫爱海翻到了最后一页……
　　【等等？这是什么画风！小学生的涂鸦么？
　　似乎看出了间宫爱海的疑惑，五更未闻没有等对方问出来，便装互动开口说道：“那个故事是我个人最喜欢的，讲的是一个无敌的光头伸张正义的故事……某些方面，与为师比较相像。”
　　……
　　虽然很不想承认，但是前两篇表现出的立意和野心，就已经比自己这个少女漫画家高出太多了！
　　……
　　“老师是打算……”间宫爱海有些不确定地问道。
　　“没错，我来提供情节、分镜、设定，你来画……作者的署名权，可以给你……你只要上缴一定的稿费就可以了。”微微眯起眼睛，五更未闻轻轻捏住间宫爱海小巧的下巴。
　　慢慢凑了上去……
　　不知道是不是错觉，间宫爱海感觉对方的吐息，灼热异常！让自己的脸颊都热了起来！
　　……
　　==============================
　　最终，间宫爱海挑选了《食x之灵》这部作品。
　　五更未闻给他留下了分镜草稿之后，便从间宫爱海的公寓离开了。
　　当然，离开之前，五更未闻已经在间宫爱海的住所，留下了足够多的监控手段。
　　……
　　回到自己的公寓，五更未闻将身上的机甲以及机车都收了起来。
　　稍作休息，等到天亮后，再次离开……
　　机甲的确能够应付绝大多数的突发状况，但是相对地，在大白天也太过引人注目了一点。
　　换上平时自己的装束，甚至没有带枪，五更未闻便出门了。
　　在间宫爱海家耽误了那一段时间，此时的天色已经微微放亮。
　　五更未闻骑着一辆自行，也就是俗称的淑女车，慢慢离开了自己的住所。
　　……
　　等到了繁华地段之后，五更未闻便将自己的自行车停在了一边，步行走入了人群。
　　……
　　秘密医生岸谷新罗，此时刚刚结束自己晚上的工作，有些无精打采地打着哈欠，走在路上，不过比那些行色匆匆的上班族要轻松不少，毕竟他是下班。
　　“嘛~~塞尔提，虽然我和临也是从高中到现在的友人，但是果然还是不希望你和他走得太近~~~当然，应该说是不希望你和任何男人走得太近~~~我会【妒火中烧】的哦~~~”用手机发送邮件，骚扰着塞尔提。
　　毕竟结束工作之后，塞尔提留在折原临也那里，希望能够从那个【池袋巨魔】那里探听到一些消息，结果自己只能坐地铁回去。
　　请容许我这小小的怨念吧~~~
　　这样想着，岸谷新罗疲惫的脸上，露出了一个笑容。
　　“？”
　　眼角光线一闪，岸谷新罗看向前方……
　　一个正向这边走来的身影……
　　一个染着金色头发的少女，身上穿着执事服，不过外面却罩着一个白大褂。
　　然后岸谷新罗下意识地看了看自己的衣服，外面同样穿着白大褂。
　　这都能撞衫么？
　　岸谷新罗有些疑惑地想到。
　　不过也仅仅是想了想而已……
　　自己对人类，除了讨厌之外，已经没有任何的其他情绪了。
　　收回自己的目光，岸谷新罗继续向回家的方向走去。
　　不过五更未闻的注意力，却是被吸引了过来。
　　“……”
　　五更未闻扶了扶眼镜，镜片上闪过一道光芒……

第120章 异常点
　　如果你重新进入到一个新的世界中，你的心情又是怎样的呢？
　　兴奋？好奇？恐惧？
　　别人不知道怎么样，但是五更未闻的感觉……是怀旧。
　　没错，是怀旧。
　　在自己的能力稳定之前，自己的童年几乎都是在穿越中度过的，能够活到现在，也算是奇迹了。
　　所以在来到新世界的池袋之后，五更未闻并没有任何的不适应。
　　高筑墙广积粮缓称王。
　　五更未闻首先便是加强了自己的自身力量，一套机动铠甲能够让自己规避绝大多数的危险。
　　随后五更未闻找到了新的合法的稳定收入渠道，执行者就是间宫爱海这个连续两次被自己救下来的女人。
　　解决完这一切之后，五更未闻才有心思放在自己最主要的目标上。
　　探索这个世界的神秘，随后完善自己的魔法公式。
　　与世界意志签订契约是一种很神秘的事情，没有拟人，比如世界意志是个萝莉这类的事情发生，或者说，根本没有任何人类范畴的交流。
　　自己想了，就自然而然的感觉到了，自己与世界的那一份联系。
　　得到了与世界的联系之后，五更未闻却是没有接收世界赠与的现成的力量。
　　而是从最基础的原子方面，推导出了属于自己的公式。
　　并不是那些主修某一方面的【魔法公式】，而是一种可以不断完善的，万能的公式。
　　当五更未闻将这个公式完全完成的时候，理论上可以达到我即世界的程度。
　　但是，五更未闻本身也是有局限性的，作为人类的局限性，作为从这个世界出生、成长的人类的局限性。
　　所以想要加速自己对世界的解析，就需要找到世界的异常点。
　　……
　　而池袋，恰好有这样一个异常点！
　　那就是池袋的都市传说……无头骑士！
　　从贾维斯搜集的资料来看，无头骑士的传说，实际上已经有了二十年之久。
　　只不过曾经科技发展的局限性，无头骑士的传说只是在池袋的众人中口口相传。
　　随着摄像手机的普及，才渐渐有了照片、视频资料。
　　2004年的网络普及，但是还远不到发达的程度。
　　对于五更未闻来说，此时的网络处在一个不上不下的位置。
　　网络的普及面还不够，很多事情做不了。
　　但是相对的，在已经普及的网络中，五更未闻现在就是当之无愧的卡密！
　　加上贾维斯这样一个得力助手，只要出现在网络上的情报，都逃不过五更未闻眼睛。
　　其中关于【无头骑士】的情报，更是重点关注。
　　利用大数据，五更未闻将所有与【无头骑士】扯上关系的东西都罗列出来，归纳整理。
　　也许并不知奥这些东西和无头骑士的具体关系，但是只要有关系，就足够了。
　　而情报当中……
　　就有提到过眼前这个人……
　　池袋的地下密医——岸谷新罗。
　　……
　　“嗯？”
　　从地铁站出来，岸谷新罗有些在意地看了看自己身后。
　　这……
　　已经不能称之为跟踪了吧？！
　　之前自己瞟了一眼的，那个染着怪异金色头发，穿着执事服、白大褂的国中妹，就这样跟在自己身后，一直过了三个地铁站。
　　虽然说如此特别的造型，想不引人注目都不行，但是对方似乎也完全没有隐蔽的意思。
　　一双眸子直直的盯着自己的后脑壳。
　　自己停下，人家也停下，自己走，人家也走，自己坐哪辆车，人家也坐哪辆。
　　啧……
　　【那个……塞尔提，我好像被跟踪了。】
　　岸谷新罗编辑了一条手机邮件，发送到了塞尔提的手机上。
　　回复很快……
　　【新罗，你现在在哪？对方什么样子？不要离开人多的主干道，我马上就去找你。】
　　【啊~~果然塞尔提是关心我的~~~我在塞尔提心目中的位置，确确实实接收到了~~对了，我们果然是天生一对】
　　【赶快告诉我你现在在哪里！！！】
　　============================
　　“大体意思是，你们看上了一个小妞，然后想要把对方带到小巷子中，做一些少儿不宜的事情的时候，就出现了一个假面骑士么？”折原临也摇头晃脑地问道。
　　满脸的笑容，如果不考虑对方手中把玩着的小刀的话，这个笑容还算和善。
　　而折原临也的对面，则是已经清醒过来的【池袋巨魔】。
　　庞大的身体被麻绳一圈圈地绑在了桌子上，动弹不得。
　　不知道是不是昨天被那个机甲骑士给吓破了胆，折原临也的拷问异常轻松。
　　只不过稍稍威胁，对方就像倒豆子一样，将自己所知道的事情，一股脑地说了出来。
　　只不过很可惜，他所说的有用信息不多。
　　“就知道这些？”
　　“就这些了！”池袋巨魔的声音中都带上了哭腔。
　　折原临也带着笑容，满意地点了点头，随后……
　　“嘭！”
　　一掌将池袋巨魔砍晕，折原临也变魔术一样，收起了兜里的小刀，转身看向一直靠在墙边冷眼旁观的塞尔提。
　　“很可惜，并没有太多的有用情报，看在咱们合作这么多次的份上，这些情报我就不要报酬了。”折原临也耸了耸肩说道。
　　【那么……那个骑士，不是外星人么？】
　　塞尔提在手机上打出这么一段话，随后展示给临原折也。
　　“哈？外星人？怎么可能……不过我也真的没听说过谁有这种技术，制造那一身机甲。”先是否定了对方的【外星人说】，随后折原临也回忆起了自己与这个机甲骑士的初见。
　　一下子跃起一人多高的高度，落在箱车引擎盖上，将整个引擎盖都砸了进去。
　　可以肯定，这个机甲绝对不只是装饰品。
　　但是水友能够掌握这等科技呢？折原临也从来没有想过，掌握了这种科技的人，会和自己的生活产生交叉点。
　　毕竟这种等级的科技，怎么看都应该在政府部门或者那些大财阀上班才对。
　　听到折原临也否定了外星人，塞尔提明显松了口气。
　　【那么，你觉得他是个什么样的人？】
　　再次在手机上打出一段话，塞尔提向折原临也询问道。
　　“人类可是很复杂的哦塞尔提，只是凭这点信息，无法断定一个人的性格的。不过开枪果断，完全不在乎人命和法律这一点，你我都应该感觉出来了。”
　　……
　　“叮咚~”
　　手机的提示音响起。
　　塞尔提看向手机，是新罗发来的邮件。
　　塞尔提以为是岸谷新罗到家后报平安的邮件，但是打开邮件之后，塞尔提“脸色”猛地一变【就是缠绕在她周身的黑雾】，立刻转身离开。
　　“喂喂喂，这么着急么？发生了什么事么？”
　　看着匆匆离开的塞尔提背影，折原临也好奇地问道。
　　不过自然无法得到塞尔提的回应……
　　……
　　【赶快告诉我你现在在哪里！！！】
　　焦急无比地发送出了这个邮件之后，伴随着黑色机车的轰鸣声，塞尔提便化作一道黑芒，从地下停车场冲了出去！

第121章 最后的女巫
　　想要作为一个地下密医生存下去，单单是出色的医疗技术是不够的！完全不够！
　　追踪与反追踪！套路与反套路！撩与反撩！必要的话，还需要掌握一些近身格斗技术，毕竟并不是什么时候，你的保镖都在身边。
　　岸谷新罗作为池袋的地下密医，虽然不是唯一一个，但是却是口碑最好的一个。
　　近些年来，随着自己名望逐渐远播，度过了创业初期的残酷竞争之后，已经没有人会轻易找他麻烦了。
　　没想到今天的自己被人给跟踪了……
　　原本，被一个国中妹跟踪，似乎不是什么大事，倘若换成死宅的话，反而可能直接兴奋起来。
　　但是岸谷新罗却丝毫没有小瞧对方的意思。
　　或者说，他下意识里就在戒备这个金发国中妹。
　　在行走的过程中，岸谷新罗也仔细分析了一下自己的这种忌惮来自何处。
　　最后，岸谷新罗发现，自己之所以如此忌惮，是因为对方给自己的感觉，和塞尔提给自己的感觉是一样的！
　　当然，并不是【爱意】，而是排除【爱意】之外的，那种异类给人的压迫感。
　　与喜爱着人类的折原临也相反，岸谷新罗不喜欢人类……
　　如果可以的话，整个世界上的人都死了和他也没有多大关系，自己只要和塞尔提在一起就好了。
　　但是不喜欢人类，不代表喜欢异类。
　　尤其是这种压迫感十足的异类。
　　既然对方已经跟上来了，出于对自己的保护，岸谷新罗改变了路线。
　　把老巢暴露给这种敌我不明的人，是一件危险的事情。
　　不过对方只是跟着，似乎没有动手的打算，难道对方也在等援军？
　　这样想着，岸谷新罗除了把自己将要去的地方发给塞尔提之外，还着重提醒了塞尔提，小心对方的【援军】。
　　做完这一切之后，岸谷新罗再次转头看了一眼跟在自己后面的国中妹。
　　果然，对方完全没有躲避隐藏的打算，竟然还和自己对视了一眼。
　　啧，好嚣张啊！这个跟踪者！
　　……
　　五更未闻自然不会知道，此时岸谷新罗有多少内心戏。
　　她只是静静地跟在对方身后，并且故意让对方发现。
　　给对方施加压力，以岸谷新罗这个弱不禁风的文人体格，五更未闻估计对方肯定会呼叫援军的。
　　而五更未闻推测，这个援军是【无头骑士】的几率高达七成。
　　所以五更未闻也不着急，就是以这个不远不近的距离，吊在岸谷新罗的后面。
　　实际上，就算被对方甩开了也不要紧，五更未闻已经在对方的外衣上，钉上了追踪器。
　　只不过这样一直跟着，能够更好更快地给对方施压。
　　……
　　片刻之后，岸谷新罗忽然离开了人多的主干道，走进了一个幽深的小巷子中。
　　“话说，你不觉得池袋的小巷子太多了么？”停住了脚步，岸谷新罗转过身来，直视着眼前的五更未闻。
　　“高楼越来越密集，小巷子自然就多了。”五更未闻淡淡地回应道。
　　同时手中把玩着从平和岛静雄那里赢来的打火机，发出有节奏的【咔】【咔】的声响。
　　“一般恐怖电影到了这种程度，都代表这个人已经穷途末路了。”岸谷新罗边说着，边指了指自己。
　　“不，一般的电影这种时候，肯定会有转机的，比如……骑着黑马的救星？”五更未闻说着，抬起头来。
　　“噫吁！！！”
　　明明是机车，却发出了如同战马一般的嘶鸣声……
　　明明是机车，却在高楼的垂直平面上如履平地……
　　明明是机车，却有一种骑兵冲锋的无畏气势……
　　黑色的骑士，骑着她的爱马，直接从大楼的垂直墙面上冲了下来！
　　还未落下来的时候，黑色的骑士把手向后一探，缠绕在她周身的黑雾迅速凝结，已经瞬间在她手中形成了一个通体漆黑的巨大镰刀！
　　简直如同死神之镰！
　　看着敌意满满的黑骑士，五更未闻没有犹豫。
　　举着打火机的手迅速抬起，伸直……直直岸谷新罗的方向。
　　黑色骑士似乎也【看】到了五更未闻的动作，原本冲向五更未闻，想要给五更未闻一个深刻教训的黑色骑士，直接在墙面上一个转向，变成朝着岸谷新罗冲过去的方向。
　　“咔！！”
　　一声轻响，打火机再次被五更未闻点燃。
　　……
　　“轰！！！！”
　　猛烈的火焰以五更未闻手中的打火机为起点，化为一道火龙，直直朝着岸谷新罗卷了过去！
　　提前改变方向的黑色骑士也终究是及时赶到。
　　一个闪身护在了岸谷新罗的身前。
　　手中黑雾化作的黑镰也是瞬间变化，一团如有实质的黑雾挡在了两人身前！接收这烈焰的考验！
　　能不能挡下这团巨大的火焰，塞尔提心里没有底。
　　她并不是担心自己，拥有不死之身的她就算不防御，硬吃这些火焰都没有问题，最关键的是，现在在她身后的岸谷新罗。
　　虽然医术高超，但是自己的身体也终究是个普通人类而已。
　　如果自己当不下，那么自己身后的新罗就危险了。
　　……
　　不过，事情的发展总是有些出乎意料。
　　就在塞尔提开盾，准备硬挡的时候，喷涌到她眼前的时候。
　　原本那巨大的火焰顿时裂成两半，就好像长了眼睛一样，从塞尔提的两边掠过。
　　除了周遭的温度略有升高之外，外圈没有造成任何的伤害。
　　“咔咔！！”
　　火焰逐渐熄灭，空荡荡的小巷子中，再次传来了五更未闻把玩打火机的声音。
　　“厉……厉害！刚刚那场大火，竟然是人为控制的么？！”
　　在塞尔提身后的岸谷新罗，看了看周围因为焚烧而变黑的墙壁，又看了看站在不远处的五更未闻，由衷地发出了感叹。
　　……
　　见对方似乎没有太浓郁的敌意，塞尔提收回了大部分的黑雾。
　　“你就是传闻中的无头骑士吧……”五更未闻率先开口，对着塞尔提说道。
　　至于塞尔提身后的岸谷新罗……那是什么？那不是已经没有了利用价值的抹布么？！
　　【你是谁？】塞尔提在自己的手机上写道。
　　“我是最后的女巫。”五更未闻一脸严肃地说道。

第122章 占卜
　　“最后的女巫……”岸谷新罗歪着头，绝大多数时候，他对于人类，除了必要的业务之外，是在不想牵扯太多关系。
　　不过刚刚那一手玩火，再加上一路上给予岸谷新罗的压迫感，岸谷新罗表示，已经潜意识中把这个国中妹排出【人类】范畴了。
　　“我是从爱尔兰而来，只身一人，无依无靠的女巫，请告诉我，我的同类聚集的地方……我今天刚到这个镇上……东南西北还分不清楚……想要投靠一个同类……”五更未闻一脸平淡，以捧读的语调说着。
　　“爱尔兰？！怎么看都是一张东方脸，虽然头发被染成了金色……”岸谷新罗一脸怀疑的看着五更未闻，更值得怀疑的是五更未闻的语气。
　　而且这台词怎么感觉从哪里听过？
　　【竟然是从爱尔兰来到这里的同胞么？】
　　塞提尔以极快的速度在手机上输入了这样一段话，随后展示给了五更未闻。
　　“塞尔提，别信啊。”一旁的岸谷新罗看到塞尔提的动作，有些无奈地说道，同时抢过手机，看到上面的内容，更加无奈了。
　　“是的，我在试验一个新的魔法的时候，不小心穿越到了这个远东之地。”五更未闻扶了扶眼镜，镜片上闪过一道光芒。
　　岸谷新罗的内心闪过一丝不妙的感觉，总有一种自己的宝物被窥视的危机感。
　　为了避免这种情况，岸谷新罗想要暂时没收塞尔提的手机，防止对方和这个蛊惑人心的【女巫】继续交流。
　　但是……
　　他只是个弱鸡而已……
　　塞尔提戳了三下他的肋骨，就轻而易举地将手机抢了回来。
　　“等……等一下，塞尔提！爱尔兰距离这里的直线距离就有九千多公里！到底是什么魔法能够穿越到这里？”岸谷新罗捂着自己的肋骨，继续努力。
　　“这是我新研发出来的【曲速飞行】魔法，还在未完成阶段。”五更未闻仍旧是一张扑克脸。
　　【曲速飞行和魔法根本没有半点关系！而且真是曲速飞行的话，你现在已经不在地球了！】
　　岸谷新罗此时已经完全确定，眼前这个看似国中妹的家伙，满嘴都是胡说八道。
　　【好厉害……那……那么，你会占卜魔法么？】
　　塞尔提再次输入了一段文字……
　　如果岸谷新罗看到这段文字，那么肯定会大呼不妙，但是现在正蹲在地上的岸谷新罗，还丝毫没有意识到问题的严重性。
　　而五更未闻看到塞尔提的话之后，微微眯起眼睛，原本冷漠无比的嘴角，露出了一个轻轻的笑容。
　　虽然不知道塞尔提到底写了些什么，但是岸谷新罗看到五更未闻嘴角的笑容，一股不详的预感油然而生。
　　“现在身边没什么道具了，只能简单的预测一下。”五更未闻瞥了岸谷新罗一眼，伸出手去：“来，我来给你看看手相。”
　　此时的塞尔提内心简直是惊喜异常！
　　首先，不用眼睛，而是用黑雾来观察世界的塞尔提，能够比岸谷新罗，更加直观地观察到五更未闻。
　　五更未闻身上有与自己相同的，精灵的气息。
　　而且一提到女巫，除了各种诅咒之外，最让人印象深刻的，不就是占卜么？！
　　自己苦苦找寻近二十年的头颅……
　　有希望了！！！！
　　显然，对头颅的执念影响了萨尔提的判断能力，见到五更未闻的动作之后，塞尔提立刻将手放在了五更未闻的手上。
　　黑雾形成的皮手套也自然散开……
　　……
　　“醒醒啊塞尔提，你听说过哪个来自爱尔兰的女巫，占卜是用看手相的么？”岸谷新罗感觉肋骨的疼痛已经消失了，但是现在是头痛！很痛！非常痛！
　　“天真！女巫……也是要与时俱进，不断提高自己的业务水平的……看手相就是我从东中国海对面的茅山所学……”五更未闻似乎一下子活了过来，原本的扑克脸早已消失无踪，训斥岸谷新罗时当真是声色俱厉。
　　塞尔提忽然从五更未闻的手上，将自己的手掌抽了回来。
　　这个动作大概是岸谷新罗现在唯一的安慰了……
　　然而，收回手的塞尔提再次取出手机，快速在上面输入了一段文字，摆在了岸谷新罗的眼前。
　　【新罗先安静一点，我觉得这个女巫说的很有道理。】
　　……
　　“等等，怎么弄得我好像变成了外人？！”岸谷新罗一脸难以置信。
　　虽说塞尔提到现在都找不到自己的头这件事，自己在当中的确扮演了一些不光彩的角色……
　　但是……
　　你可是看着我长大的啊！塞尔提！
　　……
　　不管似乎受到了巨大打击的岸谷新罗，这边塞尔提已经重新将手放在了五更未闻的手上。
　　“长久以来，一直有一件事情困扰着你……”在塞尔提的手上摸了半天，五更未闻一脸严肃地开口道。
　　塞尔提肌肉一颤，就要收回手去打字，不过却被五更未闻拉住了。
　　“你只要回答是或者否就行了……是的话你就比划个v字手势，不是就摆手。”五更未闻如此说道。
　　塞尔提立刻比划了一个ok手势，表示自己知道了。
　　“那么，长久以来，一直有一件事困扰着你……”五更未闻再次说道。
　　塞尔提连忙比划了一个v字手势。
　　此时，五更未闻的头脑也在井井有条地飞速运转着……
　　无头骑士是爱尔兰民间神怪传说中最著名的一位，传说其生前是一名勇猛的骑士，由于在战场上不幸阵亡，首级被敌人割去，因此每逢月黑风高的夜晚他便会骑着一匹同为亡灵的马出没于沉睡谷，四处寻找自己遗失的首级；而每当看见与自己生前长相相似者便会斩其头颅带回。
　　但是眼前的无头骑士已经在池袋生活了近二十年了，而且整天在外游荡，但是池袋却并没有发生有人丢了脑袋的这种案件。
　　所以五更未闻推测眼前的无头骑士应该是另外一个传说……
　　无头骑士是死亡的传达者，一手牵着无头黑马的缰绳，另外一只手则将自己的头颅抱在腰间，做出朝人泼血来告诉别人【你要死了】这种事情的恶劣的家伙。
　　加上对方对于占卜的渴望……
　　所以五更未闻大胆猜测……
　　“你在寻找你的头颅。”
　　五更未闻平静地说道。
　　塞尔提异常激动地，不断地朝着五更未闻比划着v字手势。
　　如果不是不能说话的，现在大概要对着五更未闻大赞一声：“大师真乃神人也！”
　　【啊……头好痛……】
　　看着塞尔提激动无比的模样，岸谷新罗更加头痛了。

上架感言
　　@@﻿总之，在经历了开坑，断更，复更，断更，复更……之后，终于是上架了。
　　想想自己之前的所作所为，自己都觉得是不是有点过分了？
　　咳咳，总之，一切断更都成为了过去，太阳仍旧照常升起，谢谢大家的支持和鼓励，我也勤快一点，让大家看到我的努力，如果这本小说能够给大家留下一两点愉快的记忆，那么对于我来说……真是荣幸至极。
　　就这样吧，谢谢支持～
　　@@
　　正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！

第123章 喜欢的食物
　　“你想要找到你的头颅么？”五更未闻的语气，怎么听都是满满地蛊惑味道。
　　塞尔提继续使劲比划着【v】，甚至想要点头，只不过因为没有头，她这种使劲地点头动作带来的结果就是，那个黄色猫耳头盔，直接从她脖子上滚了下来。
　　五更未闻一脸淡定地接住了头盔。
　　但是目光却牢牢盯在了塞尔提的脖子上。
　　切口难以想象地整齐，但是切口内部，并没有看到气管、脊柱、食道之类的器官横截面，只是一片漆黑。
　　还有不少的黑雾从切口处飘散出来。
　　【靠黑雾来感知周围么？】五更未闻心里想着，手上却是将塞尔提的头盔重新为对方戴上。
　　“因为材料不齐，加上施展曲速飞行导致受伤，现在的我还不能测定出具体位置，只能看出……”说着，五更未闻又揉了揉塞尔提的手。
　　这个动作看得岸谷新罗眉头一跳。
　　不戴手套的塞尔提的手，原本只有我能牵的……
　　看着五更未闻，岸谷新罗的脸色阴沉了下来。
　　“目前我只能占卜到，你的头颅就在池袋。”
　　五更未闻的话让塞尔提和岸谷新罗同时一颤。
　　塞尔提自然是因为激动了，至于岸谷新罗，狐疑无比地看着五更未闻。
　　他是知道塞尔提头颅的具体消息的，实际上，他本人并不希望塞尔提找回自己的头颅。
　　塞尔提失去了头颅之后，同时造成了一定程度的记忆丢失，比如她的过去，在爱尔兰时候的生活。
　　岸谷新罗不知道，找回了头颅，找回了记忆之后的塞尔提，还是自己认识的那个塞尔提么？
　　难道说，眼前这个满嘴谎话的女巫，真的能够找到塞尔提的头颅么？
　　五更未闻怎么会知道塞尔提的头颅在哪里？她连塞尔提的头颅长什么样都不知道。
　　之所以肯定无比地说在池袋，是出于两方面的考虑。
　　第一，塞尔提既然能够在池袋呆二十多年，五更未闻推测，她应该是也有一定的情报基础，知道头颅留在池袋。
　　第二，如果告诉塞尔提头颅在北海道，人家非要去怎么办？自己刚刚在这里搭造好了巢穴，难道扔下巢穴和间宫提款机，跟着塞尔提去北海道么？
　　所以还是把对方稳在池袋比较好。
　　虽然五更未闻的话，在现实层面上没有帮到塞尔提半点忙，但是却给了塞尔提一种找到脑袋，就在眼前的错觉。
　　等到稍稍平静一下之后，塞尔提再次在手机上输入了一段文字，亮给了五更未闻。
　　【对了，还不知道怎么称呼？】
　　“未闻……五更未闻。”
　　【之前听你说，你刚刚来到池袋？有没有落脚的地方？】热心肠的塞尔提再次问道。
　　“已经找到了暂时落脚的地方。”
　　【如果没有地方去的话，可以到这边来，新罗的公寓还有房间。】
　　“多谢了，抽空我会去探望你们的，住宿就不用了。”
　　【现在吧，现在就去吧，毕竟我在这里生活了近二十年，用新罗的话说——地主之谊。】
　　“不好吧~~~”五更未闻瞥了一眼满脸阴沉的岸谷新罗。
　　【没有什么不好的。】
　　随后，塞尔提打了一个招呼，她的摩托车便悄无声息的滑了过来，停在了五更未闻和塞尔提的跟前。
　　【那个新罗，我和未闻先回去了，你路上小心。】
　　将这样一段话展示给了岸谷新罗之后，塞尔提便十分帅气的跨上了摩托车。
　　在塞尔提的身后，五更未闻也跨坐到后座上，转过头来，看着深色阴沉的岸谷新罗。
　　扶了扶眼镜……
　　随后，在一阵轰鸣声当中，塞尔提载着五更未闻绝尘而去。
　　只留下小巷子中萧瑟无比的岸谷新罗。
　　“塞尔提……”
　　岸谷新罗无力地呼唤声，注定无法被早已远去的塞尔提听到。
　　============================
　　某网络聊天室
　　田中太郎：说起来，除了无头骑士的传说，以及最近兴起的机甲骑士传说，还有什么比较有名的传说么？
　　塞顿：大概就是【dollars】、【独色帮】，啊~还有最近不是有【砍人魔】事件么……
　　田中太郎：嗯~~~~~~~~~~~~
　　塞顿：怎么了？
　　田中太郎：总感觉，塞顿先生今天心情很不错的样子。
　　塞顿：哦，有么？
　　田中太郎：是真的，塞顿先生很少会主动说这么多话。
　　甘乐：呦呦呦~田中太郎的观察力真的很敏锐啊，不一般哦~
　　田中太郎：哪里哪里~~
　　甘乐：我也很好奇塞顿在开心什么呢。
　　塞顿：因为老家来人了，嗯，是老家来人了。
　　田中太郎：原来如此，与家人的重聚么，的确值得高兴。
　　============================
　　等到岸谷新罗赶到家的时候，五更未闻正坐在他的沙发上，看着他的电视，身边坐着他的女人，吃着他的点心，喝着他的茶……
　　啧！
　　“我……回来了……”岸谷新罗弱弱地说道。
　　……
　　“咦？这些都是黑雾幻化的么？”五更未闻的声音。
　　“真是强大的力量~”五更未闻的吹捧声。
　　“想要占卜的更精确，需要对你更加了解才行……”五更未闻的蛊惑声。
　　“……”岸谷新罗看着愣愣地看着坐在沙发上的两人，没有人理会自己。
　　其实塞尔提已经和他打过招呼了，但是除了热情的拥抱之外的动作，已经都被岸谷新罗给忽视了。
　　虽然从来没有享受过这种待遇就是了。
　　在沙发上，正如五更未闻所说的话，五更未闻正在紧抓一切时间，用来更加了解塞尔提。
　　比如喜欢的颜色，喜欢的诗人，喜欢的电视节目等等等等~
　　只是几十分钟的功夫，五更未闻已经与塞尔提的关系熟络了不少，甚至可以开开玩笑。
　　“那么喜欢的食物是？”五更未闻拿着一支笔，似乎在记录着什么。
　　【这是在讽刺我吗？】无头骑士塞尔提无语地回复了一句。
　　“讨厌的食物呢？”五更未闻像是没看到一样，继续问道。
　　【是、是讽刺我对吧！？】
　　“没有讽刺你的意思，我只是想到了一个方法，也许能够让你吃到食物。”扶了扶眼镜，五更未闻缓缓说道。
　　这下就连岸谷新罗的好奇心都勾了起来。
　　【真……的么？】塞尔提难以置信地问道。
　　……
　　……
　　三十分钟后……
　　一桌丰盛的菜品摆在了桌子上。
　　塞尔提在五更未闻的要求下，端端正正地坐在了上手位置。
　　在塞尔提的面前，摆着一碗白饭。
　　五更未闻站在塞尔提的对面，点燃了三炷香，然后拜了拜，插在了塞尔提面前的白饭上……

第124章 岸谷新罗的野心
　　“你……你在干嘛？”岸谷新罗愣愣地看着刚刚拜完的五更未闻。
　　“在中国，这是精怪进食的通用方式。”五更未闻扶了扶眼镜，镜片上闪过一道豪光。
　　“这不是普通的祭拜么？！怎么可能……”岸谷新罗毫不犹豫地反驳道。
　　“哐！”塞尔提猛地从座位上站了起来，剧烈的动作甚至让整个儿桌子都晃了晃。
　　桌子上的碗碟发出了乒铃乓啷的响声。
　　“是吧！塞尔提也觉得很过分吧！这个所谓的女巫，完全在欺骗你！！！”岸谷新罗绝不放过任何能够争取回塞尔提的机会。
　　但是，塞尔提并没有理会岸谷新罗……
　　而是整个人都趴在了桌子上……
　　塞尔提脖子上散发出来的黑雾与三炷香飘起来的烟雾纠缠在一起。
　　仿佛打了一个冷颤，塞尔提的背部慢慢仰到了极限！从而使得她胸前的丰硕更加挺拔，随着身体的颤抖，还一晃一晃。
　　然后，仿佛失去了全身的力气一样，塞尔提软软地倒向一边。
　　“塞……塞尔提！你怎么了！”
　　眼疾手快的岸谷新罗连忙将塞尔提揽进怀里，焦急地问道。
　　倒在岸谷新罗怀里的塞尔提，却仿佛灵魂都消失了一样，半晌，才有了反应。
　　不过这个反应更让岸谷新罗心凉。
　　因为塞尔提的第一个反应，竟然是重新挣脱开！
　　“你到底对塞尔提做了什么？！我绝对不会放过你的！”原本清秀的面容已经变得铁青，岸谷新罗死死地盯着五更未闻，眼中的森寒，没有人会怀疑他这个【威胁】的真实性……
　　“我只是在尝试着满足她的欲望而已，现在看来非常成功。与责备相比，我觉得你应该感谢我……”五更未闻无所谓地耸了耸肩，对于岸谷新罗的威胁，丝毫没有放在心上。
　　“感谢你！？感谢你把塞尔提变成这样么？！”岸谷新罗指了指自己怀中的塞尔提。
　　此时的塞尔提完全不正常！身体软绵绵地不说，想要挣脱岸谷新罗的怀抱也不提，最明显地就是她从脖颈中飘散出来的黑雾。
　　长达二十年的同居生活，让岸谷新罗只是观察塞尔提散发出来的黑雾，就能够基本判断出塞尔提的情绪了。
　　这也是岸谷新罗认为塞尔提是上天赐给自己的原因之一，因为只有自己才能了解塞尔提。
　　但是现在再看塞尔提的黑雾……
　　这些黑雾组成了一个个的红心形状，从脖子里，如同水烧开后的水泡一样，一个个咕嘟嘟地冒出来。
　　升到一定高度之后再【啪】地一下破碎……
　　这已经根本不是愉悦的等级了，感觉都要升天了啊喂！
　　“你为什么不亲自问问她呢？”五更未闻仍旧是一脸的淡定。
　　这种残酷的冷漠，让过岸谷新罗差点把脑中的最后一根弦都给崩断。岸谷新罗的目光已经开始瞄向了自己的房间。
　　在那里，除了有正常的日常生活用品之外，还有自己的一些工作用品，比如说……手术刀之类的。
　　不过岸谷新罗还没有动作，却是忽然感觉到塞尔提抓住自己胳膊的手紧了紧。
　　岸谷新罗向自己怀中的塞尔提看去……
　　虽然仍旧是全身无力的状态，但是脖子上方的冒泡状态已经消失了。
　　“你没事了吧！塞尔提！”岸谷新罗的脸上终于是露出了一个惊喜的笑容，不过笑容当中，还有着隐隐地担忧。
　　塞尔提用手比划着什么，随后才慌慌忙忙找出自己的手机，洁白纤细的手指在手机键盘上快速地按着。
　　【这就是食物的味道么！新罗！】
　　“塞尔提……你……你是说……你尝到了！！”岸谷新罗难以置信地看了看塞尔提，又看了看桌子上的……三炷香。
　　【啊啊啊啊啊！这就是……这就是食物啊新罗！原来，原来我一直错过了如此重要的东西！而且一错就是二十年么！】
　　似乎恢复了力气，塞尔提从岸谷新罗的怀里挣扎了起来，随后再次跑到桌子边上，然后再次深吸一口！
　　然后再次软软倒下……
　　一脸懵逼地再次接住了塞尔提，岸谷新罗的内心好像有一万匹马呼啸而过。
　　不过岸谷新罗此时内心并不是吃惊，吃惊于塞尔提竟然能够通过这种方法品尝到食物。
　　而是自责……担忧……
　　为什么！为什么这么简单的方法自己二十年来都没有想到！而且这种方法被眼前这个女巫给想到了！
　　可恶！可以想象，即是同类，而且还提供了让塞尔提品尝食物的方法，这个女巫在塞尔提内心的地位恐怕会急剧上升！而且看塞尔提现在对食物的抵抗力……
　　这个女巫很可能会利用美味的食物，对塞尔提提出这样那样不好的要求！
　　想到这里，各种不堪入目的画面一个又一个的从岸谷新罗的脑子里蹦了出来。
　　最可怕的是，自己完全无法阻止！虽然自己做了十几年的料理，但是塞尔提无法吃，自己做给自己吃，也仅仅只是为了填饱肚子，厨艺方面完全没有提升的动力！
　　但是眼前这个女巫，说不定隐藏着可怕的料理天赋！
　　“你应该多适应一下食物的感觉。”五更未闻此时喝了一口茶，平静地说道。
　　“……”塞尔提说不了话，现在也没有时间去打字，只是停下了自己的动作，正对五更未闻，表示自己正在听。
　　“因为连这些外卖你都吃得如此陶醉的话，那么品尝到我做的料理之后，我担心你承受不住。”镜片上闪过一道光芒，五更未闻的声音低沉、平稳、自信。
　　承受不住……那……那是何等可怕的料理……
　　塞尔提愣愣地看着五更未闻，从五更未闻的语气中，塞尔提仿佛看到了一个自己从来不敢想象的世界！塞尔提感觉到了，从来没有像现在在这样感受到，自己那原本只是徒具其形的心脏，在此刻似乎都跳动了起来！似乎要破胸而出！
　　塞尔提的激动，也准确无误地传递到了抱着她的岸谷新罗身上。
　　【最糟糕的情况出现了！！！！】
　　岸谷新罗感受着萨尔提身上的颤抖，内心的紧迫感，让他感觉自己就好像站在一座悬崖边上，悬崖下方……是【失去塞尔提】这个让人绝望的万丈深渊。
　　唯一将自己挂在悬崖上的，是这近二十年来相依为命凝结成的命运之绳。
　　而现在，一个名为五更未闻的女巫，正在拿着小刀，一点一点地将这根绳子切断。
　　【冷静下来啊！岸谷新罗！你还是有机会的！没错……有机会的，只要在对方拿出真正的神级料理之前！将自己的厨艺提升到神级之上就行了……不，要提升到超神级！追赶神！超越神！然后……成为新的神！！】
　　这样想着，岸谷新罗……这个从小就表现出惊人沉稳、冷静的青年，内心燃烧起了熊熊斗志……
　　我的塞尔提！是不会让给你的！！
　　==========================
　　时间向前倒退几个小时
　　在五更未闻、塞尔提以及岸谷新罗离开那个小巷子之后。
　　一个清秀青年出现在了那里……
　　“有趣……有趣……原来这个快递员真的没有头，说起来这似乎没有什么好奇怪的。新罗喜欢的，怎么可能是人类啊~~”青年走到刚刚被五更未闻的火焰灼烧的地方，哼着小曲，检查着灼烧痕迹。
　　这个青年，正是跟在塞尔提身后来到这里的折原临也。
　　原本只是看在朋友的份上，岸谷新罗遇到麻烦，他过来看看能够帮上什么忙。
　　但是没想到自己反而成了收获最大的一个。
　　“无头骑士、机甲骑士，现在又多出来一个女巫么？池袋这里真是越来越有趣了……”折原临也开心地笑了起来。
　　不过很可惜，自己的业务重心已经转移到了新宿地区。
　　而且临走的时候，坑了小静静一把，现在反而成了束缚住自己的枷锁。
　　“呼！”
　　就在这折原临也思考的功夫，一阵破空声响起。
　　心中暗叫不妙的同时，折原临也只能尽量闪避，同时做出防护动作。
　　“碰！”
　　放在马路边上，经常能够看到的圆形垃圾桶。
　　直接将折原临也打飞出去！
　　不过好在是垃圾桶比较柔和的腹部，不是头部、底部的棱角。
　　虽然声音效果很强，而且折原临也都被打飞了出去。
　　但是实际上折原临也受到的伤害并不算重。
　　现在受的伤虽然不重，但是折原临也知道，接下来的事情要是不能好好应对的话，那么自己很快就会变成重伤。
　　……
　　“临也君~~”
　　拖着怪异地长腔，双手抄在兜里，脸上挂着硬挤出来的，僵硬的笑容。
　　身着酒保服，一头金发，戴着墨镜的平和岛静雄慢慢走了过来。
　　“临也君吆~我没告诉过你不许再踏入池袋半步么？”平和岛静雄的语调已经越来越不稳了。
　　实际上能够控制到现在，已经让折原临也惊讶了。
　　“小静，我记得……你不是在溪口上班么？”脸上同样挤出了一个笑容，折原临也开口问道。
　　自己可是特意避开了对方有可能活动的范围，没想到还是在这里遇上了。
　　“早就被炒了……而且，我不是告诉过你，不许那样叫我么？”将墨镜收回到了上衣的口袋里，平和岛静雄冷笑一声，眼神越发【和善】。
　　脑海中附近的地图已经全部调出来了……
　　和小静静正面刚？抱歉，不存在的~~~
　　折原临也已经瞬间发现了十几条逃脱路线，同时对这些路线开始对比。
　　“讨厌啦小静静~难道还在记恨我嫁祸你的事情？”虽然满脑子都是战略撤退的事情，但是折原临也的嘴却没有停下。
　　“我没有生气，只是想要扁你。”平和岛静雄几乎是不带思考地反驳了。
　　“所以说，讨厌这种无法用语言交流的小静静啊。”有些苦恼地挠了挠头。
　　折原临也的小刀已经出现在他的手上。
　　===========================
　　在从岸谷新罗的公寓告辞之后，五更未闻心情不错地走在大街上。
　　拒绝了塞尔提的挽留，如果说之前，塞尔提想要五更未闻留宿的原因，是因为对五更未闻这个【同胞】的同情；那么现在，塞尔提的目的则是出于感谢。
　　感谢五更未闻让她体验到了食物的感觉……
　　先吸一口！
　　……
　　不过还是被五更未闻给拒绝了，虽然近距离观察这个【精灵】是个不错的想法，但是同样会影响自己的不少事情，单单是那些设备，就很不方便搬过来。
　　五更未闻的拒绝，倒是让岸谷新罗松了口气。
　　同时岸谷新罗也下定决心，提升厨艺，从今晚开，今天就到网络上搜索各种食谱。
　　……
　　当然，五更未闻也不可能空手而归。
　　将一个小瓶子从兜里掏出来。
　　可以看到，透明的小瓶子内，是满满的黑色烟雾。
　　这是从塞尔提那里得到的，塞尔提本身所散发出来的，能够幻化成机车服，能够幻化成镰刀的黑雾。
　　五更未闻甚至猜测，连塞尔提本身的肉体，其实也是这种东西幻化的。
　　只不过是组成方式不一样而已。
　　刚刚转过一个拐角，五更未闻的眼中就出现了一个熟人。
　　之前有过一面之缘，并且从对方那里赢了一枚打火机的平和岛静雄。
　　此时的平和岛静雄正静静靠在路边的栏杆上。
　　嘴里叼着烟，【心情不好】已经基本算是写在了脸上。周围三米范围之内，所有人都刻意地避开了他，担心自己一不小心成为这个心情不好的男人的出气筒。
　　将那个小瓶子收进了兜里，五更未闻随后走上前去。
　　……
　　平和岛静雄的心情很不好……
　　怎么说呢，看到折原临也那个家伙，心情不可能会好的吧！而且关键是又被对方给逃了。
　　对方灵活地像是一只老鼠。
　　啊啊啊啊！好烦！好烦！
　　正在生闷气的平和岛静雄挑了挑眉毛，一双小皮鞋出现在他看向地面的视野里。
　　慢慢抬起头，目光上移，平和岛静雄看到了双手抄兜，站在自己面前的五更未闻。
　　瞬间，平和岛静雄便认出了对方，毕竟和自己说过话的国中妹屈指可数，打扮这么乖一的更是只有一个。
　　没有询问对方来意，平和岛静雄只是皱着眉头看着对方。

第125章 第一个客户
　　“啊，奇怪的国中妹啊，有何贵干？”平和岛静雄轻轻吐出一口烟，抬起头来居高临下地看着五更未闻。
　　“事先声明，现在我因为一些事情心情不太好，没心情和你玩那些化学游戏。”目光从五更未闻向上移，继续将目光抬高，看向天空。
　　“平和岛静雄，你似乎在苦恼。”五更未闻轻轻开口说道。
　　“这不是你应该关心的事情吧？”仍旧没有看五更未闻，平和岛静雄喃喃地说道。
　　“咔~咔~”无比熟悉的声音，平和岛静雄瞥了对方一眼。
　　在五更未闻手中打开、关上，并且不断旋转的打火机，正是之前从自己这里赢走的那个。
　　啧，真可惜，那个打火机用得还是很顺手的。
　　不过一个国中妹怎么玩打火机玩得这么熟练？！
　　眼前这个穿着执事服，外面套着白大褂的少女，身上的神秘实在是太多了，多得让平和岛静雄都没有任何的兴趣去探索。
　　正在想着怎么才能在不动手的情况下赶走对方，但是下一刻平和岛静雄的瞳孔却是猛地一缩。
　　整个人向后一仰……
　　他在闪避，闪避的是，从五更未闻手中，猛然喷发出来的火焰！
　　后退两步，平和岛静雄皱着眉头，用危险无比的目光看着眼前的五更未闻。
　　此时的他才确信自己刚刚没有看错。
　　之前的确是从五更未闻手中发出来的火焰，就算是现在，五更未闻的手心上，还有一团蓝色的火焰在燃烧。
　　“如果有什么麻烦的话，为什么不问一下最后的女巫，五更未闻呢？”一手托着蓝色的火焰，另外一只手扶了扶眼镜，镜片上闪过一道光芒。
　　从造型上来看，此时的五更未闻还是非常唬人的。
　　“女巫……”平和岛静雄抽了抽嘴角，那是什么鬼东西？因为弟弟的工作关系，平和岛静雄对于一些奇怪的设定还是有点了解的，比如自己的好友塞尔提，虽然对方没有明确表示，自己也没有可以探究。
　　但是对方不是正常人类这种事情，自己多少也是能够察觉到的。
　　说起来，自己在某些范畴上，也不知道能不能算正常人类。
　　……
　　“贾维斯，给我调集一下周围的联网监控，关键人物——平和岛静雄。”五更未闻轻声命令道。
　　“正在调取。”贾维斯那电子合成的声音从五更未闻的耳边响起。
　　虽然没有穿戴那一身机甲，但是五更未闻手腕上，伪装成了电子表的装置，是可以直接网络连接贾维斯的。
　　而且五更未闻的耳中还有一个微型耳麦，释放声音、还能根据五更未闻耳中的震动，传递声音。
　　“你在嘀咕什么？”平和岛静雄眉头已经紧紧皱了起来，现在的他已经在不耐烦的边缘了。
　　“这是神奇的咒语。”五更未闻如此解释道。
　　随后五更未闻拿出了自己的手机。
　　贾维斯调取的附近商铺的监控录像，已经传输到了手机屏幕上。
　　因为贾维斯出色的人脸识别功能，所以五更未闻很快便在画面上找到了平和岛静雄。
　　虽然只是从一家店铺的门口狂奔而过，但是以五更未闻的动态视力，甚至都不用对画面进行暂停。
　　从镜头中闪过的，是一脸气急败坏的平和岛静雄，而在平和岛静雄的前面，他正在追逐的，正是折原临也。
　　……
　　“啊~奇怪又烦人的家伙。”烦躁无比地揉了揉自己的金发，平和岛静雄转身就准备离开。
　　然而就在平和岛静雄踏出一步的时候，五更未闻的声音再次响起：“原来，你是在寻找折原临也么？”
　　五更未闻的话让平和岛静雄的脚步顿住，随后有些惊讶地看着五更未闻。
　　“你怎么知道？”
　　“这不是重点~~~”五更未闻很随意地说道。
　　“贾维斯，给我搜集一下关于平和岛静雄和折原临也的情报。”
　　“你又在嘀咕什么？”
　　“和之前一样，这是神秘的咒语。”五更未闻一脸淡定。
　　“喂！你真的好烦啊！”五更未闻那敷衍无比地回答，让平和岛静雄的烦躁指数直线上升。
　　“做个交易吧，平和岛静雄。”看着眼前高大无比的平和岛静雄，五更未闻不慌不忙地开口道。
　　“哈？你要和我交易？凭什么？”
　　“准确的说，你会和我交易……”
　　“我凭什么要和一个国中生交易？”
　　“因为我的商品，你可能无法拒绝……”
　　“开玩笑……”
　　“折原临也的位置，我能给你提供折原临也的位置，实时更新。”
　　“……你想要什么？”深吸一口气，平和岛静雄的狂躁忽然间稳定了下来。
　　“大部分时候是金钱，当然，有时候可能会换点其他有意思的东西，价值你来判断。”五更未闻收起了手上的火焰。
　　不过另外一只手的手机却并没有收起来。
　　贾维斯继续搜索着周围的摄像头，并且在影像中寻找着折原临也。
　　没有花费多大的功夫，贾维斯已经找到了折原临也，并且通过几个摄像头的画面，将折原临也的行动轨迹标在了地图上，不过让五更未闻比较在意的是，连续几个画面，折原临也都和一个身穿学校制服，染了一头金发的少年在一起。
　　暂时不去管那个少年的身份，当五更未闻的目光从手机上移开的时候，发现平和岛静雄的脸色有一点纠结。
　　不自然地摸着自己的口袋……
　　就好像想要买东西却忽然发现自己没带钱一样。
　　“作为长期商业合作的第一步，我可以免费附赠你一次情报消息。”五更未闻表示自己非常善解人意，立刻减免了平和岛静雄的第一次情报费用。
　　将手机上标记好的电子地图截图，随后以邮件地方式发送了平和岛静雄的手机上。
　　“等等，你怎么会有我的手机号？”
　　“我可是最后的女巫——五更未闻。”五更未闻十分帅气地一转身。
　　有贾维斯在，自己周遭的手机，完全是不设防状态。
　　包括穿着机甲的时候，五更未闻的周围会释放出扰乱手机系统的无形电波，导致二十米的范围内，是无法给她拍照的。
　　另外，五更未闻并不是在针对折原临也，这只是五更未闻利用自己的能力在赚钱而已。
　　整个池袋所有的监控摄像，都能成为自己的眼睛。
　　整个池袋所有的无线，都能成为自己的耳目。
　　五更未闻表示，可以轻松组建一个整个池袋最大的情报贩卖组织。
　　平和岛静雄，是她拓展的第一笔业务。
　　在告别了平和岛静雄之后，五更未闻考虑的第一件事，是正在考虑，要不要印一些名片。
　　不过五更未闻刚刚走了没两步，就停了下来，侧头看向一边的拐角处。
　　……
　　如果说之前看五更未闻是隐藏在朦胧的迷雾中的话，那么在现在的平和岛静雄眼中，五更未闻已经彻底被笼罩在了黑暗当中。
　　皱着眉头，平和岛静雄决定先不想这些……
　　打开手机，看着五更未闻传过来的地图，上面应该是对方所说的，折原临也的位置。
　　这个位置……
　　平和岛静雄似乎感觉到了什么，也向不远处一个巷子的拐角处看去。
　　“哈~哈~哈~~”
　　一个有着一头及耳短发，戴着眼镜，穿着学校制服的女生从拐角处跑了出来，她的手中，还拖着一个上气不接下气的黑发少年。同样穿着学校的制服。
　　不过从现在的情景看来，很显然，男生的体能被那个女生给完爆了。
　　=========================
　　我是竜之峰帝人，最近刚刚转入了池袋的来良学园。
　　怎么说呢，拥有着如同小说主角一样的人名的我，实际上看上去比自己的挚友纪田正臣看上去要平凡得多。
　　没有耳环、没有染发，我只是一个普普通通的，黑色短发的少年。
　　之所以来到池袋的来良学园，大概是因为已经厌倦了在乡下那一成不变的生活。
　　自己的内心，渴望着非日常。
　　而这个愿望，在来到池袋之后，已经超计划的实现了！到处散发寿司店宣传单，健壮的让人恐怖的俄罗斯籍黑人塞门；被称为绝对不能招惹的人形暴力，平和岛静雄；传说中没有头颅的黑色无头骑士；以及刚刚加入了池袋非日常豪华套餐的机甲骑士。
　　这些人，自己都见过了！
　　不过现在看来……非日常似乎来得太快了一点。
　　……
　　“呀~园原同学，这么巧啊~~~”带着爽朗地笑容，竜之峰帝人若无其事地走到了一个及耳短发少女面前，一边打着招呼，一边牵起对方的小手。
　　并对另外一边的四人组说道：“那么，我们就先走了。”
　　动作顺畅，不带有一丝烟火气息……
　　才怪咧！
　　现在的竜之峰帝人，感觉自己的手脚都快要不听使唤了。
　　只不过是看到和自己同为班长的园原杏里，被三个同样穿着来良校服的辣妹妆少女，以及其中某个少女的男朋友四人组堵在小巷子中。
　　正义感爆棚之下，又不想面对那个【男朋友】，竜之峰帝人才想出此套路。
　　讲道理，自己只是高中生而已，对方那个【男朋友】虽然装扮嘻哈，让人实在严肃不起来，但是身高起码比自己高出半个头，皮肤黝黑，肌肉结实。
　　更可怕的还是他自称是【dollars】的成员，那可是和中国黑帮都有接触的大组织！！好吧，这一点竜之峰帝人是不信的。
　　但是从体型上来看，自己打不过对方却是既定事实。
　　所以只能智取……
　　然而很多事情，是不会朝你想象的最好方面前进的。
　　意外才是人生的主旋律。
　　“喂，你小子，把我们当傻瓜么？”
　　其中一名辣妹忽然开口声音低沉……
　　“糟了！！”
　　竜之峰帝人也管不了那么多了，将园原杏里的手抓得更紧了，瞬间加快脚步！
　　“干得好！帝人！”
　　纪田正臣朝着竜之峰帝人竖起一个大拇指……
　　不过……
　　“踏踏踏踏~~”
　　“唉？！乌索！帝人！？”纪田正臣愣愣地看着理都没有理自己，就牵着园原杏里跑过去的竜之峰帝人，什么情况！？为什么有一种被抛弃了的感觉！？
　　……
　　看了看已经远去的竜之峰帝人和园原杏里，纪田正臣又转头看了看正正追过来的【男朋友】。
　　朝着对方嘿嘿一笑，纪田正臣也一个转身，消失在了拐角处。
　　==========================
　　“果然，有小静静在，在池袋闲逛的危险性大大提高了啊~~~”街道上，折原临也活动着自己的胳膊，肩膀上的淤青，让折原临也双臂的每个动作都有些不自然了。
　　在自己没有任何准备的情况下和平和岛静雄巧遇，自己想要顺利撤退，不付出点代价怎么行。
　　不过终于是把对方给甩开了。
　　至于之后……
　　折原临也回顾了一下自己的计划。
　　这次冒着被追杀的危险来到池袋，可并不是为了购物之而立的东西。
　　自己的目标，除了调查那个机甲骑士外，还有就是一个怀疑。
　　关于【dollars】首领的一个怀疑。
　　双手抄在兜里，正在街道上行走着的折原临也微微一愣。
　　随后看到一个穿着来良学园制服的少年，正拉着一个同样身着来良学园制服的少女，从小巷子中跑了出来，
　　又跑了两步，看上去那个瘦弱的男生已经到极限了。
　　但是这个时候，那个女生立马反超了男生，变成了女生拉着男生跑。
　　折原临也的嘴角微微勾起，就好像找到了什么新玩具一样。
　　又等了片刻，一个染着一头金发的少年从小巷中蹦了出来。
　　当看到小巷子外面的折原临也的时候，对方明显一愣。
　　“好久不见了，纪田正臣。”微笑着，折原临也率先和纪田正臣打了个招呼。
　　“你好。”纪田正臣整天挂在脸上的笑容消失了。
　　看向折原临也的眼神无比复杂……
　　“这制服，是来良学园吧，恭喜你入学了。”折原临也再次说道。
　　“托你的福。”
　　在竜之峰帝人面前，整天讲冷笑话的纪田正臣，此时却好像一句话都不愿意同折原临也多讲。
　　“还是老样子呢……纪田正臣。”
　　折原临也也不在意，只是如同往日一般笑着。
　　这个笑容，让纪田正臣感觉背后一股凉气。

第126章 跳蚤与蜘蛛
　　“刚刚过去的两个……是你朋友？”笑看着纪田正臣，折原临也好似不经意地问道。
　　“是我的朋友，只不过是单纯的普通人而已。”纪田正臣的目光也凌厉了起来，并且强调“普通人”这个形容词。
　　折原临也太过危险，是纪田正臣绝对不想让龙之峰帝人牵扯上的角色之一。
　　现在看折原临也似乎对龙之峰帝人产生了兴趣，连忙强调龙之峰帝人只是个普通人。
　　“嗯～～普通人啊～”拖着长腔，折原临也深深地看了纪田正臣一眼。
　　“能带我去看一下这个普通人吗？”折原临也笑着说道。
　　随后不等纪田正臣拒绝，有自顾自地说道：“如果你不愿意的话，那我只能自己去找喽。”
　　折原临也的话，让纪田正臣完全变了脸色。
　　简直欺人太甚！
　　愤怒过后，却是一种深深的无力感。
　　现在的自己，根本没有与对方的争斗的资本。
　　“你到底想怎么样？”攥紧的拳头无力地松开，纪田正臣咬着牙问道。
　　“正如我之前所说，我只是想要看一下他而已，多余的事情什么也不会做，回忆一下……我还是很守信用，不是吗？”折原临也露出了自信的笑容。
　　面对纪田正臣，自己留在手里的底牌实在太好用了。
　　虽然纪田正臣还没有答应，但是按照自己对他的了解，已经没问题了。
　　果然……
　　“我可以带你去找他，但是你也记住你的话，不然我绝对不会放过你。”纪田正臣的脸色完全阴沉了下来，如果龙之峰帝人还在这里，恐怕都不敢与自己的挚友相认，因为虽然容貌终究是那个容貌，但是气质上的变化已经翻天覆地。
　　折原临也不可置否地点了点头。
　　【纪田正臣吆～有实力的才是威胁，没实力的只是败犬的悲鸣而已。】
　　这种想法在折原临也的脑海中闪过，但是并没有说出来。
　　自己的目的已经达到了，没必要再去刺激对方，做一些吃力不讨好的事情。
　　我可是节能主义者……
　　似乎被自己的想法逗笑，折原临也双手抄在兜里，似乎连步伐都轻快了起来。
　　纪田正臣自然不知道龙之峰帝人和园原杏里私奔到哪里去了，只能发个邮件。
　　很快，对方就回复给了自己，就在不远处。
　　路上纪田正臣只是在思考一件事情，那就是折原临也，为什么会对龙之峰帝人感兴趣？
　　明明对方才来池袋不久才对……
　　之前的生活也不应该会和折原临也产生什么交集。
　　可惜，事情完全没有头绪，再加上这段路距离实在不算长，所以纪田正臣不明白的，还是不明白。
　　转过拐角，纪田正臣看到了自己的挚友，龙之峰帝人，以及他们班的班长园原杏里。
　　额……
　　除了这两位高中生外，纪田正臣还看到了一个一头金发，穿着打扮怪异，看起来像是国中妹的少女。
　　=========================
　　“给你的位置是折原临也五分钟前所在的位置。”五更未闻淡淡地说道。
　　目光落在忽然出现的少女少年身上，嘴里的话却是对平和岛静雄所说。
　　“……”重新点了一根烟，平和岛静雄没有回话，只是混动了一下自己的肩膀和脖子，便向地图上所标示的地方走去。
　　有点期待啊……
　　那个死跳蚤的惊讶的脸！
　　……
　　平和岛静雄的离开，让龙之峰帝人和园原杏里都松了一口气。
　　他们还不知道平和岛静雄的大名，或者是听过，但是无法和眼前这个修长的英俊青年联系起来。
　　等到平和岛静雄离开后，五更未闻则是一步步走向了两人……
　　准确的说，是走向了园原杏里。
　　五更未闻的目光一直打量着园原杏里。
　　在园原杏里的身上，五更未闻感受到了一股隐藏的很深的，非人的气息。
　　“有什么事么？小妹妹……”因为剧烈的奔跑而差点死掉的龙之峰帝人，此时终于缓过一口气，看到五更未闻直直走过来，开口问道。
　　五更未闻撇了气喘吁吁的龙之峰帝人一眼，目光在对方身上停留不足一秒。
　　【超……超冷漠……】
　　龙之峰帝人被五更未闻那淡漠的眸子一扫，不由自主地打了一个寒颤。
　　然后，五更未闻缓缓开口：“你的名字是？”
　　明明从身高上看自己更有优势，但是此时的园原杏里却感觉自己被对方的阴影整个笼罩。
　　“园原杏里。”
　　并不是园原杏里在回答五更未闻。
　　实际上园原杏里感觉自己整个人都在抗拒着五更未闻。
　　园原杏里这个名字，是贾维斯入侵了对方的手机之后得到的信息。
　　五更未闻只是复述出来而已。
　　“来良学园”一年a班。”五更未闻继续复述自己从贾维斯那里得到的消息。
　　不过这看在这看在龙之峰帝人和园原杏里的眼中，就有些灵异了。
　　此时，随着五更未闻的接近，园原杏里的内心忽然感到一股冲动……
　　那种只有在夜晚的街道上，才会出现的冲动，突然高涨。
　　在龙之峰帝人看不到的方向，园原杏里的双眼忽然散发出诡异的红色光芒。
　　一个声音不断地从脑海中出现……
　　“砍一下，砍一下吧……”
　　就在园原杏里的思想和那个声音苦苦抗争的时候，五更未闻的手终于触碰到了园原杏里的身体。
　　“啪！”
　　龙之峰帝人眼睁睁地看着五更未闻的手掌，最终落在了园原杏里的胸·部上。
　　有些尴尬的是，园原杏里那被校服紧紧绷住的小白猪，仍旧不是五更未闻能够一只手掌握的。
　　【虽然感觉园原同学的身材很好，但是没想到好到这种程度……不对不对不对！现在是园原同学被非礼了，我应该怎么办，阻止她么？但是对方只是个国中妹而已啊！难道就这样放任不管？园原同学会怎么想？】
　　面红耳赤的龙之峰帝人陷入纠结的同时，五更未闻已经开口了。
　　“很有趣的精灵呢，可惜现在还不是见你的时候。”面无表情的五更未闻平静地说道。
　　随后手上用力，捏了捏。
　　“啊！”
　　反应过来的园原杏里发出一声尖叫！
　　眼睛已经瞬间恢复了正常。
　　从之前好似入魔的状态中摆脱出来。
　　清醒后的园原杏里连忙退到龙之峰帝人的身后，对于五更未闻，是看都不想看。
　　……
　　就在这时，带着折原临也的纪田正臣从之前的拐角处走了出来。
　　脸上是有点勉强的笑容，一边朝着龙之峰帝人打着招呼，一边走了过来。
　　“帝人！你太狡猾了！竟然趁机想把园原同学拐跑。”纪田正臣笑着搂过龙之峰帝人的脖子。
　　龙之峰帝人正想解释，却忽然听到纪田正臣在自己耳边的低语：“后面那个是折原临也，呆会应付他的时候打起精神来。”
　　折原临也？就是池袋几个绝对不能惹的人之一么？
　　龙之峰帝人偷偷向那人看去。
　　瘦瘦的清秀青年，实在看不出为什么凶名在外。
　　注意到了龙之峰帝人的目光，折原临也深深地看了对方一眼，露出一个高深莫测的笑容。
　　随后折原临也便把目光转向了另外一遍边，更值得注意的另外一边。
　　原本只是想要近距离观察一下那个叫龙之峰帝人的少年，却不想在这里竟然遇到了那个女巫。
　　“吆，这位也是你的朋友么？”折原临也看着五更未闻，对纪田正臣问道。
　　“……”纪田正臣没有说话，只是看向龙之峰帝人，不知道帝人为什么会和这个国中妹扯上关系。
　　“我也不是很清楚，刚刚来的时候，看到她正和……”龙之峰帝人刚想要解释什么，但是却被五更未闻给打断了。
　　“折原临也？”五更未闻看着眼前的折原临也。
　　没想到平和岛静雄竟然和对方错过了。
　　“阿拉~竟然认识我么？”挑了挑眉毛，折原临也有些好奇地看着五更未闻。
　　对方竟然会知道自己？是特意调查，还是无意中知道的？
　　一瞬间，各种可能性从折原临也的脑海里飘过。
　　“池袋最大的情报贩子……”五更未闻淡定地说道，同时拿起了自己的手机，开始编辑邮件。
　　“别这么说，我只是在满足自己的兴趣爱好的同时，顺便收集一下情报而已。”折原临也笑眯眯地说道。
　　同时目光上下打量着五更未闻。
　　他更大的兴趣，还是对方是怎么喷出火焰的，看起来不像是藏了喷火器一类的东西。
　　难道真的是魔法？
　　嘛~
　　有塞尔提的事实摆在那里，似乎对方真的是女巫，也不是什么不能接受的事情。
　　“不必谦虚，在我看来，与其说是【跳蚤】，倒不如说是蜘蛛，把自己的网布满整座城市，监听整座城市的风吹草动，然后挑选合适的猎物下手。”一边说着，五更未闻默默向前踏出一步。
　　“啧啧啧，被人形容成了蜘蛛啊~不过仔细想想，似乎也蛮不错的。”折原临也脸上仍旧带着玩味的笑容，不过却是不动声色的后退了一步。
　　他折原临也对于自己的生命可是非常爱惜的，因为只有活下去，才能有更多的时间去研究自己所爱着的人类。
　　对于这种非人类的女巫，适当的保证距离，是不会错的。
　　只不过刚刚对方说的话，让折原临也感觉哪里不对。
　　……
　　看着折原临也后退了一步，五更未闻扶了扶自己的眼镜，继续说道：“不过作为身体脆弱的昆虫，一定要每时每刻都抱有十二万分的小心才可以。”
　　“嗯？这是在说教么？”似乎听到了什么好笑的事情，折原临也歪着头，看着眼前的五更未闻。
　　对方暗暗的讽刺，他并没有放在心上，也没有丝毫生气的意思。
　　因为折原临也本身的爱好，在研究透彻五更未闻的性格，并且厌烦之前，无论五更未闻怎么刺激折原临也，他都不会生气，反而是更多的新鲜感。
　　“我只是想说，如果我是你，就不会站在那个位置。”收起手机，五更未闻直视着折原临也的眼睛，缓缓说道。
　　“这个位置？这个位置怎么了吗？”折原临也饶有兴趣地问道，好开心好开心好开心！已经好久没有和思路如此跳跃的人聊天了！
　　“你挑选的这个位置，的确避开了附近的那些绝佳观察点，并且距离各个撤退道路都非常近，理论上现在的你有十三个可以撤退的方向，三十种以上的撤退方案，这个分析没错吧？”
　　“啪啪啪！！”
　　折原临也忽然大笑起来，同时非常猛烈地为五更未闻鼓掌：“精彩！非常精彩！”
　　“不过，你后面应该还要跟上【但是】这个词吧……”
　　由极动变为极静，折原临也直直地盯着五更未闻的眼睛。
　　“没错。”五更未闻点头表示肯定，随后开口：“但是……你这个位置与你后方的十米处的垃圾桶，没有任何的遮蔽物。”
　　“哈？！！”
　　折原临也先是一愣，有些奇怪……
　　这和垃圾桶有什么关系？
　　但是随后，却是脸色一变！！
　　晚了！！
　　“嘭！！”
　　一个急速飞行的垃圾桶，直接把折原临也砸飞了出去！
　　【混蛋！今天第二次了！】
　　脑海中闪过这样的想法，折原临也落在了地上。
　　同时，折原临也也想明白了，自己一开始觉得不对劲的原因是什么了。
　　这个女巫当时说，与【跳蚤】相比，自己更像【蜘蛛】。
　　跳蚤这个外号，不就是小静静对自己的【蔑称】么！而且对方聊天的时候在发邮件，不用想就是在给小静静通风报信！
　　大意了！因为对方长得像一个国中妹，自己大意了！
　　“临也君吆~~”
　　平和岛静雄带着【和善】的笑容，吸取了上一次的教训，这一次平和岛静雄飞行道具得手后，便直接飞速冲了过来！
　　至于折原临也，因为第二次被撞飞了，所以也有了经验，在落地的一瞬间，已经一个翻滚站起身来，随后想也不想地向自己之前看到的方向冲去。
　　如果只是小静静自己的话，自己也许还会逗逗他，但是一旁还有一个看上去像是国中妹，其实一肚子坏水的女巫，还是先离开的好。
　　……
　　一直在一旁的来良三人组，看到一追一套，快速远去的平和岛静雄和折原临也，然后又转过头看了看五更未闻。
　　此时的五更未闻在他们眼中，被渲染上了一层浓重的神秘色彩。
　　尤其是纪田正臣……
　　如果有这个人帮忙的话……
　　……
　　至于五更未闻，此时摘下自己的眼镜，非常淡定地擦拭着。
　　似乎刚刚发生的事情，都和自己没有半点关系。

第127章 布网
　　“……”看着折原临也和平和岛静雄“欢快”地离去，纪田正臣悄悄看了五更未闻一眼。
　　折原临也很了解纪田正臣，但是同样，纪田正臣对于折原临也也不是一无所知。
　　刚刚折原临也对于五更未闻的兴趣远大于龙之峰帝人。
　　这种事情纪田正臣还是能够看出来的。
　　从一开始，五更未闻便没有说一句话，没有任何出格的举动，唯一比较显眼的，是对方的衣着打扮。
　　这种情况下，纪田正臣认为，折原临也会对她产生兴趣，本身是因为折原临也早就知道对方。
　　纪田正臣不会小看国中生，因为自己国中的时候，也办了不少大事。
　　虽然现在回过头去看，有点可笑。
　　但是在池袋，看一个人绝对不能只看表象。
　　再加上对方似乎和平和岛静雄是合作关系，和折原临也是敌对关系……
　　纪田正臣觉得，可以交流。
　　并不是想要对折原临也有什么不利的想法。
　　只是为了挣脱，折原临也束缚在自己身上的枷锁而已。
　　“正臣？正臣？”身上传来的摇晃感惊醒了纪田正臣。
　　抬眼看去，看到的是自己挚友那疑惑的眼神。
　　“怎么了？”
　　“没，只是看你忽然发呆……”
　　“啊，这个啊，我只不过在思考，怎样才能在不伤害你的情况下，把园原同学抢过来而已……哈哈……”纪田正臣顺口开始胡扯。
　　同时用眼角的余光，偷瞄着不远处的五更未闻。
　　“唉！”龙之峰帝人显然对自己挚友说的话毫无准备，一时不知道该怎么吐槽。
　　不过胳膊上传来的触感，告诉了龙之峰帝人，园原杏里又向自己这边靠了靠。
　　可惜，并不是因为【感觉在你身边很舒服】，也不是【你身上有种特别的味道】这种老掉牙的套路。
　　真正的原因很明显，就是那个打扮奇怪的国中妹，此时重新将眼镜戴上，并且向这边走了过来。
　　“有时候，高中生也是充满烦恼的。”五更未闻开口说道。
　　同时拿起手机，编辑了一个邮件。
　　“叮玲玲～”
　　手机收到邮件的三重奏。
　　龙之峰帝人、纪田正臣、园原杏里三名高中生同时拿起自己的手机，有些奇怪地相互看了一眼。
　　大概是奇怪为什么同时收到邮件。
　　随后看到发信人的id之后，又同时皱了皱眉头。
　　五更未闻？
　　没听过的名字……
　　然后打开邮件。
　　出现在三人眼前的，是一张电子版的名片。
　　内容也非常简单，只有一个名字，一串电话。
　　“我是刚准备驻扎在池袋的外来者——五更未闻，遇到什么麻烦事情可以来找我，办张会员卡打九折，学生卡七折，老人卡八折。”
　　五更未闻淡淡地说道。
　　【所以说……是推销员？等等，这种工作可以让未成年人来做么？！】龙之峰帝人抽了抽嘴角，强忍着没有吐槽。
　　“麻烦的事情？你也要当情报贩子？”纪田正臣猜测道。
　　如果是这样的话，那么难怪要联合平和岛静雄打压折原临也了，原来是同行之间的竞争么？
　　“不，情报贩售也只是我业务的其中一部分……我主要是致力于解决麻烦，根据解决麻烦的程度来收取租金。比如你想要阻止日本经济衰退，或者说一颗核弹正飞向池袋……这种程度的麻烦，你一般是支付不了报酬的。”
　　“谁会关心这种麻烦啊，不对，应该说这种麻烦你也阻止得了么？！”龙之峰帝人终究是没能忍住，脱口而出的吐槽道。
　　随后龙之峰帝人注意到，五更未闻那【冷漠】的眼神投射到了自己身上。
　　“啊～抱歉，抱歉……”拥有着十分帅气的名字的龙之峰帝人，立刻怂了。
　　鞠躬道歉……
　　“对了，道歉不在业务范围之内，毕竟太简单，没有什么是一个鞠躬解决不了的，如果不行，那就两个。”五更未闻又一本正经地提醒道。
　　最后，五更未闻的目光又落到了园原杏里的身上。
　　深深地看了园原杏里的左臂一眼，五更未闻不再说话，转身离开。
　　……
　　“帝人啊～给一个国中生鞠躬，身为学长的威严都没有了啊！”收回看着名片的目光，纪田正臣戳了戳龙之峰帝人的肋骨，打趣道。
　　“这个……不知怎么就，大概是她气场太社会了吧，让人忽略年龄。”龙之峰帝人有些尴尬地挠了挠后脑勺。
　　而园原杏里，同样出神地看着五更未闻的背影。
　　因为寄宿在自己身上的【罪歌】，说了一个【爱爱爱爱】【砍砍砍砍】之外的其他词——代行者。
　　=========================
　　“我回来了。”五更未闻走进房门，将自己的白大褂挂在了衣架上。
　　抽了抽鼻子，一股浓郁的香气钻入了自己的鼻腔。
　　换鞋走到房内，正好遇到迎出来的间宫爱海。
　　“欢迎回来，老师。”间宫爱海恭恭敬敬地说道。
　　此时的间宫爱海，一头长发被扎在了脑后。
　　身上穿着一条粉色的围裙。
　　围裙下面……自然是普通的家居服啦～
　　五更未闻点了点头，对于间宫爱海的恭敬并没有什么不适应的感觉。这不是徒弟对老师的基本态度么？！
　　洗了洗手，坐在饭桌前，五更未闻看着桌上的饭菜，露出了些许惊讶的神色。
　　“老师提供的《食x之灵》实在是精彩，所以我就尝试着按照上面的方法做了一下。”坐在五更未闻的对面，间宫爱海眼中绽放出灼热的光芒。
　　“果然！老师不光在科技方面无人能比，漫画方面惊才绝艳，在料理方面，更是深不可测！虽然我在料理方面有点小小的心得，但是万不敢在老师面前卖弄……这桌饭菜，请老师批评指正。”间宫爱海双手给五更未闻递上筷子，谦逊无比的说道。
　　五更未闻面无表情地点了点头。
　　随后拿起筷子……
　　“！”
　　“怎……怎么样老师！？”间宫爱海有些激动，有些惶恐不安地问道。
　　“不错。”五更未闻点了点头，看向间宫爱海：“与我相比，就是少了一些创意和灵性，已经很不错了。”
　　“老……老师太过奖了！”间宫爱海激动无比地说道，能够得到五更未闻这种等级的夸奖，对于间宫爱海来说，已经是十分了不得了。
　　……
　　“说起来，还有一些东西要请教老师。”间宫爱海一脸羞愧地说道，大概是觉得自己实在是太没用了。
　　“什么？”五更未闻的心情看起来不错。
　　“关于漫画的事情……”
　　也不顾忌正在吃饭了，间宫爱海站起身来，洗了洗手，随后走进工作室，拿出了一个笔记本。
　　那是五更未闻留给她的故事大纲，以及一些特殊要求的画面的分镜草稿。
　　“这……这个地方……”间宫爱海翻到其中一页，朝着五更未闻展开，有些脸红地说道。
　　“老师，这种被章鱼缠绕的感觉，我实在不知道怎么画……”作为正统乙女向漫画的作者，适应五更未闻所要求的画风已经是极限了，但是某些特定场面，实在是不知道怎么画。
　　“你可以尝试着对着镜子拍照，按照自己的样子画。”五更未闻提议道。
　　“那个……总感觉，好羞耻。”间宫爱海脸色更红了。
　　自己自然也尝试过这种办法，但是作为一个还没有谈过男朋友的剩女，间宫爱海对于怎么摆出有冲击力的姿势，实在是缺乏经验。
　　“这样么……”五更未闻扶了扶自己的眼镜，上下打量着间宫爱海。
　　将那个草稿本暂且放到一边，五更未闻站起身来。
　　走到间宫爱海装饰作用大过实际作用的酒柜那里，从酒柜中，挑选了一些酒水，拿到了桌子上。
　　“咦……老师想要喝酒么？可是老师不是未成年……”
　　间宫爱海还没说完，就被五更未闻所打断：“不是我喝。”
　　“额……难道是让我……该不会想要把我灌醉吧老师？”间宫爱海的眼神已经有一点戒备了。
　　作为成年人，自我保护意识还是有的，虽然现在在自己的家里。
　　“你喝醉了对我有什么好处么？我只是准备传授你一些料理秘诀。”五更未闻一边说着，一边将自己的头发拢到了脑后，勉强能够扎起一个小辫子。
　　随后五更未闻熟练的打开了几瓶子酒水。
　　不过这些基本都是那些低度的果酒。
　　虽然没有调酒工具，但是五更未闻还是十分帅气地一甩瓶子，将几种酒水，按比例调制在了一起。
　　“所谓的料理，本身追求不过【好吃】二字，将各种材料排列组合，按照严格的工序，调制出经典的味道……这与调酒，实际上是一脉相承的。”
　　五更未闻说着，边将面前的杯子，推到了间宫爱海的面前。
　　没有再说话，但是五更未闻的肢体语言已经表示地很明确了——尝尝。
　　=========================
　　某不知名聊天室
　　田中太郎：晚上好。
　　甘乐：啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　田中太郎：甘乐怎么了？
　　甘乐：没什么……只不过心情有点复杂……
　　塞顿：各位！晚上好！！！
　　田中太郎：啊，晚上好，塞顿看起来心情很不错的样子。
　　塞顿：唉？！能够感觉到么？
　　田中太郎：因为塞顿平时不会用这么多符号。
　　塞顿：被看穿了啊。
　　田中太郎：怎么？还是因为老家的亲戚么？
　　塞顿：是啊，她给我带来超级大的惊喜。
　　田中太郎：虽然不清楚什么情况，但是这个时候道一声恭喜应该没什么问题。
　　塞顿：谢谢谢谢，如果线下聚会的话，去吃什么比较好呢？
　　田中太郎：唉？为什么忽然跳跃到了线下聚会？
　　甘乐：真好啊，看到你们这么开心，竟然有点羡慕了。
　　塞顿：咦？甘乐怎么了？很没精神的样子。
　　田中太郎：不是很清楚。
　　========================
　　被人追了三条街区，甩开之后没过十分钟再次被找到，一直追出池袋，这种情况怎么可能有精神。
　　有气无力地瘫倒在自己的老板椅上，折原临也疲惫无比地关上了电脑。
　　应该说小静静难缠么？不，他那非人的身体素质自己高中时代就领教过了。
　　今天之所以让自己如此狼狈，问题出在另一方面，那就是对方到底是如何找到的自己？
　　不把这个问题解决好，以后自己在池袋的工作就别想展开了。
　　如果以前自己倒是无所谓，毕竟已经将工作重心放到了新宿这里，但是现在，各种精彩的角色在池袋粉墨登场，自己又怎么能错过呢？
　　“咔！”
　　腰椎的部位隐隐传来一声脆响。
　　“嘶~~~~”轻轻吸了一口凉气，脸上仍旧保持着微笑，不过这个笑容已经僵硬无比了。
　　折原临也尝试了一下从老板椅上坐起来。
　　一手扶着桌子，一手扶着自己的腰肢，向卧室的方向一点点挪去。
　　首先，找到小静静寻找自己的秘诀……
　　==========================
　　“塞……塞尔提……差不多……差不多该睡觉了吧。”岸谷新罗带着僵硬地笑容，看着自己眼前的塞尔提。
　　【还没有尝过这种。】
　　塞尔提将手中的手机展示给新罗看，然后又拿出一包膨化食品亮了亮。
　　此时两人正面对面坐在餐桌两边。
　　桌子上摆满了各种各样的食物。
　　在塞尔提的面前，是用碗和生米制成的应急香炉。
　　在香炉周围，散落着各种各样的，烧完的、没烧完的香。
　　整个房间内都已经烟雾缭绕，似乎随时都会触发火警。
　　“我们的香已经不够了哦~”无奈，岸谷新罗只能使出了杀手锏。
　　原本他的家里就没有香这种东西，这还是五更未闻提出提议之后，出去买的。
　　当时因为不确定能不能成功，所以没有买太多。
　　而这为数不多的香，终于在塞尔提的索求无度之下，彻底耗尽。
　　根本不用等塞尔提敲键盘，岸谷新罗就能够看出来塞尔提的失望。
　　对于塞尔提来说，利用香火吃东西，根本不会有吃撑的感觉，反而是食物的味道，不断地刺激着她的神经。
　　如果不是香没有了，岸谷新罗丝毫不会怀疑，塞尔提会不会一直“吃”到天亮。
　　塞尔提吃到天亮不要紧，关键是这个方法的特性。
　　塞尔提自己点香是没有用的。
　　只有别人点香，邀请她吃的时候，她才能吃到食物。
　　这也就意味着，塞尔提如果想要通宵吃东西，那么对于岸谷新罗来说，休息？想都不要想。

第128章 找人
　　间宫爱海的公寓
　　“可以尝试一下这种酒。”五更未闻说着，转眼又配出了一种酒。
　　“唔~~~味道好冲！”脸色红扑扑的间宫爱海闻了闻，随后捂着鼻子后退了一下。
　　“闻起来冲而已。”五更未闻淡淡地说道。
　　“骗人吧~啧啧，老师该不会是想要灌醉我，做一些不好的事情吧？”大概是酒精的效果吧，间宫爱海对于五更未闻似乎也没有了那么多的敬畏。
　　“你来尝一下。”五更未闻瞥了一眼桌子旁边，已经空了的好几个杯子。
　　五更未闻用筷子在酒杯中点了点，随后递到了间宫爱海的面前。
　　“唔……”间宫爱海看了看五更未闻，随后沉思片刻。
　　“啊~~~”间宫爱海乖乖地张开嘴，伸出了舌头。
　　五更未闻将筷子轻轻点在了间宫爱海的舌头上。
　　然后……
　　“嘶！！！”
　　瞬间！如同炸毛的猫咪一样，间宫爱海整个炸了！
　　“嘶嘶嘶嘶~~”倒抽着一口凉气，间宫爱海连忙开始扒菜，用来缓解舌头上的刺激感觉。
　　“太不顶用了。”五更未闻忽然间展露出来一个笑容。
　　如果是对五更未闻有了解的人，如白井黑子等人，此时恐怕已经瞬间提起了十二万分的小心了，但是很可惜，间宫爱海还只是一个单纯的漫画人而已。
　　一边轻笑着，五更未闻拿出另一个杯子，开始调制一种新的酒品。
　　随后在间宫爱海好奇无比的目光中，五更未闻开始往一杯咖啡里面加入各种酒精饮料。
　　“可……可以掺在一起么？”间宫爱海惊奇无比地看着五更未闻。
　　“味道不错的哦。”五更未闻再次笑了笑，将调配好的咖啡鸡尾酒递了过去。
　　因为之前被骗了一次，所以这次间宫爱海小心翼翼，不过再尝了一口之后，间宫爱海忽然发现！味道不错！
　　随后便开心地喝了起来。
　　……
　　三十分钟后……
　　间宫爱海直愣愣的坐在自己的座位上。
　　“你知道么？呕吐、头晕甚至过敏反应，实际上是人类在接触酒精之后的一种自我保护机制……”五更未闻站起身来，一边在间宫爱海身边转悠，一边以淡漠的语气说道。
　　“但是咖啡因、牛磺酸这些东西，会提高人类大脑的清醒程度，一起饮用的时候，就造成了大脑对自己身体的一种错误判断，【我的身体没问题】，这是错觉。”
　　五更未闻说着，但是间宫爱海只是坐在那里，傻傻地笑着。
　　五更未闻又将一杯酒放在了间宫爱海面前……
　　如同机械动作似的，间宫爱海拿起杯子，一口闷了下去。
　　似乎还没有什么不适的感觉……
　　五更未闻从兜里掏出一个如同小手·枪一样的东西，枪口抵在间宫爱海的胳膊上，轻轻扣动了扳机。
　　微型针管从枪口快速探出，并取到了间宫爱海的血液样本，之后快速缩了回来。
　　“刚刚好，在中毒警戒线之下。”五更未闻看了看手·枪侧面小屏幕上的数据，淡定地说了一句。
　　“那么接下来……”
　　转头看向间宫爱海，五更未闻举起了手中的单反相机。
　　……
　　“啊！！！”
　　一声尖叫划破了晨光。
　　间宫爱海整个人已经如同蒸熟了的螃蟹一样，通红通红。
　　而这绯红的原因，则是摆在她工作台上的东西。
　　一沓子照片……
　　各种自己所需要的姿势……
　　一看就是老师昨晚拍照，然后连夜冲洗了出来，为了帮助自己的漫画，竟然如此辛苦么？
　　自己这个时候，是不是应该感动地痛哭流涕呢？
　　哭个鬼啊！
　　仔细看看，照片上这个不知羞耻的家伙，不就是自己么！
　　自己竟然不知不觉间，被灌醉了！
　　完全记不起昨晚发生了什么事情。
　　下意识地，间宫爱海掀开自己的家居服……
　　还好，还好，里面的内衣内裤并没有被动的痕迹。
　　“被动个鬼啊！老师只是个小女孩啊！”间宫爱海趴到墙上，脑袋砰砰砰地撞着墙。
　　“间宫爱海！你给我冷静一下啊！砰砰砰！”
　　今天，又是充满活力的一天呢……
　　=========================
　　在间宫爱海和自己家的承重墙过不去的时候，五更未闻已经离开了。
　　虽然晚上基本没有休息，但是五更未闻的精神状态还不错。
　　摆弄间宫爱海只花费了很少的时间，五更未闻之所以没有休息，是因为她在连夜研究从塞尔提那里得到的黑雾。
　　在转变了力量形态之后，五更未闻对于这些奇怪东西的研究方式也发生了改变。
　　可以说方便了不少……
　　不需要那些笨重的设备，因为这些东西显然无法解释另外一个系统的东西。
　　五更未闻研究黑雾的主要方式是感受……
　　明明大部分时候是雾状，但是在塞尔提的手中，却能够如同影子一样，或者是如同薄膜一样，但是在变成镰刀之后，却又变得坚硬无比。
　　一种很没有道理的力量。
　　五更未闻只是感觉到，自己正在接触一种，对于自己来说，非常重要的东西。
　　但是现在的自己，与真相还隔着数不清的迷雾……
　　还有更多的未知，等着自己去探索……
　　在清晨的时候，五更未闻暂时结束了对黑雾的研究。
　　而非常是时候的，五更未闻的手机接收到了一个新邮件。
　　……
　　目前自己的联系方式，只有间宫爱海、平和岛静雄、塞尔提，以及昨天被自己发名片的学生三人组知道。
　　这封邮件，发信者是昨天那个学生。
　　如果没记错的话，应该是那个叫做纪田正臣的。
　　……
　　在约定的时间，五更未闻准时赶到了约定的地方。
　　地点在一个名为【虎之穴】书店门口。
　　出现在五更未闻眼前的来良学生三人组，今天都穿上了便装。毕竟是休息日。
　　“吆~~五更……额……五更大师。”纪田正臣强作镇定的想要打个招呼，但是招呼出口，才尴尬的发现，自己有点不知道怎么称呼对方。
　　最后的最后，蹦出了一个大师……
　　这个【大师】直接让正在喝饮料的龙之峰帝人把饮料喷了出来。
　　“咳咳咳！”使劲咳嗽了两声，龙之峰帝人有些奇怪地看着自己的挚友。
　　纪田正臣给龙之峰帝人的感觉，一直以来都是非常可靠的印象，这种尴尬的时刻可不多见。
　　“客套就不必了，说说业务内容，我需要估算一下。”五更未闻淡淡地说道。
　　“……”听了五更未闻的话，龙之峰帝人向身旁的园原杏里看去。
　　只不过园原杏里一直低着头，似乎脚下有什么好东西一样。
　　“咳，是这样的，我们想要找个人。”纪田正臣代替园原杏里开口说道。
　　……
　　……
　　三十分钟后
　　在虎之穴的配套茶座中，五更未闻正在面前的本子上写写画画。
　　至于内容，就是从对面园原杏里那里听来的情报。
　　很多情报五更未闻都可以从网上弄到，比如说这个少女的入学成绩，他的家庭背景之类的。
　　但是有一些更细节的情报，还是需要她的朋友亲自来说的，在这个年龄阶段，好友有时候比父母知道的更多。
　　张间美香……那个失踪少女的名字。
　　“失踪多久了？”看着照片中的少女，五更未闻开口问道。
　　“实际上，从开学典礼前一天，便没有再回家了。”园原杏里老老实实地回答道。
　　“为什么不报警？”
　　“因为，张间同学也不能算是失踪，因为有从张间同学的手机发出的电子邮件，寄到我和她的家人手机里。内容部是些【我去外地散心疗伤，不用担心】之类的，或是报告现在搭车到了哪一站什么的……”
　　“还有手机联系？”五更未闻挑了挑眉毛，抬眼看向园原杏里，同时伸出了自己的手。
　　园原杏里先是冷了一下，随后便将自己的手机递给了五更未闻。
　　翻看了一下园原杏里的手机，找到了张间美香的通讯记录，记下了对方的号码以及邮箱地址，五更未闻便将手机重新还给了对方。
　　“一般都是什么时候发信息？”五更未闻拿起自己的手机，直接命令贾维斯开始入侵他们所使用的通讯公司网络。
　　“这个……没有固定的时间。”
　　“这样啊……”
　　“那个……请问，很麻烦么？”园原杏里非常小心地看着五更未闻。
　　“不，很简单。”没有看对方，五更未闻低头摆弄着自己的手机，随口说道。
　　“啊~太好了，这么简单的事情，想来报酬也不会太夸张。”因为担心打扰园原杏里和五更未闻的交流，而一直在一边默不作声的纪田正臣这个时候忽然开口。
　　没错！如果把这看作买卖的话，那么现在已经到了双方看完货品，开始讲价的阶段了。
　　这个时候，就需要我纪田正臣以出色的口才，惊人的商业天赋，把对方的价位砍下来！
　　不过我会手下留情的，毕竟搞不好以后还有合作的机会，如果第一次就把对方砍怕了的话，那么以后怎么合作！
　　龙之峰帝人看着意气风发的挚友，内心却是闪过一丝不安。
　　“我要她陪我一天。”五更未闻头都没抬，直接伸出一只手，指着园原杏里说道。
　　“……”意气风发准备砍价的纪田正臣感觉一口气闷在了自己的心口。
　　龙之峰帝人第二次差点呛到。
　　纪田正臣抽了抽嘴角，看着仍旧低着头的五更未闻，抓住园原杏里的肩膀，稍稍向左移动。
　　五更未闻没有抬头，但是她的手指却也跟着移动，一直指着园原杏里。
　　“不行！”这一刻！龙之峰帝人站起来了！
　　不站起来不行啊！到现在他还清清楚楚地记得，昨天五更未闻袭·胸园原同学那一幕。
　　现在竟然直接提出让园原同学陪她一天么？！
　　抱歉！这个时候根本无法把提出这种要求的五更未闻当做未成年少女来看！
　　所以生怕园原同学头脑发热答应对方的要求，龙之峰帝人连忙站起来，表示反对。
　　不过似乎动作和声音都太大了一点，龙之峰帝人瞬间将这个店里的所有人的目光，成功吸引了过来。
　　“抱歉抱歉……”原本的气势瞬间消失，龙之峰帝人慌里慌张地道了歉，然后乖乖坐下。
　　“呃……帝人，你在激动啥？”纪田正臣看着自己的好友，有点奇怪地问道。
　　“没，没什么，只不过五更……五更大师的这个要求，有点太……太……”龙之峰帝人太了半天，也没能把自己的意思准确的表达出来。
　　纪田正臣看着红着脸的挚友，表情变的有点微妙，随后凑到龙之峰帝人的耳边，小声调笑道：
　　“喂喂喂，帝人，你该不会想到那里去了吧？噫～帝人对园原同学占有欲太强了哦！”
　　“才不是这个原因啊……”龙之峰帝人无奈的说道。
　　随后同样凑到纪田正臣耳边：“怎么说呢……我怀疑这个人……对女生有超出常规的兴趣……昨天我看到……”
　　“骗人的吧！”纪田正臣的表情浮夸无比，似乎生怕五更未闻听不到一样，还特意放大了自己的音量：“五更大师怎么会是这种人，我想五更大师肯定是缺一个打杂的而已……”
　　“大师，别看我如此活跃，其实我的内心也是纤细无比的哦～园原同学能够胜任的工作，我和帝人都没问题。”
　　纪田正臣越说声音越高，将店内其他人的目光再次吸引了过来。
　　先用激将法，然后再毛遂自荐，同时提高音量吸引周围人的注意，借助周围的【势】让五更未闻有所顾忌，这就是纪田正臣的策略！
　　但是……
　　“摸着你们的胸口掂量一下，你们哪来的自信，能够替代园原杏里？”五更未闻厉声喝道。
　　同时，这一声也让所有的目光落到了园原杏里的胸口上。
　　【啊！这就是现在的高中生么？】
　　【好厉害！】
　　等等声音不绝于耳。
　　纪田正臣忽然意识到了，自己忽略了一件事，那就是五更未闻的外貌优势，又有谁会认为，眼前这个少女，其实是只披着羊皮的狼呢……不也许不是狼，也许是哥斯拉之类的东西。
　　“总之，这种事情还是要园原同学自己来判断。”
　　扶了扶眼镜，五更未闻淡淡地说道。

第129章 闺蜜组
　　五更未闻、龙之峰帝人以及纪田正臣的目光，都集中在了园原杏里的身上。
　　这让习惯了依附他人的园原杏里，非常不习惯。不过好在之前开学的时候，下定决心竞选班长时经历过了一次。
　　“我同意。”园原杏里深吸一口气，缓缓说道。
　　“园原同学……”龙之峰帝人和纪田正臣都有些担心。
　　说到底，他们都只是普通的高中生而已。
　　“那么，交易成立。”五更未闻轻声说道。
　　五更未闻没有再多说什么，只是迅速站起身来，收好自己的东西，向外走去。
　　“那个……”园原杏里也是紧跟着站起身来，有些奇怪地看着五更未闻。
　　不是说好的要陪她一天么？
　　“具体哪一天，我到时候会通知你。”五更未闻顿了顿脚步，侧过头来向园原杏里说道。
　　“关于张间美香的地点，有消息了我会通知你。”
　　说完，五更未闻便干脆无比地走了出去。
　　没有半点留恋的意思……
　　……
　　【接下来是等待张间美香电话或者邮件下一次来电。】
　　五更未闻眯起眼睛。
　　真正上进的人，是不会允许把自己的时间浪费在无所事事的等待上的。
　　所以五更未闻决定在这段时间做点什么。
　　打开手机，观察着贾维斯给自己筛选出来的，池袋各个商场的监控摄像画面，五更未闻默默点了点头。
　　随后编辑了一个邮件，发了出去。
　　【折原临也再次进入池袋】
　　【在哪？】很快，对方也回复了一封邮件。
　　【@＃￥……%】五更未闻将地址发了出去，随后才收起手机。
　　这次的空闲时间，也赚到了外快呢……
　　可喜可贺。
　　==========================
　　“总感觉……哪里不太对。”折原临也一脸严肃地坐在刚刚购买的按摩椅上面。
　　按摩椅那富有韵律的节奏中，自己身上的疲劳被一点点的清除。
　　不过身体上虽然缓解了不少，但是最主要的，还是心累。
　　能让他这么累的，也只能是那个人形暴力，平和岛静雄了，也就是他口中的小静静。
　　以前，折原临也虽然承认平和岛静雄很强，但是远不到头疼的地步，毕竟占据着情报碾压的优势，虽然对方放出狠话——【再让我在池袋看到你就打死你！】，但是池袋这个从高中时期就开始经营的地方，折原临也完全是来去自如。
　　只要避开小静静就好了。
　　只是偶尔小静静因为一些意外而改变了作息规律的时候，才有遭遇对方的可能。
　　这种几率，大概两三个月才会出现一次。
　　但是最近……很奇怪啊……
　　折原临也沉着脸，看着自己正前方，二点五米处摆放的一块白板。
　　上面是一个曲线图，是自己这段时间遭遇小静静的次数曲线图。
　　可以看到，从前天开始，自己遭遇对方的次数，就从八个星期一次，变成了一天八次……
　　那曲线图就好像飞射地火箭一样，呼呼呼地往上窜。
　　这已经不是单纯的运气差能够解释的了。
　　尤其是今天上午，自己刚刚踏入池袋没多久，小静静就找上门来了。
　　这已经严重影响到了自己在池袋接下来的工作和计划了。
　　一定要要在这种情况产生更坏的结果之前，找到解决方案。
　　……
　　其实现在的折原临也已经有了一个怀疑对象了。
　　那就是忽然出现在池袋的那个【女巫】，虽然很难相信，但是既然无头骑士都出来了，既然还存在妖刀罪歌这种东西，万一那个女巫真的有什么超自然的特殊能力呢？
　　自己能够游走于各方势力，立于不败之地的根本，就是情报方面的工作。
　　折原临也对于自己最大的优势看得非常透彻，所以如果小静静关于自己位置的情报，全部都是那个【女巫】提供的话，那么会对自己的情报优势，造成很不好的影响。
　　甚至，折原临也不得不承认，对方的情报在时效性方面，恐怕还优于自己。
　　轻皱着眉头，折原临也的目光转向了自己桌子上的棋盘。
　　这是一个让人完全摸不着头脑的棋盘。
　　用的围棋棋盘，但是上面却摆满了各种各样的棋子，围棋、将棋、国际象棋，大概出了折原临也本人之外，没有人能知道这东西代表的意思。
　　“总之……池袋不允许这么不可控的人存在。”
　　折原临也喃喃地说道。
　　=========================
　　在公园的长椅上，五更未闻正从自己的手机上，看着录像画面。
　　现在是中场休息时间……
　　之前五更未闻都在忙，是很正式的那种忙。
　　或者从另外一个方面说，五更未闻在为池袋的互联网事业添砖加瓦。
　　现在五更未闻的情报，主要是依靠各个店铺、各个街道的，或公有或私有的监控摄像来提供。
　　但是现在这个年代，还有大批的监控摄像，尤其是私人的监控摄像，并没有联网。
　　所以五更未闻趁着有空，就去默默地帮他们装一个无线收发器。
　　用来扩大自己能够掌控的空间范围。
　　空闲之余，五更未闻还会观看一下平和岛静雄和折原临也的生死时速现场直播版。
　　在过程中，五更未闻发现了一个非常有趣的现象。
　　那就是自己在向平和岛静雄发送了折原临也的位置信息之后，在平和岛静雄向折原临也到接近的过程中，折原临也似乎也知道了平和岛静雄的行踪，开始转移。
　　很明显，作为情报贩子，折原临也的情报网，在里面起到了非常重要的作用。
　　看来折原临也也察觉到了什么。
　　最终，这场表面上是平和岛静雄和折原临也的躲猫猫比赛，实际上是五更未闻和折原临也，在情报战上的第一次比拼。
　　说是有心算无心也好，科技碾压也罢，结果就是五更未闻占了上风。
　　根据这些监控摄像，五更未闻发展，折原临也有着庞大的线人网络。
　　可惜，现在的智能机才刚刚兴起，没有那么智能，也没有那么多漏洞。
　　如果时间点往后十年的话，那么五更未闻可以足不出户，直接侵入某个线人的手机，然后以此为跳板，辐射折原临也的整个线人网络。
　　想要找到张间美香，也不用等对方主动联系，直接顺着网络黑过去好了。
　　……
　　“吆，在工作呢。”低沉的招呼声。
　　五更未闻抬头看去，映入眼帘的是自己的老主顾，平和岛静雄。
　　“看起来并不像想象中这么愉快。”五更未闻淡淡地说道。
　　“啧，被他跑了当然不爽了。”平和岛静雄点了一支事后烟，不爽地说道。
　　“我反而觉得……距离产生美，就算有我的情报支持，你也不应该追这么紧。”五更未闻淡淡的说道。
　　“总感觉这句话有什么问题……不过的确，老是堵到他，有点腻了。”
　　“真是个薄情的男人。”
　　“喂！你这句话我听出来了，绝对有其他意思吧。”嘴上说着，不爽的说着，不过平和岛静雄仍旧站在那里，叼着烟，一副懒洋洋的模样，没有任何暴怒的迹象。
　　不知为什么，可能是对方年龄的原因，平和岛静雄总感觉和对方生不起气来。
　　“嗡～”
　　摩托车的引擎声，五更未闻和平和岛静雄都能够瞬间判断出来，这是塞尔提的机车。
　　毕竟谁家的机车油门声有这么生动？
　　一般认知里，轰油门的声音一般都是和机车的速度挂钩的。
　　但是这个道理在塞尔提这里是不成立的！
　　她可以悄无声息地跑出一百公里以上的时速，也能如同现在这样……
　　慢悠悠地走着，但是轰鸣声巨大，似乎纯粹只是心情好。
　　“吆，静雄、未闻。”停下机车，塞尔提立刻将手机摆在了五更未闻和平和岛静雄面前，上面是来自于塞尔提的问候。
　　“哦，塞尔提。”平和岛静雄打了个招呼，随后目光注意到了，塞尔提手中的便利袋。
　　里面基本都是一些现成的点心。
　　平和岛静雄与塞尔提关系还算不错，总感觉提着一大袋食材的塞尔提，画面有些不协调。
　　“这是准备回家？”平和岛静雄看了看时间，有些奇怪的问道。
　　因为按照平和岛静雄对塞尔提的了解，这个时间点应该是在到处游荡，或者工作才对。
　　【不，我准备吃个工作餐。】塞尔提在手机上输入道。
　　“？”平和岛静雄疑惑地歪了歪头。
　　他可是知道的，塞尔提根本就没有头，更不用说，长在头上的，那种名为嘴的器官。
　　“……”
　　塞尔提没有再解释什么，或者说是有些迫不及待了。
　　走到五更未闻所在的长椅上，塞尔提也坐在了长椅上，只不过和五更未闻中间隔了一段距离。
　　之后，塞尔提将手中的便利袋递给了五更未闻，然后又从自己随身携带的小包里取出了一个青瓷香炉，摆在自己面前，然后又拿出来了三炷香，然后又拿出一枚打火机，恭恭敬敬地摆在了香炉旁边，然后正对五更未闻，以非常郑重的姿势跪坐在长椅上。
　　【开始吧。】
　　塞尔提再次在自己的手机上打出这样一段话。
　　“你想吃什么？”
　　简单翻看了一下便利袋中的食物，五更未闻随口问道。
　　【全部！】
　　塞尔提这次没有丝毫地犹豫。
　　就算是五更未闻，此时也楞了一下，深深地看了塞尔提一眼，五更未闻将便利袋当中的东西在面前码放地整整齐齐。
　　随后，五更未闻点燃了三炷香，恭恭敬敬地拜了拜，然后插在了塞尔提面前的香炉上。
　　然后……
　　塞尔提开始全身哆嗦……
　　“……”平和岛静雄愣愣地看着眼前的这两人。
　　“嘶！！”
　　倒吸一口凉气，平和岛静雄连忙将烧到自己的手的烟头扔到一边。
　　“你们……在干嘛?”平和岛静雄呆呆地问道。
　　“如你所见，塞尔提正在吃工作餐。”这种状态的塞尔提自然无法回答平和岛静雄什么，所以五更未闻便开口说道了。
　　“不不不，工作餐这个名词，之前塞尔提提过了，我奇怪的是，为什么是这种……别致的吃法？”
　　能够让平和岛静雄想到【别致】这个词，可见眼前的现象让平和岛静雄多么震惊。换句话说，就是心灵受到了冲击。
　　“这是我绞尽脑汁为塞尔提想出来的办法，能够让她品尝到食物的美味。六九.四#九三.六一三五”五更未闻毫不犹豫的使用了【绞尽脑汁】这个词，并且脸上毫无波动。
　　“这样，就可以品尝到食物么？”平和岛静雄看向塞尔提，显然对于五更未闻的话持保留态度。
　　【没错，真是太感谢未闻了！感谢到无以复加！】
　　从刚刚全身哆嗦的状态里缓过神来，塞尔提也在手机上展示了这样一句话。
　　“……”
　　平和岛静雄再次愣了愣，然后……
　　点上一根烟，他感觉自己需要冷静冷静，或者说根本别再思考这个问题。
　　毕竟这里是池袋啊~
　　连没有脑袋的女人都能出现，其他的似乎也都不是什么不可能的事情。
　　于是，公园中……
　　三人就这样静静地呆在那里。
　　不过正如之前所说，五更未闻是绝对不会把时间浪费在等待上。
　　于是，五更未闻打破了沉默的气氛。
　　“塞尔提，在和岸谷新罗交往么？”
　　“咳咳！”平和岛静雄被烟呛了一下，画风不对啊！不管是刚刚吃货状态的塞尔提，还是现在忽然八卦起来的五更未闻。
　　塞尔提明显冷了一下，然后在手机上问出这样一句：
　　【大概……是吧。】虽然岸谷新罗一直以来都表现出了足够的热情，但是塞尔提却还没有做好心理准备，或者说不能正视自己的感情。
　　但是今天，在自己的同类五更未闻面前，稍稍吐露了一下自己的心声。
　　“这可怎么办才好呢？”五更未闻的语气忽然间变得非常苦恼。
　　然后轻轻扶了扶自己的眼镜，一道光芒从镜片上闪过……
　　【什么怎么办？】心里一沉，塞尔提连忙问道。
　　“如果你们真的在一起，也就是说，岸谷新罗放弃了作为人类，繁育后代的机会了吧。”五更未闻淡淡地说道。

第130章
　　五更未闻的话让塞尔提了你愣在了那里，品尝美味的喜悦也消失的无影无踪。
　　正如五更未闻所说，如果自己和新罗在一起了，那么作为【妖精】的自己，是无法与新罗孕育后代的。
　　甚至……
　　自己与新罗的相伴时间，能走多久？
　　虽然不清楚自己究竟有没有寿命的限制，但是至少与新罗一起度过的二十年来，自己没有感觉到，自己的身体有任何的不适、衰老，相反，随着时间的沉淀，自己反而觉得对【影子】的控制，越发得得心应手。
　　新罗会慢慢老去，但是自己不会……
　　眼睁睁地看着新罗寿命耗尽，自己却毫无办法，这样的场景，让塞尔提从内心感到害怕。
　　“不光如此哦，塞尔提……如果你真的找到了自己的头部，那么你的那么的脑袋是什么想法？说虽然你因为失去了头部而失去了记忆，但是别忘了，你可是个货真价实的，不知生活了多少岁月的【妖精】啊。”
　　五更未闻幽幽说道。
　　很明显的，塞尔提内心的动摇已经掩饰不住了！
　　这个时候，如果是作为反派，肯定要找出一万种理由，来诉说塞尔提和岸谷新罗的不合适。
　　注意，不是说对方坏话，挑拨对方间的关系，而是理性的分析对方不合适的理由，把对方的想法，向【我不和他在一起，是为了他好】方面靠拢。
　　当然，五更未闻并不是反派……
　　所以……
　　“实际上，这门亲事，我是支持的。”五更未闻缓缓开口。
　　【？】
　　搞不清楚五更未闻的态度，塞尔提只能打出一个问号，简洁明了的表达自己的内心想法。
　　“实际上，据不完全统计，男性总人数比女性总人数高出百分之二十话也就是说，120个人里面，就有20人找不到配偶，无法繁育后代。”五更未闻扶了扶眼镜，有意无意地瞥了平和岛静雄一眼。
　　“那么这些没有后代的人，他们的财产怎么办？上交国家么？”五更未闻反问一句，同时提高了语调。
　　“我认为，这些主动单身也好，被动单身也好，或者不单身却没有后代的人也好……”说到最后的时候，五更未闻看了看塞尔提，很明显，这个【不单身却没有后代】就是指的塞尔提和岸谷新罗。
　　“大家应该团结起来，与其把自己带不走的钱财上交国家，倒不如成立一个基金会，帮助【同胞】，改善后来人的生活……先死带动后死。”五更未闻如同在演讲的议员一样，铿锵有力地说着。
　　“……”塞尔提摸着自己的头盔，虽然感觉哪里不对，但是想想，五更未闻的说法似乎有几分道理。
　　“听起来……好像是某种敛财手段？”摸着自己的下巴，平和岛静雄疑惑的说道。
　　“……”
　　五更未闻忽然收声，然后转头看着平和岛静雄，扶了扶眼镜：“你不应该有此等智慧才对。”
　　“真是不好意思……工作的时候遇到过这种诈骗犯……”平和岛静雄额头的青筋猛得爆了出来，牙齿磨得咯吱作响。
　　感觉全身热血都往脑子里冲，平和岛静雄开始四处张望……
　　然后三个拿着钢管、铁链的小混混走进了公园。
　　为首的飞机头刚好与平和岛静雄的眼神对上，顿时心里一哆嗦。
　　他的【哆嗦】和塞尔提之前的【哆嗦】表达的完全不是一种情绪，完全是被平和岛静雄那暴怒的眼神给吓了一跳。
　　不过这位飞机头也是有尊严的！
　　自己被别人的眼神给吓退，穿出去了以后怎么在组织混？
　　“看什么看！秃子！”用着连续颤抖舌头发出的江户腔，迈着螃蟹步，来到了平和岛静雄的的面前。
　　不过因为身高的关系，他只能仰视平和岛静雄。
　　但是江湖儿女，怎么能因为区区身高而弱了气势呢！所以他摆出了一个自认为非常凶煞的表情，并把这个表情使劲往平和岛静雄脸上凑，超出面门一大截的飞机头，更是近乎戳在平和岛静雄的鼻梁上。
　　跟在这位大佬身后的两位小弟，可以说是非常不【不行】，因为大佬聚精会神的兑人的时候，他们竟然敢分散注意力，左顾右盼。
　　于是他们看到了五更未闻。
　　五更未闻没什么，在他们眼里，就是个热衷cos的宅而已，但是他们也看到了五更未闻身旁的塞尔提。
　　黑色机车！
　　这个都市传说的名字从他们的脑海里闪过。
　　随后，似乎意识到了什么，两人又重新打量了一下，正被自己“老大”震慑的不敢动弹的酒吧侍应生。
　　刺激！真刺激！
　　一个心理素质不行的，当场就动弹不得，另外一个心理素质还好一点，将忙伸长了胳膊，点了点自己老大的肩膀。
　　若是平时，他是绝对不敢用如此没礼貌的方式引起老大注意的。
　　但是现在，请原谅他根本不敢靠近，提醒老大一下已经是仁至义尽了。
　　“恩？麻生，你想死么？”老大转过头来，发现点自己肩膀的竟然是自己的小弟，顿时脸色更加阴沉。
　　“平和岛静雄……”麻生表情扭曲，隐隐还能看到眼眶中打转的泪水。
　　“哈？”
　　“他是平和岛静雄啊！老大！”麻生撕心裂肺地大喊了出来！
　　老大愣了一下，下意识地转头，想要再确定一下对方的身份。
　　“啪！”
　　老大那夸张的飞机头，在他转头的时候，不偏不倚地打在了平和岛静雄的脸上。
　　……
　　……
　　“啪啪啪！”一直安安静静地坐在一旁的五更未闻，轻轻鼓掌，给了这位【飞机头大佬】一个赞赏的眼神。
　　坐在五更未闻身旁的塞尔提，朝着他竖起一根大拇指。
　　……
　　【为什么会得到她们的夸赞？】飞机头还没想明白，自己的脖子已经直接落入了平和岛静雄的手上。
　　“刚刚，你是瞄准我脑袋下的手吧……”平和岛静雄阴沉无比地说道。
　　【刚刚只是不小心用头发扫到了啊！】飞机头想要辩解，但是很可惜，被卡住脖子的他，根本说不出话来。
　　“对着脑袋下手，是想杀了我对吧……”平和岛静雄手上的力道越来越大。
　　【讲道理！谁会用头发去杀人啊！】
　　“那么，就算被我杀了，也不会有怨言，对吧！”
　　【不对啊！你起码给我个说话的机会啊！】
　　下一秒，飞机头被平和岛静雄扔了起来，然后在半空中的飞机头，还没缓过气来，静雄的拳头已经精准地敲在了半空中的他的脸上。
　　……
　　没有任何意外，飞机头化为了飞机。
　　……
　　“嗡～”
　　手机震动提示。
　　五更未闻拿出了自己的手机。
　　很好……
　　张间美香回复了园原杏里的邮件。
　　这也就是说明，张间美香打开了园原杏里发给她的邮件。
　　因为现在手机的gps远未普及，所以无法利用gps，所以五更未闻选择多基站三角定位法。
　　黑进张间美香的手机后，那个小程序会在固定的时间，向外发送邮件，五更未闻则会在那个时间点，利用多个通讯基站，配合自己的监控网络找到她。
　　不提那边在痛殴混混的平和岛静雄，五更未闻站起来，向身旁的塞尔提打了个招呼。
　　【晚上要不要来家里做客？】
　　塞尔提用手机问道。
　　五更未闻略微沉思一下，似乎没什么其他事情，便点头同意了。
　　“好的。”
　　说完，五更未闻便找到了自己的单车，骑着单车离开了公园。
　　看着五更未闻离开的背影，塞尔提再次忧郁起来。
　　虽说五更未闻最后那段【先死带动后死】太过玩笑，但是五更未闻之前所说的话，绝对都是不争的事实。
　　面对这些问题，自己又该怎么办呢？
　　=========================
　　“小静静，塞尔提和女巫么……虽然知道小静静和邮递员的关系很好，但是为什么一牵扯到那个女巫，就有种非常不美妙的感觉呢。”
　　皱着眉头，折原临也放下了电话。
　　刚刚他在听取自己线人的汇报。
　　线人是用来监视小静静的，因为对那个女巫的忌惮，所以牵扯到对方的时候，自己都要换上那些临时的一次性线人。
　　自己长期培养的线人，万一损失一个可是要心疼好久。
　　“哼哼哼～”
　　哼起了小调，折原临也又开始摆弄自己面前的，各种棋子掺杂在一起的棋盘。
　　一切都掌握在手里的感觉是很好啦，不过不可否认的是，时间长了总会有种无趣感，就好像电影导演一样，整部电影都在他的安排下进行，后来再看的时候，就毫无悬念了。
　　现在，自己的计划中忽然出现了变数，对于计划的稳定性来说，是不利的。
　　但是对于自己个人来说，多了变数，就代表更有意思！
　　“咔！”
　　受伤的腰部传来一阵微不可查的脆响，伴随而来的是一种让人寒毛树立的疼痛。
　　捂着腰，折原临也嘴角抽了抽……
　　“仔细想想，其实也不是很好。”
　　折原临也喃喃地说道。

安心
　　@@﻿工作刚刚发生了调动，新环境有点【残酷】，需要适应，更新会补上的囧
　　不会断更消失的，发帖让大家安心一下。
　　工作刚刚发生了调动，新环境有点【残酷】，需要适应，更新会补上的囧
　　不会断更消失的，发帖让大家安心一下。
　　@@
　　正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！

第131章 各自的战役
　　告别了塞尔提与平和岛静雄，五更未闻赶到了从张间美香手机邮件的定位地点。
　　连接上这片区域的监控摄像，将影像资料下载下来。
　　不过让五更未闻感到有点奇怪的是，这段时间的影像资料里面，完全没有出现张间美香的身影。
　　五更未闻稍稍有些诧异，要知道现在还不是监控摄像发展到巅峰的年代。
　　这个时代的人，或者说是，这个时代想要隐藏踪迹的人，还普遍没有躲避监控摄像的意识。
　　那么所有的监控摄像中都没有出现张间美香的身影，要分成两个可能来看。
　　一个是张间美香所有的行动，正好都是在没有监控摄像的小巷子里进行的，这个是无意的。
　　另外一个就是，张间美香刻意躲开了所有的监控摄像。
　　如果是前者的话，那么一切还好说，要找到张间美香只是时间问题。
　　但是如果是后者的话……
　　五更未闻未闻只能说——女人，你成功引起了我的注意。
　　看着逐渐暗下去的天色，五更未闻决定暂时收工，等下次对方发送邮件再说。
　　先回到了间宫爱海的公寓一趟。
　　进去找会后，已经能够听到厨房中锅碗瓢盆的【交响乐】。
　　间宫爱海现在的生活已经只剩下三种模式了。
　　除了睡觉这种休眠模式之外，就只剩下漫画家模式和美厨娘模式两种了。
　　尤其是两种模式还有着一定的交集，这就更让间宫爱海感觉欲罢不能了。
　　以至于间宫爱海身上的沐浴露的味道，已经逐渐被葱花味给遮掩了。
　　“老师，您回来了。”恭恭敬敬地向五更未闻打着招呼，招呼完了之后，脸上才露出笑容：“晚饭马上就好了，您请稍等！”
　　“爱海，今晚我还要出去，就不在家吃了。”五更未闻开口说道。
　　【为什么有一种男主人对女主人说的话的感觉？】
　　间宫爱海脑海中闪过一句吐槽，不过到嘴里已经变成了：“老师有应酬么？”
　　“受一个朋友的邀请，到她家里做客。”五更未闻平静地说道。
　　“女性朋友？”间宫爱海狐疑地问道。
　　“是。”
　　“哦……老师，请容我冒昧地问一句，就她一个人么？”间宫爱海表示自己内心出现了一股危机感。
　　“是。”五更未闻再次回答道。
　　她没有说谎，因为那个家里真的只有岸谷新罗一个人类，塞尔提又不是人类。
　　“是……是爱海哪里做的不好么？！嘤嘤嘤~~~”
　　“不，只是简单的吃个饭而已，也许她又发掘了什么新的美味。六九.四#九三.六一三五”想到塞尔提对于食物的热衷，并不排除她别出心裁地在饭桌上摆上一些奇怪的东西。
　　【宿敌！！！！】
　　这两个字瞬间出现在了间宫爱海的心里！
　　没错！宿敌！
　　独身一人，而且是在晚上，还要请老师去品尝她的料理！
　　用漫画里的话来说，就是这个女人和自己的设定重复了啊！
　　除了宿敌，想不到其他的任何形容词了！
　　那么在传统的漫画当中，该如何回应宿敌呢？
　　当然是从正面彻底打败她！
　　这样想着，一脸严肃的间宫爱海，将自己刚刚做的得意料理装进了饭盒中。
　　然后选择了一条满是爱心的小布巾，将饭盒包好，一个看上去很普通的便当就完成了。
　　随后，间宫爱海一脸严肃地将便当放在了五更未闻的面前。
　　看着眼前的便当，五更未闻又看了看窗户外面，已经逐渐黑下来的天色。
　　日本的确有着独特的冷餐文化，比如晚上的剩菜制作成便当，第二天让孩子或者丈夫带到学校、单位去当午饭。
　　但是从来没听说过，自带便当去别人家做客的。
　　不过五更未闻也没有在意，拿着间宫爱海的便当就出门了。
　　“嘭！”
　　这是五更未闻的关门声。
　　“砰砰砰！！！”这是间宫爱海的额头和墙壁亲吻的声音。
　　【你在做什么啊！间宫爱海！刚刚你的表现，活脱脱的在吃飞醋啊！你在吃哪门子的飞醋啊！】间宫爱海的表情已经不能用狰狞来形容了。
　　“咔！”房门再次打开……
　　五更未闻有些奇怪地看着间宫爱海：“似乎有人在砸墙。”
　　“大概是邻居家的小孩吧，小孩子嘛，总是很容易兴奋起来，哦呵呵~”间宫爱海双手交叠于小腹的位置，脸上带着类似于贤妻良母一般的笑容。
　　“但是你好像流血了。”五更未闻淡淡地说道。
　　此时间宫爱海的头上，鲜红的血液已经逐渐流了下来，一直流到下巴。
　　“最近牙龈很容易出血呢~~不碍事的。”间宫爱海仍旧保持着贤妻良母一般地笑容。
　　“……”五更未闻没有说什么，点了点头，再次关门离开。
　　“啪！”
　　间宫爱海捂着自己的额头，慢慢蹲下。
　　“间宫爱海，你在搞什么啊！！”
　　间宫爱海愤恨不敢地声音闷闷地响起。
　　=========================
　　带着间宫爱海的决胜便当，五更未闻来到了岸谷新罗和塞尔提的【爱巢】。
　　没错，是【爱巢】。
　　在家门的上方，如同横幅一样挂着一句话。
　　【欢迎普通友人五更未闻到访岸谷新罗和塞尔提的爱巢！！】
　　嗯，很明显，出自于岸谷新罗的手笔。
　　总感觉什么事情一旦牵扯到了塞尔提，岸谷新罗就变得意外地幼稚呢。
　　扶了扶眼镜，五更未闻敲响了公寓正门。
　　……
　　此时的公寓中……
　　岸谷新罗穿着自己的白大褂，头上带着医生做手术时用到的帽子，脸上还带着口罩。
　　鼻梁上的眼镜上，散发着震慑人心的寒光。
　　“唰！”
　　手中锅铲纷飞，炒锅中的食材随着他颠勺的动作上下纷飞，锅中还不时地燃烧起火焰。
　　总之两个字——专业！
　　能不专业么！面对着五更未闻造成的巨大压力，岸谷新罗无时无刻不在鞭策着自己，甚至已经在考虑，要不要去海那边的中国第一厨艺学院修行。
　　但是光自己去不行啊，如果不带着塞尔提的话，那岂不是让五更未闻那厮有了更多的机会？！
　　镜片上食材纷飞，就如同岸谷新罗此时的内心一样。
　　“叮咚！”
　　门铃的声音响起。
　　岸谷新罗口罩下面的脸色更加阴沉了。
　　当听到塞尔提说邀请了五更未闻来做客的时候，正在研究菜谱的岸谷新罗真的想要抱着塞尔提好好问问。
　　你不爱我了么？！

第132章 线索
　　你不爱我了么？岸谷新罗真想好好问问塞尔提。
　　那个五更未闻是什么时候从自己家里离开的来着？今天早上还是昨天早上来着？
　　虽然可能很多人感觉过了很久，但是因为很奇妙的原因，其实并没有多久。
　　塞尔提对五更未闻表现出来的热情，让岸谷新罗的内心产生了巨大的危机感。
　　这种危机感甚至让他忽略了五更未闻是个女性的事实，以及国中生的身份。
　　不过不管怎样说，塞尔提的邀请已经是既定事实，对方答应了也是既定事实。
　　哼，打上门来了么？！
　　既然无法避免，那就正面战吧！
　　已经能够隐约听到客厅中传来的，塞尔提与五更未闻的对话声了。
　　岸谷新罗推了推自己的眼镜。
　　“啪！”
　　最后一道菜被他装盘完毕……
　　解下口罩、帽子，一如平时自己每次为别人做手术结束之后一样。
　　眼中没有任何多余的情绪，因为自己经手的病人，没有失败的可能！那么自然就不需要任何情绪的变化了。
　　端着这盘菜，岸谷新罗从厨房中走了出去。
　　如同一个即将上战场的角斗士！
　　……
　　走到客厅，岸谷新罗了看了五更未闻一眼，目光落在五更未闻手中的便当盒上。
　　嘴角微微一抽，岸谷新罗内心冷笑一声。
　　来做客竟然还带着便当，果然是来者不善。
　　但是太天真了！不明白你哪里来的自信，竟然想用冷便当来挑战我刚出炉的热菜！简直是自寻死路！
　　哼，赶快开始吧！我已经忍不住要对着那张脸来一句【招待不周】了。
　　那么……首先，我的回合！
　　岸谷新罗推了推眼镜，瞥了五更未闻一眼，随后……拿出三炷香，上到了塞尔提面前的白饭上。
　　之后塞尔提从脖子中散发出来的黑雾开始膨胀，然后与青烟缠绕在一起。
　　单单是从肢体语言上来看，塞尔提可以说是很享受的。
　　【好吃！】塞尔提细细品味了一下，然后在手机上输入道。
　　岸谷新罗强忍着内心的得意，但是上扬的嘴角，已经把他的内心完全暴露了！
　　完美的四菜一汤，完美的荤素搭配，再加上二十年的共同生活，我对塞尔提的了解而进行的改良！你一个小小的便当！怎么和我斗！？
　　……
　　“吃”完了的塞尔提转向五更未闻这边，就算没有头，也能够让人感觉到她的期待。
　　“这是我的学生准备的，姑且尝一下吧。”五更未闻一边说着，一边将便当盒打开。
　　【哼，因为担心输掉食……咳，输掉决斗，而谎称是学生的作品么？五更未闻，是我高看你了。】
　　岸谷新罗的嘴角又向上了三个角度。
　　随着五更未闻的动作，便当盒中的东西也终于展露出了它的庐山真面目！
　　金黄色的——鸡蛋团。
　　【天真！竟然是纯粹鸡蛋的料理，但是啊，不管你将鸡蛋做的多么好吃，一旦冷掉了！鸡蛋本身的腥味就会被凸显出来！是我赢了！】
　　……
　　【这是什么？】塞尔提也凑了上来，看着五更未闻手中的东西。
　　一个一个指甲盖那么大小的鸡蛋团安安静静地堆在便当盒里，除了鸡蛋团之外，还有一些差不多颜色、大小的小正方体。
　　五更未闻没有说什么，只是拿起便当盒，随后将里面的菜品倒进了塞尔提面前，热气腾腾的米饭上。
　　“鸡蛋拌饭，请慢用。”五更未闻淡淡地说道。
　　此时，神奇的事情也发生了……
　　鸡蛋中那些指甲大小的立方体，在米饭的热力之下，全部融化成了汤汁，沾染在了米饭和鸡蛋上。
　　阵阵醇厚的香气也飘散了出来……
　　“这个香气！”岸谷新罗瞳孔猛地一缩！
　　难以置信地看着眼前这一碗已经【变身】的米饭！
　　单单是这个香气已经是不同凡响了……
　　再看塞尔提！
　　“嘭！”
　　整个人已经倒在了地板上……
　　身体如同一张纤细的长弓一样，被崩地紧紧地，同时还伴随着不受自己控制的，阵阵抽搐。
　　就连身上用影子制作的黑色的皮衣，竟然隐隐有着维持不住的趋势。
　　……
　　愣愣地看着塞尔提的状态，岸谷新罗无力地跪倒在地上：“我输了。”
　　五更未闻则是扶了扶自己的眼镜：“招待不周。”
　　=========================
　　【我一定要见一见这位叫做间宫爱海的大师！】恢复过来的塞尔提，非常严肃地向五更未闻提出了自己的要求。
　　“为什么？”五更未闻则是在参观着这间公寓。
　　上次来没有好好参观一下，但是这次，与塞尔提的关系已经非比寻常，而且岸谷新罗刚刚被碾压了，正在如同败犬一样舔舐伤口，所以没有人会影响她探知这所公寓的秘密。
　　【当然是因为间宫爱海大师那超厉害的厨艺！】塞尔提再次说道。
　　“不，我觉得你更厉害。”五更未闻瞥了塞尔提一眼，说实话，她是真的第一次在现实中看到吃美食吃【爆衣】的人。
　　【我怎么能和间宫爱海大师相提并论呢！】
　　而蜷缩在阴暗角落里的岸谷新罗，此时内心无比复杂。
　　没想到啊没想到，就连她的学生都强到这种程度，那么她本人呢？
　　在塞尔提的再三恳求之下，五更未闻答应了介绍间宫爱海给她认识。
　　“嗯？”挑了挑眉毛，五更未闻看到了岸谷新罗的一本书。
　　一本医书，这本书主要是关于人脸的。
　　“你还对整容有研究？”五更未闻扫了岸谷新罗一眼，开口问道。
　　“这也是秘密医生的一个必要技能……”岸谷新罗随口说道，只不过说完之后才想到了什么，脸色微微一变。
　　而五更未闻此时眼前一亮……
　　之前没有从任何的监控摄像中找到张间美香，自己推测了两种可能。
　　但是现在，五更未闻忽然想到了第三种可能。
　　如果张间美香换了一张脸的话！
　　那么只是凭借监控影像，当然找不到她了！
　　如果真的是换了一张脸的话，那么想要找到她，就必须有一个非常熟悉她的人协助才行。
　　此时，园原杏里的身影出现在五更未闻的脑海里。

第133章
　　去塞尔提与岸谷新罗的公寓做客，五更未闻得到了意料之外的惊喜。
　　岸谷新罗提醒到了五更未闻。
　　张间美香失踪的时间已经不算短了，如果对方真的是整容的话，水平高一点的医生，现在完全有可能已经出院到处晃荡。
　　自己之前所收集的那些监控摄像，很有可能已经将张间美香拍摄了下来，并不是对方躲开了监控摄像，而有可能是对方根本就变了模样。
　　那么按照之前的照片进行的对比搜索，自然就无功而返了。
　　面部容貌失去了参考价值，那么只能从体型上来进行分辨了。
　　尤其是背影……
　　因为正面身影也很容易改变，既然张间美香这个刚刚升上高中的妹子有决心去弄全脸整容，那么谁知道她会不会一时兴起，顺便往胸脯里塞点什么？！
　　所以说，最保险地还是背影……
　　毕竟背部的骨架也比较明显。
　　不过这还需要另外一个道具的辅助。
　　或者是张间美香的背影照片，或者干脆找一个与张间美香非常非常熟悉的人来人工辨认。
　　第一种方法，五更未闻需要自己再修改一下之前的面部辨别系统的参数，并且重新进行调试，总之呢，有点麻烦。
　　第二种就简单的多了……
　　找到那个熟悉张间美香的人，然后给对方不断地看着自己从那段地方拍摄的监控摄像就行了，所有的劳动量都在这个分辨人员身上。
　　两相比较，五更未闻果断选择了第二个方法，将工作量残忍地转嫁到了底层劳动人民身上。
　　一顿饭的时间，五更未闻基本都在考虑这些。
　　因为那特殊的吃饭方法，塞尔提用餐其实是相当快的，她更多的时间花费在了对食物余香的品味上。
　　塞尔提是一本满足了……
　　就是苦了岸谷新罗，整顿饭都是如临大敌的状态。
　　饭后，岸谷新罗被塞尔提打法去洗刷碗筷。
　　虽然平时都是自己承包了洗刷碗筷这一项（毕竟从前吃饭的只有自己），但是今天洗刷碗筷的时候，为什么有一种淡淡地屈辱感呢。
　　屈辱感+1
　　……
　　啧！
　　“叮铃铃！”电话铃声响起。
　　岸谷新罗放下手中的洗刷工作，擦了擦手，从口袋里将手机掏了出来。
　　啊~~~以前碰到自己在忙着的时候，都是塞尔提把自己的手机拿出来，然后举着手机，一直放到自己耳边通电话的……
　　岸谷新罗有些幽怨地看了一眼客厅的方向，塞尔提正在那里同五更未闻聊天，看上去非常开心的模样。
　　屈辱感+2
　　啧！
　　“莫西莫西……”岸谷新罗接通了电话。
　　“阿拉~好奇怪，为什么你的心情听上去这么差呢？在我印象里面，可没什么事情能够让你情绪坏到这种程度。”
　　电话那头，折原临也那轻佻的声音传来。
　　“如果你是想要嘲笑我的话，那么我觉得我该挂电话了。”
　　“怎么会~~我喜欢作弄的只是普通人类而已~”电话那头的折原临也顿了顿：“嘛~~顺便再加上一个小静静。”
　　“那么，到底是什么事情？有工作么？”岸谷新罗开口问道。
　　所谓的【工作】，基本上都是需要塞尔提去完成的工作。
　　“喂喂喂，新罗，到底什么情况？记得以前想要找塞尔提去工作的时候，虽然不说，但是你都是挺反感的，今天为什么听到了期待的语气？难道是我的耳朵出错了？”
　　“不，你并没有出错，我现在的确很想让塞尔提去工作，这样至少可以远离那个狐狸精。”
　　“狐狸？我是不是听到了什么奇怪的词汇？”
　　“没什么，赶快把任务发过来吧，现在塞尔提非常有时间。”
　　“好吧~~~”
　　咔！
　　挂断电话，没一会儿，折原临也的邮件已经发了过来。
　　工作并不复杂，大体是某个人偷了折原临也的钱跑了，然后需要塞尔提将这些钱抢回来。
　　那人的资料很详细，照片、姓名、职业，甚至还有经常鬼混的地方。
　　“不过他有什么本事从你那里把钱偷走的？”岸谷新罗挑了挑眉毛，不过没有深究。
　　毕竟现在的目的，是尽快让塞尔提出去工作，避免那个叫五更未闻的家伙再缠着她。
　　……
　　============================
　　因为塞尔提忽然接到了工作，所以五更未闻也没有再逗留，同时告辞离开。
　　五更未闻没有好奇塞尔提的工作是什么，她还有自己的事情要做。
　　走在夜晚的街道上，五更未闻拨通了自己的预选苦力，园原杏里的电话。
　　“莫西莫西？”
　　“我是五更未闻。”
　　“是……那个……请问……”弱气学生妹的犹豫三连。
　　“关于张间美香的事情，需要你的一部分协助，明天放学后，有时间么？”
　　“好的，放学后么？没问题的。”园原杏里继续说道。
　　“？”
　　不过听着电话那头传来的声响，五更未闻轻轻皱起了眉头。
　　“你还在外面？”五更未闻有些奇怪的问道。
　　因为在电话那头，能够听到街道上汽车行驶的声音。
　　五更未闻又看了看天色，在这个时间点，一个女孩子自己在大街上晃荡，显然不是什么正常的事情。
　　“那个……因为有点事情……”园原杏里似乎很为难的样子。
　　“嗡~~~~”
　　电话那头突然传来了非常浮夸的机车引擎的声音。
　　这个声音五更未闻很熟，是塞尔提的坐骑的声音。
　　算了算塞尔提离开这里的时间，她们现在所在的位置，似乎距离这里并不远。
　　“那个，非常抱歉！我这边还有些事情！那么就明天见了！五更大师！”
　　仿佛忽然发生了什么着急的事情一样，园原杏里匆忙挂断了电话。
　　听着电话那头传来的忙音，五更未闻微微眯起眼睛。
　　就好像文字冒险游戏一样，此时五更未闻的脑海里出现了两个选项……
　　1、回家睡觉
　　2、去凑热闹
　　“贾维斯，激活装甲，另外帮我定位一下园原杏里的位置。”五更未闻淡淡地吩咐道。
　　既然利用园原杏里的手机黑入了张间美香的手机，那么园原杏里的手机，又怎么可能不做任何手脚呢？

第134章 抢钱
　　新宿
　　折原临也的公寓
　　折原临也此时在谈生意，既然是一个情报贩子，他的生意自然就是消息情报了。
　　这次的情报费并不高，因为对方调查的，只是一个二流的记者而已，单亲父亲，没有任何的背景。
　　最近因为采访小静静被打了一顿……啧啧。
　　而调查这个二流记者的人，则是一个高中老师。
　　说起来这个名为那须岛隆志的高中教师和小静静也有业务往来。
　　因为小静静现在是讨债的，而这个老师，不巧就是欠债当事人。
　　被逼得走投无路的那须岛，为了还债终于走上了违法犯罪的道路。
　　没错，那须岛想要敲诈别人，用敲诈来的钱还债，而这个敲诈对象，就是之前提到的二流记者。
　　在敲诈对方之前，先调查清楚对方有没有后台，这个那须岛老师也算是谨慎了。
　　然而……
　　折原临也带着微妙的笑容，拿起自己的手机，刻意背对着那须岛，接听了电话。
　　一边与电话那头的人说着话，一边通过窗户玻璃上，微弱的倒影，观察着自己身后的那须岛。
　　一个有着不错卖相的，青年男子，可惜快被债务压垮了。
　　而在这样的那须岛的身边，折原临也的桌子上。
　　一个手提箱静静的放在那里。
　　手提箱呈打开状态，里面满满的钞票丝毫没有遮掩的意思。
　　这是折原临也上一个客户留下的佣金……
　　如此没有防备地摆在那须岛的面前，就好像将一块肉放在了一只即将而死的恶狼面前。
　　果不其然……
　　甚至没有太多的内心挣扎。
　　那须岛隆志猛地将那个手提箱抱在怀里，然后激发出了自己全部的潜能——跑！
　　有了这些钱！不光能够还上债务！还能够让自己逍遥很久！
　　这可是凭自己本事抢的钱！
　　……
　　不过那须岛没有注意到，他抢了钱之后，这箱钱的主人，折原临也却没有任何的反应。
　　就好像没发现一样，仍旧拿着手机，站在落地窗前，愉快地同手机那头的人聊着天。
　　折原临也就这样站在那里，目送那须岛冲到楼下，目送那须岛冲入了黑暗中。
　　挂断电话，折原临也紧接着拨通了另外一个电话。
　　“莫西莫西！”电话中传来的，自己友人的声音竟然少见的，充满了火气。
　　“阿拉~好奇怪，为什么你的心情听上去这么差呢？在我印象里面，可没什么事情能够让你情绪坏到这种程度。”折原临也笑着说道。
　　几分钟后……
　　向自己的友人下了【抢夺那须岛偷走的钱】的订单之后，折原临也便收起手机，穿上自己的外套，准备出门。
　　接下来，只要等到塞尔提将那须岛逼至绝境，就能够验证自己的想法正确与否了。
　　=========================
　　在手机的通话中，五更未闻得到了几个信息。
　　1.园原杏里看起来是个循规蹈矩的好学生，但是竟然这么晚了还在外面晃荡。
　　2.从手机中，五更未闻听到了塞尔提那浮夸的引擎声。
　　之前在塞尔提公寓中，没有刻意去窃听，只知道有人丢了钱，让塞尔提去抢回来。
　　园原杏里和塞尔提在一片区域，看上去是一个巧合。
　　但是五更未闻愿意花费一点点时间，去探一探这个有趣的【巧合】。
　　当然，不是以现在这个最后的女巫的身份。
　　“嗡~~”
　　特别的引擎声……
　　与塞尔提纯黑低调机车不同，一辆造型硬派，充满了科幻气息的银色机车从黑暗中驶来，慢慢停到了五更未闻面前。
　　在机车上，还有一个人形机甲。
　　五更未闻走到跟前……
　　骑在机车上的人形机甲直起身子，从前方将装甲打开。
　　机甲内部是空心状态。
　　五更未闻熟练地骑在机甲上，下一秒，整个人已经被机甲给包了起来。
　　五更未闻终极皮肤，未来战士上线！
　　“贾维斯，找到园原杏里，我们过去。”
　　“遵命。”
　　下一刻，在五更未闻的头盔上，出现了池袋区域的地图。
　　其中三角形的绿色光点，代表着五更未闻本身。
　　而在地图上另外一个地方，一个红点轻轻闪烁，那是园原杏里手机上次发送邮件的位置。
　　下一刻，五更未闻化为了一道流光，消失在了黑夜中。
　　……
　　=========================
　　我叫那须岛隆志，是个老师。
　　年纪轻轻取得了教师资格，并且十分注意保养，对自己的外形也是很有自信的。
　　怎么看都应该是电视剧中的那些男主角……
　　在工作当中，表现优秀，被上级信任，被同事依赖，被学生崇拜！
　　然后班里会有一个喜欢自己的女生，还有一个喜欢自己的同事，再添上一个喜欢自己的单身美貌上司，也不是不可以。
　　但是……
　　但是我被现实狠狠地打脸了……
　　没有美貌上司，没有美貌同事，至于美貌学生……好吧，不堪回首。
　　最最关键的，自己因为沉迷游戏，欠下了巨额债务！
　　怎么办怎么办怎么办！！
　　只能违法了吧！合法手段根本筹不到这么多钱！
　　所以说错的不是我啊！如果有美貌上司，美貌同事，我又怎么会沉迷游戏！不沉迷游戏，又怎么会欠债！
　　而今天那个情报贩子，竟然把这么多钱放在我面前，我不拿岂不是很对不起他！
　　所以……这些钱变成了我的！
　　等我还上了钱，剩下的就一百连抽！一千连抽！
　　逆天改命！转非为欧！
　　……
　　“嘭！”
　　行色匆忙的的那须岛隆志被不知名的东西绊了一下。
　　就算是脸先着地，那须岛隆志仍旧紧紧抱着自己的手提箱，这已经不是单纯的钱了，而是自己的未来。
　　倒在地上的那须岛隆志，借着昏暗的路灯，仔细检查着自己的手提箱，等到确认没有任何损伤之后，才算是松了口气。
　　“嗯？”
　　察觉到气氛有些不对的那须岛隆志猛然抬起头来。
　　出现在他眼前的，是一个漆黑的身影！
　　头上戴着卡通元素十足的黄色头盔，身上穿着一身漆黑的机车服。
　　那须岛隆志感觉到了，对方的目标，是自己的钱！！

第135章 战斗
　　“你……你是那个情报贩子的同伙么！？你想来抢我的钱么？！”那须岛隆志颤声看着眼前这个骑士。
　　等等……
　　虽然穿着打扮酷炫拉风，但是看身材，却是一个苗条的女性！如果对手是这种人的话，能赢！
　　那须岛隆志刚刚冒出这个想法。
　　他面前的骑士，也就是塞尔提便抬起手来。
　　脖颈散发的黑雾已经从头盔缝隙中冒了出来，然后就好像被什么东西控制了一样，飘向她抬起的手心。
　　最终这团黑雾逐渐成型，在塞尔提的手中，形成了一柄巨大的黑色镰刀！
　　能赢个屁！
　　那须岛隆志也不知道哪里来的力气，整个人几乎是从地面上弹了起来，然后直接冲进了一个小巷子中。
　　打不赢，那么就凭借着自己对地形的熟悉，甩开对方！
　　……
　　十分钟后
　　……
　　地形熟悉程度也完败了啊！！
　　被堵在死胡同里的那须岛隆志瑟瑟发抖……
　　“对……对不起！”
　　面对强权，自己终究只能瑟瑟发抖……
　　那须岛隆志脸色灰白地道歉，同时用颤抖的双手，将刚刚自己还视若生命的手提箱，双手奉上。
　　……
　　不说从天堂到地狱的那须岛隆志，塞尔提内心也不是什么愉快。
　　因为不是真的吃东西，所以塞尔提并没有所谓的饱腹感。
　　理论上，只要岸谷新罗的资金能够支撑得住，塞尔提是可以二十四小时不停吃东西的。
　　这也就导致，与以前的塞尔提相比，现在的塞尔提越来越宅了。
　　甚至有时候吃到了异常美味的东西之后，她都能把【找头】这件事情暂时忘了。
　　所以这种临时安排的工作，她有点抵触，不过好在那须岛隆志这个人如此弱鸡。
　　接下来自己只要伸出手去，接过箱子，就算是完成了。
　　然后……
　　“噗！”
　　一截刀刃，直接自下而上，将塞尔提伸出去的手臂穿透。
　　塞尔提慢慢转过头去……
　　看向这个无声无息出现在自己身后的黑影。
　　不过因为小巷子中昏暗的光线，塞尔提能够看到的，只有一双散发着诡异红光的眼眸。
　　在塞尔提正面的那须岛隆志，同样也看到了那双红色的眸子。
　　只不过这双眸子似乎让他想起了一些非常不好的事情，他的脸色更加苍白了，甚至站都站不稳了。
　　塞尔提发愣的功夫，对方却没有犹豫，快若闪电的一刀，直接从塞尔提的脖颈扫过。
　　“嘭！”
　　塞尔提的头盔被扫了下来……
　　没有脑袋的脖颈也暴露了出来。
　　“啊啊啊！”
　　被眼前这一幕彻底击溃的那须岛隆志，已经顾不得那个箱子了，转身狂奔而逃！
　　而偷袭了塞尔提的身影，也是几个轻巧的闪身，避开塞尔提的反击，快速消失在了小巷子中。
　　塞尔提没有去追击，只是抬起手来，看着自己胳膊上的伤口。
　　【不是人是怪物怪物怪物啊】
　　在塞尔提的自愈能力作用下，胳膊上的贯穿伤，以肉眼可见的速度愈合着，但是在伴随着愈合，塞尔提能够听到，从伤口处传来的声音。
　　似乎连伤口都有了自己的意识一样……
　　想到了什么，塞尔提忍不住打了一个哆嗦。
　　=========================
　　“踏踏踏！”轻巧的脚步声在黑暗的小巷子中响起。
　　一个娇小的身影闪过。
　　靠在拐角处，身影仔细观察着自己的身后，确认没有人追过来，才松了口气。
　　“嘟嘟~”
　　一辆汽车从巷子外的马路上驶过。
　　车辆的灯光，停留在小巷子中片刻，驱散了小巷子中的黑暗，也照亮了那个娇小的身影。
　　短发、眼镜、来良学园的女式校服。
　　这个背后给了塞尔提一刀，并且顺利逃脱的娇小黑影，正是之前与五更未闻通电话，半夜还不回家的园原杏里！
　　“嗡嗡嗡~”
　　低沉的引擎声响起……
　　园原杏里整个人都紧张了起来！
　　追来了？！
　　园原杏里再次向拐角处看去……
　　出现在园原杏里眼中的事物，让她微微一愣。
　　并不是印象中那个黑色的无头骑士，而是一个充满了科幻气息的机甲骑士。
　　只是微微一愣，园原杏里立刻准备从另外一边逃离。
　　不过只是踏出一步，她就不得不停下了脚步。
　　“园原杏里。”
　　一个机械合成的声音从机甲骑士的头盔里传来。
　　这也是园原杏里停下脚步的原因。
　　对方已经认出了自己，逃不逃已经没有什么意义了。
　　园原杏里干脆从拐角处走了出去，直面着眼前这一名机甲骑士。
　　随后园原杏里从自己的左手中，抽出了一柄三尺来长的日本刀。
　　没错，是从左手，或者说是从左臂中，抽出了这一柄日本刀。
　　但是园原杏里的手臂上，却看不到任何的伤口。
　　机甲骑士……
　　也就是五更未闻，看到园原杏里的动作，并没有太多的惊讶。
　　五更未闻的注意力，更多的是放在园原杏里手中的日本刀上。
　　之前感觉到的，园原杏里身体中，不属于人类的部分，恐怕就是她手中的这柄日本刀了。
　　或者说是——妖刀。
　　思考着，五更未闻从机车上走了下来。
　　同时，五分钟的倒计时出现在了五更未闻的屏幕上。
　　下一刻，在机甲的助力之下，五更未闻瞬间冲向了园原杏里。
　　“！”瞳孔猛地一缩！
　　园原杏里的反应速度也远远超越了普通人类！
　　猛地侧身，同时手中的妖刀也以一个诡异的角度，刺向了五更未闻。
　　而且角度刁钻，直指五更未闻机甲的肩关节连接部。
　　“叮！”
　　五更未闻微调身体角度，用肩甲挡下了对方的刺击，同时右手反拨，抓向妖刀刀刃。
　　园原杏里也不甘示弱，手臂微颤，避过了五更未闻的手，同时将刀刃滑向五更未闻的脖颈。
　　“叮！”
　　五更未闻竖起的手臂挡下了对方这一刀，园原杏里半空中扭动腰肢，瞬间回刀，目标直指五更未闻的头盔面门。
　　因为这一片位置看上去像是深色玻璃，是除了关节之外，最好的攻击目标。
　　来自于妖刀传承的经验，让园原杏里以高中生的身份，便得到了剑豪的实力！抓机会的能力登峰造极！
　　“咔！”
　　园原杏里瞳孔猛地一缩！
　　她最快、最狠的一击，被五更未闻用两根手指，稳稳夹住！

第136章 从今天开始……
　　“！”园原杏里瞳孔猛地一缩！
　　没有遇到过，就算是已经不知道经历了多少岁月的妖刀罪歌，也从没有被人轻松用两根手指夹住过。
　　不过，还是能够从相似的战斗中找到应对的办法。
　　尝试抽刀，但是对方的力量比想象中要强大多。
　　园原杏里贝齿紧咬，纤细的腰部猛地一拧，整个人已经腾空而起。
　　对着目标的脖颈处，修长的美腿已经扫了出去！
　　目标接下来的反应，园原杏里已经考虑过了，不管是用另外一只手挡住自己的鞭腿，还是利用机甲硬抗，她都考虑过了。
　　但是……
　　对方却是猛的一低头……
　　因为身高的原因，对方本来就和自己差不多，甚至可能还要矮一点，对方这一低头，园原杏里的鞭腿直接从对方头上扫了过去。
　　但是这还没完！
　　就在鞭腿扫过去的时候，对方猛地起身，然后猛地前冲！
　　“嗯！”
　　一声闷哼！
　　手中的妖刀罪歌被对方单手抓住，一条腿被对方抗在了肩膀上，园原杏里就这样腾在半空中，被对方直接顶在了墙壁上！
　　猛烈的冲击让原本握刀的双手也不由自主地放松……
　　“嗖！”
　　妖刀罪歌直接被五更未闻扔了出去！化为一道黑夜中的流光！
　　黑夜的小巷子中，微弱的光芒下，出现了这样一幅画面。
　　身材纤细，穿着来良学园女式校服的短发眼镜妹，后背紧靠着墙壁，被架在了半空中。
　　一条腿搭在对方的肩膀上，另外一条腿努力伸直，却也只能上脚尖轻轻点地，双手无力地搭在对方肩膀上。
　　似乎想要将对方推开……
　　但是这些动作只能更加突出她的无力、柔弱。
　　“园原杏里。”
　　那个机械合成的声音再次响起。
　　“啪！”
　　校服胸前的衣扣直接被扯了下来，露出胸口大片的洁白！
　　感觉到心口的凉意，园原杏里脸色先是一红，随后一白。
　　因为五更未闻又拿出了一把如同手·枪一样的事物，比较科幻的是，这把枪的枪管是三角形的。
　　整体造型也是非常科幻……
　　在园原杏里苍白的脸色中，五更未闻将枪顶在了她裸·露出来的心口。
　　“噗！”
　　“啊！”
　　园原杏里痛呼一声！
　　“噗通！”
　　五更未闻后退一步，任由园原杏里无力地滑落在地。
　　捂着自己的心口，园原杏里看向疼痛传来的位置。
　　借助对方机甲上的光芒，园原杏里发现自己的心口有三个点状的细小伤口。
　　有少量的血液从里面流出来，但是因为非常细小，所以似乎已经止血了。
　　抬起头来，园原杏里带着无比戒备的眼神，看着眼前的机甲骑士，也就是五更未闻。
　　植入园原杏里身体内的是五更未闻的纳米机械，受限于这个时代的材料发展影响，就算是五更未闻，也没有几个。
　　可以说是相当珍贵的东西。
　　至于为什么要给园原杏里，原因就是园原杏里，是五更未闻少数比较感兴趣的人。
　　或者说人也不太准确。
　　自从来到了池袋，五更未闻也见过了不少特别的人类，比如爱着【人类】的折原临也，比如讨厌【人类】的岸谷新罗，比如不似【人类】的平和岛静雄。
　　但是从生物层面来说，他们都还是人类……
　　到目前为止，见到的人中，真正引起了五更未闻兴趣的，一个就是无头骑士塞尔提，一个就是被妖刀罪歌寄宿的园原杏里。
　　所以五更未闻给园原杏里植入了纳米机械，这三个小机械，能够搜索并记录园原杏里的各种身体数据。
　　为之后的研究打下结实的理论数据基础。
　　不过既然是这么贵重的东西，不做个宣言，似乎太过轻松了……
　　所以……
　　“从现在开始，你就是我的人了。如果有人欺负你，就报我的名字——史塔克。”
　　“……”园原杏里抽了抽嘴角。
　　没有给园原杏里太多思考的功夫，五更未闻已经转身离开，走向了自己的机车。
　　在五更未闻离开之前，特意向妖刀罪歌飞出去的方向看了一眼，饱含深意。
　　……
　　另外一边，被五更未闻扔出来的妖刀罪歌，锋利的刀刃直接让它倒插在了地面上。
　　在妖刀罪歌旁边的阴影中，一个青年正心有余悸地看着地上的妖刀。
　　“哎呀呀，这也算是一种惊喜了吧……”邪魅青年，也就是情报贩子折原临也，此时的心情很复杂。
　　原本今天一天都过得很好……
　　故意让那须岛隆志把自己的钱抢出来，然后故意把工作交给了塞尔提，让无头骑士把那须岛隆志逼到绝境。
　　之后和自己设想中的一样，果然引出了那个【砍人魔】。
　　不过出乎自己意料之外的，那个被引出来的，并不是自己猜想中的，对那须岛隆志抱着特殊感情的【贽川春奈】，而是龙之峰帝人的那个女同学——园原杏里。
　　这就更有趣了……
　　当然，有趣也就到这里了。
　　随后忽然出现的机甲骑士，再次让折原临也措手不及，尤其是刚刚直接飞射到自己脚下的妖刀罪歌。
　　对方已经发现自己了。
　　而对于飞到自己面前的罪歌，折原临也的内心的确是出现过拿起来看一看的想法。
　　但是内心深处，源自于精明人的警惕性让他放弃了这种想法。
　　这种邪门的东西，还是不要碰比较好，反正一切都还没超出自己的计划，不是么？
　　……
　　这样想着，折原临也便离开，向着另外一个方向慢慢走去。
　　【说起来刚刚那个反击动作实在是漂亮，力量速度都是正常人的范围，但是时机拿捏实在是巧妙。难道说机甲下面也是一个武术达人么？】
　　哼着小曲，带着一些新添的疑惑，折原临也逐渐消失在了黑暗当中。
　　……
　　园原杏里则是整理着自己的衣服，将仍旧隐隐作痛的胸口遮盖。
　　然后默默走到了妖刀罪歌跟前，重新拿起罪歌。
　　那个机甲骑士最后所说的话，则一直盘旋在她的脑海中。
　　“史塔克……么？”
　　还有……
　　在之前，妖刀罪歌被对方两指夹住的时候。
　　【代行者】这个词，再次出现在了罪歌的口中。

第137章
　　【代行者】这个词已经出现在罪歌的口中两次了。
　　就算是刻意将自己心灵封闭的园原杏里，也对【代行者】这个词产生了兴趣。
　　所谓的代行者，类似于某种势力的代言人一样的东西。
　　但是自从自己接受了妖刀罪歌到现在，也只有遇到两人的时候，罪歌才有反应。
　　第一个，就是五更未闻大师！
　　第二个，就是今晚遇到的机甲骑士……
　　不可避免的，园原杏里将这两个人联系在了一起。
　　但是不敢肯定，一是这两人有高度差（几家增高），二是两人给人的印象。
　　五更未闻大师从一开始给她留下的印象，正如对方自我介绍的一样，最后的女巫，一种充满了神秘学的气息。
　　而刚刚经历过的这一个机甲骑士，强烈无比的未来气息几乎将园原杏里整个淹没。
　　这种充满了矛盾的气息，实在是让人无法确定。
　　也许，下次见面的时候，有机会可以试探一下。
　　园原杏里内心想道。
　　=========================
　　所谓的代行者，正如字面意识，是代表某种意志，执行某种意志之人。
　　倘若代表着人类的意志，那便是人类意志的代行者。
　　倘若代表着魔、神的意志，那便是魔、神意志的代行者。
　　倘若代表着地球的意志，那便是地球意志的代行者。
　　至于五更未闻，在使用了星球的力量之后，现在的她，属于地球意志的代行者。
　　实际上，地球上绝大多数的本土妖精，都是地球所孕育的，而地球的代行者，一般都是从他们当中选取。
　　与其他的意志相比，地球意志是对代行者要求、约束最少的。
　　妖刀罪歌，它的诞生，最主要的原因是人类之间那强烈的感情。
　　塞尔提，则是隶属于魔神派系，只不过她所在的神系知名度逐渐降低，力量也在削弱……
　　三者的阵营不能说是敌对，但是也绝对不是应该融洽无比的。
　　塞尔提自然也能够感觉到五更未闻身上的【属性】，但是她所生活的年代，与女巫的交集也是非常频繁的，而女巫，大多数的女巫都是站在星球意志的阵营当中，所以塞尔提也没感觉有什么不对。
　　人类、魔神、地球，如今世界的三大意志都齐聚在了池袋。
　　这到底是有意还是无意，五更未闻也不知道，同时也没有把这件事的优先级调到前面。
　　这些东西还太远，不够务实。
　　习惯了脚踏实地的五更未闻，她目前的小目标，就是脱离低纬度的束缚。
　　用佛家的言语来说，就是【超出三界外，不在五行中】。
　　这也是所有魔神系、地球系精怪，以及大多数人类意志精怪的最高理想。
　　顺便一说，另外一种人类意志的最高理想则是天下大同。
　　……
　　一路上思考着一些乱七八糟的东西，五更未闻已经骑车回到了间宫爱海的公寓。
　　脱离了机甲，机甲与摩托自动进入停车场。
　　五更未闻少见的，轻轻皱起了眉头。
　　因为自身原因，穿越次元的事情，五更未闻在年幼的时候已经经历地够多了。
　　而穿越时间……只经历过一次。
　　如果真要说的话，那似乎才是一切的开端。
　　自己的身体在穿越中发生了时间回溯现象，重新变成了婴儿状态，然后被五更家收养，在十几年后的现在，与地球意志签订契约之后，终于才算是苦海泛舟……重新起航。
　　想到这里，五更未闻拿出了打火机。
　　将火焰点燃，关闭打火机，仍旧保留着淡蓝色的火焰，在空中漂浮着。
　　这是五更未闻的氢气术式……
　　但是下一刻，随着五更未闻眼神闪烁，淡蓝色的火焰忽然变成了正常火焰的火红色！更加猛烈地燃烧了起来！
　　第二种物质，关于氧气的术式已经完成。
　　=======================
　　第二天
　　五更未闻直接找到了园原杏里，同样，因为自己内心的疑惑，园原杏里干脆无比地向学校请了一天的假期。
　　见面的地点在一个咖啡厅当中。
　　两人一见面……
　　各自推了推眼镜，一种莫名的气氛从两人之间悄然升起。
　　“我以为你会等到放学后才来的。”五更未闻看着园原杏里，开口说道。
　　“我希望能够第一时间知道美香的消息，越早越好。”园原杏里好奇地看着五更未闻。
　　不过五更未闻一抬起头来，她就立刻有点心虚地低下头去。
　　隐藏在她左臂内的妖刀罪歌，对于五更未闻似乎非常惧怕，连带着她本身对五更未闻都有一种没理由的敬畏。
　　“既然如此，那么就耐心等一等吧。”五更未闻说完，拍了拍自己身边的位子。
　　原本坐在五更未闻对面的园原杏里，看到五更未闻的动作稍稍犹豫，随后便站起身来，走了几步，小心翼翼地坐在了五更未闻的身边。
　　很快，园原杏里的目光便被五更未闻的笔记本上的画面给吸引了过去。
　　电脑屏幕上，似乎是一些监控摄像所拍摄的画面。
　　但是每隔一会儿，画面就会暂停，然后画面上的某个人的脸就会被选取、放大，然后转移到位于屏幕边缘的某个软件的操作界面上。
　　“这就是我所说的，比较花时间的事情。”看出了园原杏里的疑惑，五更未闻开口说道。
　　“之前，从一个人格有缺陷的医生那里，我受到了启发。”轻轻抿了一口咖啡，五更未闻淡淡地说道：“之前的监控中没有找到张间美香，那么会不会是对方换了一张脸呢？”
　　“换……脸？”园原杏里看着五更未闻，有些难以置信。
　　“没错，与【张间美香其实是个有着丰富反跟踪经验的特工】这个可能相比，【换脸】似乎也不是那么难以接受，不是么？”
　　“但……但是，没理由啊……”
　　“理由很充足，比如被拒绝的原因是因为长得丑，所以去整容之类的……”
　　“可是美香很漂亮……”
　　“人漂不漂亮，终究还是要从别人的口中得到评价，也许矢雾诚二的审美很特别的，就好像只喜欢身体，没有头也没关系的变态医生。”
　　“有那种人么？！”园原杏里有些惊讶地看着五更未闻。
　　“世界之大，无奇不有。”五更未闻耸了耸肩。

第138章
　　“因为怀疑张间美香换脸，所以我重新设计了这个程序。”五更未闻向身边的园原杏里展示了一下自己设计的程序。
　　这个程序能够将视频中的人脸识别出来，并且进行对比。
　　张间美香的手机，在病毒的作用下，仍旧在不断地向五更未闻汇报自己的位置。
　　所以五更未闻便将多次汇报所在地的监控摄像进行了人脸对比。
　　她的目标不再局限于张间美香一人，而是在每个视频中都出现的人。
　　这种对比无法取巧。
　　就算是五更未闻在硬件软件方面，已经将手中这台笔记本电脑升级到了极致，要将里面出现的所有人脸都对比，至少也需要四个小时以上。
　　四个小时……
　　五更未闻微微眯起了眼睛……
　　思绪不可抑制地飘到了园原杏里的身体……中的妖刀罪歌上。
　　这是一个拥有着自己独立意识的妖刀，称之为精怪也毫不为过。
　　那么对方的思维是由什么构成的呢？
　　和人类一样，拥有自己的灵魂么？
　　那么对方身体与灵魂的关系，与人类一样么？
　　如果将妖刀罪歌掰断的话，它的灵魂会如何？死亡？寄宿到其中一半中？还是分裂成两个？
　　就好像无头骑士塞尔提一样，为什么把脑袋丢了之后，塞尔提还失去了记忆呢？是身体复苏了意识?还是灵魂分裂？
　　真的是，非常有意思的课题……
　　……
　　“！”
　　园原杏里忽然忍不住打了一个哆嗦。
　　并不是身体受凉之类的，而是从妖刀罪歌的意识深处，忽然传来了难以言喻的寒意。
　　园原杏里下意识地稍稍拉开了与五更未闻的距离。
　　……
　　偷瞄着五更未闻，园原杏里的内心也并没有完全放在电脑屏幕上。
　　在园原杏里的意识当中，正在把五更未闻与昨晚的机甲骑士进行着对比。
　　身材与身高都非常相似……
　　更重要的是，园原杏里瞥了五更未闻手中的电脑一眼。
　　五更未闻操作电脑的时候，连【科技感】这个最违和的方面也被无限拉近。
　　以园原杏里的判断，五更未闻就是昨晚那个机甲骑士的可能性，已经达到了百分之八十。
　　……
　　就在园原杏里擅自进入了【无间道】剧情中的时候。
　　在咖啡馆之外，一个有些颓废的，还算帅气的男人，透过咖啡店的橱窗，看到了坐在里面的园原杏里。
　　那须岛隆志，来良学园的老师。
　　也是昨天晚上差点被吓尿了的欠债人。
　　先是得到了大量的金钱，随后却无头骑士，然后是砍人魔，人生的大起大落，让那须岛隆志昨晚回去之后，基本没有睡着。
　　今天匆匆去了一趟学校，原本想要在课间找那个自己喜欢的类型的乖乖女补充一下精神头，喜欢青春靓丽的高中女生有错么？！
　　但是谁想到，对方竟然请假了。
　　于是那须岛隆志也非常干脆的翘班了。
　　但是有时候，真的是缘~妙不可言。
　　竟然在这个咖啡馆外面遇到了小杏里，而且这个咖啡馆……啧啧，也不能说是豪华，但是绝对不是园原杏里这个父母双亡的孤儿能够消费得起的。
　　想到了什么，那须岛隆志便走了进去……
　　按照记忆中的方位，那须岛隆志找到了穿着校服的园原杏里。
　　不过现实并没有满足那须岛隆志内心的阴暗面，在园原杏里身边坐着的，并不是什么中年男性，而是一个看上去像是国中生的少女。
　　不过这更方便……
　　揉了揉脸，将一脸的疲惫揉去，那须岛隆志走到了卡座旁边，自认潇洒地摆了个poss。
　　“园原同学，你请假，就是为了来这里喝咖啡么？”虽然脸上带着笑容，但是那须岛隆志的言语中却有十足地威胁意味。六九.四#九三.六一三五
　　没有什么比抓住一名少女的把柄更让人兴奋的了。
　　啧，似乎想到了什么了不得的事情。
　　如同往日一样，沉默寡言，胆小怕事的园原杏里只是低着头，顺从地低着头。
　　那么接下来该怎么办呢？自己帮她隐瞒这件事情，加上之前帮忙把她和张间美香调到一个班级，小杏里怎么也该好好报答自己一下了吧。
　　“那须岛隆志。”
　　自己的名字忽然被提起，那须岛隆志下意识地向声音传来的方向看去。
　　这才发现，说话的是自己之前一直忽视的那个国中妹。
　　“贽川春奈怎么样了？”
　　“！”第二句话，让那须岛隆志脸色猛地紧张了起来。
　　同样，那须岛隆志的表情让五更未闻挑了挑眉毛。
　　贽川春奈是已经休学的来良学园的一名女学生，传闻中她与那须岛隆志的关系十分密切，似乎是被那须岛隆志所骚扰。
　　这个情报并不是很难到手。
　　但是让五更未闻奇怪的是，自己提起【贽川春奈】这个名字之后，那须岛隆志脸上的表情。
　　在五更未闻的设想中，如果那须岛隆志真的如同传闻中骚扰贽川春奈的话，那么此时他的表情，或得意、或愧疚、或轻蔑，但是绝对不是——害怕。
　　“小小年纪，一些事情还是不要道听途说得好。”僵着脸，那须岛隆志硬邦邦地说道。
　　毕竟他和贽川春奈的事情，知道的人也不算少，各种风言风语他经历的多了。
　　不过对于【贽川春奈】的事情他可以不在乎，但是五更未闻接下来所说的话，是真的让他害怕了。
　　“那么，你的债务怎么样了？”五更未闻再次以平静无比的语气说道。
　　“债……什么债务……我不明白你说什么……”那须岛隆志抽了抽嘴角。
　　“既然我说的你听不懂，那么也许该找个你听得懂的人来说”五更未闻无所谓地耸了耸肩，然后拿出自己的手机，拨通了平和岛静雄的电话。
　　“莫西莫西……”平和岛静雄不耐烦地声音从手机里传了出来。
　　“小静……”
　　“别叫我小静！！！！”
　　“这边有个叫那须岛隆志的人……”
　　……
　　一旁，听着手机公放中传来的，那个他一辈子都忘不了的讨债人的声音，那须岛隆志感觉双腿都有点不听使唤。
　　“不……不知所谓！”
　　丢下这样一句话，那须岛隆志趁着双腿还听使唤，狼狈无比地逃走了。
　　……
　　“那须岛隆志？怎么了？”平和岛静雄奇怪地问道，他一天要做十几笔生意，怎么可能记得这样一个小角色。
　　“那须岛和平和岛，会不会都是地名？”五更未闻随口问道。
　　“哈？”
　　“咔！”五更未闻若无其事地挂断了电话。

第139章 调查
　　兵不血刃地赶走了那须岛隆志之后，五更未闻与园原杏里就陷入了一种相顾无言的状态。
　　然后就是喝咖啡、续杯、喝咖啡、续杯类似于这样的无限循环当中。
　　就在咖啡馆的店员都有点看不下去的时候，伴随着【叮】的一声音效，五更未闻的程序出成果了。
　　所有的影像资料都已经对比完成之后，软件一共筛选出了五个每次都出现在了视频中的人。
　　其中两个男人被率先排除……
　　一个中年妇女也随后被排除。
　　仅剩的两个少女，五更未闻将她们的样子展示给了园原杏里。
　　“是她！”
　　看到照片的第一眼，园原杏里就有些惊讶地发出声来。
　　“你认识她？”五更未闻微微眯起眼睛，将其中的一个照片放大，并且调出了拍摄到的，这个少女的其他正面照、侧面照、背面照。
　　“不……不算认识，之前在街上遇到过，光看背影，我把她错认成了美香同学……”想到几天前的事情，园原杏里微微一顿，有些不敢相信地看向五更未闻。
　　“五更大师，你的意思是……”
　　“很有可能，我怀疑，她就是整容之后的张间美香。”将其他的照片全部隐藏，只把最清晰的一张正面照放大到整个电脑桌面。
　　不可否认，这是个非常漂亮的女子。
　　只不过这张脸，却是带有明显的西方白人特征。
　　对比了一下之前的张间美香与现在的张间美香（疑似）的照片，两个人多少有些神似，五更未闻对这个人就是张间美香的可能性，提升到了八成肯定。
　　接下来的目标，就是这个少女了么……
　　手指轻轻在桌面上敲击着，五更未闻静静思索着。
　　“……”园原杏里从五更未闻的神态中读懂了什么，但是她却只是沉默，什么话也没说，甚至情绪都没有太多的流露。
　　收拾好自己的设备，五更未闻站起身来，就要离开。
　　不过就在这时，一直沉默的园原杏里忽然开口了。
　　“五更大师，可以问你一件事么？”园原杏里轻声问道。
　　这对园原杏里可以说是破天荒的事情了，将自己的感情尽可能地封闭，总是一个又一个的，不停地依靠其他事物活着的园原杏里，竟然会主动对一件事情做出反应。
　　可见五更未闻对她，或者说对她的妖刀罪歌造成的影响有多大。
　　“但说无妨。”扶了扶眼镜，五更未闻的平静无比地说道。
　　“你是昨天的骑士么？”微低着头，园原杏里终究还是没能鼓起勇气，去看五更未闻的双眼。
　　事实上在问出来之后，园原杏里就发觉自己太过鲁莽了，因为不管五更未闻承认还是不承认，她都没有任何的应对方案。
　　就好像现在……
　　在听到园原杏里的问题之后，原本已经站起来的五更未闻，却是凑到了园原杏里跟前，轻轻弯腰，紧凑到了园原杏里的耳边。
　　“没错。”
　　五更未闻轻声说道，口中吐出的热气让园原杏里感觉耳朵痒痒的。
　　完全没有想过接下来该怎么办的园原杏里，理所当然地楞在了那里。
　　“别担心……”
　　园原杏里沉默，但是五更未闻没有。
　　五更未闻一边轻声说着，一边探出一根手指，在园原杏里的胸前，也就是昨天留下纳米机器人的位置，轻轻画着圈圈。
　　“这不是什么危害你身体的东西，只是……观察你身体的东西，观察你，观察你的妖刀罪歌。”
　　“说起来……你能够听到吧，罪歌……”
　　似乎想到了什么，五更未闻接下来的话，与其说是对园原杏里说的，倒不如说是直接对她体内的妖刀罪歌所说。
　　“好好期待吧，罪歌，等帮你的宿主找到了她的朋友，我们有一整天的时间，相互交流。”
　　“！！”
　　园原杏里能够感觉到，自己手臂内的罪歌，在听了五更未闻的话之后，竟然产生了强烈的悸动，非要形容的话……大概就像是炸了毛的猫咪一样。
　　没有再给园原杏里回应的机会，五更未闻轻轻拍了拍园原杏里的肩膀，转身离去。
　　=======================
　　重新定义了张间美香的图像之后，想要找到对方就容易地多了。
　　大概在下午四五点的位置，五更未闻便在大街上找到了对方，似乎在到处游荡的少女。
　　此时的张间美香刚刚给家里发送了一个保平安的邮件。
　　五更未闻便顺着这条线索找了过来。
　　没有贸然上去……
　　五更未闻选择了一个非常不错的角度，观察着这个很有可能是张间美香的少女。
　　正如之前所说，此时她的脸上有非常明显的西方人特征。
　　不光如此，五更未闻还有一个奇怪的发现。
　　那就是对方的发际线。
　　一般的整容，很少会连发际线也进行处理的。
　　想到这里，五更未闻若无其事地走了上去，同时手掌一翻，打火机已经出现在了她的手中。
　　如同蝴蝶一样，打火机在五更未闻的手指间飞舞旋转。
　　一个小火花已经飘了出来，只不过因为现在光线还比较充足，所以并没有人发现这个在半空中燃烧的小火花。
　　慢慢的，五更未闻与张间美香擦肩而过。
　　那个小火花则是飞向了半空中，在不远处的半空中，五更未闻已经在那里聚集了一定量的氢气、氧气。
　　“嘭！”
　　在小火花触碰那片区域的瞬间，爆鸣声忽然从凭空而起，一个不大不小的爆炸出现在半空中。
　　事出突然，绝大多数人都没有看到那个爆炸，只不过被这爆鸣的声音吓了一跳。
　　其中就有五更未闻身边的那个少女。
　　对方的身体跌向自己，五更未闻顺手接住了差点跌倒的张间美香。
　　在接住对方的同时，五更未闻的眼睛已经如同最精密的扫描仪器一样，将对方的身体特征全部记录。
　　吸引了五更未闻绝大部分注意力的，是对方脖子上的一圈伤痕，类似于缝合痕迹的伤痕。
　　对方的脸上没有任何刀伤，手术痕迹，反而是脖子上的这一圈伤痕。
　　就好像不是整容……
　　而是换了一个头一样！

第140章 张间美香
　　换头？
　　怎么可能……
　　整容还好说，以这个时代的医疗水平，换头是绝对只存在于理论中的东西，甚至可以说是科幻。
　　“你没事吧？”五更未闻开口问道。
　　“没……没事。”对方微微一愣，随后从五更未闻的怀里挣扎出来。
　　“嘶……”一声痛呼，对方看向自己的手臂，一道血痕已经出现在了她的手臂上，伤痕很细，但是挺疼的。
　　她的目光落在了五更未闻的衣服上。
　　五更未闻衣服上的金属纽扣，似乎是因为边缘太锋利的原因，正是这件事的罪魁祸首。
　　甚至上面还沾染着点点血迹。
　　“啊，抱歉。”五更未闻十分诚恳地向对方道歉。
　　“没……没事。”
　　“要我送你去看医生么？”
　　“不必了，那么……再见。”说完，对方便急匆匆地离开了。
　　五更未闻看着对方匆匆离开的背影，不言不语。
　　从口袋中掏出了两个透明的小密封袋，将自己沾染了对方血液的扣子放在了其中一个，又将自己手指间，不知何时缠绕的一根发丝放入了另外一个密封袋。
　　手指在两个密封袋上轻弹，五更未闻将袋子收入怀里，转身离开。
　　……
　　另外一边，匆匆离开的少女，忽然感觉到了自己手机的震动。
　　打开手机……
　　是一个非常重要的人的邮件。
　　正是有那个人的帮助，自己才能够从那里逃出来，并且一直成功躲避着对方的追捕。
　　【你被盯上了哦~】备注名为奈仓的联系人发过来的邮件。
　　邮件的内容让少女心中猛地一惊！
　　{公司的人么？}少女紧张地问道。
　　【不，不是，是个更麻烦的家伙。】
　　奈仓的话让少女内心出现了一些慌张的情绪，因为一直以来，奈仓先生给她的感觉，似乎是无所不能，现在竟然连奈仓先生都感觉麻烦！
　　{为什么？公司之外的人为什么会盯上我？}
　　【谁知道呢，不过如果她真的对你有想法的话，毫无疑问，比公司的人更麻烦，她对你所追求的‘爱’的危害，比公司要严重得多。】
　　{我，我该怎么办？}
　　【要冷静一点~~我们首先应该弄清楚的，她是怎么找到你的？】
　　……
　　==========================
　　在五更未闻与少女相遇的远处，一个站在天台上的俊秀青年，一手拿着望远镜，一手拿着手机，靠在栏杆上，抬头仰望着天空，不知道在想什么。
　　是刚刚结束了与小静静的“偶遇”的折原临也。
　　而在折原临也的手机屏幕上，显示的是他刚刚发送出去的邮件——【要冷静一点~~我们首先应该弄清楚的，她是怎么找到你的？】
　　是啊……
　　那个女巫竟然找到了张间美香？！没错，那个少女正是张间美香。
　　折原临也骗了张间美香，女巫怎么找到的张间美香，他暂时放弃了探究这个的想法。
　　毕竟他连女巫怎么知道自己位置这件事都搞不明白。
　　折原临也已经知道了，现在小静静之所以能够多次截住自己，肯定是那个女巫给了他消息。
　　但是对方是女巫啊，很有可能是使用的占卜这一类没有道理的方法。
　　所以现在的折原临也，更想明白的是，对方找张间美香的目的是什么。
　　张间美香是自己计划中的一环，虽然不是很重要，但是对于干扰到自己计划的事情，尤其牵扯到了那个女巫，多一份心思总不会错的。
　　“也许应该试探一下……毕竟还要感谢她，感谢她让我和小静静的感情急速升温。”折原临也抽了抽嘴角。
　　不可否认，自称爱着全人类的他，现在对五更未闻可是没有半点好感。
　　叮~手机提示音响起。
　　{我该怎么办？奈仓先生！}
　　张间美香的邮件再次发送了过来。
　　刚刚那个爆炸应该是五更未闻的手笔，那么她制造爆炸的目的，是与张间美香的接触……
　　需要接触，无非就是拿走什么，或者留下什么。
　　【之前抱住你的，那个就好像国中妹一样的少女？】
　　{是她！？}从文字就能够看出来张间美香的惊讶，因为她实在不能相信，连奈仓先生都感觉棘手的人，竟然是那个少女！
　　【不要被表面迷惑，对方搞不好是不老不死的魔女，就好像那颗头颅一样，神秘的存在。】
　　……
　　看到奈仓的回复，张间美香下意识地握紧了拳头。
　　那颗头颅！
　　一切的开始就是那颗头颅……
　　刚刚那个少女，竟然是与那颗头颅相似的存在么！
　　【检查一下，你有丢什么东西么？】
　　看到奈仓的指示，张间美香检查了一下，不过自己身上本身就没有什么东西好丢，所以很快，她便得出了“一切完好”的结论。
　　{没有。}
　　【那就去回家一趟，我会帮你引开公司的监视人员，洗个澡，把所有的衣物都换下来，然后丢在那里。】
　　{咦？！}
　　【对方如果在你的衣服上放了追踪器呢~~那可就不妙了啊~~】
　　{原来如此！不过这些一般不应该属于高科技手段么？}
　　【你的意思是，对方应该用一些巫术才正常么？】
　　{是啊……额……说起来，刚刚我的胳膊被她的衣扣给划破了。}
　　……
　　对方取走了张间美香的血液？！她想要干什么？诅咒？还是其他什么超现实手段？这种没有道理的东西，根本无法纳入常理进行推算啊。
　　看着张间美香发过来的邮件，折原临也不禁感叹一声。
　　虽然不知道对方想要干什么，但是以后自己和对方打交道，需要认真防备这些超现实的手段才是。
　　========================
　　“果然是张间美香……”五更未闻看着手中的对比结果。
　　与折原临也、张间美香所预想的完全不同。
　　五更未闻弄到张间美香的血液和头发，并不是为了诅咒之类的东西。
　　而是……去氧核糖核酸，也就是dna检测。
　　对比物是从园原杏里那里得到的，张间美香的私人梳子上面残留的头发。
　　张间美香已经找到了，但是新的疑点出现。
　　她脖子上的那个疤痕是怎么回事？

第141章
　　张间美香所找的整容医生技术水平很不错，在短暂的接触时间中，五更未闻并没有从对方的脸上找到任何，哪怕是最细为的疤痕。
　　但是这种水平的医生，为什么要在张间美香的脖子上，留下这样一圈疤痕呢？
　　对方不是没有能力处理，这意味着，这道疤痕是对方刻意留下的，留下这道疤痕，有着对方不为人知的目的。
　　原本只是因为园原杏里，才想寻找一下张间美香，却没想到在对方的身上，五更未闻发现了新的，引起自己兴趣的事情。
　　随后，五更未闻利用自己编写的搜索程序，开始在整个世界的网络范围内，搜寻关于张间美香现在外貌的图片。
　　这又是一个需要时间的工作，所以五更未闻让电脑自己工作之后，准备出门了。
　　除了从对方外貌上调查之外，五更未闻当然没有忘记其他的手段。
　　比如说……
　　对方的手机……
　　在张间美香不知道的情况下，随着五更未闻发出去的一道指令，张间美香储存在手机上的所有信息，正在不停地以邮件的形式，向五更未闻指定的秘密邮箱中传输。
　　在张间美香的邮件当中，五更未闻看到了一个非常有意思的名字——奈仓。
　　这个名字很有意思……
　　并不是这个名字本身，而是这个名字所代表的人。
　　正准备出门的五更未闻看了里面的房间一眼，在那个房间中，励志成为本子王……不对，是漫画王的间宫爱海，正在以鬼神一般的速度和毅力作画。
　　如果把奈仓这个名字给间宫爱海看的话，五更未闻可以肯定，不管对方现在赶稿赶得多累，都会瞬间进入暴怒状态。
　　因为当初她就是被顶着这个名字的人欺骗，去参加什么集体自杀的线下会，结果是被对方狠狠嘲讽了一通，被下药，还差点被卖掉！
　　这个名字的主人，五更未闻也认识，就是那个情报贩子——折原临也。
　　从对方的对话当中可以看出，折原临也在指导着张间美香如何躲避一个被称之为【公司】的组织的追捕。
　　五更未闻推断，给张间美香整容的，应该就是这个【公司】，但是折原临也为什么要掺和到里面呢？他肯定也有着自己的诉求吧。
　　不过对于折原临也，不用太过在意，什么时候想要赶走他，只要给平和岛静雄打个电话就行了，相信小静静很乐意帮自己这个忙。
　　那么接下来，目标就是这个所谓的【公司】了。
　　思考了不少东西的五更未闻抬头看向前方……
　　自己来到了池袋的一个公园当中。
　　与大街上那种快节奏不同，整个公园的节奏都是相当悠闲缓慢的。
　　比如在河边上，一个老人静静地坐在那里，在他的面前，则是一个画架，上面有画板，似乎在写生。
　　引起五更未闻注意的，是在老人的边上，一个有些熟悉的人影站在那里。
　　消瘦的体型，穿着拉风的白大褂。
　　吆~这不是塞尔提的迷孙，岸谷新罗么~~
　　手中提着的是便利店的塑料兜，里面能够看到不少食材。差点忘了，现在的岸谷新罗，是以料理王为目标在进行着艰苦卓绝的修行啊。
　　不过那个老头的作画，似乎成功引起了岸谷新罗的注意。
　　带着满意的笑容，岸谷新罗放下了手中的袋子，双手把老人的画拿了起来，放在眼前仔细欣赏。
　　===========================
　　自从塞尔提觉醒了奇怪的兴趣之后，岸谷新罗上网的时间，就基本变成了找菜谱了。
　　当然，熟能生巧，这个道理岸谷新罗还是明白的。
　　所以除了找菜谱之外，岸谷新罗还要花费大量的时间进行实践练习。
　　导致现在他的身上，一直缠绕着一股浓浓的葱花味。六九.四#九三.六一三五
　　但是每次看到塞尔提欣赏美食的样子，就感觉这所有的一切，似乎都无所谓了。
　　啊~~品尝美食的塞尔提，真的是……太有魅力了！！
　　然而……
　　最有魅力的一次，吃得却不是自己的料理！
　　为什么有一种女神结婚了，新郎不是我的感觉？！
　　不光如此，自从吃了那种东西之后，塞尔提品尝自己的料理，虽然每次都会夸奖自己，但是偶尔会冒出【不过比未闻学生的，似乎差了一点东西】这种让人气愤无比的话。
　　于是，岸谷新罗将这些话变成了鞭策自己前进的动力！
　　今天也如同往常一样，在回家路上经过了这个公园。
　　不过一个正在画素描的老人吸引了他的注意力，吸引他注意力的并不是老人本身，毕竟他讨厌所有的人类。
　　吸引他的，是老人的画作。
　　老人的画，并不是他所在的，这个公园中的景象。
　　而是一个人……
　　一个站在马车上的女人……
　　这个女人没有头颅，原本应该长着头颅的位置，只是不断飘散的黑雾。
　　而女人的头颅，则是被她抱在怀里。
　　这幅画的完成度已经相当高了。
　　唯一没有填补的空白，是女人怀里，那个头颅的脸。
　　老人愁眉苦脸，似乎在努力回忆着什么。
　　……
　　“dullahan？”看着老人的画作，岸谷新罗开口问道。
　　“年轻人，你知道这个么？”被打断了思绪，但是老人却没有生气的意思，只是有些好奇的看着眼前的岸谷新罗。
　　能够第一次就准确说出这个名字的人不多……
　　“因为你画的很像啊。”岸谷新罗笑着说道。
　　岸谷新罗没有胡说，老人所画的不是别人，正是塞尔提。
　　不管是身体比例还是体型，与塞尔提一模一样，与塞尔提一同生活了二十年的岸谷新罗一眼就能够认出来。
　　“你也见过她么？”老人更加好奇了。
　　岸谷新罗注意到了他这句话中的【也】字，微不可拆地挑了挑眉毛，脸上的笑容不变：“怎么会，这不是传说中的精灵么？”
　　“不，她是存在的，我确确实实是见过的……”老人眼中的惊喜变成了失望，摇了摇头说道。

第142章
　　从老人的口中，岸谷新罗知道了事情的来龙去脉。
　　在老人还是一个神一般的少年的时候，在无头骑士传说的故乡，北爱尔兰的某个山村中，他有幸亲眼见到了无头骑士。
　　就是他画中的一样……
　　一匹同样没有头的漆黑的战马，拉着一辆双轮马车，而在马车上站着的，就是这个充满了致命气息的女人。
　　从那时起，这个画面就在老人的脑海中念念不忘，挥之不去。
　　无头骑士的身影，并没有因为时间的推移而在自己的脑海里逐渐模糊，反而越来越清晰，这也是老人能够把她画得如此生动的原因。
　　然而……
　　自己唯一的，无论如何也回忆不起来的，就是无头骑士的脸。
　　自己始终无法想起，对方的容貌到底是什么样子。
　　“但是我觉得这样已经足够了。”脸上挂着笑容，岸谷新罗将自己手中的袋子放在地上。
　　双手将老人的画板拿了起来，岸谷新罗带着莫测的微笑，欣赏着老人笔下的塞尔提。
　　“但是如果能够画上脸的话，那可是一个相当漂亮的美人……就算一直到现在，我也没有遇到过如她那般经验的女人。”
　　“不不不，这样就足够了……”微微眯起眼睛，岸谷新罗喃喃地说道。
　　对于他岸谷新罗来说，现在的塞尔提，已经是完美的了。
　　就算失去头颅，失去了大部分的记忆又如何，正是这样的塞尔提，同自己一起生活到现在。
　　如果塞尔提找到了自己的头颅，找回了以前的所有记忆，那么那时的塞尔提，还是自己现在所认识的塞尔提么？
　　“没有头颅反而更好么？”身后忽然传来的声音吓了岸谷新罗一跳。
　　拿着画板的手抖了抖，岸谷新罗转头看向身后声音传来的方向。
　　“五更未闻。”微不可查地挑了挑眉毛，岸谷新罗看着这个和自己一样，穿着白大褂的少女，大脑却是在飞速运转。
　　刚刚五更未闻所说的话，到底只是普通的感叹，还是她……察觉了什么？
　　“你好……”五更未闻的目光也从画面上转移到了岸谷新罗的脸上。
　　沉默……
　　五更未闻扶了扶眼镜……
　　继续沉默……
　　半晌，五更未闻才继续开口：“那个谁。”
　　【你绝对是故意的！】岸谷新罗那招牌式地笑容都有些保持不住了。
　　“抱歉，怠慢了……一时没有想起你叫什么，对你的印象一直停留在塞尔提的迷弟……emmmm……应该是迷孙。”五更未闻原本想想说迷弟来着，不过忽然想到了塞尔提的年龄，立刻改口。
　　如果有可能的话，杀了这个女巫会不会好一点……正想在池袋组织一次女巫狩猎啊。
　　岸谷新罗的内心发出这样的感叹。
　　随后也没有了与那个老人聊天的兴趣，提起自己购买的食材，转身向公寓的方向走去。
　　不打算与五更未闻再产生任何交流。
　　看着准备离去的岸谷新罗，五更未闻的目光落在了那个老人的素描画上。
　　一个想法忽然从五更未闻的脑海里蹦了出来。
　　打开自己的手机，将张间美香的照片调出来，五更未闻将照片放到了那个老人的面前。
　　一瞬间！
　　老人如同被施展了定身术一般，只是愣愣地看着五更未闻的手机。
　　活了！
　　全活了！
　　原本如同一潭死水一样，隐蔽在记忆之海的最深处的，关于无头骑士的外貌的记忆，在这个照片的刺激下，完全活跃了起来！
　　并且原来越清晰！
　　最终变得如同她的身体一样……
　　甚至没有理会五更未闻，老人连忙拿起了自己的画板，开始在上面奋笔疾书。
　　因为他不知道，自己这股记忆还能够坚持多久，会不会下一刻就全部忘记。
　　所以他要趁着现在，记忆还足够清晰，完成自己的画作。
　　……
　　看着此时老人的模样，五更未闻已经不需要问什么了。
　　张间美香的容貌，就是按照塞尔提的模样进行的整容。
　　这也就表示，将张间美香整容的那个人，肯定见过塞尔提的容貌，塞尔提的头颅！
　　而张间美香脖子上的伤痕，五更未闻也明白了它的作用。
　　是伪装！对方要将【整容】伪装成【换头】！
　　而折原临也，他帮助张间美香的动机也浮现出了一些端倪。
　　折原临也绝对知道塞尔提头颅的事情，他的目标，也绝对和塞尔提的头颅有关。
　　……
　　只是一个巧遇，就得到了相当大的收获。
　　五更未闻不得不感叹，有时候好运气真的是非常重要。
　　想到这里，五更未闻迈开步伐，跟上了刚刚离开的岸谷新罗。
　　是时候再去塞尔提那里串门子了……
　　=========================
　　别每天都来啊！！
　　走在回家路上的岸谷新罗真的是超级烦躁！
　　看着天色逐渐暗下来，马上就是属于自己和塞尔提两个人的烛光晚餐时间了，这是私人时间！私密时间！
　　但是跟在自己身后的这个家伙是怎么回事！？
　　面无表情的跟在自己身后，这是又要来当电灯泡的意思吧！
　　而且毫无愧疚！
　　不过这次对方似乎是临时起意，手中并没有提着对自己有着巨大威胁的，来自于她那个弟子的料理。
　　等等，她的弟子就如此厉害了，这次她如果亲自出手呢！？
　　不知为什么，岸谷新罗的脑海中出现了塞尔提跟在五更未闻的身后，不顾自己的苦苦哀求，亦然离自己远去的身影。
　　不……
　　不行！回去之后，绝对要阻止她靠近灶台！
　　厨房，就是自己最后的阵地！此乃生死存亡之秋也！
　　带着复杂无比的心情，岸谷新罗和五更未闻，一同回到了他的公寓。
　　与之前大部分时间都在外面闲逛的塞尔提不同，有了新兴趣的塞尔提，至少在早午晚三餐的时候，是都会准时出现在家里的。
　　“我回来了。”
　　“欢迎回来……咦？未闻也来了？”
　　啧，果然一下子就注意到这个女巫了么？！
　　岸谷新罗心累地叹了口气：“我去准备晚餐了。”
　　“需要我帮忙么？”五更未闻扶了扶眼镜。
　　“不不不，我一个人就能完成，不费吹灰之力。”岸谷新罗连忙拒绝了五更未闻的帮忙要求。
　　随后连忙进入厨房，生怕五更未闻再找其他理由插手厨房，让自己再次在塞尔提面前减分。

第143章
　　【未闻……有什么事么？】塞尔提的黑雾首先向五更未闻的双手位置感应。
　　在发现五更未闻空空的双手之后，塞尔提的情绪瞬间低沉了下来。
　　【我的塞尔提怎么变得势利了！？都是五更未闻的错！】刚准备进厨房的岸谷新罗看到这这一幕，感觉心里一痛。
　　不过五更未闻对此到好像是毫无所觉。
　　十分熟路地坐到了塞尔提家的沙发上。
　　“遇到一点有趣的东西，想要让你看一下。”五更未闻说着，有意无意地瞥了厨房门口的岸谷新罗一眼。
　　被五更未闻的这种眼神一看，岸谷新罗顿时有一种不妙的感觉，虽然不知道具体原因是什么，但是直觉里就是【不妙】。
　　所以没有再在门口停留，岸谷新罗立刻进入厨房，张罗晚上的料理，不一会儿，厨房中就传来了【咚咚咚！】的案板上切菜的声音。
　　此时塞尔提也坐到了五更未闻的身边。
　　见五更未闻如此郑重其事，对于五更未闻没有带便当来的失望情绪也被暂时压下了。
　　没有再多的客套，五更未闻开门见山地拿出了自己的手机。
　　然后将拍摄到的张间美香的照片放到了塞尔提的面前。
　　“碰！”
　　塞尔提猛地站起身来，因为动作太急，连面前的茶几都给撞了一下。
　　塞尔提甚至忘了自己没有头，无法说话，朝着五更未闻比划了半天，才想到拿起自己的手机，在屏幕上输入了这样一段话
　　【你从哪里见到的！】
　　“你看起来很激动，你认识她么？”五更未闻仍旧淡定，并且用正常的语速说道。
　　这句话也瞬间引起了厨房中的岸谷新罗的注意。
　　【这张脸……不会错的！这就是我！】
　　在看到那个照片的第一瞬间，塞尔提就感觉到，来自于自己灵魂深处的悸动！
　　当初自己清醒过来之后，在自己这个身体中所残存的记忆，最最重要的，就是对自己模样的记忆。
　　在苦苦追寻二十年之后……
　　在自己都差不多想要放弃的时候……
　　竟然如此……轻而易举的出现在了自己的眼前！！
　　“难道说，这就是你的头么？”
　　微微眯起眼睛，五更未闻的嘴角难以察觉地勾了勾。
　　【咚！】
　　厨房中切菜的声音也戛然而止。
　　岸谷新罗微微低着头，脸上的阴影让人看不到他的表情。
　　而他按着食材的手指，殷红的血液已经流淌出来……
　　虽然看不到塞尔提在手机上写了什么，但是从五更未闻的话里，岸谷新罗却能够听出大概。
　　张间美香……已经暴露了么？
　　虽然张间美香在计划中，早晚要让塞尔提知道，是计划中的一环。但是曝光者却是五更未闻，自己的计划，在五更未闻的参与之下，又会出现什么变数呢？
　　不提厨房中内心震荡的岸谷新罗，在客厅中的五更未闻和塞尔提的对话仍旧在继续。
　　【没错！你在哪里见到的？！】
　　“在西武百货正门口的位置。”扶了扶眼镜，五更未闻缓缓开口说道。
　　塞尔提听完，立刻就要冲向公寓大门。
　　不过跑出两步，微微一愣之后立刻掏出手机……
　　【我出去一下，转告新罗。】
　　之后就头也不回地冲出门去。
　　“嘭！”
　　关门的声音久久回荡……
　　任由塞尔提离去，五更未闻仍旧静静地坐在沙发上，不发一语，甚至还有心情端起眼前的茶杯，轻轻抿上一口。
　　“咔~”
　　一声轻响，是厨房的推拉门发出的声音。
　　用毛巾简单包扎了一下自己切伤的手指，岸谷新罗的脸上挂着微笑，从厨房中走了出来，然后坐到了五更未闻的对面。
　　在茶几上，一个香炉以及三炷香，这是塞尔提的标准配备。
　　在香炉旁边，还放着一个茶杯。
　　这是匆匆离开的塞尔提留下的。
　　岸谷新罗拿起了塞尔提的茶杯，放到鼻下轻轻嗅了嗅，带着一脸陶醉的模样，和五更未闻一样，轻轻抿了一小口。
　　就好像是默剧一样，五更未闻与岸谷新罗就这样坐在那里，静静喝着茶。
　　也不知过了多久……
　　岸谷新罗在内心叹了口气，虽然知道这个时候先说话的就落到了下风，但是自己有些等不下去了。
　　“关于塞尔提的头，你知道多少？”岸谷新罗开口问道，虽然内心焦躁，但是脸上仍旧带着笑容。
　　在没有塞尔提在身边的时候，岸谷新罗与五更未闻的交流方式变了，变成了池袋那个让人信任，但是却厌恶着所有人类的秘密医生。
　　“不是很多，刚巧够用。”五更未闻言简意赅。
　　“真是麻烦啊……”岸谷新罗仍旧带着笑容，不过却是从口袋中掏出了一个银闪闪的事物。
　　手术刀……
　　他最擅长用的东西之一……
　　顺带一提，非常锋利！
　　“能不能请你，不要再打扰我和塞尔提的生活呢？女巫……”岸谷新罗嘴角挂着笑意，对五更未闻说道。
　　“恕我直言，你拿着刀子对我的威胁程度，比不上折原临也的百分之一。”似乎将那银闪闪的手术刀完全无视，五更未闻再次喝了一口茶水。
　　“也恕我直言，现在你最好不要使用火焰能力……”岸谷新罗以同样的语气说道。
　　随后指了指厨房大敞的房门。
　　“让瓦斯充满整个房间，封印我使用火焰的能力么？”五更未闻挑了挑眉毛。
　　刚刚沉默的功夫，除了不想要落下风之外，岸谷新罗还有另外一个目的。
　　那就是让厨房中，他故意泄露的瓦斯，充满房间。
　　对于这个能够操纵火焰的女巫，如果能够将对方的火焰能力封印的话，那么就算自己只是个瘦弱青年，对方也不过是个国中妹而已。
　　谁胜谁负还说不准呢！
　　“果然，张间美香的整容医生……就是你吧。”似乎看不见对方的威胁似的，五更未闻饶有兴趣的说道：“明明只是整容，却伪装成了更换头部，如果我没有猜错的话，就算今天我没有把张间美香透露出来，让塞尔提发现张间美香也在你计划当中吧。”
　　“……”岸谷新罗没有说话，只是不置可否地耸了耸肩。
　　“真的是……病态的感情呢……岸谷新罗。”
　　“凡人将其归为病态，却不知何为真正的爱。”

第144章
　　毫无疑问……
　　岸谷新罗，是爱着塞尔提的。
　　正是这灼热又强烈的爱，让岸谷新罗无法忍受失去塞尔提的生活。甚至连这种想法也无法忍受。
　　自己和塞尔提的感情存在着隐患，岸谷新罗是这样想的。讽刺的是，最大的隐患，就是塞尔提一直以来，苦苦追寻的目标——她的头颅。
　　虽然现在的塞尔提是同自己生活了二十年的塞尔提。
　　但是真正的塞尔提，生命可是以百年为单位的精灵。
　　只不过是在失去头部的同时，失去了绝大多数的记忆而已。
　　如果塞尔提找回了自己的头颅、找回了自己的记忆，那么到时候的塞尔提，还是自己所认识的塞尔提么？
　　二十年的时间，对于自己来说，从五六岁的孩童，成长到现在的青年。
　　二十年的时间，往最好的方面说，是自己生命的五分之一，甚至四分之一。
　　但是二十年的时间，对于真正的萨尔提来说，只是匆匆一瞬，而自己，也只是对方生命中的一个过客。
　　如果可以，塞尔提永远找不到自己的头颅该多好。
　　但是这是塞尔提的执念，岸谷新罗知道，就算是自己，也无法劝说塞尔提放下这股执念。
　　加上自己接到了一个业务……
　　一个帮少女整容的业务，所以岸谷新罗想到了顺水推舟，利用这个业务，让塞尔提自己放弃寻找头颅的打算。
　　只是没想到，这个计划还在铺垫阶段，就让一个超棘手的人给掺和了进来。
　　甚至逼迫自己到了这种不理智的程度……
　　岸谷新罗看了看厨房门，又看了看自己手上的手术刀。
　　开煤气，然后掏刀子么？自己以为自己是谁？果然，是因为这个【女巫】从一开始，带给自己的压力就太大了。
　　“那么……你的答案呢？女巫……”
　　“我有我自己的处理方式。”五更未闻看着岸谷新罗，淡淡说道。
　　“那就是没得谈喽~”
　　“当然有的谈……”五更未闻的目光集中在了岸谷新罗的刀尖上。
　　刀尖在微微颤抖。
　　并不是说岸谷新罗内心不平静之类的，这是无法避免的正常现象。
　　人类维持着举刀姿势，虽然看似平静，但是普通人肌肉的微颤是无法避免的。
　　只有经过大量训练，将自己对身体的掌控力提升到一个变态的地步，才能无限削弱这种微颤。
　　岸谷新罗虽然不是菜鸟，毕竟作为外科医生，刀法还是很自信的，但是这【不是菜鸟】，显然也只是相对于普通人。
　　在五更未闻的目光中，岸谷新罗的持刀——一塌糊涂！
　　“告诉我那颗头颅现在在哪里，我让塞尔提有几个月的时间，没时间去寻找头颅，或者张间美香。”五更未闻提出了自己的交易要求。
　　说这话的时候，五更未闻的目光落在了茶几上，在茶几上，一柄茶刀静静地躺在那里。
　　“你不觉得，我承担的风险太大了么？”岸谷新罗微微眯起眼睛。
　　现在的五更未闻还不知道头颅的真正位置，但是如果让五更未闻知道了，对方又毁约，直接将头颅献给塞尔提，讨塞尔提的欢心怎么办？
　　“你现在正在冒着生命危险和我谈判，你不觉得现在的风险更大么？”五更未闻的目光再次落到了岸谷新罗的手术刀上，眼眸的最深处，闪过一丝异样的光芒。
　　“失去生命，怎么能和失去塞尔提相比呢。”岸谷新罗笑着摇了摇头。
　　“对于你来说……的确是这样。”五更未闻轻轻闭上眼睛，不再去看那两把刀。
　　“不过……我同意了，如果你食言的话，那么我们的交易，就会被塞尔提看到。”岸谷新罗收回了手术刀，指了指自己口袋的位置，那里看似是一支钢笔，实际上是他准备好的偷拍神器！
　　“这个威胁成立的前提条件是，我非常珍惜与塞尔提之间的感情。”五更未闻指出了岸谷新罗计划中的漏洞。
　　的确，如果让塞尔提看到了他们的对话，那么对他们两人的感官都会大幅下降。
　　但是如果五更未闻并不在乎与塞尔提的关系的话，那么这个威胁对于五更未闻没有半点影响。
　　“你肯定会珍惜的，任何人与塞尔提生活、交流，都会被塞尔提所吸引，塞尔提就是如此完美的存在。”一提起塞尔提，岸谷新罗的脸上又变成了那副陶醉的模样。
　　“那么……成交了？”
　　“没错……成交了，塞尔提的头颅，从一开始就在那里……”岸谷新罗扶了扶眼镜，慢慢说出了那个名字：“矢雾制药。”
　　“原来如此……”五更未闻点了点头。
　　也就是说，之前折原临也与张间美香联系的时候，所提到的【公司】，应该就是这个矢雾制药了。
　　“你做了个明智的决定。”看了岸谷新罗一眼，五更未闻开口说道。
　　随后便站起身来，走向公寓正门。
　　“嗯？我说……你是不是忘了什么？”微眯着眼睛，岸谷新罗连忙跟了上去。
　　跟着五更未闻走到玄关，跟着五更未闻走出门外。
　　直到走出门外，一直沉默不语的五更未闻才停下脚步。
　　然后转过身来，看着跟着走出来的岸谷新罗。
　　“你还没说……要怎么让塞尔提放弃寻找头颅。”
　　“只是耽误她几个月时间，并不是让她放弃。”五更未闻平静地纠正了岸谷新罗的语病。
　　随后走到岸谷新罗面前，关上了房间的大门，然后上下打量了一下岸谷新罗，抓住对方的双臂，让岸谷新罗站在了一个合适的位置，最后自己后退了两步。
　　此时，岸谷新罗已经被五更未闻这莫名其妙的动作弄得晕头转向了。
　　“照顾受伤的你，加上重新找公寓，装修公寓，应该会花费不少的时间。”五更未闻说着抬起手来。
　　“哈？”岸谷新罗有一种不好的预感。
　　“哒~”
　　五更未闻打了一个清脆无比的响指。
　　“轰！！！”
　　剧烈的爆炸声在公寓内响起！！
　　迅速膨胀的气体，合着爆炸的能量，直接把向内开的房门轰飞出来！
　　一起轰飞的，还有站在门边的岸谷新罗……
　　捋了捋被风吹乱的发丝，五更未闻拿出手机，拨通了火警电话。
　　“你好，这里发生了一起爆炸事故……请尽快赶来。”
　　收起手机，五更未闻的目光，落在已经昏迷在地上的岸谷新罗身上。
　　“为你们制造独处空间，记得谢谢我。”

第145章
　　刀光！
　　“叮！”
　　金属交击的清脆声音……
　　这是一个昏暗无比的房间，只能通过窗外的铺洒进来的月光，将里面的布置看个大概……
　　房间方方正正，大概有五六十平米。
　　房间的装潢无比简洁，干净利落。
　　原本应该是人安心休息的场所，此时却充斥着一股肃杀无比的气氛！
　　“叮！叮！”
　　两道身影闪过，一同闪过的，还有反射月光的刀刃。
　　黑暗中交战的双方，是一男一女。
　　同样的黑发黑眸，甚至连握刀的姿势都相差无几。
　　男性青年脸上带着笑容，女性要年轻一点，眼神平静，一脸严肃。
　　“叮！”刀刃再次毫无花哨地碰撞在一起！
　　“咔！”
　　精钢刀刃，竟然承受不住两人的力道，同时断裂开来！
　　两人没有因为这突然的变故而停手。
　　下一刻，两人的拳头如同刚刚的两柄刀刃一样，毫无花哨地碰撞在了一起！
　　巨大的力量，甚至让两人周边的空气都有些扭曲。
　　此时……
　　刀刃飞散的碎片，才刚刚从窗户飞出去而已……
　　“呼~”
　　刀刃带起空气，将窗帘卷起……
　　更大片的月光铺洒进来，但是同时，也让房间中的两人，看到了窗外的景象。
　　不知何时……
　　出现在窗外树枝上的……
　　另外一个人影……
　　靠坐在树枝上的人影缓缓张开双眼，目光直视着房间中的两人。
　　=========================
　　五更未闻缓缓张开双眼。
　　面无表情地从床上坐起身来……
　　从房间门走出去，五更未闻见到的，是已经将早餐准备好的间宫爱海。
　　“很少见呢老师，今天竟然睡了这么久。”间宫爱海好奇地说道。
　　没有回应对方，五更未闻简单洗漱了一下，随后开始吃早餐。
　　对于五更未闻的冷漠，间宫爱海只是耸了耸肩，偶尔会出现这种情况啦，对于自己的疑问，老师毫无反应。
　　间宫爱海的人生经验告诉她，这种时候就当做没说过这个话题，跳过就好了。
　　如果揪着不放，可是会被老师记恨的。
　　啧啧……
　　老师有的是手段对自己进行【爱的教育】，让自己欲仙欲死。
　　“说起来，昨晚看新闻，池袋那个挺高级的公寓，竟然因为瓦斯泄露发生了爆炸事件，害我半夜起床重新检查了一下瓦斯。”间宫爱海打开电视，找到了正在播放的新闻，埋怨地说着。
　　五更未闻仍旧没有给她回应……
　　因为五更未闻现在的心情不是很好，对于一直以来冷静无比的她来说，心情不好本身就是个异常状况。
　　具体表现，就是昨晚……自己出现了梦境。
　　对于她来说，连自己身体的休息状态也能够非常精准的控制，出现【梦境】，代表自己的心境出现了不可控的变化。
　　在观察自己的心境到底出了什么问题之前，首先要调节一下。
　　至于怎么调节……
　　“喂，静雄么？”
　　“喂喂喂，这个时间不太对吧……”电话那头的平和岛静雄，少见地没有什么精神。
　　毕竟这不是他习惯的作息时间。
　　“工作之前不想要找点乐子么？有跳蚤趁着你上班之前的空挡，进入池袋了哦。”五更未闻淡淡地说道。
　　“我说……你和那家伙有仇么？”电话那头的平和岛静雄愣了愣，随后有些奇怪地问道。
　　连平和岛静雄本人都有点看不过去了，这个女巫有点过分啊……
　　“你需要工作之前，找点乐子么？”五更未闻重复着问道。
　　“唔……说实话，最近太频繁了点……”
　　“你需要工作之前，找点乐子么？”五更未闻再次问道。
　　“那个……”
　　“你需……”
　　“烦死了烦死了！！把地址发给我！告诉你，这次算我帮你的忙！”
　　五更未闻面无表情地挂断电话，随后将折原临也的位置信息给平和岛静雄发了过去。
　　一旁的间宫爱海，愣愣地听五更未闻打完电话。
　　原本以为今天早上就在五更未闻的沉默中过去了的时候，竟然发生了这种事情。
　　虽然不知道老师在坑谁，但是不妨碍间宫爱海为那个人感到可怜。
　　放下手机的五更未闻，目光又转到了间宫爱海的身上。
　　“我发现了奈仓又在行动了。”五更未闻忽然开口说道。
　　“哈？”间宫爱海先是一愣。
　　“哈！！！”间宫爱海瞬间暴怒！
　　“老师！那个混蛋在哪里？！”间宫爱海一副【告诉我他在哪，老娘分分钟找他去拼命】的架势。
　　“冷静，我正在为你设计一整套的报复计划。”五更未闻扶了扶眼镜。
　　嗯……
　　感觉心情似乎平静了不少。
　　=========================
　　另外一边
　　池袋西口公园外围，折原临也打了一个哈欠。
　　众所周知的原因，折原临也最近的日子和以前相比，很不顺利。
　　恰巧最近池袋的业务在自己的所有业务中占了极大比重。
　　但是因为某个女巫的原因，小静静总是能够精准地找到自己的位置。
　　所以在经过几天的伏击、反伏击之后，折原临也发现了自己工作的最佳时机。
　　没错，就是晚上！
　　大概是那个女巫需要休息的原因，等到晚上的时候，就不会再向小静静提供自己的位置了。
　　昨天晚上，折原临也忙了一晚上，就算是他，现在也有些疲惫了。
　　张间美香已经安顿好了，根据新罗的要求，要找一个不突兀的时机，让她出现在塞尔提的视线中，还不能让塞尔提把她抓住。
　　啧啧~
　　好麻烦，一定要多收新罗一些佣金。
　　说起来新罗也是很辛苦啊，竟然被那个女巫把家给炸了。
　　而且不知道那个女巫用了什么手段，让肋骨都被砸裂了两根的新罗，还一副很开心的模样。
　　嘛~
　　这些疑点，慢慢都能查清楚的，自己现在需要的，是回去休息休息，海对岸的某个伟人可是说过——身体是革命的本钱。
　　“嘭！”
　　折原临也被从不知名方向飞过来的垃圾桶给砸飞了出去……
　　“果然，与新罗相比，我更辛苦一点……”抽着嘴角，折原临也从地上爬了起来。
　　果然……
　　见到了那个一年四季穿着弟弟给他买的酒保服的小静静。
　　“……”折原临也掏出小刀来，指着小静静，但是没有说话，一副很累的模样。
　　“……”平和岛静雄也是无精打采的叼着烟，一副公事公办的模样。
　　啊~似乎有点厌倦了……

第146章
　　塞尔提……有点烦躁。
　　从五更未闻那里得到了消息之后，塞尔提立刻赶到了西口公园那里，但是本身就是错误情报，自然找不到什么张间美香。
　　然后在自己外出的时候，新罗竟然受伤了，而且是差点丢掉小命的瓦斯爆炸！
　　据说如果不是刚好出门去送五更未闻，就死定了。
　　新罗手上之后也是未闻叫的救护车和消防车。
　　【所以，要好好谢谢未闻。】
　　塞尔提在手机上输入了这么一段话，并且十分认真地展示给了靠在病床床头的岸谷新罗眼前。
　　谢她先人吆~~~
　　岸谷新罗抽了抽嘴角，受伤的肋骨似乎更痛了。
　　虽然理论上，最严重的伤就是出现了骨裂的肋骨，但是外面皮肤的擦伤也不少。
　　尤其是左半边脸，现在还没有完全消肿，稍微有点表情就疼。
　　不过虽然内心是这样想，但是可不能表现出来。
　　“是是是，下次见到她，我一定诚心诚意地向她道谢。”岸谷新罗强笑着说道。
　　同时内心已经打定了主意，在塞尔提照顾自己这段时间，赶紧完成计划，等到塞尔提不再执着于找到头部之后，自己就立刻带着塞尔提去外地旅行。
　　至于五更未闻，最好就是此生不见了！
　　“咔~”
　　医院房间门被打开的声音，面无表情的五更未闻，带着一些营养品走了进来。
　　“……”
　　【好巧！未闻！我正和新罗谈感谢你的事情，这次真是多亏了你。】塞尔提在手机上输入了这么一句话，展示给了五更未闻。
　　随后又快速输入了一句【正好，新罗赶紧道谢。】展示给了岸谷新罗。
　　“……”岸谷新罗死死地瞪着五更未闻，脸色十分难看。
　　“区区小事，何足挂齿。”五更未闻平静无比地说道。
　　但是你这个昂首挺胸，就等别人鞠躬道谢的站姿是怎么回事！？
　　岸谷新罗脸色一阵青一阵白，不过最后在塞尔提的凝视之下，还是微微欠了欠身子，非常不情愿地向五更未闻道了一句谢。
　　天知道他怎么能够感受到塞尔提的【凝视】。
　　“对了，塞尔提，关于脑袋的事情，有什么进展么？”端起塞尔提给沏上的茶，五更未闻开口问道。
　　五更未闻能够感觉到，她提起这件事的瞬间，岸谷新罗的目光已经死死地盯了过来。
　　【没有，我没有找到她。】塞尔提失望地“说”道。
　　“真是可惜，不过塞尔提，为什么你的脑袋会重新拥有了身体？”对于岸谷新罗的目光毫不在意，五更未闻再次自顾自地说道。
　　【我也不知道。】就算没有岸谷新罗那么熟悉塞尔提，五更未闻也能够感觉到，此时的塞尔提内心充满了迷茫。
　　甚至，还有些恐惧。
　　没错，现在的塞尔提不光迷茫，而且还恐惧。
　　自己视头颅为不可缺少的部分，但是如果头颅找到了一个新的身体呢？如果头颅的意志、思想、三观与现在的自己相差太远呢？
　　自己到底算是什么？
　　“其实，你又何必执着于头颅呢？”五更未闻再次说道。
　　而一直尝试用目光杀死五更未闻的岸谷新罗，听到五更未闻的这句话，微微一愣。
　　怎么听起来，她在劝说塞尔提放弃对头颅的执着呢？这个女人葫芦里到底卖的什么药？
　　【可是头颅，是最重要的不是么？那里面有我的记忆，我的思想。】塞尔提如此写道。
　　“头颅是最重要的？大脑是最聪明的，最有思想的？但是你有没有想过……这个结论本身，是大脑得出来的啊。”五更未闻扶了扶眼镜，镜片上闪过一道光芒。
　　塞尔提沉默了……
　　还可以这样么？！这个女巫……怕不是要几句话解决我的人生难题！
　　岸谷新罗也惊讶地看着沉默的塞尔提，又看了看平静地喝茶的五更未闻。
　　“当然，从客观层面上讲，大脑的确是最聪明的，也是非常重要的。”五更未闻再次说道。
　　一瞬间，岸谷新罗看向五更未闻的眼神又充满了敌意。
　　塞尔提又感觉到了脑袋的重要性。
　　“但是塞尔提，对于你来说，所有的器官不都只是摆设么？你的心脏，你的肠胃，你的大脑也许同样只是一个摆设呢？”五更未闻又说道。
　　塞尔提又感觉脑袋不是那么重要了。
　　岸谷新罗看向五更未闻的眼神再次和善起来。
　　“但是自己身体的一部分，也不能这样放在外面不管吧~更何况已经近在眼前了。”五更未闻再次说道。
　　我感觉你在耍我啊！！
　　岸谷新罗一脸沧桑地看着五更未闻，似乎整个人都失去了色彩，背后仿佛出现了三个大字——求放过。
　　“不过你现在的主要精力应该放在岸谷新罗身上，毕竟连做个饭都能把房子炸了的人，很难想象他还能够独立生存在这个社会，万一死在了医院，会给医院添麻烦的。”五更未闻再次说道。
　　你敢不敢对着我的眼睛说明白房子是谁炸的啊喂！
　　只要没有你我就能在这个社会生存的很好啊喂！
　　还有我死在这里只是给医院添麻烦么？
　　【新罗，你怎么了？】看着表情扭曲的岸谷新罗，塞尔提有点不放心地问道。
　　“没什么，有点牙疼而已。”岸谷新罗十分坚强地给了塞尔提一个微笑。
　　岸谷新罗看向窗外……
　　面对这个女巫，自己都不像自己了……
　　这个女巫难道就是自己的克星，难道就是自己与塞尔提感情道路上的劫难？
　　这么一想，似乎也不是那么难过了，毕竟度过了这重劫难之后，自己和塞尔提也就修成正果了吧。
　　岸谷新罗，你可不要放弃啊，越是强大的劫难，不就越是代表着你们感情的珍贵么？！
　　想到这里，岸谷新罗转头看向五更未闻……
　　恰巧五更未闻扶了扶自己的眼镜，镜片上闪过一道豪光！
　　在这片光芒的映照下，岸谷新罗似乎在五更未闻的背后看到了一个黑影，以及几个毛笔大字。
　　无知者，在劫难逃！
　　……
　　这个【劫难】难度等级不对啊！

第147章
　　最终，塞尔提留下了岸谷新罗与五更未闻，便继续出去逛一圈，看看能不能碰到自己的脑袋。
　　临走时还特意叮嘱五更未闻，一定要照看好岸谷新罗。
　　看来对于五更未闻之前所说的，万一岸谷新罗死在医院这件事，塞尔提是记到了心里。
　　“咔！”
　　塞尔提离开时关门的声音响起，病房内的气氛瞬间就变了。
　　似乎天空都昏暗了起来。
　　“说吧，你的目的是什么？”岸谷新罗板着脸，开口问道。
　　“昨天走得太匆忙，只是得到了矢雾制药这一个信息，今天我想要来详细询问一下。”五更未闻也同样平静。
　　“走的太匆忙？”岸谷新罗抽了抽嘴角，他可是记得清清楚楚，昨天对方可是十分从容不迫，还调整了一下自己的位置，才让自己受伤，但是不严重。
　　这能叫太匆忙？
　　不过现在讨论这些已经过去的事情没有任何意义，这也不是聪明人之间应该出现的对话。
　　“那么，矢雾制药，为什么要把那个女孩整容成塞尔提的模样？”五更未闻开口问道。
　　“你为什么不发挥一下自己的聪明才智，想一下呢？”岸谷新罗笑了笑，侧头看着五更未闻。
　　“进行到这种程度的整容，只能说有人对于塞尔提的容貌抱有异常强烈的感情，就好像你对塞尔提的身体抱有的那种感情一样……”五更未闻平静地说道。
　　“同时，如果塞尔提的头部在矢雾制药的手中……那么肯定是哦十分宝贵的研究材料，这种等级的研究材料，应该要保证所有信息的高度封锁才对，但是现在却将外貌信息轻易泄露了出来……实属不智。”五更未闻微微抬起眼帘。
　　“做出这个决定的人不够理智了……”五更未闻看向岸谷新罗，为这个人定性。
　　“委托我进行手术的，是矢雾波江。”岸谷新罗说出了这样一个名字。
　　“矢雾波江……”五更未闻微微眯起眼睛，同时矢雾波江的个人信息，已经被贾维斯传输到了她的镜片上。
　　矢雾波江，25岁，虽然只有25岁，但是却已经是矢雾制药的董事，而且是有着经营实权的董事。
　　矢雾波江要求岸谷新罗将张间美香整容成塞尔提的模样。
　　张间美香是个跟踪狂，并且疯狂地追求着矢雾诚二。
　　“你给张间美香整容的时候，她是什么状态？”五更未闻看着岸谷新罗，继续问道。
　　“受了重伤，似乎原本是想要把她当尸体处理掉的吧。”看着五更未闻沉思的模样，岸谷新罗的内心竟然出现了一种期待感。
　　“原来如此……”
　　“你知道了什么？”
　　“我知道了，你们都很有趣。”看着岸谷新罗，五更未闻扶了扶自己的眼镜。
　　“姑且猜测，张间美香在跟踪矢雾诚二的时候，发现了什么不得了的东西，这个发现甚至让矢雾诚二有了杀人灭口的想法。但是张间美香并没有死，而是被矢雾诚二的姐姐，矢雾波江给带走，并且参照着塞尔提的模样整容。“
　　“为什么是塞尔提的模样呢？正如我之前所说，有人对塞尔提的容貌抱有强烈的感情，这个人……就是矢雾诚二。”
　　“而张间美香所看到的不该看的东西，恐怕就是塞尔提的头颅，换句话说，矢雾诚二迷恋的，并非塞尔提的容貌，而是塞尔提的脑袋本身。”
　　“如果这样，那么矢雾波江为了自己疼爱的弟弟，将张间美香整容成了塞尔提的模样，而张间美香也同意了，这也就从侧面印证了，矢雾诚二的确是对塞尔提的脑袋着迷。”想到之前遇到张间美香的时候，张间美香明显知道自己被整容了，但是却没有不满的意思。
　　“仅仅是这样，那么矢雾波江没有必要囚禁张间美香，她之所以囚禁张间美香，并不是因为怕泄密……而是因为她要控制张间美香，再利用张间美香，控制住自己的弟弟……矢雾波江对矢雾诚二，有着畸形的占有欲。”
　　“啪啪啪~~”岸谷新罗的鼓掌声响起，并且毫不吝啬对于五更未闻的赞叹：“事情正如你所说，你已经洞悉了这件事情的全部，可怕的洞察力，值得喝彩。”
　　“这并不是全部……”五更未闻微微眯起眼睛。
　　“还有一点，张间美香，是如何从戒备森严的矢雾制药逃出来的？”五更未闻看着岸谷新罗的眼睛，开口说道。
　　“那么……你觉得她是如何逃出来的？”脸上仍旧带着笑容，岸谷新罗的眼镜也泛着光，让人看不清他的表情。
　　“她有协助者，或者说，有人为了利用她，而协助她逃离了矢雾制药。”手中的茶水有些凉了，五更未闻干脆放在了桌上。
　　“有两个协助者，一个协助者是纽带，将另外一个协助者与张间美香联系在一起，这个协助者，就是张间美香的整容医生，可以不被人怀疑的情况下，接触到张间美香。”
　　“你是在说我么？”岸谷新罗笑着问道。
　　“没错，你的目的，之前已经说过了，就是引发塞尔提对脑袋重要性、独立性的思考。”五更未闻耸了耸肩，直接点明。
　　“那么另外一个协助者是谁？”岸谷新罗也不惊讶，再次问道。
　　“折原临也……他给张间美香提供逃跑、躲避的一系列咨询。”
　　“那么你觉得，他的目的是什么？”
　　“还不确定，但是很快就确定了。”
　　“那么……你的目的是什么？”看着五更未闻，岸谷新罗一字一顿地问道。
　　隐约听到了塞尔提的摩托声，看来塞尔提已经回来了。五更未闻就站起身来，走到门口的时候，顿了顿身子：
　　“你们有的喜欢塞尔提的身体，有些的喜欢塞尔提的头颅，有的喜欢自己的弟弟，有的喜欢惹是生非，而我……最感兴趣的……就是你们这各色各样的灵魂。”
　　说完，五更未闻便离开了岸谷新罗的病房。
　　如果说人类和各种精灵唯一相同的地方，那么就是躯壳当中那看不见摸不着的灵魂。
　　要认清自己，那么就从灵魂开始吧。

第148章
　　灵魂，是确实存在的，至少在这个世界中是真实存在的。
　　而且这个世界上，也是有着能够触及灵魂的道具、手段。
　　比如说，园原杏里手臂中的妖刀罪歌。
　　能够将灵魂也切断的妖刀罪歌……
　　对于无头骑士来说，她的头颅原本就不在脖颈上，那塞尔提为什么会说自己失去了头颅呢？
　　因为灵魂被斩断了……
　　不是物理层面的断开，而是灵魂被斩断了。
　　现在的五更未闻同时在两条路上行进。
　　一条是理解世界，一条是理解自身。
　　理解世界，从理解组成这个世界的元素开始，而理解自身，则是从神秘的灵魂开始。
　　这注定是一个无比艰难的过程，也注定是一个无比漫长的过程。
　　有的人可以凭借着个体难以理解的强悍，凌驾世界、超脱世界。
　　不过五更未闻则是选择通过理解世界，理解自身，超脱世界……
　　要问五更未闻为什么选择这条道路的话，应该说，是为了走出另外一条道路，走出自己的强者之路，而不是在别人开拓的道路上稳步前行。
　　========================
　　“事情，就如同我所说的这样。”
　　还是那一间咖啡馆，还是那一张桌子，还是那两杯咖啡。
　　五更未闻和园原杏里坐在那里。
　　虽然因为与岸谷新罗的约定，暂时不会把事情的真相告诉塞尔提，但是却不妨碍五更未闻对园原杏里诉说。
　　毕竟园原杏里是她的委托人。
　　她与园原杏里之间也有一个小小的约定。
　　“是……这个样子啊。”园原杏里的表情非常平淡。
　　从好的方面来说，园原杏里一直与张间美香在一起，在当今社会，两人的关系有足够的分量来担当【闺蜜】这个名词。
　　从坏的方面来说，园原杏里自称一直生活在张间美香的影子里，自称在利用张间美香。
　　不管是从正反哪一个方面来看，园原杏里都不应该如此平淡才对，毕竟她早就见过现在的张间美香了，但是对方没有承认。
　　然而，园原杏里现在展示在五更未闻眼前的，平静的就好像对方和自己没什么关系一样。
　　【也许，正是因为如此封闭的心灵，才能够承担的了妖刀罪歌，对于“爱”的，无比强烈的执念。】
　　看着微微低着头的园原杏里，五更未闻内心想到。
　　“需要张间美香亲口告诉你么？毕竟只是我的一面之词。”|喝了一口咖啡，五更未闻开口问道。
　　“不……不必了。”园原杏里微微低了低头，随后又摇了摇头，拒绝了五更未闻的提议。
　　也许内心多少还有些感觉，但是对于独自一人生活到现在的园原杏里来说，既然张间美香当时没有与自己相认，那么张间美香就已经是和自己没有关系的【普通人】了。
　　并不是园原杏里冷血，只是因为她的封闭。
　　“那么关于报酬的事情……”五更未闻再次开口说道。
　　“到时候请你提前一天告诉我时间，毕竟学校还要请假。”园原杏里小声说道。
　　语气也多少有了些变化。
　　将自己的一天交易给了别人，虽然知道对方不是那种奇奇怪怪的人，但是那种奇奇怪怪的感觉，是无论如何都会存在的。
　　“到时候我会提前通知你的。天色也不早了，需要我送你回去么？”五更未闻看了一下橱窗外的天色。
　　此时天色已经完全暗了下来，华灯初上。
　　“不，不必了。”园原杏里意料之中的拒绝了，同时还下意识地大量了五更未闻两眼。
　　如果只是从体型上来看的话，无疑眼前的五更大师走夜路更加有风险吧。
　　当然，这种话园原杏里也只是想想，是不会说出来的。
　　几分钟后，两人在咖啡馆的门口分别。
　　看着园原杏里离开的背影，五更未闻很快便收回了视线，转身朝着间宫爱海的公寓走去。
　　【送人】只是公关模式中的五更未闻随口一问而已，在池袋这个地方，继承了妖刀罪歌，以及妖刀罪歌的战斗技巧的园原杏里，不会出什么问题。
　　对方的自保能力比间宫爱海这个成年人还要强。
　　========================
　　“所以说，池袋的治安已经恶化到了这种程度了么？”快步走在回家的路上，间宫爱海的内心赶到一阵阵的悲哀。
　　怀中抱着的，是编辑反馈给自己的一些读者来信、更改合同等文件。
　　因为漫画《食x之灵》太受欢迎的缘故，漫画社已经与她修改了合同，提升了她的待遇。
　　同时还有自己的读者来信……
　　等到忙完，间宫爱海才发现，时间已经不早了。
　　原本也没什么，但是在走过两个街区之后，经验丰富的间宫爱海忽然发现，自己被盯上了。
　　一阵阵的无力感冲刷着自己的末梢神经。
　　这是怎么了？为什么自己三天两头就要被小混混盯上啊！
　　借助前方商店的玻璃，间宫爱海瞄了自己身后的两人一眼。
　　看上去就不像好人的样子，眼神也不对，而且这两个人，一个围着明黄色的围巾，另外一个则是戴着一顶明黄色的帽子。
　　【黄巾贼】！
　　某个团体的名字从间宫爱海的脑海里蹦了出来。
　　池袋的地下势力，近年来闹得最凶的就是独色帮了。
　　而独色帮当中实力最强的，应该就是之前的黄巾贼了，只不过似乎因为与其他独色帮的火拼而分崩离析了。
　　最近似乎再次多了起来……
　　被这样两个人盯着，间宫爱海不敢直接回公寓，因为被对方摸清了地址，以后会更加麻烦。
　　所以间宫爱海不得不带着两人在大街上闲逛，试图甩掉两人。
　　可惜现在是晚饭时间，大街上的人流量并不想十几分钟之前的下班高峰期那样拥挤。
　　而且这两人似乎有着非常丰富的尾行经验，如果自己不能尽快把他们甩掉，那么他们很可能就会发现自己是在带着他们兜圈子。
　　到时候对方会做出什么事情来，可就说不准了。

第149章
　　间宫爱海摸了摸自己的手机，果然，这个时候只能够联系老师求救了！
　　想到之前被池袋巨魔堵在小巷子里的情景，间宫爱海内心微微一颤。
　　“叮叮叮~~~”
　　一阵悦耳的音乐声响起……
　　然后在间宫爱海满是沧桑的眼神中，她的手机因为电量过低，自动关机了。
　　以前怎么没觉得，这个关机音乐这么嘲讽呢？！
　　还有，你既然还有电量放音乐，放关机动画，为什么不支撑到我打出这个求救电话去啊！
　　忍住了摔手机的冲动，间宫爱海无奈地把手机放回了包包里。
　　从小到大，间宫爱海觉得自己的运气还算不错，但是为什么现在这么倒霉呢？
　　因为折原临也！没错，就是因为那个家伙！
　　自从被那个家伙戏弄之后，自己的运气就一直衰到炸！响起之前老师所说的计划，间宫爱海嘴角不自觉地勾起一抹冷笑，真是迫不及待啊，迫不及待见到折原临也那一张满是绝望的脸！
　　一时间，间宫爱海的表情似乎都舒缓了不少。
　　等等！
　　回过神来的间宫爱海，看着出现在自己眼前的这家商店……
　　几分钟前，自己刚刚走过这里，自己竟然因为走神，又转了回来！
　　顿时，间宫爱海的背后冒出了一层细细地冷汗。
　　只要对方不是傻瓜，那么现在自己身后的两人，恐怕已经知道自己在带着他们绕圈子了！
　　透过商店的橱窗，间宫爱海向身后的两人看去……
　　然后……
　　间宫爱海的眼眸，与其中一人，通过商店的橱窗，接触在了一起。
　　完蛋了！
　　间宫爱海看到对方无声地淫·笑了一下，随后加快脚步，快速向自己接近。
　　【间宫爱海啊间宫爱海！长点心吧！】
　　间宫爱海差点进入自暴自弃模式，不过只是差点而已。
　　发现了后方动作的间宫爱海立刻加快了自己的脚步！
　　很快，间宫爱海便由正常走路，变成了快步行走，最后变成奔跑。
　　不过才跑出去一步，间宫爱海便要哭了。
　　今天去洽谈业务，为了提高形象分，自己穿的是高跟鞋啊！
　　跑出去的第一步，便因为力量太大，而直接将脚后跟给折断了！
　　失去平衡的间宫爱海，在摔倒的同时，内心同时在教育着自己……
　　【要什么形象分！？穿什么高跟鞋！？身高能够代表什么？！你看老师！小小的，还不是超厉害！】
　　“噗通！”间宫爱海跌倒在了地面上。
　　后方的两个人，看到间宫爱海倒在地上，脸上露出了不怀好意的笑容，也放慢了脚步，像是散步一样慢慢走向间宫爱海。
　　同时仔细看着间宫爱海的脸，似乎希望能够找到他们感兴趣的一些表情。
　　倒在地上的间宫爱海此时大脑快速运转，寻找着自救的方法。
　　左右看看，虽然现在是晚饭时间，路上行人与下班高峰期没法比，但是也有二十多个行人。
　　于是间宫爱海毫不犹豫地开口呼救：“救命！他们要抓我！”
　　这一嗓子把所有人的目光都吸引了过来，随后便顺着间宫爱海的手指，去看谁这么大胆子，竟然敢在大庭广众之下掳人。
　　那两个【黄巾贼】反应也不慢，在间宫爱海刚刚喊出来的时候，其中一人便已经悄然隐藏进了人群中。
　　于是当众人顺着间宫爱海的手指看向这边的时候，他们看到的只是一个带着黄色鸭舌帽，一脸憨厚笑容的青年。
　　“百合子！跟我回去吧！”憨厚青年脸上带着苦笑，脸不红心不跳的继续走了过来。
　　“我不是百合子！”间宫爱海连忙否认，同时内心一凉！想到了什么不好的情况。
　　果然，面对间宫爱海的否认，憨厚青年的脸上，仍旧是那如同保护色一般的憨厚笑容，带着些许苦涩地挠了挠头：“百合子，我知道错了，跟我回去吧！”
　　听到两人的对话，又看到了这个青年那质朴无比的憨厚笑容，周围的行人内心都闪过一丝明悟。
　　这是小两口吵架啊！
　　啧啧，那个女的打扮的这么时髦，怕不是发达了之后，便想要抛弃自己的朴实男朋友……不，也许那个女的早就是有钱人的情妇了！
　　足够三季的电视剧剧情，已经瞬间填满了不少人的脑子。
　　看向间宫爱海的目光也变得微妙了起来，而看向那个憨厚青年的时候，每个人的脸上都是发自内心的鼓励！
　　加油！你行的！
　　就在周围人祝福的目光当中，青年已经来到了间宫爱海的身边，扶住间宫爱海的胳膊，想要把她扶起来。
　　在动作的时候不知有意无意，被他收进怀里的，一把刀的刀柄，从间宫爱海的角度，正好看得清清楚楚。
　　间宫爱海毛骨悚然地看了一眼对方别在腰上的刀，又抬头看向对方的脸。
　　只有一瞬间，对方的眼神变得凶狠无比！
　　间宫爱海非常明智地放弃了再次大喊大叫的打算。
　　于是，在周围行人祝福的目光当中，那个青年暗中挟持着间宫爱海，走向了一个偏僻的街道。
　　“美女，只是想认识一下而已，没必要这么戒备吧。”走在路上，那个青年笑着说道。
　　还是憨厚无比的笑容，光看这个笑容的话，恐怕谁也想象不出，他竟然能够做出大庭广众之下，挟持美少女（间宫爱海言）的举动。
　　“你是什么人？”落入虎口的间宫爱海皱了皱眉头，开口问道。
　　此时间宫爱海发现事情不对，对方的目的性似乎太强了一点，自己之前认为只是两个见色起意的小混混，年轻人嘛，见到绝世美女（间宫爱海言）有想法是正常的，可以理解。
　　但是现在看来，对方似乎是特意针对的自己！这就复杂了……
　　对方还没有回答，之前那个围着黄围巾的青年已经快步跟了上来。
　　“中村，好样的！”对方向着黄帽子青年，竖起一个大拇指。
　　“小事一桩。”名为中村的青年非常不谦虚的说道。
　　“你们是什么人？”间宫爱海再次开口问道，只不过把【你】换成了【你们】。

第150章
　　“你们到底是什么人？”
　　“我们？很明显不是么？我们是黄巾贼啊！”戴着黄色围巾的青年咧嘴一笑，同时指了指自己那黄色的围巾。
　　“我能够看得出来，我是问，你们的目的是什么？”深吸一口气，间宫爱海皱着眉头问道。
　　“几个光棍挟持一个女人，还能干什么？”黄色围巾的青年笑了起来，这个笑容却让间宫爱海的内心不断下沉。
　　完蛋了！
　　都怪我这国色天香的美貌！
　　看了沉默不语的间宫爱海一眼，中村无声地笑了笑，随后掏出自己的手机，拨通了电话：“浪川，人已经到手了，你那边准备的怎么样了？”
　　间宫爱海的注意力被瞬间吸引，可惜中村的电话声音不大，间宫爱海根本听不见电话那头在说什么。
　　“这样我就放心了……嗯……嗯，放心，我心里有数，毕竟是为了兄弟。”
　　中村断断续续地与对方交流着，足足有十分钟才挂断了电话。
　　“中村，怎么样了？”黄围巾青年迫不及待的问道。
　　“万事俱备！小野，这次咱们一定能够从成功！”中村竖起一个大拇指。
　　“太好了……真是太好了！”黄围巾青年，也就是中村口中的小野，喃喃地说着，说着说着，眼角似乎还出现了泪光。
　　而被两人架在中间，一头雾水的间宫爱海左右看看这两个绑匪……
　　等等！为什么绑架在这两人的交谈中这么有使命感！？
　　……
　　先不说正在被绑架的间宫爱海，此时的五更未闻回到了公寓。
　　不过想象中穿着围裙，已经准备好了晚餐的间宫爱海并没有出现。
　　五更未闻挑了挑眉毛……
　　拨打了间宫爱海的手机，然而手机中则是在对方已关机。
　　“贾维斯，给我调取间宫爱海今天的行动路线。”五更未闻开口说道。
　　不一会儿，在她手机的池袋地图上，一条红线七拐八拐地出现了。
　　这正是间宫爱海一天的行动路线。
　　这条红线的起点是公寓，而终点，则是在公寓不远处的商店街。
　　因为间宫爱海的手机是在这里关机的。
　　看着这条线路，五更未闻再次挑了挑眉毛。
　　一天的行程非常正常，但是在最后，间宫爱海开始转圈子了，在距离公寓不远的地方。
　　“贾维斯，调取监控录像。”五更未闻再次开口说道。
　　在从间宫爱海的行动轨迹上来说，最后的这一段，间宫爱海明显是在躲避着什么，同时避免暴露自己真正的地址。
　　好在，在商店街中，安装监控是普遍的现象。
　　很快，贾维斯便按照五更未闻的命令，把那个区域一家商店的监控录像给调取出来。
　　五更未闻扶了扶镜片，很快便找到了其中的间宫爱海。
　　同时跟在间宫爱海身后的那两个黄巾贼的容貌，也被监控拍了袭来。
　　“贾维斯，找到他们。”五更未闻再次命令道。
　　“遵命。”
　　=====================
　　间宫爱海被两人绑架到了一辆箱车上。
　　随后便向着便向着不知名的方向驶去。
　　被称为小野的围巾青年负责开车，戴着黄色鸭舌帽的中村则是和间宫爱海一同坐在车厢中。
　　监视着间宫爱海，以免她做出跳车之类不理智的事情。
　　当然，在车厢中，也不光是干等着。
　　中村仔细看了间宫爱海一眼，随后又看了看自己手中的东西。
　　准确的说，这是间宫爱海的东西。
　　之前间宫爱海拿在手中的文件袋。
　　里面主要是她的读者来信……
　　“喂喂喂，这是什么情况。”中村抽了抽嘴角。
　　这和说好的不一样啊……
　　《食x之灵》，这是最近火爆起来的漫画，因为一个宅男朋友，所以这部漫画刚刚连载没多久，中村便已经看过来。
　　不得不说……
　　这部漫画是表番当中最里的！对于宅男来说，很实用。
　　怎么说呢……《食x之灵》再怎么说也是面向广大少年连载的漫画，自然比不上一些同人志露骨，但是妙就妙在这东西是刊登在正统杂志上的！
　　按照自己宅男朋友的说法，看这漫画，会有一种看18x同人志体会不到的猎奇感！
　　自己绑架的女人竟然是知名作者！？
　　《食x之灵》这种漫画竟然是一个女人画的！？
　　一时之间，中村也有些闹不清楚，要先对哪件事表达惊讶了。
　　脸色阴晴不定地看了间宫爱海一眼，随后中村翻看到了其中一个粉红色信封的读者来信，嘴角不自然地抽了抽。
　　与表情一样，中村的内心此时也阴晴不定。
　　要知道，绑架一个普通人，和绑架一个有了一定社会知名度的人，完全不一样！
　　虽然用警方的话来说，在他们眼中，所有受害者都是平等的,但是不平等是切实存在的。
　　如果绑架的是有着一定社会知名度的人，那么会在社会上造成巨大的舆论。
　　而这种无形的舆论影响，会影响警方对于这件案子的重视程度与积极性。
　　中村揉了揉自己的太阳穴。
　　他现在要考虑的事情，是该如何为这件事情善后了。
　　甚至，他有点拿捏不准，是不是真的要按照原计划继续进行。
　　不过想到自己的那个宅男朋友，中村最终还是咬了咬牙。
　　就算锒铛入狱，自己也认了！
　　……
　　不知过了多久，箱车停了下来。
　　中村与小野将间宫爱海从车上带了下来……
　　下车后的间宫爱海打量了一下四周，并不是什么荒山野岭，相反，这是池袋的一个生活区。
　　间宫爱海之前甚至好多次经过这里。
　　松了口气，不过随即却是又把眉头皱了起来……
　　让自己下车之后，那个叫中村的就把那个叫小野的人叫到了一边，不知道在嘀咕什么。
　　还不时地朝着自己指指点点。
　　间宫爱海打量了一下周围，随后又感受了一下自己光着的双脚（高跟鞋已经扔了），间宫爱海觉得自己很难从两人手里逃脱，而且这里似乎是对方的某个据点，不知道黑暗当中还隐藏着多少【黄巾贼】。
　　所以间宫爱海没有趁机逃走……
　　不一会儿，中村和小野嘀咕完了，走了过来。
　　此时两人的表情都变得相当……嗯……怎么说呢，相当悲壮。
　　“间宫老师，这边请。”小野说道。
　　“？”
　　怎么忽然这么恭敬？！

第151章
　　疑惑只是在脑子中稍转了两圈，间宫爱海便明白过来。
　　之前中村看了自己的读者来信，恐怕已经知道了自己漫画家的身份，而从对方的态度上来看，搞不好对方还是自己的粉丝。
　　还好我是个有操守的漫画家，如果整天断更的话，迎接自己的恐怕就不是这种恭敬的态度了~啧啧~
　　间宫爱海庆幸了一下……
　　随后她对中村与小野的目的更加奇怪了。
　　自己一开始以为对方垂涎自己的美貌，但是错了。
　　随后自己认为对方对自己有很强的目的性，其中一个推断就是自己漫画作者的身份。
　　但是又错了，对方明显是在翻看了信件之后，才发现的自己漫画家的身份。
　　而且再知道自己是知名漫画家之后，还是自己粉丝的情况之下，对方竟然没有恭恭敬敬地把自己送回去，再送上几根金条当压惊费，而是继续实施自己的绑架行为。
　　对方的目的……
　　到底是什么？！
　　保留着内心的疑问，间宫爱海被带到了某一座楼的12层。
　　中村敲了敲门，很快门就被打开……
　　从门中走出来的，是一个留着小胡子的青年，与中村与小野一样，这个人身上也有黄色配饰，是一条头巾。
　　三人打了个招呼，从他们的交谈中，间宫爱海知道，这个小胡子就是之前与中村通电话的浪川。
　　与中村与小野打了个招呼之后，浪川便上下大量了一下间宫爱海，随后点了点头。
　　“已经不错了……”浪川些许无奈地说道。
　　excuseme？仅仅是【不错了】这种评价么？！间宫爱海难以置信地看着浪川。
　　随后，中村又一脸复杂的拉过浪川，又嘀咕了几句。
　　浪川的表情微微一愣，再次上下打量了间宫爱海一眼，喃喃说道：“这回那家伙恐怕死而无憾了。”
　　……
　　跟随三人走进了这个房间，间宫爱海被眼前的景象震惊住了。
　　这里似乎要举办什么庆典一样，各种彩色贴纸、彩色缎带。
　　以及一个写着【祝你生日快乐！】的巨大横幅。
　　“这……这是？”间宫爱海抽了抽嘴角，看向中村，毕竟眼前三个人，相对来说，比较熟悉这个中村。
　　“间宫老师，实际上正如你所见……我们要给我们朋友一个惊喜……来，您先请坐。”
　　将间宫爱海让到了沙发上座位置，小胡子浪川适时地端了一杯茶上来。
　　“你朋友？”接过茶，间宫爱海不动声色的放到了茶几上，她不打算喝这里的任何饮品。
　　“我的一个宅男朋友……”中村的目光微微向上，似乎陷入了回忆当中。
　　“那年长街春意正浓，把臂同游，烟雨如梦……”
　　“咳咳！请说重点。”间宫爱海毫不留情地打断了中村的抒情。
　　“我的一个宅男朋友……从小到大，就算在幼稚园做游戏，也没有牵过女孩的手，一直到现在……”中村缓缓说道。
　　小野和浪川也沉默了下来，仔细看的话，两人的眼眶还微微泛着泪光。
　　……
　　好惨！
　　当然，这个评价间宫爱海是不会说出来的。
　　“所以？”再次将这种压抑的悲伤气氛打断，间宫爱海再次问道。
　　“所以我们决定，在他二十七岁生日的这一天，给他送上一份特别的礼物。”中村继续说道。
　　“原来如此……”间宫爱海的额头上青筋一颤一颤。
　　“所谓特别的礼物……该不会……”间宫爱海没有说下去，只是指了指自己的鼻子。
　　“没错，只是没想到竟然是《食x之灵》的作者，间宫老师！”中村一脸感叹地说道。
　　间宫爱海没有接话，只是按着自己的额头。
　　自己需要捋一捋……
　　眼前这三个家伙，为了从来没有和女孩牵过手的宅男朋友，然后决定在街上绑架一个美少女！？
　　虽然不清楚行情怎么样，但是不是有一种更加简单方便的方法么？！只要支出一部分的钱财，就可以雇一个失足女啊！完全没有必要处罚法律吧！？这三个人的脑回路……
　　间宫爱海甚至觉得这哥仨在骗自己！
　　想到这里，间宫爱海的眼睛又开始四处转悠了，在寻找逃脱的机会。
　　而另外一边，中村仍旧在诉说着：“神谷对于老师您的《食x之灵》可是推崇备至！如果是老师的话……”
　　真想一把火烧了这三个白痴啊……
　　间宫爱海面无表情地想着。
　　同时，在三人都没注意的方向，间宫爱海将浪川遗落在沙发上的手机摸到了手里。
　　随后按键拨通了那个自己无比熟悉的号码……
　　不用说什么，解释什么，间宫爱海相信，只要电话能够接通，那么自己就什么也不用担心了。
　　……
　　“喂喂！神谷回来了！”
　　一边聊天一边注意窗外的小野忽然开口说道，不过脸色并不好看。
　　“有什么不对么？”察觉到了这一点的中村开口问道。
　　“你自己看吧……”小野脸色铁青。
　　中村走到窗户边上，向楼下看去。
　　“他怎么来了？”中村的脸色也变得十分难看。
　　“谁?”浪川也凑到了窗边。
　　间宫爱海趁着这个机会，连忙拿起手机，快速输入号码……
　　“对不起，您所拨打的，是空号。”
　　记错号码了啊！！！！
　　间宫爱海一脸绝望……因为平时电话号码都存在手机里，久而久之，已经没有了记号码的习惯了啊！
　　……
　　“是法螺田，神谷怎么和他在一起？”浪川的眉毛挑了起来，和他的小胡子一个角度。
　　对于同样隶属于黄巾贼的法螺田，并且资历比他们深，地位比他们高的法螺田，浪川并不喜欢。
　　大概就是那种道不同，不相为谋的感觉……
　　平时对于法螺田那一伙人，浪川也是避着走的，只是不知道为什么，今天法螺田会和神谷一起回来，而且还带着八个小弟。
　　看着下方的情景，中村有些后悔了，后悔让神谷和独色帮扯上了关系。
　　原本宅男神谷和独色帮根本不会有任何的交集，但是神谷是在自己的劝说下，和自己一起加入了黄巾贼。
　　一旦加入，想要脱离，就不是那么容易了……

第152章
　　为什么法螺田会出现在这里？
　　这个疑问在中村、浪川、小野三人的脑海中挥之不去。
　　不等他们想清楚这个问题，法螺田已经带着神谷走了上来。
　　不过与其说是【带着】，倒不如说是【挟持】更加形象一点。
　　带着一脸奇怪的笑容，法螺田在门口推了神谷和人一把，将瘦弱的神谷和人推了一个踉跄。
　　“这是在聚会么？”看着房间里的布置，各种的彩带以及特意定制的那个横幅，法螺田似笑非笑地问道。
　　“是啊~法螺田前辈，我们正在庆祝。”用眼神安抚住了中村和小野，浪川笑着走上前去。
　　虽然对法螺田本人不太感冒，但是在【黄巾贼】当中，对方是自己的前辈。
　　实际上，在【将军】离开之后，所谓的“后起之秀”中，法螺田凭借着自己的手腕，算是现在的黄巾贼中，比较强大的一个派系了。
　　而且根据某些秘密情报得到的传闻，法螺田的手中，似乎还有着枪械！
　　在大多数的独色帮都还在使用钢管、棒球棍的情况下，不管是什么枪械，都可以说是无敌的存在了。
　　所以没有人想要招惹他……
　　“很丰盛嘛~~吆~还有一个美女？”法螺田发出了一种非常虚假的惊叹声。
　　毕竟他的眼睛，从一开始，就落在了间宫爱海的身上。
　　“法螺田前辈，给你介绍，这是我的朋友，是相当厉害的漫画家哦。”
　　看法螺田的眼神不对，浪川内心暗叫糟糕，随即主动介绍道，并且谎称间宫爱海是自己的朋友，还点明了间宫爱海知名漫画家的身份。
　　“漫画家？那是什么？”法螺田冷笑一声。
　　他自然不是凑巧出现在这里的。
　　他之所以出现在这里，是因为知道了一件非常有趣的事情。
　　自己的某一个小弟，知道了中村他们计划绑架一个美女，而这个小弟也想到了一个办法，让自己得到美女的同时，能够让中村他们背锅。
　　法螺田也不知道自己为什么鬼迷心窍一般地同意了对方的想法，也许……大概是前段时间被平和岛静雄海扁了一通，现在急需重新找到自己的自尊吧。
　　所以他来了……
　　进门之后，果然没让自己失望……
　　讲真，自己对于那些学生妹什么的，完全没有什么感觉！那些学生妹根本不能称之为女人啊！
　　眼前的间宫爱海则是刚刚好！有女人味，年龄也不大，而且戴着眼镜，是自己最喜欢的那一类知性美人。
　　忽然一个人影挡在了自己的身前。
　　法螺田此时回过神来，原来刚刚自己已经看着间宫爱海，不知不觉向前走出好几步了。
　　而挡在自己身前的，是一个后辈。
　　如果没记错的话，是一个叫做中村悠一的家伙。
　　啧~
　　不识相啊~整个【黄巾贼】马上就要落入自己手里了，不，不光是【黄巾贼】，在不久的将来，整个池袋都会落在自己手里。
　　现在这个中村悠一竟然还敢挡在自己的面前，将来还想不想在池袋混了？简直是自寻死路！
　　“这个弟兄什么意思？”斜斜地看了中村一眼，法螺田不阴不阳地问道。
　　“前辈，这是我们的朋友。”中村不卑不亢地重复了一遍。
　　似乎有些惊讶于中村的态度，法螺田的目光又从小野、浪川脸上一一扫过。
　　浪川的脸上是有点尴尬的笑容，小野脸上的表情和中村如出一辙，只剩下瘦弱宅男神谷和人，一脸懵逼。
　　“呵呵，竟然违抗前辈么？你们真是我带的最差的一届。”法螺田冷笑一声。
　　随后拍了拍手……
　　下一刻，一个高大的人影出现在了屋门口。
　　只是站在那里，脑袋就已经碰到门的上门框了，对方似乎直接取代了【门】，将房屋门口堵得严严实实。
　　“我来介绍一下，这是刚刚加入我们【黄巾贼】的小泽史蒂夫，他可是有着【池袋巨魔】的称号！”
　　看着惊异于史蒂夫体格的中村等人，法螺田的内心愉快极了。
　　这才对嘛~
　　作为一个有身份有地位的老大，手底下怎么能没有强力一点的小弟呢？一些小事情自己出手反而是自降身份，所以需要强力小弟，而小泽史蒂夫则是一个近乎完美的小弟。
　　尤其是对方那惊人的武力值……
　　法螺田甚至觉得，就算对上平和岛，鹿死谁手也未可知！（这是错觉）
　　……
　　再说走进来的【池袋巨魔】——小泽史蒂夫。
　　在上次被留下了刻骨铭心的伤痛之后，【池袋巨魔】内心就留下了对手·枪的恐惧！
　　其实他自己也不知道，他所谓对枪械的恐惧，实际上是对于那个全身包裹在机甲中的骑士的恐惧。
　　只不过本能的将这种恐惧转嫁在了更加容易理解的枪械身上。
　　所以，在了解到了法螺田手中拥有枪械之后，史蒂夫便觉得，法螺田很强！
　　一来二去，就干脆投奔到了【黄巾贼】法螺田的手底下。
　　这也是他作为法螺田的小弟，第一次参加行动。
　　对方只是几个年轻人而已……
　　不屑地看了一眼中村等人的体格，史蒂夫可以毫不客气的说，我能打十个！
　　随后目光在屋子里绕了一圈……
　　“嗯？”
　　挑了挑眉毛，史蒂夫的目光落在了一直沉默不语的间宫爱海身上。
　　首先是疑惑，总感觉这个女人在哪里见过。
　　随后……原本以为已经遗忘了的，无比恐惧的记忆从脑海中喷涌出来！
　　……
　　法螺田也注意到了史蒂夫的异样，对方一直在盯着那个知性美女发呆，难道史蒂夫也看上了对方？
　　啧啧，这可不好办了啊~
　　毕竟是作为自己的手下，第一次为自己出战，如果他提出想要那个女人当奖励怎么办？自己是给呢还是不给？
　　……
　　“喂喂喂，这个体格太犯规了吧。”
　　看着眼前的史蒂夫，小野的内心可是没有半点能够打赢的自信。
　　“拼一拼了，和人！待会你带着间宫老师找机会跑，记住不要回头！”中村看了一眼角落里的神谷和人，非常帅气地开口说道。
　　就好像那些在绝对劣势下断后的同伴一样。

第153章
　　“唉？”神谷和人明显没有搞清楚状况。
　　然而现在可是大战一触即发的关键时刻，也没有时间给他解释什么了，于是中村选择了最简单快捷的办法！
　　“和人！那边坐着的那位，可是《食x之灵》的作者，间宫爱海老师本尊啊！法螺田的风格你也听说过吧！老师的安危，就交给你了！”
　　“我就算是粉身碎骨！也要保全下老师啊！！！”
　　一瞬间，原本的瘦弱宅男，爆发出了难以形容的能量！
　　就好像瞬间从弱鸡许仙变成了法海的那种感觉一样。
　　“额……那个……”
　　间宫爱海抽了抽嘴角，看着眼前的这一场闹剧。
　　没错，在间宫爱海的眼中，这就是一出完完全全的闹剧，可惜，这个闹剧对于自己来说，有着不小的危险性。
　　尤其是刚刚来到这里的，那个叫做法螺田的男性。
　　他的眼神让间宫爱海感觉，就像是被毒蛇盯上了一样。
　　虽说一开始绑架自己的中村等人，现在的立场变成了保护自己，但是只要眼睛没瞎，就看得出来，现在双方的实力完全不在一个层面上！
　　等等……
　　那个池袋巨魔，似乎有点眼熟？！
　　……
　　不知什么时候，冷汗已经布满了小泽史蒂夫的脑门。
　　他完全想起来了，眼前这个女人，不就是噩梦开始的那一晚，自己和几个小弟堵住的女人么？！
　　下意识的，史蒂夫左右看了看这个房间，生怕那个给予自己噩梦的人，出现在房间的某个角落。
　　“史蒂夫，你怎么了？”法螺田皱着眉头问道
　　【虽然我知道你是看上这个女人了，但是我就是不问，也许你不好意思和我要呢？别让领导难做啊~史蒂夫~】法螺田内心想到。
　　“法螺田前辈，我只是觉得……嗯……”史蒂夫仔细斟酌了一下自己的用词：“我觉得，有点不对劲……”
　　“有什么不对劲的？”法螺田不以为意地说道。
　　同时看了看窗外。
　　此时的天色已经逐渐暗了下来，另外的小弟十分有眼色，走到开关旁边，打开了房间里的照明。
　　“那个女人，不太对劲。”史蒂夫指了指间宫爱海。
　　他是真的害怕……
　　万一动了那个女人，招惹上了那个机甲骑士怎么办？上次他可是亲眼看到那个机甲骑士载着这个女人离开的。
　　也许她已经和那个机甲骑士有一腿了呢？
　　“史蒂夫，你怎么变得这么疑神疑鬼的？”法螺田不满地皱了皱眉头。
　　这个【池袋巨魔】该不是吹出来的吧？
　　看上去高大健壮，实际上胆小如鼠？
　　“啊！”
　　一声惊呼。
　　发出惊呼声的是间宫爱海，因为她终于想起来，为什么看着这个【池袋巨魔】异常眼熟了。
　　这不是老师第二次英雄救美，拯救自己时候遇到的那个弱鸡反派么？！
　　在王道漫画里，大概就是出场不到三页的那种配角等级。
　　“竟然是你！”间宫爱海看着池袋巨魔，一副【你竟然还没有改邪归正】的失望模样。
　　……
　　“罗里吧嗦的干什么啊！还不给我上！”法螺田的耐心此时已经完全被消磨干净了，不耐烦地说道。
　　再次确认了一下周边，没有见到机甲骑士的身影，史蒂夫咬了咬牙，正准备上的时候。
　　忽然！
　　“嗡！”
　　刚刚被打开的照明，忽然间全部关闭！
　　整个房间内的光线暗了下来。
　　“嗡！”
　　挂在房间墙上的电视却自己启动……
　　只不过画面上却不是平日里习惯了的电视节目，而是一片漆黑的底色上，一道道血痕出现。
　　最终组成了几个字——晚上好。
　　……
　　“什……什么东西？！”法螺田愣愣地看着电视，感觉内心一阵毛骨悚然。
　　“老大小心！”
　　注意到窗外的一个小弟一边说着，一边将法螺田扯到一旁！
　　“嗡~~”
　　摩托车的引擎声告诉接近！
　　然后在窗户外面……
　　一个通体银色，闪烁着绿色线条呼吸灯的机车出现在了半空中。
　　距离窗户越来越近！
　　下一刻！
　　“乒铃乓啷！”
　　神谷和人客厅的大窗户被对方直接撞碎！同时撞碎了木质茶几，以及茶几上的茶壶、水杯、各种点心之后，银色机车停在了客厅正中央，也是间宫爱海与其他人的中间位置。
　　“骗……骗人的吧！这里可是12楼啊！”
　　这句话几乎出现在了所有人的脑子里。
　　在内心吐槽了这么一句话之后，其他人才有时间好好打量这辆造型特殊的机车，以及机车上，那个全身覆盖在机甲中的骑士。
　　所有人当中，反应最大的就是池袋巨魔——小泽史蒂夫了。
　　这可是每天都要出现在自己噩梦中的存在啊！每次想到对方，自己的肩膀就隐隐作痛。
　　怕不是要记住对方一辈子！
　　“老……”
　　间宫爱海激动无比，不过刚想要说话，就被五更未闻抬手阻止。
　　五更未闻也没有说话，目光只是平静地从眼前的这些人身上扫过。
　　早在十几分钟之前，也就是中村等人刚到这里没多久，五更未闻就已经锁定了他们，并且去到了对面的楼上，对这里进行全程监控。
　　至于为什么不早点出手……
　　不可否认，看间宫爱海慌里慌张的模样，挺有趣的。
　　五更未闻没有动用自己的枪械。
　　而是直接从机车上跨步下来，沉默不语地朝着法螺田等人走去。
　　科学证明，当一个人把自己的身份隐藏起来的时候，总会想要做一些平时因为自己太多顾忌，而不能做的事情。
　　比如现在的五更未闻。
　　除了坑一下折原临也之外，似乎还有更好的调节自己心情的方法。
　　……
　　“这是什么？cosplay么？”看着朝自己走过来的机甲骑士，法螺田度过了一开始的慌乱之后，迅速镇定了下来。
　　因为仔细看看，这个机甲骑士，实际上比自己的身高还差了一点点，除了外形酷炫之外，似乎也没有什么了不起的。
　　至于直接飞车闯入十二楼的窗户这件事情，法螺田已经选择性遗忘了。
　　人嘛，总要让自己有点希望才行。

第154章
　　“砰砰砰！”
　　“我真是受够了！整天邋里邋遢也就算了，网购图画羞耻的抱枕填错地址也就算了，每天二十四小时叫外卖也就算了，用色色的眼光看着我的宝贝女儿也就算了！作为上层邻居，起码还是安安静静的，现在是怎么了？要拆家么？！”
　　11楼的家庭主妇，一边做着晚餐，一边不满地嘀咕着。
　　并对楼上那个姓神谷的宅男发出了最为恶毒的诅咒：“这样子将来肯定找不到女朋友的！！”
　　而回应这位家庭主妇的，则是更加强烈的砰砰砰地声响。
　　……
　　视线从11楼重新回到了12层。
　　掩盖在机甲之下的五更未闻，没有使用什么超现实的武器，也没有使用超现实的搏击技能，而是凭借着机甲驱动的强大力量。
　　不断重复着锁喉、砸墙、锁喉、砸墙的动作。
　　一手一个小混混。
　　这也就是楼下家庭主妇抱怨的原因了。
　　不一会儿，除了中村四人之外，房间中的【黄巾贼】已经悉数倒在了地上，啊~还有歪歪斜斜挂在墙上的。
　　其中不得不说池袋巨魔了。
　　因为史蒂夫那异于常人的身高，所以五更未闻并没有完成十分帅气的锁喉、砸墙动作。
　　而是在锁喉之前，添加了碎膝和胃击……
　　至于中村四人，之前还十分有气概的想要和法螺田拼命，现在已经老老实实地躲在角落里，瑟瑟发抖。
　　毕竟一开始对间宫爱海实施绑架的，可是他们。
　　……
　　“岂可修!”
　　像所有的反派那样，作为老大，也许不是最能打的，但是绝对是最能挨打的。
　　法螺田顶着中了一半的脸，大喊一声岂可修之后站了起来！
　　并从后腰处掏出了自己自信的来源，妄图【一统池袋】的信心来源，一把手·枪。
　　之前已经明白了，眼前的这个骑士，身上所穿的，并不是那种塑料的cosplay服，而是货真价实的金属战衣。
　　毕竟自己的拳头对对方来说，毫无效果……
　　那么如果是子弹呢？！
　　如果瞄准关节处等薄弱位置的话……
　　怒火攻心的法螺田选择的是——脖子！
　　在这样一个极其接近的距离！法螺田选择对准了五更未闻的脖子，毫不犹豫地扣动了扳机！
　　“碰！”
　　“咔！”
　　昏暗的光线下……
　　一颗因为火药热力、摩擦力而变得通红的弹头，停在了众人的眼前。
　　几个呼吸的功夫，弹头的红光逐渐褪去。
　　但是周围却安静的，仿佛一个人也没有。
　　就算是倒在地上的伤员，此时也压制住了自己的呼吸，或者说，忘了呼吸。
　　因为弹头并不是悬停在半空中，那样就太玄幻了。
　　弹头是被夹住，停在了半空中……
　　弹头被五更未闻探出的两根手指夹住，停在了半空中……
　　【这他喵的更玄幻啊！】
　　夹着这颗变了形的弹头，五更未闻轻轻一弹！
　　“碰！”
　　弹头弹飞回去，精准无比地从法螺田的枪口中钻了进去！
　　后果是法螺田的信心之源，瞬间炸膛！
　　……
　　捂着因为炸膛而鲜血直流的右手，法螺田仿佛失去了灵魂一般，跪倒在地……
　　“噗通~”
　　整个人倒在了地上，法螺田选择停止思考。
　　再次扫了房间中的众人一眼，五更未闻走到自己的机车跟前，把头转向间宫爱海。
　　间宫爱海还没有从刚刚的震撼当中回过神来，只不过身体如同本能的一样，来到五更未闻的身边，坐到了五更未闻的后座上。
　　“嗡~~”
　　机车的轰鸣声再次响起，五更未闻载着间宫爱海，直接从冲进来的窗户冲了出去！
　　随后贴着墙壁，就好像轮子上有强大的磁力一般，垂直朝下方飞驰而去。
　　……
　　片刻后……
　　房间中能够自由行动的，只剩下中村等人。
　　“还愣着干什么？跑啊！”
　　浪川率先回过神来，连忙招呼着自己的朋友们，在法螺田以及他的手下醒过来之前，从神谷和人的家里逃离。
　　……
　　一直跑出了生活区，一直跑到了他们习惯性的集会地点，这群人才停了下来。
　　“呼~呼~”
　　谁都没有说话，阻止他们交谈的，除了类之外，还有就是内心那巨大的震撼，他们……不知道从哪里说起。
　　半晌，中村似乎已经恢复了体力……
　　转身走到了浪川的跟前，然后……
　　“嘭！”
　　实打实地一拳，中村直接打在了浪川的脸上。
　　“中村！你在干嘛！？”小野连忙跑上来，拦住了似乎想要继续追打浪川的中村。
　　“应该问问浪川，他想干什么？！”中村的眼中，是被强压住的怒火。
　　“浪川？”
　　听到中村的话，小野和神谷也疑惑地看向浪川，不知道中村为何发这么大的脾气。
　　“为什么法螺田会知道我们绑架了一个女人？我们明明没有具体目标，明明没有提前制定具体时间……为什么法螺田的时间会抓得这么巧？！”中村看着浪川，一连串的疑问已经问了出来。
　　“……”坐在地上的浪川低着头，看不到表情，也没有任何言语。
　　“因为有人泄密……那么是谁向法螺田泄密呢？”中村没有卖关子，而是直接挑明：“知道这件事的只有三个人，我、你以及浪川，连神谷都被我们蒙在鼓里，所以泄密者肯定在我们三人之间。”
　　小野的脸色越来越难看，中村也没有停止诉说：“你和我一直在一起，不管是谁都没有单独离开过，想要鼓动法螺田，绝对没有足够的时间……所以泄密，并且鼓动法螺田来到这里的，只能是你……浪川！”
　　……
　　“浪川……真的是这样么？”小野的抿了抿嘴，嘴里满是苦涩。
　　“不光是这样，我们之所以选择间宫爱海……在之前踩点的时候，不也是浪川极力推荐的么？”看着自己曾经的好友，中村声音低沉。
　　被利用了……
　　被自己的好友利用了……
　　慢慢的，浪川抬起头来，只不过脸上的表情却不是忏悔、歉意，而是一种无可奈何的苦笑。
　　“这件事……你们不知道比较好，相信我，这是为了你们好，这件事情不是我们能够插上手的。”
　　浪川如此说道。

第155章
　　“整件事情是有计划，有预谋的……”
　　在间宫爱海的公寓，五更未闻一脸平静地说道。
　　“计划？预谋？”
　　虽然刚刚遭受了绑架，但是不影响一回到家就进入厨娘模式，刚刚完成了一道料理的间宫爱海，听到五更未闻的这句话，有些疑惑地重复了一句。
　　“为了帮从没有接触过女性的朋友而实施绑架，恕我直言，就算是笨蛋，在没有人引导的情况下，也很难产生这种思路。”五更未闻微眯着眼睛，慢慢说道。
　　“这是第一点，第二点，根据你的描述，他们是暴露之后，选择立即绑架的，为什么这么巧，法螺田会忽然出现在那里？”
　　“第三点，我觉得你的容貌，应该不至于让人冒着犯罪风险实施绑架。”
　　……
　　“恕我不能同意第三点！不，应该说是不能容忍第三点！”间宫爱海猛地趴在了桌子上，将自己的脸极限贴近五更未闻。
　　“这张脸如果出现在古代中国，怕不是苏妲己的等级！”间宫爱海一脸严肃自信。五更未闻的回应是……
　　“噗！”
　　“啊哈~”
　　间宫爱海一声痛呼，被一个脑瓜崩，崩飞了出去。
　　“你现在应该是一个被仇恨填满了的阴暗女青年。”五更未闻淡淡地说道。
　　“放心吧老师，对于折原临也，我的仇恨可是足足的！”间宫爱海一瞬间变得阴暗无比，尤其是嘴角的冷笑，让人不寒而栗。
　　不过下一秒，间宫爱海又冲了回来，趴在桌子上，面对面看着五更未闻：“不过面对拯救了我三次的老师，我一定要把我最优秀的一面展现出来！”
　　“所以说，你认为自己最优秀的特点，就是脸皮厚么？”五更未闻瞥了对方一眼。
　　“讨厌啦~老师~糟糕！我的菜！”
　　……
　　“老师，我们说正事！！您认为，这次绑架，以及法螺田的事情，是有人故意设计的？”忽然想起锅里还烧着菜，间宫爱海连忙重回了厨房。
　　不过她的询问声，又很快从厨房中传了出来。
　　“初步判断，有人想要引起【机甲骑士】和【黄巾贼】的冲突。”五更未闻看向窗外，平静的眼神仿佛能够看到未来。
　　=========================
　　新宿·折原临也事务所
　　“这样啊~~你做的很好~~~我很满意~~~啊啦~说好的事情我自然会办到，放心，我是生意人，诚信为本~”脸上挂着莫名笑容的折原临也挂断了电话。
　　随后又走到了自己那个奇奇怪怪，摆满了各种棋子的棋盘边，看着只有自己能够看懂的棋局。
　　“果然，那个机甲骑士和间宫爱海的关系不一般啊……难道说是两次英雄救美，让他们产生了异样的感情么？哈哈~~”折原临也自言自语地说着。
　　从岸谷新罗那里得到的消息，那个叫做五更未闻的女巫，对于塞尔提的头颅产生了极大的兴趣。
　　这可是与自己的计划产生了最根本的冲突。
　　再加上这段时间托她的福，自己没有一天能够舒舒坦坦地生活。
　　所以说，只是被动防守可不是我——折原临也的性格。
　　那么问题来了，该如何与那个喜欢纵火的女巫抗衡呢？
　　塞尔提？接下来很长的一段时间里，塞尔提恐怕都要陪着新罗休养生息了，更何况听新罗说，已经物色好了新家，还要拉着塞尔提一起装修，美其名曰共筑爱巢。
　　排除塞尔提，那么接下来……小静静？
　　嗯~~~小静静那不讲道理的武力值，的确有可能与五更未闻抗衡，但问题是，人家已经是盟友了啊~小静静永远不可能帮自己的忙，这一点折原临也清清楚楚。
　　那么接下来……dollars？别开玩笑了，dollars是怎么回事，自己已经基本清楚了，dollars对于普通人类有用，但是对于女巫这种东西。
　　所以想到最后，折原临也想到了另外一个，比女巫更加神秘的存在。
　　那就是自己之前在新宿遇到过，后来又来到了池袋的，那个非常科幻的机甲骑士。
　　就算不能让他们两败俱伤，能够相互拖延一段时间，对于自己来说，就已经很好了。
　　……
　　抱着这种想法，折原临也利用自己手中的棋子浪川，策划了这样一个看似无厘头的事件。
　　那么这个计划的下一步……
　　折原临也的目光微微闪烁，看向自己棋盘上的，另外一枚棋子。
　　“是时候去医院探望一下病人了。”
　　折原临也喃喃地说道。
　　====================
　　第二天
　　“已经找到张间同学了么？！”龙之峰帝人惊讶地看向园原杏里。
　　他和纪田正臣，今天一放学，就从园原杏里那里得到了一个惊人的消息。
　　一直以来，所有人都没能找到的张间美香，竟然被五更未闻花费这么短的时间给解决了？！
　　“是的，不过现在美香的情况有些特殊，暂时无法回归到学校生活。”园原杏里小声说道。
　　“只要人找到就很不错了。”龙之峰帝人劝慰道。
　　“等等，既然她找到人了，那岂不是说……”一旁的纪田正臣插话说，同时眼神变得微妙了起来。
　　之前园原杏里和五更未闻的交易，内容可是相当劲爆！
　　“明天我要请假一天。”园原杏里说道。
　　五更未闻已经给了她准确的时间，明天一整天的时间，自己都要陪同五更未闻进行一些简单的试验。
　　“岂可修！真是羡慕啊！如果找到了张间美香的是我就好了！”纪田正臣继续满嘴跑火车。
　　而一旁的龙之峰帝人，则是陷入了对园原杏里的担心当中。
　　试验？
　　听起来就很不安全的样子啊！
　　不提这边龙之峰帝人的纠结内心，纪田正臣的目光却是瞥向街角的小巷子。
　　这是第几波了？
　　第四波还是第五波？
　　出现在路上的【黄巾贼】的数量比平时更加密集了。
　　而且看他们行色匆匆的模样，以及他们行进的方向，似乎是【黄巾贼】的据点方向。
　　发生了什么事情么？
　　纪田正臣紧皱着眉头。

第156章
　　某聊天室
　　塞顿：听说在南边的那个生活区，发生了大规模的械斗，还动用了枪支。
　　田中太郎：咦？是极道人物间的冲突么？
　　甘乐：不是哦~是池袋的独色帮，应该是【黄巾贼】的人吧。
　　田中太郎：啊~就是那些戴着黄色配饰的人？
　　甘乐：宾果~答对了~可惜没有奖励。
　　塞顿：不管如何，动用了枪支的话，警方就不得不介入了吧。
　　甘乐：实际上，不管接不介入，区别都不大呢，似乎和他们起冲突的，是那个超科幻的机甲骑士。
　　塞顿：那个我知道！我曾经怀疑过他是不是外星人……很可怕。
　　甘乐：唉唉唉~~塞顿害怕外星人么？有趣~~具体害怕哪一种？et那种？还是异形那种？
　　塞顿：异形根本就不能算是外星人吧，只能算是外星生物……
　　田中太郎：所以，我们不是在讨论关于涉枪冲突的事情么？
　　甘乐：那个故事不是已经过去了么？很简单啊，【黄巾贼】和【机甲骑士】产生了冲突，然后被放倒了。
　　田中太郎：那个机甲骑士用得什么样的枪？发射光束的么？
　　甘乐：很遗憾打断你的幻想，让你失望了，涉案枪支并不是机甲骑士的，而是【黄巾贼】的。
　　田中太郎：那套机甲真的能够挡住枪么？
　　甘乐：看样子是这样~~
　　田中太郎：好厉害！
　　塞顿：果然，要做到这种程度，只能是外星人了吧。
　　甘乐：所以为什么你会这么执着于外星人呢？
　　田中太郎：说起来，总感觉最近塞顿似乎每时每刻都在聊天室里？
　　塞顿：也不算是每时每刻，只是这几天在照顾病人，不怎么外出，所以才挂在网上。
　　田中太郎：原来如此。
　　……
　　======================
　　【黄巾贼】集会地
　　“太过分！”
　　“太残忍了！”
　　“太小瞧我们了！”
　　大量的【黄巾贼】成员聚集在这里，个个都是义愤填膺，看上去一人发一把砍刀，就敢直接冲撞池袋警署的样子。
　　而之所以引起他们这么大怒火的，就是站在中间高台上，一个干部模样的人所说的事情。
　　比如法螺田他们被对方惨无人道的虐待~等等等等~
　　虽然奋勇反击，但是被对方卑鄙手段战胜~等等等等~
　　法螺田等一众伤员，注定不能现身说法了。
　　原因是法螺田的信心之源，就是那一把手·枪，因为非法持枪的问题，法螺田那群伤员直接从案发现场到医院，然后直接进了牢房。
　　在问题审查清楚之前，他们要在里面被拘留一段时间。
　　但是这不妨碍感觉集体荣誉受到了侮辱的【黄巾贼】其他老大以此次事件为机会，收拢人心。
　　就算这些老大在内心大笑【法螺田这家伙真是活该】，脸上最终也会变成了【我们不能让法螺田兄弟白白受罪】。
　　看着下面已经完全狂热起来的一众兄弟，【黄巾贼】的某个头头老怀大慰，军心可用~军心可用啊~~
　　“可惜，如果【将军】能回来，就更完美了。”另外一人叹了口气。
　　一时间，这些大佬也相继沉默。
　　将军……
　　那个创立的【黄巾贼】，并且凭借一次又一次的精彩战术，将【黄巾贼】发展成了池袋第一大独色帮的传奇人物——【将军】
　　不过显然，也并不是所有人都期待【将军】的回归。
　　……
　　“他回来？他回来干嘛？【黄巾贼】最需要他的时候，他却离开了，是我们让【黄巾贼】恢复了元气，并且开始重铸往日的辉煌，他来摘桃子么？”其中一人轻声嘀咕着，言语中，满是不屑。
　　========================
　　池袋综合病院
　　纪田正臣站在医院门口，抬头看向住院部的某个窗户。
　　柔和的灯光从窗户里面铺洒出来……
　　仿佛那里就是圣洁无比的天堂。
　　但是纪田正臣却不敢，不敢向这光芒踏出一步。
　　就算自己所喜欢的人，就住在里面。
　　或者说，正因为内心的愧疚，正因为自己所喜欢的人就在里面，纪田正臣才不敢前进。
　　两年以来，他没事就会在这里驻足，眺望那扇窗户。
　　但是却不曾踏入一步。
　　今天仍旧没有什么区别。
　　纪田正臣看着窗户呆呆地出神，最终却又转身离去。
　　……
　　在纪田正臣眺望的窗户里面，一个穿着病号服，身材消瘦，一头短发的少女坐在病床上。
　　看着窗外……
　　看着纪田正臣转身离开，脸上仍旧带着一种淡淡地笑容。
　　“沙树，今天感觉怎么样？”
　　病房的门被打开，带着一脸笑容的折原临也走了进来，向床上的少女询问道。
　　“一切都好，临也先生放心。”少女柔柔地说道。
　　“今天正臣又来了？”
　　“还是和以前一样。”
　　“最近似乎和一位女同学打得火热呢~沙树要有危机感哦~”
　　“没事的。”少女的脸上仍旧是那种平静地笑容：“正臣会回来的，这是必然的，临也先生不是说过么？”
　　折原临也脸上的笑容更深了：“没错哦~最后的最后，纪田正臣会深爱着你，胜过其他任何女孩。然后，比起其他人，他会给你更多、更至高无上的爱……”
　　微微眯起的眼眸中，闪烁出更加莫测的光芒。
　　没错，将机甲骑士与女巫联系起来的最后一枚棋子，已经决定好了。
　　与其说是黄巾贼……
　　倒不如说是黄巾贼的【将军】，迷恋着三岛沙树的纪田正臣。
　　=========================
　　间宫爱海公寓
　　在五更未闻房间的白板上，池袋的各种错综复杂的关系，被一条又一条，不同颜色的线连接在一起。
　　半晌，沉默的五更未闻拿起一根油性笔，在白板的某个位置，画下了一个圈。
　　而圈里的内容……
　　“黄巾贼，是下一个节点。”
　　五更未闻喃喃地说道，同时目光扫向白板的角落里。
　　折原临也、纪田正臣以及在医院中的那个女孩——三岛沙树的照片，呈品字形排列在那里。

第157章
　　夜
　　浪川独自走在回家的路上。
　　从今天开始，他失去了三个兄弟……
　　原本情同手足，相交超过十年的兄弟。
　　中村、小野和神谷。如果是让外人来评价的话，恐怕所有人都会毫不犹豫地给浪川打上一个【咎由自取】的标记。
　　然而就像三流小说中所写的那样，浪川，是有苦衷的。
　　这个苦衷，是无法对自己的三个兄弟讲，或者说，无法对任何人讲的。
　　事情的背后所牵扯的东西，实在是太多了。
　　“？”抬起头来，浪川的目光看向街道旁边。
　　这是自己经常去的居酒屋，店主是一个叫做一乐的中年人，脸上一道不知名的疤痕，总之，看起来就是一个非常有故事的人。
　　本身也散发着无比成熟的气息，自己有什么不开心的，或者不能对其他人说得，都喜欢来找一乐聊一聊。
　　“喝一杯吧。”喃喃地说着，浪川走进了居酒屋当中。
　　“今天想吃什么？”
　　熟悉的声音传来，只不过语气似乎有点不对。
　　不过情绪低落的浪川并没有太在意。
　　扫了周遭一眼，这个居酒屋很小，能够容纳的人并不多，今天这里也没有别人，似乎可以算是被自己包场了。
　　这大概是这些天来，唯一的好消息了。
　　老板还是站在熟悉的位置上，只不过在老板身后的，似乎还有一个被黑影，正在案板上切着什么，十分专注的样子。
　　“老板什么时候招的学徒？”浪川坐到了自己最舒服的位置上，随口问道。
　　“一个……很有天赋的家伙。”一乐老板抽了抽嘴角，开口说道。
　　“别问那么多了，你想吃点什么？”
　　“今天的态度好奇怪啊，一乐大叔。”浪川有些无力地聊了一句，随后陷入了思索。
　　吃什么呢？
　　“给我你的招牌拉面，还有给我一瓶最烈的酒。”最终浪川做出了这样的选择。
　　“拉面和酒根本就不搭啊！你这个家伙不会是诚心来捣乱的吧？如果是这样的话就给我赶快走啊！”一乐大叔忽然翻脸让浪川有些摸不着头脑。
　　是，拉面和酒配在一起的确有些奇怪，但是也用不着这样大动肝火吧？
　　加上之前的语气态度，简直就像是在驱赶自己一样……
　　驱赶自己？
　　浪川眉毛一挑，内心出现了一股突然地悸动。
　　看着一脸严肃的一乐大叔，浪川慢慢站起身来，同时嘴里还嘀咕着：“是是是，我知道了，我走就是了，这样做生意，迟早要完的啊！一乐大叔……”
　　最后一句【一乐大叔】说出来的时候，语调中是莫名的沉重感。
　　浪川看着眼前的大叔……
　　内心赶到一股暖流。
　　不管结果如何，在这种情况下，一乐大叔都在提醒自己，这份情谊，浪川必定是要铭记在心的。
　　……
　　“拉面配酒，虽说很新奇，但却也不讨厌，说不定会开创一种新的下酒菜流派，到时候浪川你就一飞冲天，名声鹊起了。”
　　第三个声音传了过来，浪川脸色苍白地看向声音传来的方向。
　　一直被自己认为是一乐大叔新招的学徒的黑影，声音就是从对方那里传来的。
　　这句话听起来是在夸赞自己。
　　如果不是用这种好像电子合成音一样的声音说出来的话，自己也许还会和对方开开玩笑。
　　但是现在……
　　一乐大叔有些无奈的侧过身去，这让居酒屋的灯光能够照射到对方身上。
　　而照射到对方身上的灯光，被对方身上的机甲，反射出一种银白色的金属光泽。
　　竟然，在这里等着自己么？
　　浪川有些颓然地重新坐到了座位上。
　　“一乐大叔是无辜的……”低着头，看着眼前的桌面，浪川开口说道。
　　“有没有干系，决定权在我，而不是你。”对方再次说道。
　　随后，整个居酒屋再次陷入了沉默当中。
　　只剩下那个机甲骑士发出的轻微响动声，他似乎在做料理。
　　浪川双手有些不安地搅动着。
　　就好像一个等待宣判的犯人一样。
　　也不知过了多久，对于浪川来说，大概是一个世纪那么长吧。
　　“碰！”地一声。
　　一个大海碗放在了浪川的面前。
　　“嘭！”又一声，一个白瓷酒瓶放在了浪川的旁边，上面一串汉字，浪川不太认识，大概是【贵】什么什么【茅】什么什么【酒】，应该是一种酒。
　　慢慢抬起头来，浪川此时才有机会，仔仔细细地将这个机甲骑士看个真切。
　　如果自己再年轻一点，如果自己不是和对方处在敌对位置上，大概自己会由衷地感叹一句“帅炸了！”
　　但是现在，很可惜……
　　“你可以先吃点东西，组织一下语言，然后再说。”机甲骑士的声音再次响起。
　　“当然，至于说什么，我想听什么，你应该心里有数。”机甲骑士再次说道。
　　浪川缓缓低下头，看了看自己面前的海碗，这被称之为拉面的东西。
　　你能够告诉我，为什么这个拉面的汤水是黑绿色，并且不断冒着泡泡么？
　　“因为我用了菠菜和桑葚……再用重油形成油膜，锁住了汤水的温度，汤面下的温度，说不定还在五百度的位置。”似乎看出了浪川的疑惑，机甲骑士双手撑在桌子上，一副碇司令的模样。
　　吃下去怕不是就归西了吆~~~说个卵子！
　　浪川抽了抽嘴角……
　　……
　　十分钟后……
　　“所以说啊！作为刚到池袋的外来者，你太嚣张了啊！不过让人摸不清深浅……所以我们黄巾贼的头头们，想要利用你，对付另外一个独色帮——蓝色平方。”
　　打着酒嗝，一脸通红的浪川大咧咧地说道，颇有点【粪土当年万户侯】的气势。
　　“挑起我和蓝色平方的争斗？”五更未闻喃喃地重复了一句。
　　因为之前发生的事情，都是和黄巾贼的人有牵扯，为什么会挑起自己和蓝色平方的敌对？
　　“因为法螺田……法螺田那家伙其实是蓝色平方的卧底。”浪川说着，直接拿起瓶子，然后【敦敦敦】，将瓶子里剩下的一饮而尽。
　　“咯~”
　　打了一个酒嗝，浪川噗通一下，趴倒在了桌子上。

第158章
　　“是啊，法螺田是蓝色平方的人，看上去是想要挑起你和蓝色平方的争斗，但是实际上……真正要挑起的，是你和黄巾贼的矛盾。”
　　新宿公寓当中，折原临也坐在自己的沙发上，一脸笑容地看着桌上，那四不像的棋局。
　　“虽然威胁过浪川，让他保密，但是实际上，在你的面前，我不认为一个普通人能够保守秘密……甚至，浪川也许会把我也说出来，但是这不重要，只要自己与对方接触，那么肯定会留下线索，与其费尽心机去掩盖这些线索，倒不如将自己也变成计划中的一环。”折原临也喃喃地说道。
　　“从池袋赶到这里的时间……还有五分钟。”看了一下墙上的时钟，折原临也喃喃地说道。
　　以自己对对方的了解，再过五分钟，如果自己这里还是风平浪静地话，那么就是浪川没有把自己供出来。
　　反之，如果浪川把自己供出来了，按照对方的性格，恐怕会直接杀上门来。
　　话说她会怎么出场呢？破窗而入？还是很有礼貌地敲门进来？
　　时间就这样一分一秒的度过。
　　五分钟过去了……
　　但是周遭还是静悄悄地，没有发生任何事情。
　　这让折原临也无形中也松了一口气。
　　不得不承认，自己对对方的忌惮，还是很大的。
　　那么该走下一步了。
　　折原临也微微眯起眼睛……
　　==========================
　　“出院了？”纪田正臣愣愣地看着眼前的护士。
　　语气中是难以置信……
　　与往常一样，纪田正臣再次到医院看望三岛沙树，只不过最近发生的事情，让纪田正臣下定了决心，不再逃避，决定直面三岛沙树。
　　然而老天似乎在和他开玩笑……
　　鼓足勇气来到这个病房，却被告知，三岛沙树已经出院的消息？！
　　三岛沙树当初虽然被打断了腿，但是早就应该痊愈了，她之所以一直留在医院中，纪田正臣是知道原因的。
　　那就是因为那个人……折原临也的命令。
　　三岛沙树对于折原临也，有着难以想象的信赖感，用唯命是从也不为过，纪田正臣甚至觉得，如果折原临也让她去死，她也会毫不犹豫地执行。
　　现在对方忽然从医院中离开，不用问，肯定也是折原临也的命令了。
　　紧皱着眉头，纪田正臣拿出了自己的手机……
　　他想要打电话问清楚，但是内心的阴影，却让他有些……不敢打。
　　沙树……
　　他到底又打的什么主意？！
　　=========================
　　“挑拨我和黄巾贼的关系，和黄巾贼发生冲突，对于他又有什么好处？”
　　池袋的街头，五更未闻一边走着，一边在脑海中快速地思考。
　　【黄巾贼】是池袋的独色帮之一，在几年前，可以说是最鼎盛的独色帮了。
　　一切就好像一个草根崛起的励志故事一样，一群少年为主体组成的【黄巾贼】，发展迅速，并且越来越壮大。
　　最终，【黄巾贼】这股新兴势力，威胁到了池袋地下的老牌势力【蓝色平方】，双方不可避免地发生了矛盾。
　　但是很奇怪，与大多数人设想中的战局完全不同。
　　【黄巾贼】除了最开始被压制了很短一段时间之外，随后便凭借着各种策略，多次形成以多打少的局面，在冲突的中后期可以说是压着【蓝色平方】打。
　　行事手段的老辣，完全不像是一群年轻人。
　　“要知道对方的目的，恐怕还要弄清楚当年【黄巾贼】为什么忽然沉寂。”五更未闻喃喃地说道。
　　从明面上收集到的资料，似乎是因为【黄巾贼】的首领【将军】的忽然隐退。
　　那么这个【将军】显然就是一个关键人物。
　　结果事情转了一圈，又回到了找人业务上么？
　　五更未闻扶了扶眼镜，将注意力从脑海中的问题转移到了眼前熙熙攘攘的街道上。
　　自己这次出来，可不是无所事事地闲逛……
　　在不远处，是一个行色匆匆的长发靓丽女性。
　　身上的衣着打扮很有品位，只不过表情有些冷漠了，似乎周围的事情与她都没有半点关系一样。
　　矢雾波江……
　　这也是岸谷新罗透露出来的，现在塞尔提头颅的所有者。
　　同样，也是诱导张间美香整容的人，矢雾诚二的姐姐，对自家弟弟抱有病态的感情。
　　同样，也是一个颜色不一样的灵魂。
　　这样想着，五更未闻快步走了上去。
　　矢雾波江的生活一直都是单位和家两点一线，而且基本都是开车。
　　所以想要在大街上遇到她，是一件很难的事情。
　　不过毕竟是个女人，是个还会在意自己容貌的女人。
　　一般每周的这个时间，矢雾波江都要到这边的店里做保养。
　　于是，便给了五更未闻一个巧遇的机会。
　　顺便一说，今天五更未闻仍旧穿着那身管家服，但是管家服的外面，并没有穿那标志性地白大褂。
　　一头的金色碎发也被竖在脑后，刚好能够扎起一个巴掌长短的小辫子。
　　再加上平坦的胸·部，除了身高差了点之外，看上去倒像是一个偏向中性的翩翩美少年。
　　矢雾波江已经走到了自己的汽车跟前……
　　五更未闻距离对方还有五步，脸上的表情仍旧冷淡无比。
　　矢雾波江已经将车门打开……
　　五更未闻距离对方还有三步，脸上的表情有了细微的变化。
　　矢雾波江准备钻进车内……
　　“你好。”五更未闻已经来到了对方的身边，脸上的表情是【疑惑】，虽然不是笑容，但是却也比之前的冷漠，生动了许多。
　　“？”
　　轻轻挑着眉毛，矢雾波江看着眼前的五更未闻，不知道忽然出现在自己眼前的这个少女（少年？）想要干什么。
　　矢雾波江确信，自己从未见过对方。
　　“可以请教你一个问题么？”
　　五更未闻拿着自己的手机，脸上似乎写着【我遇到了困难】。
　　不可否认，一个讨喜的外表，在与陌生人的接触当中，多少能够增加点优势。
　　“嗯？”
　　只是一个从鼻孔里发出来的音节，矢雾波江脸上还是没有什么表情，但是至少是一副同意帮忙的样子。
　　“是这样的……”五更未闻将自己的手机打开到通讯录的界面，然后放到了矢雾波江的面前，上下滑动着通讯录。
　　上面只有寥寥几个人……
　　“我的通讯录上，找不到你的名字，可以再重新输入一下么？”五更未闻开口问道。

第159章
　　我的名字叫做矢雾波江，目前就职于家族企业矢雾制药中。
　　父母原本也是矢雾制药的高层核心，但是后来因为交易上的重大失误，而被排除在了决策层之外。
　　时间的话，就在自己的弟弟，矢雾诚二出生后没多久。
　　所以一直以来父母争吵不断，自然无法尽到作为父母的义务。
　　从小到大，基本上都是我将弟弟诚二拉扯长大。
　　所以说，自己对诚二好是理所当然的，自己对诚二的感情也是理所当然的，周围那群外人怎么能够理解呢？！
　　不过就在今天，我，矢雾波江，却是罕见地——被搭讪了。
　　……
　　轻皱着眉头，矢雾波江看着眼前的五更未闻，眼神冰冷。
　　对方也太过年轻了吧，被一个貌似还是学生的人搭讪，感觉很微妙。
　　当然，矢雾波江实际上对于除了弟弟之外的任何人，都不感兴趣。
　　以对方的外貌，也许能够找到对年轻的、中性少年少女感兴趣的一些女人，但是自己显然不在这一列。
　　再次瞥了对方一眼，矢雾波江就准备关车门走人了。
　　这大概是某些小孩的恶作剧吧，在不知道哪里的周围，应该还藏着正用摄像机偷拍自己表情的人。
　　眉头皱的更深了，矢雾波江有点后悔了，后悔这次出门，没有带保镖。
　　五更未闻自然也将矢雾波江一系列的神态变化收入眼底，不过五更未闻似乎并没有丝毫动摇。
　　“我们以前真的认识哦~~~不信你看~”脸上的表情很微妙，随后五更未闻操纵着手机，从通讯录的画面，切换到了手机的照片画面。
　　“！”
　　瞳孔猛地一缩，矢雾波江看着五更未闻手机上的画面。
　　绝大多数的照片并不清晰，但是照片上的内容却不得不让矢雾波江内心惊疑不定。
　　实际上在五更未闻的手机相片库中，只有两个人的照片。
　　一个男人，一个女人……
　　里面的男性还穿着来良学园的男士校服，短发，但是看上去却无精打采的样子，似乎内心藏了许许多多的东西。
　　当然，最重要的特征……就是这个人矢雾波江认识，同时也是矢雾波江最熟悉的，她抱有强烈的特殊感情的弟弟——矢雾诚二。
　　而那个女人矢雾波江也非常熟悉。
　　是那个迷恋上自己弟弟的碧x，原本因为发现了弟弟的秘密，而被弟弟打成重伤，随后在自己的诱导之下，这个女孩便整容成了弟弟迷恋的，那颗头颅的模样。
　　只不过前段时间竟然从自己的实验室给跑了出去。
　　矢雾波江准备进车里的动作停下了。
　　虽然只是两个人的照片，但是照片所能够透露出来的信息，实在是太多了，太至关重要了。
　　此时矢雾波江再看向五更未闻的眼神已经变了。
　　这个看上去还是学生的女孩，她到底对整件事了解到了什么程度，她对于自己的弟弟，有没有抱有恶意？
　　“我们换个地方聊？”将手机收进了怀里，五更未闻与其说是【商量】，倒不如说是在【命令】。
　　不等矢雾波江的回应，便自顾自地走到了副驾驶的位置。
　　事实证明，人与人之间的相处，要软硬适当，喜欢一个女孩，与其鼓起勇气搭讪，不如鼓起勇气去威胁她的家人，不管成不成功，你都会成为她回忆中一段不可磨灭的记忆。
　　——————五更未闻（严肃脸）
　　“你很清楚我在意什么。”失雾波江淡定地瞥了五更未闻一眼。
　　而此时，在五更未闻看不见的角度，失雾波江握紧了自己的小手提包。
　　作为一个强势的事业型女性，在经济人格独立的同时，失雾波江也有着不少，保证自身安全的手段。
　　比如说业余时间去学习的空手道。
　　不过自己有几斤几两她很清楚，自己并非百年难得一遇的习武奇才，大部分精力放在了工作上的自己，空手道水平也很一般。
　　所以为了弥补不足，她的手提包中另有玄机。
　　没错，看上去比巴掌大一点的小手提包中，百分之七十的空间，被钢材填满。裙六玖④"⑨三#⑥壹③五
　　抡圆了对着脑袋来一下，绝大多数人都受不了。
　　自己曾经最辉煌的战绩，是一击解决了一个自称【池袋巨魔】的壮汉。
　　“我们换个地方说话。”失雾波江一边说着，一边弯腰，似乎准备钻进车里。
　　但是下一刻！
　　失雾波江那纤细的腰身猛的爆发出惊人的力道，以腰身为轴，手臂以及受伤的提包瞬间加速！
　　提包的目标，正是五更未闻太阳穴的位置。
　　她很快……
　　但是五更未闻更快。
　　只是轻轻一仰头，便避过了失雾波江志在必得的一击。
　　随后，五更未闻直接捏在了对方纤细的脖颈上，轻轻向后一推，原本因为旋转而有点不稳的失雾波江，这下子彻底失去了平衡。
　　“嘭！”
　　一声轻响，失雾波江的后脑撞在了汽车的门框上沿。
　　恰到好处的力道让失雾波江眼前一黑，软软跌落下去。
　　不过五更未闻没有让她软倒在地，而是再次顺势一推，将失雾波江整个塞进了了车门里。
　　自己也紧跟着上车。
　　……
　　从失雾波江反击，一直到五更未闻上车，发动汽车，只是一瞬间的功夫。
　　如果不是一直看着两人的方向，根本没人会注意。
　　……
　　五更未闻的力道拿捏很精准，汽车发动五六分钟后，失雾波江就从昏迷中逐渐苏醒。
　　下意识地想要摸一下还在隐隐作痛的后脑壳，但是失雾波江却发现，自己的行动很不方便。
　　意识逐渐苏醒过来，失雾波江也了解了现在的处境。
　　此时的自己，被用十分不雅的姿势，塞在汽车副驾驶的位置。
　　对方没有使用道具束缚住自己，但是现在这个羞耻的姿势，让自己根本没有任何办法攻击到对方。
　　而且通过车窗外景色的飞速退后来判断，失雾波江也不敢攻击掌握着方向盘的对方，扎着安全带，前面还有安全气囊，对方会不会受伤暂且不说，自己这个姿势活下来的几率不足对方的百分之一。

第160章
　　“你醒了。”五更未闻淡淡地说道。
　　“……”失雾波江没有说话，只是将正对着对方的一双美腿，并得更紧了。
　　“距离你家还有二十分钟的路程，足够我们好好聊聊的了。”五更未闻说道。
　　失雾波江双眼微微一眯，五更未闻刚刚的话中，透露出来不少有用信息。
　　对方似乎并没有打算绑架自己的意思。
　　当然，谈判这种情况，年纪轻轻的失雾波江却已经是身经百战了。
　　“我看不出来你有谈的意思。”有些别扭的活动了一下身体，失雾波江尖锐地说道。
　　“我一开始可是带着满满的诚意来谈的。”五更未闻毫不犹豫的回道。
　　“……”
　　原来一开始的搭讪，是好好谈的意思么？！
　　失雾波江抽了抽嘴角。
　　除了对待自己的弟弟之外，基本没有任何表情的冰美色失雾波江，今天的情绪起伏，恐怕比之前一周的都要多。
　　而罪魁祸首，就是眼前这个正自顾自开着车的少女。
　　话说，这个少女到底是何方神圣？
　　如此的疑问在失雾波江的脑海里挥之不去。
　　而在失雾波江陷入疑惑的时候，五更未闻再次开口了。
　　“我需要塞尔提的头颅。”五更未闻缓缓说道。
　　“这不可能。”失雾波江毫不犹豫地回道。
　　塞尔提的头颅，可以说是失雾制药近二十年来研究的根本。
　　百分之九十的研究都是围绕着这颗不老不死的头颅进行的。
　　而尼布罗千方百计收购失雾制药，也是为了这颗头颅。
　　如果算上折原临也、塞尔提和岸谷新罗的话，被称之为一系列事件的“起因”的话，也不算夸张。
　　不过对于失雾波江来说，这颗头颅最重要的意义，恐怕还是对自己弟弟——失雾诚二的控制。
　　虽然无比后悔带诚二去看头颅这件事情，但是这件事情已经发生了，诚二已经彻底迷恋上了那颗头颅。
　　自己现在能做的，就是把那颗头颅牢牢控制在手里！
　　谁拥有了头颅，就能轻而易举的引诱诚二，就好像那棒棒糖去引诱小孩一样。
　　这种事情，是失雾波江绝对不允许发生的！
　　“波江，任何事情都是有可能的，也许不久之后你会发现，别说一颗头颅了，就算是灵魂，你也会乖乖出卖。”自顾自地叫起了名字，五更未闻单手开车，另外一只手则是掏出了手机。
　　“……”失雾波江再次皱起了眉头。
　　手机是她的，不知什么时候被五更未闻摸了过去。
　　不知道五更未闻想要干什么，不过失雾波江却趁着这个功夫，努力把自己的姿势调整了过来。
　　“系好安全带。”瞥了坐好的失雾波江一眼，五更未闻提醒道。
　　虽然看到车速已经慢了下来，但是失雾波江还是将安全带系好。
　　之后五更未闻摇了摇失雾波江的手机。
　　“我的联系方式，记好了将来如果考虑好出卖头颅的话，随时联系我。”
　　“所以，你不打算严刑逼供么？”失雾波江问道。
　　这算什么？她还以为被自己拒绝之后，五更未闻会采取更加暴力粗鲁的手段。
　　“时间还长，我喜欢先给人留下一个深刻印象，然后再谈正事……在学校中有学校的风格，在社会上自然要用社会风格。”五更未闻解释了解释，随后看了下时速表，骑车速度已经降到了四十以下。
　　此时汽车已经行驶到了一座立交桥的下桥出口，前方是道路变窄的提示牌。
　　再次打量了失雾波江一眼，五更未闻双手离开方向盘，一手扯开失雾波江的领口，一手把失雾波江的手机塞了进去。
　　“拿稳了。”五更未闻如此说道。
　　“你……”
　　失雾波江还没反抗，五更未闻又有了下一步的动作。
　　在失雾波江难以置信的目光中，五更未闻打开了车门……
　　然后跳了出去！
　　“那么再见了，波江。”
　　半空中的五更未闻还有空向失雾波江打了个招呼。
　　随后，便在重力的作用下，直接从立交桥的边缘，向下方落去。
　　“你这家伙！”
　　失雾波江脑海里闪过如此这样一句话。
　　“嘭！”
　　失去了驾驶员的汽车，直直撞在了前方出口的墩子上！
　　……
　　而从立交桥落下来的五更未闻，则是双手抄在兜里，在最后时刻，在自己脚下聚集了高密度的空气，形成一个无形的空气垫，稳稳地落在了地面上。
　　若无其事的从口袋中掏出几个硬币，投入到旁边的一旁的自动贩卖机当中。
　　选择了一罐红糖热饮……
　　伴随着咚咚咚的声音，五更未闻取出里面的热心，递给了一直愣在一旁的园原杏里。
　　因为五更未闻从天而降而惊呆了的园原杏里。
　　“等很久了？”看着园原杏里，五更未闻开口问道。
　　“不……不……”园原杏里回过神来，连忙说道：“我也是刚刚到。”
　　没错，这里是园原杏里和五更未闻约定碰面的地方。
　　前一刻还在和职场女ol失雾波江骚聊，下一秒就赶赴眼镜乖巧高中妹的约会现场。
　　啧啧，五更未闻怕不是走向了渣女的道路。
　　……
　　在不远处，两个鬼鬼祟祟的男生，也在暗中观察着这边的动向。
　　龙之峰帝人和纪田正臣。
　　他们知道园原杏里和五更未闻的约定，因为对五更未闻实在不放心，所以跟了上来。
　　讲道理，虽然五更未闻一副国中妹的外表，但是只要和她简单接触，就知道这幅外表是多么的不可信。
　　园原杏里所答应的还是24小时这种听起来就很奇怪的交易内容，怎么能让人放心。
　　于是两人就跟上来了，然后刚到没多久，就见识到了五更未闻这副从天而降的戏码。
　　所以，这到底是什么情况！？
　　【也许，除了去找折原临也之外，有其他的办法了。】
　　看着绝对不是以正常人的状态降落的五更未闻，纪田正臣的内心，有了一个特别的念头。
　　“帝人，这次的敌人很棘手啊~~~”
　　不过纪田正臣非常好的压制住了自己的想法，反而是转头看向自己的挚友，以看似凝重，实则玩笑的语气说道。
　　“唉？”龙之峰帝人疑惑地看向对方。

第161章
　　“敌人？”龙之峰帝人看着一脸严肃的纪田正臣，有些疑惑的重复了一下这个词。
　　“当然是敌人了！你看，你不是想要追求杏里么？虽然杏里更喜欢我，但是这是你我二人之间的公平竞争啊！”纪田正臣说道，
　　【唯一无法理解的，就是你对自己女人缘的迷之自信。】龙之峰帝人露出一个尴尬又不失礼貌的笑容作为回应。
　　不过纪田正臣不在乎，或者说，刚刚内心的吐槽，就算明明白白说出来，纪田正臣也完全不在乎，最后大概是装作听不见一样，自顾自地去聊其他话题。
　　“原本你我二人的公平竞争，但是现在却出现了第三方势力！没错，就是那个女巫！”纪田正臣指了指五更未闻的方位，随后回头向龙之峰帝人说道。
　　“那可是货真价实的女巫哦，帝人，虽然是你期待无比的非日常，但是她和独色帮那些所谓的非日常可不是一个等级的……”
　　龙之峰帝人的脸上露出了微妙无比的表情，纪田正臣对这个表情的解读是，帝人对自己刚刚的话深有感触！可以！这个年轻人还有救！
　　带着这种思想，纪田正臣决定更加严重的恐吓对方一下。
　　“我的挚友帝人吆～千万不要因为国中妹的外表而小看对方，说不定那副国中妹的躯体里，装着一个活了不知道多少年的，老妖怪的灵魂。”纪田正臣阴沉着脸说道。
　　“……”龙之峰帝人的脸色更微妙了，同时朝着纪田正臣打眼色。
　　“所以说，表面上的约定虽然是陪二十四小时，实际上，搞不好是掠夺灵魂之类的邪恶仪式！”纪田正臣继续说道。
　　“……”龙之峰帝人脸上露出一个尴尬无比的笑容。
　　“等等，说不定……杏里就是她物色的下一个转生对象！出于对自己身材的怨念！她盯上了身材超赞的杏里酱！”纪田正臣一副我终于发现了真相的模样。
　　“……”龙之峰帝人也不做表情了，也不打眼色了，只是有些无语地捂住了脸。
　　“不过，能被如此强大的人占有身体，想一想也是相当荣幸的事情呢，神秘，强大，美丽，心胸宽广！简直是我的偶像！”纪田正臣一脸崇拜的说道，同时转身，看到了不知什么时候来到自己身后的五更未闻和园原杏里。
　　“啊咧！偶像！你为什么会在这里？哎呀呀～难道说我刚刚的话都被听到了？哈子卡西～”纪田正臣先是惊讶，随后是害羞。
　　只不过这个演技略显浮夸。
　　“你们很好奇我要对杏里做什么吗？”五更未闻扶了扶自己的眼镜，镜片上闪过一道莫名的光芒。
　　“嗯。”龙之峰帝人。
　　“不。”纪田正臣。
　　完全不同的两个答案。
　　然后……
　　“跟上。”五更未闻完全无视了纪田正臣的意见，走在最前面，带着来良学园的这三个高中生，走向未知的方向。
　　跟在五更未闻的身后，园原杏里则是有些好奇地看着自己这两位友人，不知道为什么他们会出现在这里。
　　龙之峰帝人对于园原杏里报以有些尴尬的笑容，随后又看了看纪田正臣，迅速低下头，跟了上去。
　　“……”
　　看着龙之峰帝人的模样，纪田正臣有些无奈地叹了口气。
　　还能怎么办？
　　虽然冥冥中的第六感告诉他，跟上去会有更加不可控的事情发生，但是现在园原杏里和龙之峰帝人都跟了上去，自己不管这么说，也不能扔下他们不管吧。
　　最后，纪田正臣也只能跟了上去。
　　……
　　医院
　　【新罗，为什么明明受了伤，却一副很开心的样子？】
　　身着黑色皮衣，头戴黄色猫耳头盔的塞尔提，将手机展示给岸谷新罗，上面显示的是这样的疑问。
　　“这个吗~~~自然是因为能够尽情地向塞尔提撒娇啊！”
　　岸谷新罗笑得两只眼都变成了两道月牙，说完，用十分夸张的动作，将塞尔提端到他面前的，已经削好了的苹果吃进了嘴里。
　　虽然身体上还有没好利索的伤势，比如说还没有完全愈合的骨头，比如说还在青紫状态的碰撞伤。
　　但是这些痛在现在的岸谷新罗看来，完全不算什么！
　　因为塞尔提！
　　在自己受伤住院之后，塞尔提就大幅减少了外出闲逛的时间，而是利用这些时间，在医院陪着自己！
　　这种幸福感让岸谷新罗幸福地忘乎所以，甚至产生了一辈子就这样呆在医院也不错的这种错误想法。
　　五更未闻！谢谢你！！！
　　岸谷新罗现在是发自内心地感谢。
　　“这位就是塞尔提么？”一旁忽然传来的女声，打断了岸谷新罗的思绪。
　　岸谷新罗同塞尔提同时向声音传来的方向看去。
　　映入他们眼帘的，是一个气质冰冷的长发美女。
　　只不过这个美女的状态好不到哪里去，身上穿着病号服，似乎是颈椎受伤了，脖子上戴着专门用来固定脖子的固定器。
　　手中拿着一沓报纸，正看向岸谷新罗他们。
　　“咦？矢雾小姐，真是巧啊，抱歉，这里人太多，没有注意到你。”岸谷新罗有些惊讶地打了个招呼。
　　他们所在的位置，是医院的疗养公园，在太阳不错的时候，很多能够行动的病人都会选择来这里活动活动。
　　岸谷新罗是坐在轮椅里被塞尔提推出来的，眼中只有塞尔提的他，并没有发现坐在公园长椅上的矢雾波江。
　　“在医院巧遇，也并不是什么值得高兴的事情。”矢雾波江随口说着，更多的注意力是放在了岸谷新罗身旁的塞尔提身上。
　　没想到在这里，竟然能够遇到那颗头颅的本尊。
　　“没想到你竟然住院了，难怪这两天没有联系到你。”
　　收回打量塞尔提的目光，矢雾波江看向岸谷新罗，开口问道。
　　毕竟平日里和岸谷新罗的业务往来还算多，而且岸谷新罗也是张间美香的主刀医生，矢雾波江的关注度自然会高一些。
　　两天前，发现无法联系上岸谷新罗，这让矢雾波江想了很多，甚至让她怀疑，张间美香的逃脱，会不会和岸谷新罗有关系。

第162章
　　“抱歉，你也看到了，经历了一次瓦斯爆炸，很不幸，我的手机也损坏了。”岸谷新罗笑容不变的说道。
　　【就算没有损坏我也不会接电话的！这可是光明正大和塞尔提孤男寡女相处的机会啊！】岸谷新罗内心笑道。
　　“瓦斯爆炸？你还真是幸运。”
　　矢雾波江仔细看了岸谷新罗一眼，如果真的是瓦斯爆炸的话，那么岸谷新罗现在的伤势，真的是超级幸运了。
　　“这还是多亏了那个五更未闻。”岸谷新罗笑着说道。
　　多亏了五更未闻，自己才有这样和塞尔提独处的机会啊！这个五更未闻，除了对塞尔提有非分之想外，其他方面的为人似乎还不错啊！起码很有信用！
　　岸谷新罗在内心把五更未闻夸了一通，之后发现眼前的矢雾波江，脸色却是异常难看。
　　“五更……未闻？”矢雾波江抽了抽嘴角，重复了一下这个名字。
　　岸谷新罗不知道是不是自己的错觉，矢雾波江在念这个名字的时候，似乎太过用力了啊，感觉每个音节都好像是从牙缝里挤出来的一样。
　　一直安静的在岸谷新罗旁边削苹果的塞尔提，听到两人的对话中出现了五更未闻这个名字，也停下了手上的动作，将注意力放在二楼身旁的两人身上。
　　“没想到那个家伙竟然还会救人啊，我反而觉得她更像是施暴的那一方。”矢雾波江挤了挤自己的睛明穴，语气中满是疲惫。
　　【这就是传说中女人的直觉么？好准！没错，她就是那个施暴的！】岸谷新罗感觉自己找到了组织一样。
　　但是这种话自然只能在心里想想，等话到了嘴边，已经变成了：“哪有哪有~未闻可是个相当乐于助人的朋友！啊哈哈~~”
　　“说起来，塞尔提，记得之前临也来探望时送的点心还有不少。”岸谷新罗看向身旁的塞尔提说道。
　　塞尔提做出了一个【没错】的手势。
　　“那麻烦你拿过来，送给矢雾小姐一些，毕竟是经常照顾我生意的大客户。”岸谷新罗再次说道。
　　塞尔提不疑有他，再次做出一个肯定的手势之后，便向病房的方向走去。
　　等到塞尔提走远，岸谷新罗这才开口问道：“矢雾小姐认识五更未闻？”
　　“拜她所赐。”矢雾波江指了指自己的脖子，开口说道。
　　随后矢雾波江把之前所发生的事情简单说了一遍。
　　“我该说，不愧是那个女巫的风格么？”岸谷新罗抽了抽嘴角。
　　“那么之后呢？她没有再索要塞尔提的头颅？”岸谷新罗随后又问道。
　　“并不像放弃了的样子，大概有一些我没注意到的东西吧。”矢雾波江说完，目光落在了岸谷新罗的双眼上，表情也变得更加严肃，随后，开口问道：“不过有一点我很奇怪，她是怎么知道，塞尔提的头颅，在我的手上？”
　　“谁知道呢，要知道，她可是女巫啊。”岸谷新罗笑眯眯地说道。
　　“但愿如此。”
　　矢雾波江收回了自己的目光，五更未闻到底是从哪里得到的消息，这一直是矢雾波江奇怪的地方。
　　就像岸谷新罗说得，之前矢雾波江也一直用【对方身上的不可思议太多了】来进行一个模糊的解释。
　　但是在医院遇到了岸谷新罗之后，矢雾波江却是忽然灵光一闪。
　　如果真的要找出一个怀疑对象的话，那么岸谷新罗的嫌疑……很大！
　　但是没有证据……
　　而且就算是岸谷新罗泄露的消息，现在追究他的责任，也已经没有丝毫的意义了。
　　现在最重要的，是如何应对五更未闻接下来的行动。
　　……
　　=====================
　　五更未闻的公寓
　　并不是间宫爱海的公寓，而是五更未闻刚刚来到池袋的时候，自己所准备的那个公寓。
　　虽然大部分的时间都不在这里，但是这里也并没有荒废掉。
　　这里被改装成了自己的综合实验室。
　　今天将来良学园三人组带到这里来，同样，也是为了自己的试验。
　　……
　　“坐。”
　　以命令的口吻，让来良三人组围着桌子坐好，茶水点心之类的自然就不要想了。
　　五更未闻坐到了园原杏里的身边，随后敲了敲桌子，开口说道：“拿出来吧。”
　　园原杏里闻言，身体微微一颤，看了看五更未闻，随后又看了看龙之峰帝人和纪田正臣这两位朋友，大部分时候都是淡漠无比的脸上，罕见地出现了为难的深色。
　　“？”龙之峰帝人和纪田正臣内心也是好奇，眼前的情景，看上去应该是五更未闻在向园原杏里索要什么东西。
　　不过两人实在想不明白，园原杏里的身上，到底有什么值得五更未闻所窥觑的东西？
　　“要不，我们先回避一下？”善解人意的龙之峰帝人注意到这有些尴尬的气氛，轻声开口问道。
　　纪田正臣无比好奇地看着园原杏里，纪田正臣发觉事情并不简单！
　　“你在担心什么？”五更未闻微垂着眼帘，没有看向任何人，但是在场的三个人都知道，五更未闻是在对园原杏里发问。
　　“这种事情没有什么好隐瞒的吧，也许你的朋友隐瞒着更加惊人的东西呢？”五更未闻继续说道。
　　五更未闻的话让龙之峰帝人和纪田正臣的瞳孔都微微一缩。
　　五更未闻的话，到底是随口一说，还是意有所指？
　　园原杏里所隐藏着的，到底是又是什么？
　　在龙之峰帝人和纪田正臣疑惑的目光中，园原杏里似乎下定了什么决心一样，轻轻吸了一口气。
　　抬起了自己的左臂，右手则是抓在了左手掌心的位置。
　　“骗人的吧……”龙之峰帝人喃喃地说道。
　　一旁的纪田正臣，看着眼前的景象，也是难以置信地瞪大了眼睛。
　　因为在两人的眼前，园原杏里，竟然从那纤细的手掌掌心，抽出了一把刀。
　　先是刀柄，随后是刀身，一寸寸地从胳膊中抽了出来。
　　为什么……
　　为什么太刀，竟然能够从胳膊中抽出来？！

第163章
　　妖刀罪歌
　　寄宿在园原杏里手-臂当中的，拥有自我意识的妖刀。
　　园原杏里在五年前被父亲企图掐死时，母亲园原沙也香用妖刀砍下了父亲的头并切腹自杀。之后园原杏里捡起“罪歌”后被其所侵蚀进入左臂中。
　　“这是……真的么？”纪田正臣看了看被园原杏里放在桌子上的【罪歌】，然后又看了看园原杏里。
　　与【胳膊里面抽出太刀】相比，【独色帮帮主】这个秘密实在是太low了啊！
　　“别碰它。”
　　五更未闻开口说道。
　　众人顺着五更未闻的目光看过去，才发现似乎是出于好奇，龙之峰帝人正下意识地想要去触碰桌子上的【罪歌】。
　　“妖精的灵魂、意志，不是普通人能够承受的。”五更未闻开口说道。
　　作为仅仅是刺破皮肤，就能够在别人内心留下诅咒，控制别人思想的妖刀，绝不是随便什么人都能够触碰的。
　　园原杏里能够成为宿主，绝对不是【旁边刚巧只有园原杏里一个人】这种可笑的理由。
　　应该说的是……才能！
　　园原杏里拥有着能够背负【妖刀罪歌】的才能。
　　想到这里，五更未闻看了园原杏里一眼，随后自己将桌上的【罪歌】抓在了手里。
　　……
　　“世界的代行者……”
　　直接产生在灵魂层面的交流……
　　面对五更未闻，妖刀罪歌并没有像对待人类那样，将自己的【感情】，自己的【诅咒】强行灌输。
　　因为它知道，这是徒劳的……
　　妖刀罪歌，人类打造的太刀，机缘巧合之下诞生了自我的意志。
　　与其说是自然的精灵，倒不如说是人类意志催生的精灵。
　　而五更未闻，则是与星球签订契约，代表的是星球的意志。
　　两者并不属于同一阵营，但是却也不是敌对关系。
　　“不对，是与世界签订契约的人类……不对，你真的是人类么？这种味道……这种气息……怎么……怎么可能有这种的人类！！”忽然间，罪歌一下子躁动了起来。
　　“完……完美，比我遇到的所有宿主都完美！”就好像喝醉了酒一样，妖刀罪歌的意识不断地同五更未闻，进行着有些狂乱地交流。
　　“使用我吧！使用我吧！我能让你变得更强！怎么样！代行者！”
　　“那么……你想得到什么？”五更未闻终于给了对方一个回应。
　　“爱我！让更多的人类爱我！！”妖刀罪歌毫不犹豫地回答道。
　　没错，这正是妖刀罪歌的执念，渴望爱，无比地渴望着爱！
　　像人类一样得到爱！怂恿持有者砍人并通过恐惧，将诅咒植入被砍者的心底，让他们成为【罪歌之子】。
　　正如名字，这是罪歌和人类的爱的结晶，是罪歌和人类的孩子。
　　虽然罪歌会将自己的战斗技巧直接灌输给宿主，但是对于强大宿主的渴望，却是从来没有停止过的。
　　之前只是忌惮五更未闻代行者的身份。
　　现在，第一次被五更未闻直接握在手里，通过对方的皮肤、血液、心跳，以及对方身上散发出的气息，妖刀罪歌能够清楚的感受到，在自己不知多少年的岁月中，从来没有遇到过如此优秀的宿主！
　　“不要妄想了，妖刀。”五更未闻淡淡地回应道。
　　感受到从灵魂层面传来的压力，妖刀罪歌稍稍冷静……
　　不过，五更未闻的下一句话，顿时让妖刀罪歌的整个意识都出现了停顿。
　　“我可以考虑，给你一具人类的身体。”五更未闻缓缓说道。
　　“人类的尸体对于我来说毫无意义。”
　　“自然是活生生的。”五更未闻淡淡地说道。
　　“那我为什么不自己寻找宿主呢？退一万步来说，就算你不同意，现在的园原杏里，本身也不错。”显然，五更未闻的条件对于妖刀罪歌来说，并不是很感兴趣。
　　“你知道么，人类的身体，是可以制造出来的……”五更未闻的语调低沉，明明只是灵魂方面的交流，但是妖刀罪歌却感觉到了语调低沉下来的感觉。
　　这种低语，让妖刀罪歌想到了自己，自己蛊惑宿主的时候，不正是用的这种低语么？
　　那么这招对自己管用么？
　　说实话……
　　罪歌感觉到了自己灵魂的悸动。
　　人类的身体……制造出来……按照自己的意思制造出来一具完全属于自己的身体么？
　　如果这样的话，自己就再也不需要什么宿主了……
　　……
　　“代行者，你想要什么？”妖刀罪歌缓缓问道。
　　“灵魂。”五更未闻没有丝毫犹豫，便直接回应道。
　　“灵魂？”
　　没错，五更未闻需要妖刀罪歌的目的只有一个，那就是妖刀罪歌能够触碰灵魂的特质。
　　从塞尔提和岸谷新罗那里，五更未闻总结出的情报。
　　按理说塞尔提本身的头颅就不在脖子上，为什么那个时候塞尔提不会失忆，但是现在却失忆了？
　　答案就是，塞尔提的脑袋虽然不在脖子上，但是灵魂是一体的。
　　然而当初头颅被抢走的时候，塞尔提的灵魂也被斩断了，这才是塞尔提迟迟感应不到自己头颅的原因。
　　妖刀罪歌能够触碰灵魂。
　　这才是五更未闻所窥觑的能力……
　　……
　　五更未闻与妖刀罪歌的交流，在龙之峰帝人他们看来，只不过是五更未闻单手拿着妖刀罪歌，闭上眼睛坐在那里，不知道在想什么。
　　园原杏里有些担心地看着五更未闻。
　　作为妖刀罪歌的宿主，她很清楚妖刀罪歌的低语，是多么的可怕，多么的让人抓狂。
　　现在五更未闻拿起妖刀罪歌之后，就好像被施展了定身术一样，这种状态让园原杏里有些担心。
　　好在这个状态并没有维持太久……
　　在三人的注视下，五更未闻换换张开了双眼。
　　……
　　目光从眼前的三人身上扫过。
　　五更未闻与妖刀罪歌已经达成了协议。
　　五更未闻借助妖刀罪歌的能力，得到别人的灵魂。
　　不过妖刀罪歌远没有想象中那么强大，将人砍伤制造罪歌之子，实际上施展诅咒的关键，并不是伤口……而是恐惧。
　　同理，五更未闻想要用妖刀罪歌收集别人的灵魂，必须要在对方心灵出现破绽的时候。
　　情绪急剧变化、崩溃。
　　或者对方没有半点抵触情绪，心甘情愿。
　　想到这里，五更未闻的目光锁定在了园原杏里身上。
　　“杏里，我需要你的灵魂。”
　　五更未闻如此说道。

第164章
　　“灵魂？！”
　　来良三人组完全被五更未闻忽然说出的话给吓到了，果然！交易的最后，变成了灵魂的交易了么？！
　　纪田正臣已经第一时间将目光瞥向了公寓的出口。
　　现在大概要开始考虑怎么逃走了！
　　我们来良组可不能陨落在这里啊！
　　“放心，只是一丁点的灵魂碎片，对于你们来说，除了一小会的不舒服之外，完全没有任何的影响！”五更未闻的单片眼镜上闪过一道莫名的光芒！
　　明明是灵魂这种看不见摸不着的东西，为什么从她嘴里说出来，却比割肉还要恐怖？！
　　“这也是……需要支付的代价么？”园原杏里有些犹豫地开口问道。
　　“当然不是，帮你找人还远不到用灵魂支付的地步，如果要比喻的形象一点，那么大概就是所谓的【投资】了，对于很多公司来说，原始股可是非常宝贵的。”扶了扶眼镜，五更未闻的镜片上闪过一道光芒。
　　【神tm投资！怕不是要被这个皮包公司骗得倾家荡产！】
　　最有社会经验的纪田正臣表示自己完全不信！
　　当然，这种吐槽他只能在心里想想，在吐槽出口的一刹那，纪田正臣注意到了五更未闻看向自己的目光，那饱含着深意的目光。
　　于是……
　　纪田正臣适时地管住了自己到了嘴。
　　但是下一刻，纪田正臣忽然想到了几年前的自己……
　　【蓝色平方】的人抓住了沙树，打电话让自己单独去。那一刻，纪田正臣才发现，自己只是一个普通的未成年的学生而已。
　　自己慌里慌张地打电话给折原临也求救的场景还历历在目。
　　折原临也不接电话时，自己的焦急、自己的丑态也历历在目。
　　最后沙树被门田京平他们给救了出来，如果不是门田的话，自己因为胆怯而没有去赴约，沙树最后会怎样，不敢想象。
　　只是一瞬间，曾经的种种在纪田正臣的眼前一一闪过。
　　几年后的现在……
　　自己，仍旧一点长进也没有么？！
　　……
　　“咔！”
　　微低着头，纪田正臣站起身来，坐着的椅子与地板发出的摩擦声，在这个沉默的房间中异常刺耳。
　　“纪田同学，你有什么事情么？”目光反而从纪田正臣的身上挪开，五更未闻淡淡地问道。
　　“我认为，风险太大，简直就是最老套的，同恶魔的交易一样，实际上不光是恶魔，就算是在现实当中做生意，业务员也始终会捡着你想要听到的，你想要看到的好处来说，对于风险之类的尽力隐瞒……”不知哪里来的勇气，或者是借着回忆过去时那一股热血，纪田正臣坚定有力地说道。
　　他要提醒自己的两个同伴……
　　“其实老套故事中的恶魔还算不错，至少和你是进行的【交易】，虽然双方并不是完全平等的，但是比要求你有【奉献】的义务，给你好处是【奖赏、施舍】的神明要好得多。”五更未闻把玩着手中的【罪歌】，缓缓说道。
　　“另外，投资原本就是你情我愿的事情，我也不会强迫各位。”五更未闻微微眯起眼睛，目光从眼前的这三位高中身身上扫过。
　　“当诸位遇到什么困难的时候，希望能够第一时间考虑这边。”将手中的【罪歌】还给园原杏里，五更未闻的目光，最后锁定在了纪田正臣的身上。
　　这个在几年前创立了【黄巾贼】的高中生，这个【黄巾贼】的【将军】，这个折原临也的【棋子】。
　　如果折原临也的目标是挑动自己与【黄巾贼】的关系，那么相比纪田正臣这颗棋子，也会被调动起来吧。
　　在眼前的三人当中，五更未闻判断，纪田正臣主动来找自己的时间，不会等太久。
　　……
　　至于园原杏里，看起来是一个弱气的高中女生，但是却是妖刀罪歌的宿主，最近在池袋非常热闹的【砍人魔】事件，很明显是妖刀罪歌的增殖手段。
　　从妖刀罪歌那里得知，事件的元凶并不是园原杏里，妖刀罪歌能够对那些人下达命令，也就是说，事件元凶在妖刀族群中的地位，是低于妖刀母体的。
　　对方在拼命增殖，但是却不知道，只要园原杏里想要，便能够轻易夺取所有增殖体的控制权。
　　……
　　【黄巾贼】与【罪歌】么？
　　那么剩下的这个少年……
　　五更未闻的目光最终落在了龙之峰帝人的身上。
　　这个看上去最为单纯的少年，一个从乡下刚刚到达这里的少年。
　　所谓物以类聚、人以群分，这是祖先总结出来的至理名言。
　　这三个人能够成为朋友，五更未闻认为，龙之峰帝人的身上，肯定有着某种特质。
　　隐藏起来的，或者是还没发挥出来的某种特质。
　　这个少年，已经值得自己抽时间好好观察一番了。
　　……
　　“叮铃铃~”
　　电话铃声响起，纪田正臣掏出自己的手机，看着上面出现的号码，随后有些奇怪的接通了电话。
　　“莫西莫西，门田，有什么事么？”纪田正臣有些奇怪的问道。
　　门田京平他们，是三岛沙树的救命恩人，对于他们，纪田正臣内心也是深深感激着的，但是却不会挂在嘴边。
　　就好像那句话说的——君子之交淡如水。
　　“纪田，有件事情……我觉得还是告诉你一声比较好。”电话那边，门田的声音传来。
　　“什么？”
　　“三岛沙树出院了，你知道吧？”
　　“哦……这个……我也是刚刚知道。”纪田正臣说着，内心却是闪过一丝强烈地不安。
　　“虽然是你们【黄巾贼】内部的事情，由我说会显得有点奇怪，但是纪田……不知道你知不知道，三岛沙树，参加了上一次的【黄巾贼】集会。”
　　“！”纪田正臣瞳孔猛地一缩。
　　之前自己还在考虑，沙树出院之后会去哪里，没想到从门田这里得到了答案。
　　但是……
　　沙树去参加【黄巾贼】的集会，是想要干什么？
　　“我已经很久没有参加活动了。”瞥了一眼周围的人，纪田正臣小心的避开了【黄巾贼】这个称呼。
　　“我估计你也不知道……三岛沙树这次在集会上大放光彩呢。”门田京平的语气乍听起来是夸赞，但是只要仔细分辨，就能够感受到语气中那浓浓地担忧。

第165章
　　“沙树她……大放光彩？”纪田正臣觉得自己的脑壳不够用，无论如何也无法将那个有些柔弱的沙树，和【大放光彩】这个词联系在一起。
　　“前段时间【法螺田】不是和那个【未来骑士】发生了冲突么……”门田京平继续说道。
　　不，我觉得那不能算是冲突，更准确点形容，应该是被单方面虐杀。
　　“法螺田？”
　　“现在已经是【黄巾贼】的一个小头目了，虽然他被曝光是【蓝色平方】的卧底，但是明面上还是【黄巾贼】的小头目，所以那件事情，让【黄巾贼】的声望，受到了一定影响。”门田京平继续解释道。
　　“所以，这和沙树有什么关系？”
　　“在上次的集会上，三岛沙树提出了这个问题……并且提议，谁能够从【未来骑士】那里找回场子，谁就填补法螺田被驱逐之后，留下的权利空白。”门田京平有些感叹的说道，虽然顶着【将军】女朋友的身份，但是三岛沙树能够凭借【嘴炮】说服其他人通过这个提议，当时的演讲发挥了很大的作用。
　　这绝对不是一个小女孩该有的口才、心机，从三岛沙树的只言片语中，门田京平嗅到了某个熟人的味道。
　　“从未来骑士那里找回场子……”纪田正臣抽了抽嘴角。
　　虽然他本身与那个未来骑士并没有什么交集，对方进入池袋的时候，自己已经是半退休状态了。
　　但是很巧的是，自己身边也有一个刚刚打入了池袋【女巫】，从这个【女巫】的能力来看，那个【未来骑士】如果有这个【女巫】一半的能力，就绝对不是【黄巾贼】能够招惹的了的。
　　当初能够压制【蓝色平方】，主要还是依靠折原临也提供的情报和战术。
　　不断形成局部地以多打少。
　　若论底蕴的话，【黄巾贼】与【蓝色平方】相比，还是稍差一筹。
　　更不要说与那些真正的极道组织相比了。
　　“这不是在胡闹么。不过还好……未来骑士非常神秘，发生冲突的机会不大……”纪田正臣喃喃地说道。
　　“未来骑士的确是不容易找到，但是纪田……据说，有一个女人，被那个未来骑士救了两次了……她和未来骑士，应该有一些关系……”
　　“难道说他们……”纪田正臣的脸色变得无比难看。
　　说句不负责任的话，他已经决定离开了【黄巾贼】，对于黄巾贼也并没有多少的留恋，对方如果真的招惹了那个【未来骑士】的话，自己抽身世外也不是没有可能。
　　但是……沙树呢？三岛沙树作为这件事的提议者，如果那个女人真的有什么损伤，如果真的惹怒了那个【未来骑士】，三岛沙树绝对会成为对方的报复目标。
　　自己已经“抛弃”了对方一次，那么这一次，自己真的能够放手不管么？
　　“所以我说，你最好有所行动，招惹那个未来骑士，不是个明智的选择。”电话那头的门田京平，无比严肃地说道。
　　“额……好吧，我觉得，你现在应该做的，已经不是如何阻止了……”
　　“什么意思？”纪田正臣内心的不祥预感越来越浓郁。
　　“我在艺术剧场这里……你最好快点过来……你的沙树要当普林西普么！？”门田京平说完，便匆匆挂断了电话。
　　……
　　“嘟嘟嘟~~~”
　　听着电话中传来的盲音，纪田正臣的内心一下子揪了起来。
　　“抱歉，我先走一会了。”纪田正臣说着，已经向门外的方向走去。
　　“你们一起走吧。”五更未闻开口说道。
　　纪田正臣刚刚的通话内容，五更未闻听的一清楚，就算是电话中门田京平的声音，在这个距离，也无法逃过五更未闻的耳朵。
　　从双方的对话中，五更未闻已经基本了解了事件的过程。
　　间宫爱海……似乎又要陷入麻烦当中了。
　　想到这里，五更未闻干脆直接下了逐客令，让来良三人组全部离开。
　　同时，五更未闻也联通了自己的网络，搜取间宫爱海的位置，以及链接她周边的摄像头的网络信号。
　　=====================
　　间宫爱海……
　　没错，就是那个倒霉无比，感觉最近自己正在被全世界疯狂针对的间宫爱海。
　　上一次的危机解除了，真是可喜可贺~~
　　可喜可贺你妹啊！
　　虽然最后被拯救了，但是这种总是被抓的感觉，真心难受，生怕未闻a梦出现的不及时。
　　为了寻找灵感，还有放松心情，间宫爱海决定观看今天的一场话剧，里面有一个自己非常喜欢的演员。
　　欣赏完这一场话剧之后，虽然感觉轻松了一些，但是心头还是有些不舒服，似乎会发生什么不好的事情。
　　从剧场中走出来，间宫爱海总有种被盯上了的感觉。
　　但是转头仔细去寻找的时候，又没有发现什么异常。
　　随着同五更未闻待在一起的时间越来越长，间宫爱海对于这种玄之又玄的东西，也是越来越相信了。
　　下定决心，间宫爱海走向自己之前就已经勘探好的逃生路线。
　　出门之前先勘探至少三条的逃生路线，这么一想，间宫爱海都感觉到了自己的悲哀。
　　能逃就逃，这是间宫爱海定下的策略，之前连续两次事件，间宫爱海已经清楚地认识到了，自己就算练习过了，但是防身术仍旧停留在三脚猫的等级。
　　唉~~~
　　等等~~~~
　　间宫爱海通过街边的橱窗瞄了自己身后一眼。
　　她顺利的发现了自己的跟踪者。
　　只不过这次的跟踪者，是一个看上去比自己还瘦弱一点的女孩！看上去也就是高中生的模样！
　　如果对手是她的话，能赢！！
　　【你在想什么啊！打赢一个高中生女生到底有什么值得得意的！？】
　　间宫爱海无奈地叹了口气。
　　虽说如此，自信心有点恢复的间宫爱海还是放慢了脚步，她倒要看看这个女孩为什么跟踪自己。
　　作为社会人的底气！！

第166章
　　那个跟踪间宫爱海的女孩，自然就是纪田正臣的姘头……咳咳，纪田正臣的女神——三岛沙树。
　　在医院修养，长时间不见阳光，这让三岛沙树的皮肤异常苍白。
　　脸上仍旧挂着那种淡漠的微笑。
　　三岛沙树正在努力跟上间宫爱海的脚步。
　　就在三岛沙树有点跟不上间宫爱海脚步的时候，三岛沙树却感觉到，对方的脚步慢了下来，似乎在等自己。
　　坚持着，三岛沙树终究是追上了间宫爱海。
　　“那么这位同学，你有什……擦擦擦！！！”
　　间宫爱海原本还是十分淡定的，讲道理，自己一个社会人，还怕一个身娇体柔的高中女生么？！
　　不过这种居高临下的态度并没有维持多久，准确的说，是一句话的时间都没能维持。
　　因为她眼中这个柔弱的女高中生，已经从怀里掏出了一把小刀，然后以非常门外汉的姿势，朝自己刺了过来。
　　一言不合就拔刀么？！现在的高中生……惹不起，惹不起。
　　间宫爱海一边尖叫着一边躲避。
　　不过因为距离太近，或者说因为那种居高临下的态度，导致自己动静转换有点慢了。
　　三岛沙树的第一刀，还是在间宫爱海的胳膊上留下了一个伤口。
　　鲜血顿时流了出来……
　　……
　　此时，在距离这里不远处的一个停在路边的面包车上。
　　正在打电话的门田京平脸色猛地一变！
　　“我在艺术剧场这里……你最好快点过来……你的沙树要当普林西普么！？”说完，门田京平匆匆挂断了电话。
　　连忙从车上跳了下来，朝着间宫爱海和三岛沙树的位置冲了过去。
　　普林西普，这个名字可能很多人有点陌生，但是这个年轻人当初干了一件大事~~~
　　那就是在萨拉热窝刺杀了斐迪南大公夫妇，是第一次世界大战的导火索。
　　和第一次世界大战相提并论，似乎有点抬举独色帮和未来骑士了，不过完全可以说这是修辞的手法。
　　……
　　很快，全速冲过去的门田京平一伙人，便控制住了三岛沙树，并且将三岛沙树和间宫爱海分割了开来。
　　间宫爱海除了一开始留在胳膊上的那一刀之外，嗓子还有点不舒服。
　　那是尖叫喊的。
　　就在间宫爱海惊魂未定的时候，她的电话响了起来。
　　“你怎么样？”五更未闻的声音传了过来。
　　“我感觉在被全世界针对啊！为什么看个话剧都会被刺杀！？我明明每周都有好好更新啊！”间宫爱海委屈无比地说道。
　　“听起来没什么问题。”五更未闻的声音仍旧很淡定。
　　“冷血！亏我叫你一声老师！”
　　“既然没什么，那么就把这次受伤利益最大化吧。”
　　“嘤嘤嘤~~~~你不爱我了么？”
　　“如果我是你的话，那么那么会先止血再哭。”
　　手机中传来五更未闻的声音，手机外同样传来了，只不过手机外的声音，是一种电子合成的声音。
　　间宫爱海抬头看向声音传来的方向，【未来骑士】不知什么时候，已经站在了间宫爱海的身旁。
　　间宫爱海先是微微一愣，下一刻，双目已经瞬间蓄满了眼泪：“嘤嘤嘤~”
　　……
　　在间宫爱海和三岛沙树的中间，门田京平感觉头疼得要炸了。
　　“喔喔喔~~~这套机甲帅过头了啊！”
　　门田京平的同伴，眯眯眼的游马崎沃克看着未来骑士，一脸惊叹地说道。
　　“虽然很勉强，但是我觉得……这也许是一个意外。”门田京平率先开口说道。
　　不管如何，先试着沟通一下吧。
　　没有理会门田京平，未来骑士半蹲下身子，直接撕开了间宫爱海的衣袖，从机车上取出了一个小型的急救箱，替间宫爱海简单包扎了一下。
　　另外一边，看着【未来骑士】的动作，门田京平朝着眼神犀利的渡草三郎使了个眼色。
　　对方点了点头，随后便带着狩泽绘理华以及三岛沙树，慢慢向外转移。
　　之前因为这里发生的持刀行刺事故，加上【未来骑士】这个拉风的机甲造型，这周围已经聚集起了相当一部分的围观群众。
　　只要混入了人群中，想要逃脱并不难。月费(群69493)6135
　　……
　　“等等，他们要走了！”
　　间宫爱海小声提醒道。
　　“先送你回去。”【未来骑士】淡淡说道。
　　虽然因为头盔的原因，完全看不到对方的五官，但是门田京平还是感觉到，对方在离开的时候，深深看了自己一眼。
　　“呀咧，总感觉被很麻烦的家伙盯上了。”门田京平喃喃地说道。
　　但是门田京平并没有后悔，如果时间倒流，他还会做出这种选择。
　　……
　　在处理好了身后的尾巴之后，五更未闻将间宫爱海送回了公寓当中。
　　“我真傻，真的……老老实实地在家里当宅女漫画家就好了，画累了自己做一点料理，为什么要出门……不出门就不会挨刀子……”间宫爱海一副柔弱女子的模样。
　　“刺伤你的那个女孩，名为三岛沙树。”五更未闻开口说道。
　　“？”间宫爱海皱了皱眉。
　　“她的监护人，就是折原临也。”
　　“折原临也！？”间宫爱海的气势顿时一变，黑暗的气息都泄露了出来。
　　“在人生的道路上迷茫了的高中女生。”五更未闻再次说道。
　　“说起来……老师今天有点奇怪……”间宫爱海却是看着五更未闻的头盔，有点奇怪。
　　因为一般回到了家里，五更未闻都不会维持这种全装甲的模样，今天一直到现在，都没有脱下这套机甲，显得有些奇怪。
　　“……”
　　五更未闻没有说话，只是慢慢将自己的头盔摘了下来。
　　“！”
　　间宫爱海瞳孔猛地一缩……
　　因为五更未闻的头盔之下，竟然什么都没有？！
　　整套机甲，就是一个空空的外壳。
　　与此同时，在自己的公寓中，五更未闻正坐在房间的电脑前，大型的电脑屏幕被分割成了六块。
　　上面都是监控摄像的画面……
　　其中一块，有被门田京平等人保护转移的三岛沙树。
　　另外一块，是正在拼命朝门田那边赶过去的纪田正臣。
　　还有一块，是在艺术剧场不远处的一个建筑物屋顶，正拿着望远镜，观察着艺术剧场门口的折原临也。

第167章
　　“门田，欠你一个大人情。”
　　纪田正臣匆匆赶来，虽然气喘吁吁，不过还是第一时间向门田京平道谢。
　　“说真的，我没想到她还有这样的一面。”门田京平耸了耸肩，指了指不远处，被狩泽绘理华和渡草三郎“保护”着的三岛沙树。
　　真要说起来的话，自己真正接触三岛沙树，还在接触纪田正臣之前啊。
　　当初还在【蓝色平方】的时候，首领绑架了三岛沙树，用来威胁将【蓝色平方】处处压制的【黄巾贼】的首领——纪田正臣。
　　自己和渡草三郎他们，也是看不惯【蓝色平方】的行事手段，才毅然离开了【蓝色平方】，并将被打断腿的三岛沙树救了下来。
　　只不过，没想到再一次的接触，竟然是在这种情形之下。
　　三岛沙树这个看似弱不经风的少女，竟然在光天化日之下，用刀子去袭击别人。
　　如果换成一个彪形大汉做这种事情，门田京平绝对会站在间宫爱海一方，制止袭击者。
　　但是这件事的主人公是三岛沙树，这就让门田京平的心里充满了疑惑。
　　也就是在这种疑惑的心思之下，以及那个【未来骑士】的威胁压迫下，下意识地选择了保护三岛沙树。
　　“只不过是有人在捣鬼而已。”远远地看着三岛沙树，纪田正臣喃喃说道，脸色也阴沉了下来。
　　的确，普通状态下的三岛沙树无论如何也做不出拿刀刺人这种事情，但是如果有来自于那个人的的命令的话，就不一样了。
　　折原临也，三岛沙树的监护人，纪田正臣甚至怀疑，折原临也是不是用了思想控制之类的魔法，才能够让三岛沙树对他如此的言听计从。
　　说得夸张一点，纪田正臣觉得，折原临也要她去死的话，三岛沙树也会服从命令，义无反顾的自裁。
　　怨恨的同时，纪田正臣从内心升起一股深深的无力感以及……恐惧。
　　他在害怕，折原临也的每一步计划都有自己明确的目的，只不过别人看不透而已。
　　现在折原临也让三岛沙树去挑衅【未来骑士】，不知道到底为了什么。
　　将三岛沙树交给纪田正臣之后，门田京平一行人便离开了。
　　只留下了一句“多加小心”。
　　毕竟，不管纪田正臣手下拥有多大的势力，他本身只是一个高中生而已。
　　和逐渐远去的门田京平一行人挥手作别，纪田正臣转过身来，目光看向那个仍旧挂着平淡笑容的倩影。
　　“啊～惹了大·麻烦呢～”纪田正臣有些无奈的抱怨了一声。
　　“果然需要锻炼呢……”三岛沙树有些可惜的抱怨了一声。
　　“你啊～你不觉得，拿刀子去袭击别人，是一件很危险的事情么？不论对别人还是你自己？”纪田正臣说着，下意识地朝四周看了看。
　　毕竟刚刚三岛沙树可以说是光天化日之下行凶，虽然距离案发现场已经有一些距离，但是难保不会有人认出三岛沙树来。
　　“没什么，毕竟是临也先生交代的事情，只要按照临也先生的吩咐，就没有问题的。”三岛沙树仍旧是用那不紧不慢的语气说道。
　　【所以才危险啊……】纪田正臣一副我早就料到的模样。
　　“折原临也到底想干什么？”纪田正臣看着三岛沙树的眼睛，认真问道。
　　“临也先生肯定有自己的考虑，我只要按照他说的做就好了，说起来不愧是临也先生呢，【黄巾贼】集会的时候，其他人说什么做什么，完全在临也先生的预料之中。”
　　【又来了，在沙树眼中，无所不能的折原临也。】纪田正臣的眉头皱成了一个川字。
　　“如果正臣你有什么不明白的话……为什么不打电话问一下临也先生呢？他的电话，你是知道的吧？”看到纪田正臣那纠结的表情，三岛沙树再次微笑着提出了自己的建议。
　　不，应该说是，来自折原临也的建议。
　　一如几年前的情景。
　　【黄巾贼】创立之初，每当自己有什么解决不了的难题的时候，沙树就会向自己提出建议，去寻求折原临也的帮助，而折原临也总是能够完美地处理一系列的事情。
　　久而久之，自己忘了，折原临也为什么无缘无故的帮助自己。
　　直到三岛沙树出事的那一天……
　　无论如何也打不通折原临也的电话，纪田正臣才忽然意识到，自己只是个学生而已，自己退缩了，直到最后也没有去约定的地点，如果不是门田京平几人反水，把三岛沙树救了出来，后果不堪设想……
　　从那以后，如果说纪田正臣对三岛沙树报以万分愧疚的话，那么对于折原临也，则是从心底里催生出的畏惧与忌惮。
　　不过现在不一样了……
　　纪田正臣的脑海中闪过一道身影。
　　现在的自己，似乎有了折原临也之外的另一个选择。
　　“只要去问临也先生，他就能帮你解决疑问的。”三岛沙树继续劝说。只不过现在的纪田正臣，已经不一样了。
　　“不，还有其他办法。”纪田正臣打断了三岛沙树的劝说。
　　那干脆利落的语气以及毅然决然的表情，让三岛沙树微微一愣。
　　也许是女孩子原本就早熟的原因，就算是当初最意气风发的【将军】，在三岛沙树眼中，也只算是一个不错的男孩子。
　　尤其是还有折原临也的对比。
　　但是今天，纪田正臣的决定，出乎自己预料之外。
　　并不是因为对方拒绝了向折原临也求助。
　　而是因为对方能够拒绝的如此果断，如此干净利落。
　　这也是临也先生交代自己的时候，没有预料到的状况。
　　三岛沙树就这样，在发愣中，被纪田正臣牵着手，走向一个未知的方向。
　　==========================
　　不远处的房顶上，折原临也通过望远镜，看着手牵手离开的纪田正臣和三岛沙树，微微眯着眼睛。
　　“男孩子嘛～自然要有点火气，有点冲劲，有点叛逆才好。”折原临也微笑着说道。
　　如果是以前，对于纪田正臣来说，最好的解决方案就是来求自己，但是现在，那个女巫的出现，给了纪田正臣另外一个选择。
　　折原临也并没有告诉三岛沙树他的真正心思。
　　纪田正臣去找五更未闻求助，对于折原临也来说，也是自己计划中非常重要的一环。

第168章
　　一个古色古香的房间当中。
　　身着现代服装的一男一女正盘坐在一方矮桌之前。
　　在双方身前的矮桌上，摆着一张石制棋盘，棋盘之上，黑白两色棋子正杀得难解难分。
　　一头黑色过耳短发的少女一脸冷漠，轻轻放下一枚白子，石质的棋子与石质棋盘之间，竟然没有发出半点响声。
　　在少女对面的，则是一个戴着眼镜的黑发青年，看着棋盘上的局面，青年的脸上露出一丝淡淡地微笑。
　　“双三了。”少女淡淡地说道。
　　“三三禁手。”青年仍旧面带微笑。
　　“我后手，无禁手。”少女继续淡淡地说道。
　　“……”青年脸上仍旧带着微笑，轻轻推了推自己的眼镜：“其实，先手体现不出我的实力。”
　　“上一把你后手的时候也是这么说的。”少女淡淡地说道，同时不知从哪里掏出自己的手机，朝着棋盘拍了一张照片，似乎在拍照留念。
　　“喂喂喂，给我点面子。”
　　“这里没有别人，另外，照片只是为了防止你耍赖……”少女检查了一下照片，随后收起了自己的手机。
　　将黑白子认认真真，重新分好收起来之后，少女摊开双手，用眼神示意了一下矮桌上的棋盘，随后看向青年：“开始吧。”
　　……
　　“那个啥，我忽然想起还有衣服没有洗完，天色不早了，我得洗完晾起来。”青年一副【哎呀~这么重要的事情我怎么忘了~~~】的表情。
　　“盯……”少女没有说话，脸上的表情仍旧那么冷淡，只是静静地看着这个青年。
　　“……”
　　“啧！”
　　似乎认命一般，青年叹了口气，然后重新坐下。
　　随后拿起了那张棋盘。
　　“咔嚓！”
　　石质棋盘在青年的嘴里竟然好像巧克力一样，轻松被咬碎！
　　“我怎么觉得，你现在很得意的样子？”一边吃着棋盘，青年一边狐疑地看着少女。
　　“您多虑了。”少女微微垂下眼帘。
　　“绝对在得意吧！敬语都用上了！！”
　　三下五除二，将石质棋盘整个吃下，青年凑到了少女的跟前，看着少女的双眼。
　　“不知道是不是错觉，你最近似乎很享受智商上压制别人的优越感。”
　　“能够用计谋解决的事情，比用蛮力要更加有效率，选择更加有效率的方法，并没有什么不对。”少女仍旧冷淡。
　　“告诉你这个理由的人在胡扯。”青年一脸认真。
　　“所以，这就是你连五子棋都赢不了的原因？”少女反问道。
　　“……”青年被少女这一句话弄得龇牙咧嘴，随后有些无奈地笑了笑，说道：“那么我来问你个问题吧。”
　　青年示意少女跟自己走，随后站起身来，走到了房门跟前。
　　转过头来，青年看了少女一眼，随后……将房门推开。
　　“呜~~~~”
　　苍凉的军号声传来……
　　在房间门外，景色猛地一变！狂风呼啸杀气弥漫！
　　少女走出房门，却发现自己竟然是站在一座城门上！
　　身上的服装也不是自己的现代服饰，而是汉代鹤氅，头戴纶巾，手中拿着一把羽毛扇。
　　抬眼向城门外望去，发现远方是密密麻麻的军队，从军队的朝向以及散发的战意来看，必然不是友军了。
　　这时，在少女身旁的青年又开口了：“比如现在，你已经被敌人的十五万大军包围，而你手头的部队不过两千左右。你要怎么办？”
　　“……”少女没有说话，只是挑了挑眉毛。
　　【如果是我的话，不会让自己处于如此不利的态势。】
　　少女还没说话，那个青年又开口了：“空城计么？没用的没用的没用的！”
　　下一刻，伴随着一阵青烟，青年消失在少女身边，然后出现在了城墙下十五万大军的最前方，主将的位置上。
　　“这个地方主将对你了如指掌！你的空城计是不可能骗过去的！啊哈哈哈！！”
　　……
　　无语的看着下方的青年男子，少女的目光看向身旁。
　　不知何时出现在自己身边的两个书童……
　　两个书童静静地看着自己，似乎在等待自己的选择……
　　其中一人手中捧着的，是一把霜之哀伤……
　　另外一人手中拿着的，则是一套五年高考三年模拟……
　　“……”一直没有什么表情的少女抽了抽嘴角，看向正在城门下舞刀弄枪的青年，这人是肌肉和恶趣味构成的么？
　　======================
　　“咚咚咚~”
　　敲门声响起，五更未闻回过神来。
　　轻轻一挥手，聚集在门把手附近的高压气体，在五更未闻的操控下将房门打开，之后迅速散去。
　　“打扰了。”
　　一脸严肃，就好像要上刑场一样的纪田正臣出现在门外。
　　而在纪田正臣的身后，被他牵手拉来的，则是他的小女友三岛沙树。
　　“看来，你有什么困难。月费(群69493)6135”就静静地坐在那里，五更未闻看着纪田正臣，淡淡地说道。
　　看着坐在那里的五更未闻，纪田正臣满嘴的苦涩。
　　说起来究竟是为什么呢？明明之前这个家伙还在说【要人灵魂】这一类的危险宣言，但是明明才过去几个小时，自己就乖乖地送上门来了。
　　纪田正臣仔细想了想，除了帮助三岛沙树之外，恐怕自己的幼稚心理也占了一定的因素。
　　自己迫不及待地想要三岛沙树证明，除了那个折原临也之外，还有其他人能够帮助他。
　　然后，就来到了这里……
　　“请……帮帮我。”
　　摆正了心态，纪田正臣开口说道。
　　随后，纪田正臣便将三岛沙树的事情告诉了五更未闻，包括之前袭击间宫爱海，很有可能被【未来骑士】所盯上的事情。
　　“你希望我能够帮你抵御【未来骑士】？”微微眯起眼睛，五更未闻开口问道。
　　“是……是这样的。”纪田正臣点了点头。
　　“如果能够帮我解决这个麻烦，那么就算是灵魂……”纪田正臣说得有些艰难，不过还没说完就被五更未闻打断。
　　“成交。”
　　“唉？！”等等，怎么感觉对方回应地太过干脆了！纪田正臣有点懵逼。
　　“不过你需要先交纳抵押金，放心等到你献出灵魂之后，我就把抵押金还给你。”
　　“抵押金？那是什么？”
　　“【黄巾贼】，在你正式献出灵魂之前，【黄巾贼】的使用权，就先交给我好了。”五更未闻扶了扶眼镜，淡淡地说道。
　　“可是这个……”纪田正臣有些为难了，因为【黄巾贼】的使用权这种东西，实在是有些概念模糊。
　　不过五更未闻可不管这些，见纪田正臣没有明确反对的意思，便自顾自地定了下来：“下次【黄巾贼】集会的时候带我去……另外，在【黄巾贼】中，不要叫我五更大师……”
　　“那叫什么？”纪田正臣下意识地问道，他不会天真的认为，五更未闻会让他直呼自己姓名。
　　“叫我大贤良师。”

第169章
　　时间向前倒退几个小时。
　　在纪田正臣接到了门田京平的电话，而匆匆离去之后。
　　在五更未闻的公寓楼下面，只剩下龙之峰帝人与园原杏里两人。
　　两人之间的气氛一时有一些尴尬……
　　园原杏里并不是那种会主动挑起话题的女孩，至于龙之峰帝人，此时的少年还没有回过神来。
　　虽然刚刚到达池袋便见识到了传说中的【无头骑士】，但是那距离自己仍旧有一些距离。
　　然而今天，龙之峰帝人确确实实地看到了，与自己非常非常接近的【非日常】。
　　自己的同班同学，自己的朋友，园原杏里的身上，竟然隐藏着如此惊人的秘密。
　　妖刀罪歌的宿主！
　　讲道理，不管妖刀罪歌还有什么自己不知道的神奇能力，单单是从手臂里把妖刀抽出来，就已经叹为观止了！
　　想到这里，龙之峰帝人的目光下意识地看向园原杏里被寄宿手臂。
　　另外一边的园原杏里，如同往常一样，微微低着头，似乎感受到了龙之峰帝人的目光，园原杏里下意识地将那只手臂向身后藏了藏。
　　今天在帝人和正臣的眼中暴露【罪歌】的事情，完全在自己的预料之外。
　　这也导致，现在的园原杏里，对于接下来如何同龙之峰帝人和纪田正臣交流这件事上，有些不知所措。
　　“那个……也不知道正臣到底是什么事情，这么着急的样子。”龙之峰帝人意识到自己的目光有些失礼，连忙开口，想要将话题稍稍转移一下，免得两人之间的气氛更加尴尬。
　　“是……是啊。”园原杏里回应了一句。
　　只不过也就这么一句，完全把天聊死了！
　　“园原同学，没问题的……我们……我们还是朋友对吧。”叹了口气，龙之峰帝人直视着园原杏里的双眼，开口说道。
　　心思细腻的龙之峰帝人能够感觉到园原杏里的担心。
　　随后开口劝慰道……
　　在龙之峰帝人看来，他们三人之间的友谊，是不会因为某个人的身份变化而变化。
　　正如同园原杏里的【妖刀罪歌】宿主身份。
　　而且，就像五更未闻所说的那样，自己又何尝不是对园原杏里和纪田正臣隐藏着自己的秘密呢。
　　【dollars】
　　这个最近在池袋也非常出名的组织，谁能够想到dollars的首领只是一个普普通通的高中生呢？当然，也没有人能够像想到，dollars这个组织最初的创立初衷，只是几个网友的玩笑而已。
　　龙之峰帝人并没有向其他人坦白自己的dollars首领的身份。
　　现在的他并没有意识到dollars的力量，当然，现在的他也不认为自己是一个合格的首领。
　　更多的时候，龙之峰帝人只是把自己放在了一个论坛管理员的身份上。
　　……
　　“……”园原杏里听了龙之峰帝人的话，有些惊讶地与龙之峰帝人目光对视，随后却是好像发现了什么好笑的事情一样，忍不住笑了出来。
　　“唉？！为……为什么要笑？”虽然没有从对方的笑容中感受到任何嘲讽的意思，但是园原杏里突然的发笑，还是让龙之峰帝人的脸色有些泛红。
　　那种感觉就好像，自认为非常帅气的台词说出来之后，才发现非常中二一样的羞耻感。
　　“没……没什么，只是觉得……帝人真的是个好人呢。”收起笑容，园原杏里认真地说道。
　　【虽然听上去是在夸我，但是为什么总有一种莫名其妙的抗拒感？】龙之峰帝人有些奇怪地想道。
　　“不过帝人，你要小心了。”不等龙之峰帝人回答什么，园原杏里却是再次说道。
　　“？”
　　理所当然，龙之峰帝人完全不知道，自己要小心什么。
　　“虽然接触的时间并不长，但是我认为，五更大师想要的东西，肯定会有办法得到的。”园原杏里抬起头来，看向楼上的某个窗户，那正是五更未闻公寓的位置。
　　“所以，五更大师想要灵魂，她就肯定能够得到，现在她提出了交易条件，那么将来，你肯定会有事情求她帮忙，并且心甘情愿地拿灵魂来作为交易的。”
　　轻风乍起，园原杏里将有些凌乱的头发用尾指勾到耳后，目光也从五更未闻的公寓重新回到了龙之峰帝人的身上：“所以帝人，你要小心了。”
　　说完，园原杏里朝着龙之峰帝人轻轻鞠躬：“那么，我先回去了。”
　　龙之峰帝人愣愣地站在那里，看着园原杏里逐渐远去的背影。
　　怎么说呢，总感觉刚刚最后这片刻，园原同学似乎发生了什么变化，自己只能隐隐感觉到这股计划，但是却完全弄不清楚。
　　想到这里，龙之峰帝人也如同刚刚的园原杏里一样，抬头看向五更未闻公寓的窗户。
　　带给园原杏里变化的，毫无疑问正是那个五更未闻。
　　难道，这个女巫还有可以改变人心的巫术么？
　　……
　　在园原杏里和龙之峰帝人离开不久之后，纪田正臣就带着三岛沙树来到了这里。
　　于是便有了之前纪田正臣与五更未闻之间的那一番对话。
　　……
　　“大贤良师……”纪田正臣抽了抽嘴角，有些无奈地看着五更未闻。
　　既然使用【黄巾贼】作为独色帮的名字，纪田正臣自然知道所谓的【大贤良师】是谁的称号。
　　自己的称号【将军】，其实最开始的灵感也是来自于【天公将军】，加上在日本，因为天皇一直都在，所以在艺术作品当中最权贵的就只能是将军了。
　　不过看着五更未闻在纸上用毛笔写下的苍劲有力的【大贤良师】四个字，自己的【将军】，似乎不仅被压低了一个档次。
　　……
　　“你在做什么？正臣？”
　　一直安静的跟在纪田正臣身后的三岛沙树终于开口了。
　　虽然一直没有介入纪田正臣和五更未闻的谈话，但是三岛沙树已经大体都听明白了。
　　纪田正臣没有选择向临也先生咨询，而是选择了眼前这一个少女么？
　　真是……荒谬。

第170章
　　虽然感觉荒谬，但是三岛沙树并没有任何气愤的意思。
　　在三岛沙树看来，不管纪田正臣选择向谁咨询，都不会对临也先生造成任何的影响。
　　哎吆~好巧~和园原杏里对五更未闻的【信任】是一样一样的。
　　三岛沙树只是有一些不解……以及……失望。
　　没错，虽然没有明说的，但是对纪田正臣多少都是有一些失望。
　　三岛沙树喜欢着纪田正臣，虽然三岛沙树将折原临也敬若神明，但是却并不妨碍三岛沙树喜欢纪田正臣。
　　当纪田正臣做出决定，没有向折原临也求助的时候，三岛沙树虽然并不认为这是一个明智的选择，但是内心对纪田正臣是有加分的。
　　但是当她发现纪田正臣寻找的【助力】是这样一个国中妹的时候，对纪田正臣难免有了几分失望。
　　“沙树，五更大师……绝对是难以想象的强大存在，你要相信我！”纪田正臣一脸认真得说道。
　　说完还朝着五更未闻比划了一个大拇指！
　　不管如何听起来都有拍马屁的嫌疑呢……
　　看着纪田正臣如此认真的模样，三岛沙树这才正眼打量了五更未闻一番，不说是超越，哪怕只是稍稍靠近临也先生的水平，这个少女真的拥有这种能力么？
　　感觉到了三岛沙树的目光，五更未闻也打量了这个病态的少女一眼，刚刚写完【大贤良师】的毛笔在她手上无意识地转动了一下。
　　对于三岛沙树的爱护之心，冥冥之中似乎给了纪田正臣什么警示，纪田正臣下意识地挡在了五更未闻与三岛沙树之间。
　　“咳咳，那个对于【未来骑士】，你有什么计划么？”纪田正臣干咳一声，开口问道。
　　虽然头脑一热就来到了这里，头脑一热就答应了交易灵魂，头脑一热就出卖了【黄巾贼】，但是纪田正臣知道自己是个有情有义的好男孩。
　　有情有义，但是没脑子……
　　简直就好像买东西，价格也谈好了，订金也交了，然后才想起看货来一样。
　　“首先是武力威慑，先保下你的小女朋友。”扶了扶眼镜，五更未闻淡淡地说道。
　　“武力威慑？！你要去找【未来骑士】地麻烦？”纪田正臣连忙开口问道。
　　“准确的说，是防守反击。”五更未闻将目光转向窗外。
　　“嗡嗡嗡~~~”
　　熟悉的引擎声响起！
　　“难道是！”纪田正臣微微一惊，随后连忙冲到窗户边上，看向楼下的街道。
　　远处，那道银色的身影，伴随着阵阵的轰鸣声，正向着这边急速接近着！
　　“咔！”
　　一声清脆地响声……
　　手中把玩着打火机的五更未闻站起身来，同样走向窗口。
　　空闲的一只手抓住纪田正臣的后衣领，将对方甩到一旁，五更未闻打开窗户，然后纵身一跃！
　　纪田正臣虽然有点心理准备，但还是被五更未闻的果断跳楼给惊了一下。
　　而纪田正臣身边的三岛沙树，一直挂着冷淡微笑的脸上，此时也露出了惊讶无比的表情。
　　连忙向前两步，看向窗外。
　　========================
　　“这也……这也太夸张了吧！”间宫爱海看着眼前这件空洞洞的铠甲，难以置信地说道。
　　原本这身铠甲已经够科幻的了，但是没想到更科幻的事情在后面，这件铠甲里面竟然没有人！？
　　虽然早就知道双方的科技不在同一次元当中，但是这个次元差距有点大啊！
　　作为一个漫画家的间宫爱海，瞬间就想到了美国那边的超级英雄漫画中的某个人物，也多亏间宫爱海漫画家的身份，要不然的话，在《钢x侠》电影还未上映，火遍全球的现在，认出这个的人估计不多。
　　“想要么？可以考虑给你打造一副。”五更未闻的声音通过无线电从头盔的位置传了出来。
　　“可以么！！”间宫爱海的双眼顿时绽放出耀眼的光芒。
　　穿着这一身装备去参加comiket怕不是要引爆全场！
　　“当然可以，诚惠16亿美元，谢谢。”五更未闻的声音再次传来。
　　“……要不起。”间宫爱海抽了抽嘴角，这句话分解开来自己知道每个字的意思，但是为啥组合在一起，自己就无法理解了呢？
　　或者说有一股神秘的力量似乎在阻止自己去理解……
　　这大概就是人类大脑的自我保护功能了吧~啧啧。
　　“当然，你也可以选择使用灵魂来交换。”
　　“讨厌！我的灵魂早就已经是老师的了啊！！！”间宫爱海一脸严肃地说道。
　　不过眼神却是不断地在机甲上左看右看。
　　“时间差不多了……”没有理会间宫爱海的狗腿相，这套机甲重新将自己装配好，随后向外走去。
　　“老师！你要出去？”间宫爱海刚说完就发现自己的语病了，这只是一套空空的盔甲，自己的老师压根就没有回来啊！
　　“还有一场戏没有演完。”五更未闻淡淡地说道。
　　随后，【未来骑士】从间宫爱海的窗户上一跃而出！
　　……
　　=====================
　　“咔~咔~”
　　一手把玩着打火机，另外一只手则是揣在兜里。
　　五更未闻从窗户跳出来之后，故技重施，利用在自己脚下形成高压气垫的方式安全落地。
　　而骑着机车的【未来骑士】，也停在了五更未闻面前不远的地方。
　　周围似乎一下子凝重了起来……
　　趴在窗台上向外观望的纪田正臣和三岛沙树，似乎也被这种凝重的气氛所感染，连呼吸都不自觉地放慢了。
　　【未来骑士】抬起头来，“目光”看向趴在窗台上的纪田正臣。
　　这是纪田正臣第一次与【未来骑士】直接接触，因为覆盖有面具，纪田正臣无法看清对方的眼睛，但是那种无形的压力已经出现在自己的心头。
　　这种压力甚至比折原临也带给自己的压力还要强上几分……
　　要知道，折原临也之所以带给自己压力，那是因为自己对他已经有了进一步的了解，所以才会有压力、恐惧。
　　但是这个【未来骑士】，与自己并没有交流，但是第一面竟然就带给了自己如此大的压力！
　　纪田正臣非常庆幸，庆幸自己第一时间来找五更未闻寻求帮助。

第171章
　　气氛压的人喘不过气来，至少对于纪田正臣来说是这样的。
　　自己接下来需要见证的，是与自己息息相关的异常决斗！
　　倘若五更未闻真的能够挡下那个【未来骑士】的话，那么证明自己的判断没有错！
　　大概就好像投资成功了一样的那种喜悦……
　　只不过自己投资的有点大，连自己的灵魂都投进去了。
　　虽然按照对方的说法，自己需要付出的只是【灵魂碎片】，但是讲道理，灵魂分成三片和三百片，理论上都能称之为碎片。
　　当然，如果一脸【我很厉害】的五更未闻无法抵挡那个【未来骑士】的话……
　　纪田正臣扫视了周围一圈，正在考虑要不是不看决斗了，先离开这里，免得到时候【未来骑士】赢了，自己和沙树来不及跑。
　　……
　　“嗡嗡嗡~~”
　　机车的引擎轰鸣声越来越暴躁……
　　“嗡！！！”
　　下一刻，机车猛地加速，车头都已经翘起来了！
　　瞬间从机车化为一道流光，带着机车上的【未来骑士】，朝着五更未闻直冲而来！
　　五更未闻不见慌乱……
　　“咔！”
　　打火机被五更未闻点燃，只是一瞬间，打火机的火焰，就从一点火花，瞬间变成了熊熊烈火，朝着冲向这边的【未来骑士】直冲而去！
　　就是站在窗户里面的纪田正臣，也能够感觉到下方战场，那徒然升高的温度！
　　就算是全身机甲的【未来骑士】，也不得不一个压弯，调转方向，避其锋芒！
　　五更未闻却是不依不饶，挥动手臂，控制着火焰，如同盯准了猎物的狼群一样，紧追不舍。
　　【未来骑士】的车技果然了得，对机车的控制如同自己身体的一部分一样。
　　不管五更未闻如何操纵火焰，都无法真正烧到他身上。
　　一直被追着烧的【未来骑士】不甘示弱，在骑车飞奔的过程当中，猛地抬起手了手臂。
　　不知什么时候，一把造型同样科幻的手枪已经出现在了他的手上。
　　“碰！”
　　【未来骑士】毫不犹豫地扣动了扳机。
　　“嘭！”
　　爆鸣声，一团火花出现在了五更未闻的前方。
　　似乎有什么看不见的东西，挡在了子弹前进的轨迹上。
　　“那是枪！”
　　子弹的速度太快了，等到这一切发生结束片刻之后，纪田正臣才反应过来。
　　枪械对于这些年轻人来说，还是太过【高级】的东西。
　　池袋的独色帮，很大一部分都是由一些学生团体蜕变而来，虽然名头响亮，但是距离真正的【极道】，还是有着很大的差距的。
　　看到五更未闻挡下了子弹，纪田正臣又是震惊，又是庆幸。
　　震惊自然是因为五更未闻竟然连子弹都能够挡下来！
　　而庆幸的，自然就是【未来骑士】没有一开始就动用枪械。
　　……
　　先不提纪田正臣的感想，此时在远处，还有一个人正拿着望远镜，观察着战场。
　　“啧啧，真想靠近仔细观察一下啊。”折原临也拿着望远镜，啧啧地说道。
　　随后又拿出了自己的手机。
　　“但是一旦靠近，无线电设备就会故障……这是那个【未来骑士】，的手段么？”折原临也再次将眼睛凑到了望远镜跟前，一边看着，口中一边喃喃地分析着。
　　“对火焰的抗性比较弱么？还是说五更未闻的火焰中，还包含着其他什么东西？”看到【未来骑士】一直在躲避五更未闻的火焰，折原临也自言自语道。
　　最终，折原临也的观察目光，又重新回到了五更未闻的身上。
　　眼睛微微眯起，折原临也最后的目光，落在了五更未闻手中的打火机上。
　　当然，从这个位置，就算是超高级的望远镜，也无法看清五更未闻手上的打火机。
　　打火机的情报，是之前无意中得到的。
　　五更未闻并没有抽烟的习惯，再加上战斗中的五更未闻的一些动作，折原临也脑海中忽然有了一个想法。
　　“打火机……打火机……也就是说，你的能力只是控制火焰，而不是制造火焰么？”折原临也自言自语地说道。
　　“不，也许控制的不是火焰……也许是……可燃气体？”
　　……
　　不管是纪田正臣还是折原临也，双方都抱着自己的目的，仔细观察着这场焦灼地大战。
　　但是这次大战的“两位”当事人……
　　如果能够靠近战场的话，纪田正臣和折原临也估计就能够发现一些猫腻了。
　　因为战斗中的五更未闻和【未来骑士】，并不是沉默不语的。
　　“不知火型·红莲凤凰剑。”扔出几个火球，五更未闻以捧读的语气说道。
　　不过却仍旧被【未来骑士】左摇右晃躲了过去。
　　“大炎戒·炎帝。”五更未闻又以捧读地语气说道，同时又一团火球分离了出去，从另外一个方向，朝着【未来骑士】围堵过去。
　　千钧一发之际，【未来骑士】猛地一抬车头，差之毫厘地地距离从夹击当中冲了出来！
　　刚刚冲出来的【未来骑士】，面对的是五更未闻又一次的捧读，不对，是又一次的大招……
　　“森罗万象，皆为灰烬……流刃若火……”
　　一把火焰组成的太刀！（其实就是长条形的火焰）朝着【未来骑士】当头斩下！
　　与在半空中无处借力的【未来骑士】狠狠撞在了一起！
　　“轰！！”
　　就光影效果来说……满分！
　　……
　　整个战场再次安静了下来……
　　只剩下火焰燃烧时候，偶尔发出的爆鸣声。
　　“干……干掉了么？！”纪田正臣喃喃地说道。
　　……
　　不过下一刻，再次响起的引擎轰鸣声，告诉了纪田正臣问题的答案。
　　一道银色光芒，从熊熊火焰中猛地冲了出来！
　　没有理会纪田正臣和五更未闻等人，那道光芒几个腾挪急转，快速消失在了街口。
　　“算你捡回一条命。”五更未闻继续以捧读地语气说道。
　　如果以演技来说的话，这场舞台剧怕不是要扑街扑到姥姥家。
　　不过很可惜，这场舞台剧是爆米花舞台剧，是特效大片，就特效上来说，满分！
　　这场舞台剧，就此落幕。
　　只留下了对五更未闻信心爆棚的纪田正臣，以及感觉自己得到了不少重要数据的折原临也。
　　皆大欢喜！可喜可贺！

第172章
　　在五更未闻的一手掌控之下，科学侧与魔法侧的战争（池袋版）就这样落下了帷幕。
　　战争以魔法侧的巫女五更未闻击退科学侧的钢铁女士而告终。
　　五更未闻觉得有些美中不足的是，舞台剧结束之后，并没有人向自己索要签名。
　　纪田正臣也没有发表什么有意义的观后感之类的，他现在只想领着自己的小女朋友三岛沙树赶紧离开这个是非之地。
　　虽然已经达成了同五更未闻的交易，但是果然和这些自己无法理解的豪强，还是保持距离的好。
　　看着一口一个“大贤良师”，却跑的飞快的纪田正臣离开的背影，五更未闻正在考虑，截取对方灵魂碎片的时候，要不要弄大一点……
　　不过那都是将来的事情，人啊～还是要活在当下。
　　所以五更未闻立刻调查了一下临原折也的位置。
　　刚刚那场舞台剧，临原折也肯定也是观众之一。
　　他跑不远，更何况自己还有针对当代环境设计的信号塔三角定位法，总之，在五分钟内，五更未闻便找到了折原临也的位置，然后发送给了一个叫做平和岛静雄的不愿透露姓名的男士。
　　emmmmmm……
　　心情似乎好了不少……
　　人啊，果然是一种活在当下的生物。
　　在送走了纪田正臣之后，在给平和岛静雄和折原临也创造了独处条件之后，五更未闻的目光落在了自己接下来的计划上。
　　是时候……去和那个为了男朋友改头换面的少女聊一聊了。
　　或者说，是时候和那一对病态的少年少女接触一下了。
　　疯狂为赛尔提脑袋瓜子打call的矢雾诚二，以及疯狂的为矢雾诚二打call的张间美香。
　　==========================
　　医院
　　矢雾波江正在办理出院手续……她的伤势并没有想象中那么严重，只是颈部肌肉有些挫伤，颈椎骨并没有什么问题。
　　这也从侧面看到了，五更未闻对于伤害的计算还是非常精准，虽然矢雾波江并不会因此对五更未闻表示感谢就是了。
　　除了受伤不算严重之外，还有很多事情矢雾波江放心不下，这也是急急忙忙出院的原因。
　　比如说诚二的事情、诚二的事情和诚二的事情之类的，似乎对于矢雾波江来说，除了矢雾诚二的事情之外，就没有什么算是特别重要的。
　　“啊~矢雾小姐。”
　　打招呼的声音传来，矢雾波江没有转头，而是整个身体都慢慢转过去，颈部肌肉的挫伤暂时让她无法单独转动脖子。
　　“岸谷医生。”
　　矢雾波江轻皱眉头，和来者打了个招呼。
　　时间还真是微妙，来者正是岸谷新罗，从之前在医院的休息区遇到之后，矢雾波江与岸谷新罗虽然都知道对方在医院中，却是没有特意相互走动，巧遇更是一次也没有。
　　没想到马上就要出院的现在，再次见到了对方。
　　矢雾波江下意识地朝周围看了一圈，没有见到那个无头女人的身影。
　　“阿拉~~难道你在找塞尔提？”岸谷新罗笑眯眯地看着矢雾波江，开口问道，随后又忽然脸色一变：“难道矢雾小姐也被塞尔提的特殊魅力给迷倒了么？！”
　　“抱歉，能够与那特殊魅力对上电波的，恐怕也只有你了。”矢雾波江毫不犹豫地说道。
　　“啊哈哈哈~~~我和塞尔提的确是天生绝配呢！”岸谷新罗摸了摸自己的后脑勺，一副非常开心的模样。
　　【并没有夸你的意思。】冷着脸，矢雾波江把这一句吐槽藏在心里，没有说出来。
　　“矢雾小姐是准备出院了？”坐在轮椅上的岸谷新罗看到矢雾波江手中的文件，开口问道。
　　“嗯，还有很多事情等着处理。”矢雾波江说道，随后回应似的问道：“岸谷医生的伤怎么样了？”
　　【现在立刻出院也没有什么问题】
　　这种话岸谷新罗自然不能说出来了，正如之前所说，他恨不得一辈子就和塞尔提在医院中了却余生。
　　“保险起见，还是多住一段时间吧。”岸谷新罗选择了这种回答。
　　再过一段时间，恐怕医院就该撵人了……
　　到时候自己就可以启动【粘人方案2】，要求塞尔提和自己一起去挑选新的租住地，然后【粘人方案3】让塞尔提和自己一起去物色新的定居地，【粘人方案4】让塞尔提和自己一起装修~~~~
　　一套流程下来，怕不是三年四年就过去了……
　　说不定塞尔提寻找头颅的心也就淡了。
　　嗯嗯嗯，计划很完美，只要不出什么意外的话。
　　“那么，祝你早日康复了，岸谷医生，我就先告辞了。”出院流程已经完成，矢雾波江祝福了岸谷新罗一声，准备离开了。
　　岸谷新罗向矢雾波江挥了挥手，随后看到了不远处出现的塞尔提的身影，脸上的笑容更加灿烂了。
　　……
　　=========================
　　张间美香，此时的张间美香仍旧在折原临也的指挥下，在池袋的街头四处游荡。
　　躲避【公司】追捕的同时，寻找着最佳时机，能够被塞尔提【巧遇】。
　　只能说岸谷新罗的住院，非常有效地牵扯了塞尔提在街上游荡的时间，一直到现在张间美香都没有与塞尔提【巧遇】。
　　按照计划，张间美香与塞尔提的【巧遇】对客观条件的要求是非常高的，不光要能够遇到，还要能够顺利从塞尔提手上脱身。
　　在加上折原临也本身的精力更多得放在了对付观察五更未闻身上，所以张间美香处在了一种微妙的【被遗忘】的状态。
　　不过随着各个地方事情的告一段落，这种【被遗忘】的状态，也算是过去了。
　　站在街头的张间美香有些慌张地站在那里，视线不断地扫视周围，似乎在寻找逃跑路线。
　　而张间美香的面前，穿着经典白大褂装束的五更未闻双手抄在兜里，静静地站在那里。
　　虽然装束已经不一样了，但是张间美香还是认出了对方，被自己的协助者称之为巫女的危险人物！

第173章
　　张间美香下意识地将双手挡在胸前。
　　这是一种典型的戒备动作，说明她对于眼前的五更未闻，抱有相当强烈的戒备心理。
　　同时张间美香的眼神恍惚，扫视着周围，寻找着能够逃走的路线。
　　手中，自己的手机被紧紧攥着。
　　之前被【公司】的人追捕的时候，自己的协助者总是能够及时给自己发邮件或者直接打电话，让自己能够安全避开。
　　自己能够在【公司】如此大力量的搜捕中逃脱，安然生活在池袋，那个协助者是关键。
　　只是不知道，面对这个自己的协助者都直言棘手的人物的时候，自己还能不能如同之前一样，安然逃脱。
　　不，自己一定要逃脱！自己弄成这样到底是为了什么？！当然是为了诚二了！自己怎么会在这里就抓住？！谁也无法组织自己和诚二在一起！
　　想到这里，张间美香深吸一口气，眼神也慢慢坚定了起来。
　　同时张间美香的大脑飞速地运转了起来……
　　协助者似乎被其他麻烦缠上了，到现在还没有给自己指示，之前也没有给自己预警，所以现在只能靠自己了。
　　既然是被称之为女巫，加上对方那国中妹的身材，张间美香初步判断，这个女巫应该就像是是电子游戏里面的法师职业一样，身体素质是弱点。
　　想到这里，张间美香开始计算自己的逃跑路线……
　　不过显然，五更未闻并不打算给她太多的时间，来完成自己的【逃跑计划】。
　　“张间美香，你好。”扶了扶眼镜，镜片上闪过一道光芒。
　　看见这道光芒的一瞬间，张间美香感觉自己就好像被蛇盯上的仓鼠一样，全身打了个寒颤。
　　“你……你认错了……我叫塞尔提。”张间美香缓缓说道。
　　她没有承认自己的身份，按照给自己整容的那个医生的说法，自己现在所顶着的这张脸，她的主人是一个叫做塞尔提的外国人。
　　其实张间美香并不在意这张脸原本的主人叫什么，有什么故事、生平之类的，她只要知道，矢雾诚二对那个脑袋无比着迷就够了。
　　自己将会以这个相貌出现在矢雾诚二的面前，并且最终取代那颗脑袋，成为诚二的至高之爱！
　　不过现在，在自己目的没有完成前，又遭遇到了危机的现在，张间美香并不介意用这个身份打一下掩护。
　　“塞尔提的身材可不是你这个亚洲女性高中生所能够比拟的。”五更未闻毫不犹豫地戳穿了张间美香的谎言。
　　……
　　【无……无法反驳……】
　　因为人种的原因，在某些方面，亚洲女性的确无法和欧洲女性相比，更何况塞尔提是一个发育了不知道多少年的，已经熟透了的妖精，而张间美香只是一个女高中生而已。
　　就算是跟踪狂变态，也只是在精神属性上附加的东西而已，无法改变客观事实。
　　“……”
　　张间美香抽了抽嘴角……
　　然后……
　　跑！！
　　没有半分犹豫，张间美香直接全速冲刺了起来，没有往那些偏僻的地方跑，张间美香的目标是人流量超多的地铁站！
　　冲进地铁站，张间美香时不时地观察着自己的身后，不过并没有看到五更未闻。
　　搭乘地铁，漫无目的，非常随意地转了几圈，连自己也不知道自己的目的，张间美香在一个还算熟悉的站点下地铁。
　　然后……
　　张间美香就发现了正在地铁站出口等她的五更未闻。
　　没有说话，张间美香立刻掉头……
　　一次两次三次……
　　当第四次在地铁站门口看到五更未闻的时候，张间美香终于意识到了自己的【逃跑计划】在对方眼中是多么的可笑。
　　……
　　这次张间美香没有掉头逃走，而是如同认命一般，默默地走到了五更未闻的面前。
　　“说吧，你的目的是什么？”张间美香缓缓问道。
　　“我的目的？”五更未闻挑了挑眉毛，目光从地铁站外面一扫，随后抬了抬下巴，示意张间美香顺着自己的目光看去。
　　那是一家开在了地铁站旁边的咖啡店。
　　“我的第一个目的，一起去喝一杯咖啡怎么样？”
　　……
　　……
　　========================
　　矢雾诚二，矢雾波江的弟弟。
　　矢雾诚二父母因为策略失误而被排挤出了矢雾制药的核心圈子的时候，矢雾诚二刚刚出生没多久。
　　所以矢雾诚二的童年，几乎全部都是在父母的争吵正度过。
　　小时候在见到了塞尔提的头颅之后，便对那颗头颅一见钟情，最后发展成了一种极度扭曲的爱意！
　　这种爱意促使矢雾诚二最终将塞尔提的头颅偷到了自己的公寓里。
　　很不巧，刚刚升入高中的时候，矢雾诚二搭救了被小混混为难的张间美香和园原杏里。
　　这也是一切麻烦的开始……
　　张间美香开始疯狂地迷恋上了诚二，就好像诚二疯狂地迷恋塞尔提的头颅一样。
　　而就是这种疯狂的迷恋，让张间美香甚至做出了一些跟踪狂才会做出的事情。
　　比如说撬锁潜入诚二的公寓……
　　理所当然的，张间美香发现了被诚二藏在公寓里的头颅。
　　张间美香内心其实是欣喜无比的，你看！就如同小说、动漫中的情节一样！自己和诚二有了需要一同保守的秘密了！之后自己和诚二的感情发展也就顺理成章了！
　　然而，这也只是张间美香一厢情愿而已……
　　等待张间美香的，并不是矢雾诚二一同保守秘密的约定，而是毫不留情的暴力！
　　那天，血染的公寓……
　　……
　　之后矢雾诚二就好像把张间美香给完全遗忘了一样。
　　毕竟能够在矢雾诚二的内心引起波动的，只有塞尔提的头颅。
　　……
　　就好像现在，矢雾诚二内心波动，甚至可以说，心脏都快跳出来了！
　　因为他的手机收到了一封邮件。
　　陌生的号码发送来的邮件，邮件也没有文字内容，只有一张照片。
　　自己所朝思暮想的，被姐姐重新拿回去的头颅！
　　竟然有了身体！而且看背景，应该是在地铁站！
　　没有时间考虑了……
　　矢雾诚二连忙全速，向着地铁站冲去！

第174章
　　“诚二？”矢雾波江打开自己弟弟的公寓房门，但是自己的弟弟却并没有在家里。
　　一边呼唤着弟弟的名字，矢雾波江一边观察着房间内的布置。
　　一般这个时间段矢雾诚二都会在家里，当然，特殊状况偶尔也会出现的，矢雾波江平时也不会在意，毕竟自己弟弟已经是高中生了。
　　而且矢雾诚二除了对一个脑袋报以强烈且特殊的感情之外，其他方面在自己的教导下发展的非常好！体格健壮、头脑聪明，而且也比同龄人要成熟得多。
　　可惜，现在并不是一般时期。
　　自己刚刚被一个非常危险的人物威胁，难保对方会不会心血来潮对诚二下手。
　　想到这里，矢雾波江也拨通了自己弟弟的电话。
　　只不过里面传来的是对方无法接通电话的语音提示。
　　“难道真的是那个人？！”
　　带着这种忧虑情绪，矢雾波江连忙联系自己手底下，专门用来处理见不得光的事情的那批人。
　　在下达了【找到矢雾诚二，并保证他的安全】这样的命令之后，矢雾波江有些出神的看着自己的手机。
　　通讯录上所储存的那个号码。
　　如果真的是她对诚二下手的话，那么自己那些手下恐怕很难有所作为，毕竟他们更加擅长处理【人类】。
　　到时候就只能向对方妥协了……
　　至于妥协的代价，恐怕到时候就不光是交出那颗头颅就能够了事的了。
　　……
　　……
　　而此时，矢雾波江所担心无比的矢雾诚二，正在拼命地向着照片中的地铁站狂奔而去。
　　那病态的执念让矢雾诚二爆发出了自己的所有体力以及潜力，没用多久，地铁站就已经近在眼前！
　　一想到自己朝思暮想的【爱人】就在地铁站的某个地方，矢雾诚二的脸上露出了满是幸福的笑容。
　　————地铁站旁的咖啡厅————
　　五更未闻与张间美香找了一个比较偏僻的角落，一人点了一杯咖啡。
　　五更未闻的姿态看上去轻松写意，甚至还饶有兴致地拿了一本咖啡厅提供的杂志，悠闲无比地翻看着。
　　与五更未闻相对应的，张间美香看上去要紧张得多。
　　正襟危坐，双手捧着手中的咖啡杯，似乎手心传来的温度能够让她更加有安全感一样。
　　而她的眼睛，则是时不时地瞥向五更未闻，观察五更未闻的神态、表情，想要从这上面看出点情报来。
　　“你的第一个目的已经达到了。”半晌，张间美香率先开口了，对着五更未闻说道。
　　五更未闻轻轻将自己手中的杂志合上，抬起眼来，看着眼前的张间美香。
　　张间美香忽然有一种，自己的所有秘密都暴露在了对方眼中的感觉！
　　事实上，张间美香应该感谢现在刚刚进入二十世纪，网络还远没有后世那么发达，就算是和五年后相比，也是一个天上一个地下。
　　在全球高度信息化的时代，她能够在五更未闻面前隐藏的秘密，将会更少。
　　……
　　“下面是我的第二个目的。”五更未闻看着张间美香，然后手一翻，不知道从哪里出现的名片被她夹在手指间。
　　将精致的名片放在桌子上，之后慢慢推到了张间美香的跟前。
　　张间美香小心翼翼地看着五更未闻，随后拿起了被推到自己眼前的名片。
　　“五更未闻……”
　　张间美香看着名片上的名字，以及联系方式，其余的则是一片空白，这种看上去就很高级的名片，让张间美香更加疑惑了。
　　“简单的说，我可以帮你解决很多烦恼，而且价格要比那个【奈仓】要优惠得多。”五更未闻的话让张间美香瞬间警惕了起来！！
　　因为一直通过邮件帮助她躲避【公司】追捕的id，就是【奈仓】！她确定这件事没有告诉过任何人！为什么五更未闻会知道？
　　而且……为什么是一副抢生意的模样啊！
　　……
　　“阿嚏！”
　　刚刚身心疲惫地回到自己公寓的折原临也鼻子一痒，打了一个喷嚏。
　　“呀咧呀咧，这个时候感冒可不太妙啊。”折原临也揉了揉鼻子，喃喃地说道。
　　……
　　“我不知道你在说什么。”张间美香将五更未闻的名片退了回去。
　　【奈仓】是一直帮助着自己的人，这段时间的相处，已经足够建立起初步的信任关系了，自然不会因为一个莫名其妙的人忽然出现说换就换。
　　不过五更未闻的准备显然要比张间美香想象地更加充沛。
　　五更未闻没有多说什么，只是把自己的是手机放在桌上，翻转过来，然后如同之前的名片一样，推到了张间美香的面前。
　　张间美香先是好奇于五更未闻的手机外观。
　　毕竟现在这个年代，在这里最流行的是翻盖手机，像塞尔提那种带键盘的触屏手机，已经非常时尚了。
　　而五更未闻的手机一个实体键都找不到……
　　不过很快，张间美香的注意力就被手机屏幕上的东西吸引了。
　　那是两个人的对话记录……
　　张间美香再仔细一看，正是自己与【奈仓】相互之间通讯的邮件记录！
　　还有这种操作！？
　　张间美香很想证明，这只是五更未闻杜撰用来唬她的，但是再仔细看两眼，很可惜……
　　虽然以前说过什么记不真切，但是最近发送的两条，可是与自己记忆中的一模一样！
　　“脸色不用这么难看，我只是给你证明一下，我比对方更加靠谱而已，况且你们的聊天内容，并没有什么劲爆内容。”扶了扶眼镜，五更未闻如此回应。
　　【虽然脸上仍旧没有表情，但是为什么我能感觉到那失望的情绪？所以说你在期待什么？！】
　　内心吐槽了五更未闻一句，随后张间美香继续看向手机……
　　她本身就是一个非常聪明的女孩，而且在情报收集方面也非常有天赋，毕竟跟踪狂也需要情报支持。
　　很快，张间美香便发现了什么：“我懂了！你用了黑客技术！你入侵了我的邮箱！不，也许你就像电影里那样，已经直接控制了我的所有电子设备！！”
　　“正如你所说，与我合作，你甚至可以学到一门手艺，在高中毕业之前……直接免去了将来失业的苦恼。”五更未闻摊了摊手，表情自信得让张间美香害怕。
　　【但是仔细想想，她说得似乎很有道理啊！就业压力越来越大，直接体现就是御宅族的增加，如果真的掌握了这样一门黑客技术……】
　　“放弃吧，虽然不知道你为什么要提出这么优厚的条件，但是我的直觉告诉我，你似乎要对【奈仓】不利，作为帮我从【公司】逃出来的恩人，我是不会向你妥协的……”张间美香深吸一口气，坚定无比地拒绝道。
　　“另外，好好想想吧张间美香，如果你学会了我的技术，那么矢雾诚二的行踪、通讯、一举一动都在你的掌握之中。”五更未闻淡淡地说道。
　　“轰！”
　　张间美香猛地站起身来，一脸愤怒地看着五更未闻。
　　“我在这里再次郑重声明！我对诚二的爱可不是尾行这么肤浅的东西！我希望得到更多人的祝福而不是误解！所以就算是老师！也请注意！”
　　张间美香说着拿出自己的包包，看了看里面所剩不多的现金，随后朝着咖啡馆的服务员打了个响指。
　　“请为我的老师上一杯正品蓝山！”
　　……
　　“阿嚏！”
　　在自己公寓的折原临也忽然打了一个喷嚏。
　　【为什么总有一种不太好的感觉。】折原临也轻皱了下眉头，这种感觉咳不怎么样。
　　……
　　“其实，我的英文水平只能算是一般，不知道这对学习技术有没有什么影响……”张间美香有些紧张地看着五更未闻，同时说出了自己的一些担忧和想法。
　　而五更未闻，此时正单手托腮，另外一只手摆弄着自己的手机。
　　此时的五更未闻手机上显示的是一个来电……
　　不过五更未闻却没有急着接通。
　　这个号码没有添加备注，但是五更未闻知道这个号码，这是矢雾波江的号码。
　　微微眯起眼睛，五更未闻挂断了电话，随后将手机的摄像头对准了面前的张间美香。
　　“唉？”
　　还在诉说自己想法的张间美香被五更未闻的动作弄得一愣。
　　“别动，这个角度很好。”五更未闻淡淡地说道。
　　“可……可是，为什么要拍照？”张间美香有些奇怪。
　　“捕捉闪耀的瞬间……”五更未闻的脸上忽然露出一个笑容，按下了快门键。
　　“换句话说，此时的你非常闪耀……”
　　“唉唉唉！！”看着五更未闻的眼神，张间美香内心竟然罕见地闪过一丝慌乱。
　　不过张间美香不知道的是，五更未闻所拍摄的照片，她的脸有些并不在照片正中间，而是偏右的位置。
　　而在照片偏左的位置，透过，咖啡馆的橱窗，能够看到在街道上，一个高大帅气的男生，有些迷茫地看着周围，似乎在寻找什么——矢雾诚二！
　　将照片保存之后，五更未闻以邮件的形式发给了矢雾波江。
　　……
　　矢雾波江的邮件回复地非常快……
　　【你想怎么样？】
　　【你知道的。】五更未闻回复之后，便将手机收了起来，将注意力放在了眼前的张间美香身上。
　　……

第175章
　　矢雾诚二以最快的速度冲到了车站，但是车站的人流量实在是太多。
　　他先是去了照片所在的位置，自然是一无所获。
　　随后他便以那个位置，为中心，开始向周围搜索。
　　一路上不知道挤开了多少人，撞到了多少人，但是他不在乎……
　　甚至他还注意到在不远处的咖啡馆中，有一个国中生模样的少女正在拿手机拍自己，但是他同样不在意，现在的他满脑子都是找到自己的【恋人】。
　　但是最让自己着急的是，一直找到现在，都没能找到自己的恋人。
　　随着时间的推移，找到的几率也就越来越小，这里可是池袋最繁忙的池袋车站，想要在这种等级的人流量中找到一个人，无异于大海捞针。
　　……
　　“那么就这样说定了，老师！！”
　　在咖啡店的门口，张间美香恭恭敬敬地向这个【老师】道别。
　　按照五更未闻和她的约定，在接下来的时间里，五更未闻会协助她躲避【公司】的追捕，并且传授她关于黑客房间的技术。
　　而张间美香需要付出的，则是五更未闻口中的灵魂碎片。
　　“咔嚓！”
　　面对张间美香的道别，五更未闻没有多说什么，只是拿出手机，再次拍了一张张间美香的正面照。
　　“？”歪了歪头，张间美香有些疑惑地看着五更未闻。
　　“回去路上注意安全。”五更未闻没有做出任何解释，只是很随意地将张间美香打发走。
　　“哦……那老师也注意安全。”张间美香顺着说道。
　　只不过说完之后就忍不住想要拍一拍自己的脑袋。
　　讲真，池袋有人能够威胁到老师么？
　　随后张间美香就带着有些复杂的心情离开了。不管是帮忙躲避【公司】的追捕，还是传授【黑客技能】，张间美香都十分迫切，相对的，对于所谓的灵魂碎片，张间美香并没有什么具体概念。
　　所以现在的张间美香感觉自己赚到了！
　　虽然有点小小地对不起【奈仓】，但是没办法，自己都是为了诚二啊！
　　……
　　有些小兴奋的张间美香并没有注意到，在她离开之后，五更未闻却是并没有离开，而是看了一眼手机屏幕。
　　随后走向咖啡馆另外一边的拐角处。
　　……
　　失望！甚至快要绝望！
　　矢雾诚二仍旧没有找到自己的爱人！如同无头苍蝇一般在这里转悠了一圈。
　　没有任何收获的矢雾诚二有些心不在焉。
　　在建筑物的拐角处，差点撞到人。
　　这是一个好像国中生一样的金发少女。
　　矢雾诚二没有说话，甚至视线都不曾在这个少女身上过多地停留，现在的他对任何人，任何事都没有兴趣。
　　不过就在矢雾诚二想要绕过这个少女的时候，少女却是忽然开口了。
　　“你在找她么？”
　　说话的同时，少女将自己的手机举了起来，让矢雾诚二能够看清手机上的画面。
　　“！”
　　瞳孔猛地收缩，原本那淡漠无比，好像对任何事情都不感兴趣的表情，也发生了微妙的变化。
　　因为在这个少女手机中的照片，不正是自己朝思暮想的【爱人】么？！
　　下意识地，矢雾诚二抬起手来，想要触碰对方，哪怕只是照片也好……
　　但是在指尖触碰到对方之前，五更未闻便重新将手机收了起来。
　　……
　　情绪逐渐冷静下来，矢雾诚二皱起了眉头，看着眼前的五更未闻：“之前的邮件，是你发给我的？”
　　矢雾诚二开口问道。
　　今天自己之所以出现在这里，不就是因为自己手机收到的那封莫名的邮件么？！
　　“没错。”
　　“你知道她在哪？”
　　“没错。”
　　“……”矢雾诚二没有说话，他选择了最简单的方式！武力威胁！
　　如同变魔术一般，双手一翻，他的手中出现了几支传说中的武器——圆珠笔！
　　“碰！”
　　五更未闻轻轻一挥手，高度压缩的氢气墙如同一个放大的巴掌一般，直接将矢雾诚二抽飞了出去。
　　“哒哒哒~”
　　感觉喘不上起来的矢雾诚二，看到自己视线中，一双锃亮的小皮鞋越走越近。
　　矢雾诚二有些艰难地抬起头来……
　　走到矢雾诚二跟前的五更未闻知道他现在状态不好，于是十分贴心地半蹲下来，双眸看着矢雾诚二的眼睛，眼神没有任何的波动。
　　“接受交易，但是不接受威胁……懂？”五更未闻淡淡地说道。
　　“交……交易……告，告诉我她在哪里，我可以付出任何代价！”
　　虽然不知道自己是如何被击飞的，但是矢雾诚二非常有自知之明地认识到了双方那巨大的差距。
　　认识到差距之后，矢雾诚二毫无心理障碍地说出了以上的话语。
　　“如果是你的灵魂呢？”五更未闻再次问道。
　　“可以。”干净利落，矢雾诚二似乎根本没有进行任何的思考一般。
　　看着一脸坚定地矢雾诚二，就算是五更未闻，此时内心也有点小小地感叹。
　　到底是痴迷到了何种程度，才能够在这种选择上如此决绝？
　　“那么就这样说定了，我把她带给你的时候，就是你献出灵魂的时候。”五更未闻站起身来，居高临下地看着矢雾诚二，这大概是她做的最简单的一场生意了。
　　“等……等一下！！我现在！我现在就要见她！现在！立刻！马上！！！拜托了！”
　　强忍着痛苦，矢雾诚二让自己跪坐在了地上，然后深深将头埋在了地上。
　　“这就不是你能够决定的事了，矢雾诚二。”没有理会矢雾诚二，五更未闻只是扔下了轻描淡写地这句话，随后便离开了这里。
　　……
　　矢雾诚二很有趣……
　　如果可以的话，五更未闻是打算多观察他一下的。
　　但是谁让总有意外发生呢？
　　……
　　五更未闻收到了一个电话……
　　===========================
　　矢雾诚二的公寓中
　　天色已经一片漆黑，但是房间中却没有亮灯。
　　在矢雾诚二的房间中，矢雾波江和衣躺在矢雾诚二的床上，精致的面容在手机屏幕的光照下，阴沉无比。
　　矢雾波江危险地眯着眼睛，看着手机屏幕上，五更未闻给自己回复的短信。
　　【你知道的】
　　矢雾波江自然知道，五更未闻的目标，是塞尔提的头颅。
　　但是这种拿诚二来威胁自己的手段，让矢雾波江的内心无比反感，矢雾诚二是自己的逆鳞。
　　对方威胁矢雾诚二的话，在矢雾波江这里代表的是彻底决裂。
　　不死不休（矢雾波江单方面)
　　“叮叮叮~~~”
　　电话铃声响起，矢雾波江将电话放在耳边，接通了电话。
　　“发现目标。”
　　电话那头的男声非常低沉！
　　低沉中还带着沙哑……
　　矢雾波江并没有坐以待毙，通过五更未闻的照片，矢雾波江冷静分析之后，确定了那是位于池袋车站附近的咖啡店。
　　于是将自己能够调动的所有人都调动了起来，务必今晚将张间美香重新抓回来。
　　当然，更重要的是把自己的弟弟，矢雾诚二保护好！
　　如果有机会的话，能够除掉五更未闻这个麻烦，那是最好不过的了。
　　至于她自己，则是在满是弟弟气息的床上静静等待着消息……
　　……
　　======================
　　离开了咖啡店，张间美香逐渐从兴奋的情绪当中冷静了下来。
　　冷静下来的张间美香，却是忽然有了一种不好的预感……
　　最近这段时间的逃亡生活，让张间美香十分在意【预感】这种玄之又玄的东西。
　　毕竟【奈仓】也不是二十四小时保护着自己，给自己提出逃跑路线、方案之类的东西。
　　在【奈仓】不在的时候，张间美香的【预感】，帮助她躲过了不少的麻烦。
　　现在，这种感觉又出现了！
　　寒毛已经立起来的张间美香，隐蔽地朝周围瞥了一眼。
　　这个点还不是深夜，在街上游荡的人不算少，在张间美香疑神疑鬼的状态下，看谁都不像是正常人。
　　就在张间美香拿不定主意的时候，脑子里忽然灵光一闪！
　　自己不是刚刚找了一个老师么？！
　　老师的作用不就是帮自己么！
　　于是，张间美香连忙拨打了五更未闻的电话。
　　“老师老师老师！大危机！”
　　电话一接通，张间美香便连忙喊道。
　　“你被跟踪了。”五更未闻淡淡的声音传来。
　　“老师真乃神人也！”瞬间，张间美香内心大喊了一个【服】字！
　　自己都还没开口，老师就已经知道了！
　　不愧是老师！
　　……
　　【通过照片找到咖啡馆，然后派人来，差不多应该是这个时间。】
　　另外一边的五更未闻表示，胡萝卜大棒才是驾驭之道。
　　通过手机找到了张间美香所在的位置，五更未闻利用摄像头将张间美香周遭的情况打量了一遍。
　　……
　　“你左手十点钟位置，街道对面停着一亮银色丰田旅行车，里面有人监视你。”看着监控摄像传过来的图像，五更未闻继续说道。
　　“正前方街道对面，十二点位置，二楼……那个拿着摄像机的，也是监视者。”
　　“现在，我要你转身，去池袋车站入口。”
　　……

第176章
　　张间美香对于五更未闻的话没有丝毫的迟疑和犹豫。
　　因为她实在是找不到，五更未闻对自己不利的理由……
　　如果她想要对付自己的话，那么之前在咖啡馆就可以动手了，完全没有必要等到现在。
　　实际上，这个事件又何尝不是张间美香对五更未闻能力的一种考验呢？
　　五更未闻这一次帮助她逃离追捕的完成程度，将直接定位她在张间美香内心的实力定位。
　　如果五更未闻手段够高的话，那么让张间美香对于抛弃【奈仓】转投【五更未闻】，更加没有压力。
　　“目标回头了，向地铁站方向移动。”一个低沉的声音从耳麦中响起：“直接进行抓捕。”
　　与此同时，分布在张间美香身边，以及这片区域周遭，至少二十人的黑衣人小组开始行动。
　　好在因为周围人流量比较大的关系，他们想要冲到张间美香身边，还要花费一些手段。
　　“路边的公交站，走过去，停在那里。”五更未闻的声音再次传来。
　　“……”张间美香什么也没说，拿着电话走向那里。
　　“看到那个戴着兜帽的男人了么，站到他跟前。”五更未闻所说得，是在公交车站，打着电话的一个兜帽男。
　　张间美香点了点头，走到了那个兜帽男身边。
　　“转过去。”
　　张间美香转过身去，因为贴的有点太近，那个兜帽男还诧异地看了张间美香一眼。
　　……
　　“那个兜帽男是谁？”
　　在监控车里，负责抓捕张间美香的总指挥奇怪地问道。
　　“额……也许，是帮她逃走的那个神秘人？”手下1号有些不确定的说道。
　　在追捕张间美香的过程中，他们也隐隐感觉到，似乎有另外一股神秘的势力在帮助着张间美香，不然为什么有好几次张间美香都提前逃离了自己的包围圈。
　　但是对于那个，或者说那些协助者，他们没有丝毫的头绪。
　　但是看到现在这个场景，他们内心都兴奋了起来，也许这次不光能够抓住张间美香，还能够连同她那个协助者一起抓住。
　　……
　　不管追捕者们的情况，五更未闻的下一步指令，已经传到了张间美香的耳中。
　　“有一辆巴士马上进站，大概十秒钟，它一停，你立刻向左走，那边进入地铁站，然后买。”
　　“好的。”张间美香点头应道。
　　十秒钟后，巴士进站……
　　进站的巴士正好遮挡了站在马路对面的建筑物上，手拿摄像机监视张间美香的追捕者的视线。
　　“我们丢失了图像。”追捕者1号连忙汇报。
　　“重新跟上去，另外b组把那个接头人抓起来。”追捕者老大果断下达了命令。
　　“报告，找不到她，估计她进入了地铁站。”等到负责在高处监视的追捕者换了个位置，却是再也无法从人群中找到张间美香的身影。
　　“c组到哪里了？”老大紧皱着眉头，显然情绪非常糟糕。
　　“c组已经从另外入口进入了地铁站。”1号报告道。
　　“很好，抓住她。”|
　　……
　　“左转，1号线……”五更未闻那不紧不慢的声音再次响起，张间美香对于五更未闻的指令没有任何犹豫地坚决执行。
　　“蹲下，系鞋带。”
　　听到五更未闻的话，张间美香立刻蹲下身子。
　　而几乎是张间美香蹲下身子的同时，前方，追捕者的c组人员刚好从拐弯处转了过来。
　　在繁忙的人群中，根本无法找到张间美香的身影。
　　“倒数五个数，起身后向右转，从出口出去。五……四……”五更未闻再次说道。
　　当倒计时到最后的时候，张间美香站起身来。
　　两个抬着广告牌的搬运人员刚好从她身边走过，遮挡了追捕者的视线。
　　张间美香就趁着这个功夫，走向了地铁站的另外一个出口。
　　“现在我该怎么办？”此时张间美香的声音已经没有了之前的紧张，取而代之的，是一种莫名的……兴奋？
　　没错，在五更未闻的指挥之下，躲避追捕的过程变得不再紧迫，相反，这种感觉反而让张间美香感觉有些另类的刺激。
　　“接下来……也许你该补个妆……”五更未闻的声音从耳麦中传来。
　　“哈？”这种莫名奇怪的话让张间美香摸不着头脑。
　　诚然，日本高中生便有不少少女开始化妆，虽然有时候有些妆容很奇葩。
　　张间美香之前也多少化点妆，但是自从换了这样一张脸之后，张间美香化妆……或者说照镜子的次数便明显减少了。
　　现在的她，还无法淡然地面对，镜子中这张熟悉又陌生的脸。
　　……
　　此时听了五更未闻的话，虽然内心奇怪，但是多少有点形成了惯性的张间美香，还是从自己的小包包中，掏出了自己的粉底盒。
　　打开盒子，盒子上的小镜子将自己的面容映照出来。
　　【美丽、神秘、清冷……】尽管这张脸早已经印在了自己的记忆深处，但是每次细看，仍旧会有一种惊艳的感觉。
　　也不知道是该夸奖这张脸原本的主人，还是该夸奖为自己动刀的那名医生的技术。
　　轻轻补了补粉底，张间美香也从地铁站走了出来。
　　抬起眼帘，刚好一辆车停在了她的面前。
　　打开车门……
　　一脸平静地五更未闻坐在驾驶座上。
　　“要搭便车么？张间美香小姐。”
　　五更未闻淡淡地说道。
　　……
　　“喔喔喔~~~老师老师！帅气！”
　　似乎已经从之前照镜子的情绪当中摆脱了出来，张间美香一上车便毫不犹豫地向五更未闻送出了自己的赞扬。
　　而对于张间美香的夸奖，五更未闻要淡定地得多。
　　“他们就是【公司】的人？”五更未闻开口问道。
　　实际上这已经是显而易见的了，所谓的【公司】，就是指的矢雾波江所在的矢雾药业。
　　五更未闻更在意的是另外一组人。
　　除了矢雾波江的这些走狗之外的，另外一批人。
　　如果自己没有猜错的话，这些人应该是隶属于折原临也……
　　他们应该得到了张间美香接受自己帮助的消息，接下来需要考虑的，是如何利用这个情报。
　　折原临也……
　　这个目标被五更未闻放在了最后……
　　毕竟，有趣的事物往往都要留到最后。

第177章
　　汽车在街道的车流当中穿行，五更未闻静静地开着车，不发一语。
　　打破车厢内沉默气氛的，是越来越活跃的张间美香。
　　“老师老师，我想要问你一些事情，关于……关于灵魂。”张间美香如此说道。
　　“你对灵魂感兴趣？”五更未闻没有看对方，只是轻描淡写的反问了一句。
　　“是啊！”张间美香毫不犹豫地回答道:“灵魂什么的，真的是太奇妙了！”
　　双眼绽放出耀眼的光芒，张间美香的目光从五更未闻的身上转向车窗外。
　　看着飞速向后掠去的街道，张间美香不知道想到了什么。
　　但是嘴里的话并未停下:“就好像我对诚二的爱意一样，我觉得简单的一见钟情已经不足以形容，归根到底有可能是我俩的灵魂在相互，彼此纠缠，也许是上辈子未了的情缘！”
　　“所以告诉我吧！老师！灵魂到底是什么？你想要得到的灵魂碎片……又是什么？”目光重新落到五更未闻的身上，张间美香整个人陷入了一种狂热的氛围中。
　　“灵魂是人类的组成部分，甚至可以说，是比肉体更重要的组成部分。”五更未闻淡淡的说道。
　　“就像电视里一样，胸口有一条断了的链子，会变成穿着黑色和服，挥舞着各式各样的太刀的奇怪家伙，或者带着面具，各种脑回路不正常的家伙？”张间美香歪着头问道。
　　“不，准确地说灵魂只是一种精神体，在中国则是会被更加详细的划分——三魂七魄。”五更未闻淡淡的说，不过语气中似乎有一股莫名的情绪。
　　“三魂七魄？”张间美香喃喃地重复了一句，毕竟对于她来说，这个词有些太过陌生了。
　　“七魄乃身中浊鬼，不值一提……最重要的，还是胎光、爽灵、幽精三魂……”五更未闻慢慢停下车子，转头看向身旁的张间美香：“魂魄从未出生时便与人合为一体，无从察觉。但是我可以通过【体验】别人的魂魄……来发现自身。”
　　虽然不明白五更未闻具体什么意思，但是张间美香却是从五更未闻的言语里，嗅出了一丝危险的气息。
　　这个危险并不是针对自己，而是针对说出这句话的五更未闻本人。
　　张间美香的直觉告诉她，五更未闻在计划着一些非常危险的事情……
　　……
　　“不过这写都还要等些时间，现在……下车吧。”
　　五更未闻解开安全带，率先走下了车。
　　“唉？下车？可是这里……”张间美香先是一愣，随后有些迷茫地看了一眼车窗外的景色。
　　想要叫住五更未闻，但是却被五更未闻忽视。
　　张间美香只能连忙跟着下车……
　　同时嘴里也没有停下：“可是这里距离我的落脚点，还有两条街啊！”
　　张间美香有些委屈地说道。
　　她不认为是五更未闻不认识路，虽然她没有告诉过五更未闻自己的落脚点在哪里，但是她绝对相信五更未闻的能力。
　　落脚点这种情报，五更未闻肯定早已掌握。
　　这也是她奇怪的地方……
　　五更未闻停车的地方在一个轻轨旁，自己想要回去的话，还要再步行一段路。
　　“你想要被警方顺藤摸瓜抓住么？”五更未闻没有回答张间美香的问题，而是反问了一句。
　　“唉？为什么警方要逮捕我？”
　　“罪名是偷盗，偷盗一辆白色本田飞度……”五更未闻毫不犹豫地说道。
　　“本田……飞度……”张间美香抽了抽嘴角，目光有些艰难地从五更未闻身上移开，转向旁边，两人刚刚搭乘到这里的汽车。
　　等等，也就是说，这辆车是偷的么？！
　　老师！你太让我失望了！
　　张间美香内心呐喊一声……
　　不过也仅仅是在心里呐喊罢了，就算眼神中稍稍透露出了一点，但是得到的只是五更未闻的一个摊手，一个耸肩。
　　“呼~呼~”
　　深吸两口气，让自己的心情平静下来，张间美香朝着五更未闻鞠了一个躬，是个十分正式的鞠躬。
　　“那么我先回去了，老师。”张间美香开口说道。
　　“注意安全。”五更未闻点了点头。
　　张间美香深深看了五更未闻一眼，然后转身走过了轻轨轨道，向自己现在的落脚点走去。
　　看着张间美香离开的背影，五更未闻低头看了一眼时间。
　　远处，轻轨的声音已经隐隐传来。
　　除此以外，还有轮胎与路面摩擦的声音。
　　但是让人惊奇的是，只能听到轮胎与地面摩擦的声音，但是却听不到引擎的轰鸣声。
　　在池袋地接……
　　能够造成这种现象的，恐怕也只有无头骑士的摩托车坐骑了。
　　五更未闻抬起头来，看着出现在自己眼前的两人。
　　仍旧是英姿飒爽、一身黑色皮衣，既帅气又性感，猫耳头盔又添加了些许可爱元素的塞尔提。
　　而在塞尔提的后座上，则是在夜里仍旧穿着一身白大褂的岸谷新罗。
　　从岸谷新罗手中提着的便利袋判断，这两人应该是在买食材回家的路上。
　　【吆，未闻。】停下机车，塞尔提用手机打字，向五更未闻打着招呼。
　　而塞尔提背后的岸谷新罗，则是一头冷汗地看着轻轨对面的那个背影。
　　他可是亲自为张间美香动手术的人，之后还有术后修养，对于他来说，这个背影太熟悉了。
　　五更未闻为什么接触张间美香？她在计划着什么？她和张间美香说了什么？
　　一大串的问题差点让岸谷新罗的“cpu”卡顿……
　　为什么偏偏挑这个时候出来买食材啊！！！
　　不……
　　现在不是懊悔的时候，现在应该考虑的，是如何解决眼前的麻烦。
　　虽然之前有计划过塞尔提和张间美香的会面，但是绝对不是现在！计划中是必须保证塞尔提无法把张间美香抓住的！
　　那需要非常精密的安排！而不是现在！
　　就在岸谷新罗在对自己进行思想斗争的时候，塞尔提也发现了轨道对面的背影。
　　总有一种莫名的感觉……
　　【那是你朋友么？未闻？】塞尔提再次在手机上输入了一段信息。
　　“我新收的学生，张间美香。”扶了扶眼镜，镜片上闪过一道豪光！
　　五更未闻回答完了之后，转头看向张间美香的位置。
　　与此同时，已经走出一段距离的张间美香，似乎感觉到了自己在被注视着，慢慢将头转了过来。

第178章
　　张间美香慢慢将头转了过来……
　　对于岸谷新罗来说，此时的整个世界似乎都慢下来了。
　　眼前的情形就好像一帧一帧慢放的电影一样。
　　轨道那边的张间美香正在一点一点的转过头来！
　　怎么办怎么办怎么办！！！！
　　一直认为自己脑筋还算比较灵光的岸谷新罗此时却是束手无策，自己似乎干什么都太过突兀了！而且绝对来不及了！
　　高度的紧张让岸谷新罗都无法注意到周遭的环境……
　　就在张间美香即将转过头来，将自己的脸毫无保留的展现在赛尔提面前的时候！
　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”伴随着轮子与轨道的摩擦声，城市的轻轨列车，将张间美香与岸谷新罗等人彻底隔绝开来。
　　“呼～”岸谷新罗总算是松了口气。
　　整个人都放松了下来。
　　随后，岸谷新罗注意到了五更未闻那有些微妙的眼神。
　　emmmmmm……
　　该怎么说呢……
　　赞叹五更未闻对于时间的把控？
　　岸谷新罗回过味来，这辆轻轨的通过绝对不是单纯的巧合！绝对是五更未闻这个家伙捣的鬼。
　　而对方的目的……啧！怕不是为了看自己这种紧张的情绪，找些乐子。
　　岂可修！总感觉自己的尊严被践踏了！泥人尚有三分火，我岸谷新罗大好男儿……就不与她一个小女子一般见识了。
　　不过轻轨这种东西，没那大噪音，同样也没那么大的马力。
　　通常一列轻轨不会太长，很快就会过去……
　　虽然明知道五更未闻的恶趣味，但是岸谷新罗还是忍不住紧张了起来。
　　接下来要怎么办？
　　此时，五更未闻告诉你答案……
　　在轻轨开过去的一瞬间！
　　“咔！”
　　小飞度的后备箱盖被掀了起来，再次将塞尔提的视线遮挡。
　　“呼~”原本提到了嗓子眼的心慢慢回落。
　　随后，岸谷新罗看向五更未闻的眼神已经充满了幽怨……
　　这家伙，心肠大大滴坏！
　　五更未闻却是没有在意岸谷新罗这只弱鸡的具体想法，而是非常自然地朝着塞尔提发出了邀请：
　　“正好这里准备了一些新鲜食材，要不要一起？”五更未闻开口说道。
　　【这是……火锅？】塞尔提的注意力果然被所谓的【食材】所吸引。
　　等到看清了五更未闻后备箱中的东西后，塞尔提有些奇怪地问道。
　　在五更未闻后备箱中的，是一种塞尔提没有见过的锅子。
　　看样子材质应该是【铜】，与自己见过的日本火锅差不多，只不过在锅子中间位置，及好像火山一样突出古来了一块。
　　“和火锅还是有些区别的，要一起来了么？”五更未闻扶了扶眼镜，镜片上闪过一道豪光。
　　【没问题！】塞尔提的回复异常迅速。
　　而张间美香那个让她有些熟悉的背影，也被她抛之脑后。
　　而另外一边的岸谷新罗，此时脸上一副如临大敌的模样！
　　【这个女巫还真是无时无刻都想要引诱塞尔提啊！】
　　============================
　　另外一边
　　折原临也正在与自己的手下通着电话。
　　电话的内容，自然是关于张间美香……
　　“综上所述，我感觉还有一个团队在帮助她，或者说她已经投靠了别的团队，被包围之后，对方的处理简直堪称完美。”电话中的一个声音说道。
　　不过对方似乎感觉这样说有一点长他人志气的嫌疑，顿了顿之后，再次说道：“当然，如果是我们的话，她根本不会陷入这种危险的境地。”
　　这人口中的【她】，自然就是代指张间美香。
　　“的确是有人在帮她，但是并不是一个团队哦……”有些疲惫地坐在沙发上，折原临也手中把玩着一枚棋子，微微眯起的眼睛中，没有平时那种自信。
　　“……”那边的声音沉默了一下，似乎被这句【一个人】给镇住了。
　　“那么我们要怎么办？关于张间美香……要不要……”电话中的声音再次响起。
　　“不用，放弃张间美香，不管不问就好，不要去接触……”折原临也禁止对方再接触张间美香，因为已经将张间美香纳入了保护圈的五更未闻，可不是能够随意撩拨的。
　　挂断电话，折原临也看着自己面前的棋盘，喃喃地说道：
　　“还不够啊，不管是收集到的资料，还是准备的布置，还不够啊。”
　　======================
　　【羊肉？】塞尔提看着摆在眼前的肉品，有些奇怪。
　　虽然在五更未闻发明出上香吃法之前，塞尔提并没有品尝过火锅。
　　但是正所谓没吃过猪肉还没见过猪跑么？
　　日式火锅料理，最经常见到的肉类基本上就是海鲜和牛肉、鱼肉。
　　“等等，底料呢？”岸谷新罗看着五更未闻直接清汤开场，感觉终于抓住了对方的失误，并且毫不犹豫地指认了出来！
　　之前被恐吓所损失的颜面，就让我在饭桌上找回来吧！
　　……
　　“涮羊肉当然是清汤。”
　　没有什么多余的解释，但是五更未闻那平淡的语气，弦外之音就好像在嘲讽他没见过世面一样！
　　【这是什么？芝麻酱？】
　　塞尔提则是有些好奇地向五更未闻询问，五更未闻盛在小碟中的蘸料。
　　“不，是芝麻和花生制作的。”五更未闻摆弄碗筷的功夫，岸谷新罗已经按照她所说的方法，夹着一小块鲜嫩羊肉，在锅里涮了涮。
　　然后放进了口中……
　　“嗯……怎么说呢……”岸谷新罗轻轻皱了起了眉头。
　　对于不怎么吃羊肉的他来说，羊肉特有的膻味还是有些不习惯。
　　同时岸谷新罗内心忍不住暗自高兴……
　　什么嘛！这次对方意外的弱……唉！！！
　　岸谷新罗看着忽然倒在地上抽抽的塞尔提，一双眼睛差点瞪出来。
　　日本并没有吃羊肉的传统，但是塞尔提可不是日本人啊！
　　鲜嫩的羊肉，加上间宫爱海在五更未闻指导下制作出来的顶级蘸料，以及涮羊肉这种吃法，瞬间就征服了塞尔提！
　　【好幸福的感觉。】
　　塞尔提是如此评价的……

第179章 抗更联军的萌芽
　　一顿饭吃的是宾主尽欢……
　　当然，所谓的“主”自然是指的赛尔提，而不是这里名义上的主人——岸谷新罗医生。
　　另外还要说一说这个房子。
　　因为从前的公寓因为“不可抗力”的原因而报废，而新的房子因为岸谷新罗的小心思而没有准备好，所以现在两人租了一间公寓。
　　岸谷新罗公寓的爆炸也影响到了他的邻居，虽然保险公司赔付了一部分，但是岸谷新罗自己也花费了不少。
　　不过想一想公寓翻修，重装，又带动了不少人的就业，总的来说，也算是为社会的发展贡献了一份力了。
　　不光岸谷新罗，这个社会怕不是也要对五更未闻说一声感谢。
　　“刺溜～”五更未闻与赛尔提正在客厅的沙发上喝茶。
　　至于岸谷新罗，此时则正在厨房中刷碗。
　　此时的岸谷新罗内心极为矛盾。
　　明明平日里和赛尔提在一起的时候，就算是料理、刷碗、打扫卫生都是自己的工作，自己不但没有丝毫的不情愿，甚至可以说，有一些乐此不疲。
　　但是为什么？为什么今天刷碗的感觉这么糟心呢？
　　其实这个问题不用太过深究，明眼人一看就知道，心情不好的原因只能是那一个电灯泡，那一个夹在自己和塞尔提之间的电灯泡！
　　不！对方并不是电灯泡的等级！对方是敌人！
　　想到这里，岸谷新罗刷碗刷得更用力了。
　　同时，岸谷新罗的耳朵，时刻监视着客厅中的一举一动，生怕五更未闻这家伙对自己的塞尔提做些什么……夫の目の前で犯されて.axi什么的……
　　啧啧，害怕……
　　而在客厅当中，塞尔提和五更未闻讨论的，则是装修的问题。
　　新的房产岸谷新罗是以两人的婚房来打算的，而且出于想要绑住塞尔提的目的，所有的准备工作说好听点是精益求精，难听点就是磨磨唧唧。
　　塞尔提虽然暂时还没发觉什么不对劲的地方，但是也对岸谷新罗的工作效率有些不满了。
　　所以塞尔提开始亲自关心房子的装修问题了。
　　于是，对这方面基本不了解的塞尔提，自然而然的想到了自己的挚友——五更a梦。
　　于是乎便有了这样的对话。
　　“从经济方面来看，房间的精装修并不需要多么豪华，同样的资金，消费在家具上远比消费在地板、吊顶之类的东西上要合算。”五更未闻给出建议的时候，还是挺认真的。
　　【为什么？】塞尔提像极了认真听课的学生。
　　“因为装修的这些东西，将来是带不走的，最主要的还是视觉效果，但是家具不一样，不光是带走带不走的问题，这些家具是你要切切实实用到的。比如一张舒服的床，一套合适的沙发……”五更未闻扶了扶眼镜。
　　就在这时，岸谷新罗从厨房中探出头来，非常自豪地说道:“别听她的塞尔提！我们不光家具要最好的！家电要最好的！装修也肯定是最好的！”
　　岸谷新罗有这个底气，毕竟在日本医生算是超高收入人群，而岸谷新罗这个黑医生就更不得了了。
　　“不光是存款，我的大脑几千万的价值还是有的。叨～单位是美金。”岸谷新罗非常自豪的说道。
　　同时，他终于找到了能够在五更未闻面前显摆的地方，那就是他的收入。
　　比五更未闻这个无业游民，不知道高到哪里去了！
　　“也对，毕竟不管是家具还是装饰，在爆炸之下都一样。”
　　五更未闻扶了扶眼镜，说出了一句让岸谷新罗心惊胆战的话。
　　没有再过多言语，岸谷新罗在五更未闻平静的目光注视下，十分低调的缩回了厨房。
　　“哎呀！这锅好难刷呀！”厨房中传来岸谷新罗的自言自语。
　　【新罗好像很怕你的样子。】塞尔提打出这样一段话。
　　“说明它的价值千万的脑袋还有点用。”五更未闻回应道。
　　塞尔提听了五更未闻的话则是有点发愣。
　　谈起脑袋这个话题，塞尔提自然而然地想到了自己一直苦苦寻觅的头颅。
　　五更未闻挑了挑眉毛，猜到了塞尔提为何情绪低落。
　　“不过说起来，最值钱的脑袋绝对不是岸谷新罗。”五更未闻的话成功引起了塞尔提的好奇心。
　　【那是谁？】见五更未闻有些卖关子的意思，塞尔提问道。
　　“你猜猜看。”双眼直视着塞尔提，五更未闻的语气不那么冷冷清清，似乎带了一点调侃的意味。六九.四#九三.六一三五
　　【折原临也？】塞尔提再次问道。
　　虽然知道新罗的确很厉害，但是就聪明程度而言，塞尔提还是更看好折原临也。
　　“冢中枯骨，如吾早晚必擒之。”五更未闻淡淡的说道。
　　【……】塞尔提感觉有些尴尬。
　　很巧，《三国演义》她刚刚看过。
　　她很怕与五更未闻的对话继续下去。五更未闻会给自己来一句“惟塞尔提与五更耳。”
　　不过接下来五更未闻的话却是没按套路来。
　　“最值钱的，应该是平和岛静雄吧。”五更未闻如此说道。
　　【？】塞尔提愣了愣。
　　话说为啥静雄的脑袋最值钱？
　　难道是因为夺去难度比较大么？
　　看塞尔提愣在那里，五更未闻没有再多卖关子，直接说道:“因为他的脑子比较新，没怎么用过。”
　　【没怎么用……】
　　塞尔提先是一愣，随后慢慢抱住了自己的肚子，两个肩膀疯狂颤抖。
　　光看她这副模样，已经不难脑补出清脆的笑声了。
　　看到塞尔提捂着肚子笑的模样，五更未闻又凑到了塞尔提的身边，轻声说道:“还有一个笑话，一个叫做六十刹那的写手，说二月份要全勤。”
　　“……”
　　塞尔提双肩颤抖的幅度更大了……
　　虽然不认识六十刹那是什么人，但是总感觉五更未闻说了一件巨搞笑的事情。
　　甚至让塞尔提笑的都有些脱力了，歪倒在五更未闻的肩膀上。
　　“岂可修！”
　　在厨房门边上，岸谷新罗一脸嫉妒的看着沙发上的五更未闻和塞尔提！
　　一嘴银牙咬得咯吱做响！
　　真的要变成夫の目の前で犯されて.axi了啊喂！
　　=========================
　　“所以说，你就这样答应了对方的要求？”
　　矢雾波江脸色难看的看着自己的弟弟……
　　竟然为了那个女孩，想也不想地就同意出卖自己的灵魂么？！
　　矢雾波江甚至有些怀疑，那个永生不死的脑袋上面，是不是被施加了能够魅惑男人的，类似于诅咒的东西。
　　同时，矢雾波江也在认真考虑，要不要将对方的真实身份是张间美香这件事情告诉诚二。
　　不过很可惜不是么，除了张间美香之外，自己又能够去哪里找一个，疯狂的迷恋着自己的弟弟，能够为了自己的弟弟，接受这种大面积整容手术的女孩呢？
　　现在的张间美香虽然还在五更未闻的手里，虽然那个看起来像是国中妹的五更未闻强得不讲道理，但是矢雾波江不认为现在是完全放弃的时候。
　　既然敌人不是自己能够单独应对的，那么为什么还要单打独斗呢？换句话说，在整个池袋，与五更未闻为敌的肯定不只是自己。
　　自己应该要团结一切可以团结的力量，以池袋为战场，打响推翻五更未闻反动统治的第一枪！
　　没错！这就是革命！
　　是被五更未闻所迫害的所有人的呐喊！反抗！
　　要让五更未闻这个怪物见识一下他们的团结，他们的决心！
　　……
　　当然，这一切的一切，都是建立在保护诚二的基础之上。
　　根据诚二刚刚的说法，对方似乎在等待准备一个仪式……
　　因为现在张间美香已经在她的手上了，而且张间美香对于见诚二，应该没有任何的排斥才对。
　　对方完成条件，取走诚二的灵魂可以说是易如反掌。
　　但是对方并没有这么做……
　　时机！
　　时机不对！
　　对方的仪式需要特定的时间才能够举行，甚至还有可能，连地点都需要精挑细选。
　　这也就给了自己充分的准备时间。
　　那么先去拉拢谁呢？
　　一个人名出现在了矢雾波江的脑海里。
　　……
　　矢雾波江正在仔细思索，矢雾诚二则是默默吃着便当。
　　这是从外面回来的时候顺便买的……
　　此时的矢雾诚二脸上没有任何的表情，和平时一样，除了塞尔提的头颅之外，没有任何事情能够引起他的兴趣。
　　但是在这幅平静外表之下，矢雾诚二脑海中却也在思索着。
　　自家姐姐手底下有一个专门干黑活的团队，这一点矢雾诚二是知道的。
　　之前因为张间美香发现了自己的秘密，自己将张间美香灭口之后，就是这个团队的人来处理的。
　　凭着他们看到尸体时候那种淡漠的态度，矢雾诚二就知道，这些人恐怕完全不在意生死，起码别人的生死，他们已经能够看淡了。
　　而自家姐姐对自己的感情，矢雾诚二也多少能够察觉到。
　　矢雾诚二并没有什么特别的感想……
　　不接受自己的姐姐也并不是因为伦理、道德这一类有些缥缈的东西，而是因为矢雾诚二坚信，自己的真爱，只有【她】而已。
　　同时，矢雾诚二虽然已经答应了五更未闻，但是对于拿【她】威胁自己的五更未闻，矢雾诚二的真是感情是什么呢？
　　恨！浓郁的无法调节的恨意。
　　所以他将遇到五更未闻的所有情况都详细无比的说了出来！包括见面的时间，见面的地点，甚至说话时候五更未闻脸上的表情。
　　矢雾诚二在利用自己姐姐，利用自己姐姐对自己的感情。
　　如果矢雾波江能够动用手下的力量，帮他把【她】找回来更好，自然也就不用去交易什么灵魂了。
　　至于这样会不会牵连自己的姐姐，利用姐姐对自己的感情卑不卑鄙，这些事情都不在矢雾诚二的考虑当中。
　　不过，就算矢雾波江知道了诚二的这些想法，恐怕也会毫不在意吧。
　　这就是，矢雾家的，一对抱有强烈、扭曲爱意的姐弟……
　　===========================
　　“好久不见哦~新罗~”
　　电话中，折原临也那爽朗中透露着诡异的声音传来。
　　“现在也没有见面。”岸谷新罗声音低沉地回应道。
　　此时的五更未闻已经告辞了……
　　塞尔提出门去送对方，顺便还要再到池袋的繁华地段转一圈，她可没有忘记寻找脑袋的事情。
　　于是刚刚还热热闹闹的火锅宴，现在就变成了岸谷新罗孤家寡人一个。
　　此时的岸谷新罗正躺在自己的床上，窗外的月光铺洒下来，不过因为窗帘的关系，只能映照出岸谷新罗的半张脸。
　　另外半张则是隐藏在深深的黑暗当中。
　　“见字如面，闻声如人~~~”折原临也笑着说道：“你看，我甚至能够‘听出’你现在那阴沉的表情。”
　　“嘛~~因为发生了一些事情~~找我什么事？有生意么？”
　　【我感觉自己被ntr了！或者说，就在被ntr的边缘啊！】这种事情怎么好意思说出口。
　　“很可惜，最近完全没有心情给你招揽生意，如果有些事情在不解决的话，下次照顾你生意的，恐怕就是我本人了。”
　　听起来很惨，但是折原临也的语气中却没有多少负面情绪。
　　“解决事情？”岸谷新罗重复了一下折原临也语气中的重点。
　　其实岸谷新罗的内心已经隐隐能够猜到，能够让折原临也都感觉到麻烦的事情，恐怕和五更未闻脱不了关系。
　　“是啊，解决一些事情……”
　　“需要我的帮忙么？”
　　“我只是和你说一个刚刚得到的情报而已。”折原临也却是并没有直接开口。
　　“……”岸谷新罗没有接话茬……
　　如果对方的目标真的是五更未闻的话，那么自己能够帮上什么忙呢？在他快要挂掉的时候把他救起来么？
　　“刚刚得到的情报，五更未闻……似乎在收集灵魂呢。”折原临也慢慢说道。
　　“……”这个消息并没有让岸谷新罗惊讶，收集灵魂这种事情，岸谷新罗恐怕还是第一知道的。
　　不过折原临也接下来的话，却让岸谷新罗的瞳孔猛地一缩。
　　“她的目标，真的只是人类的灵魂么？”
　　折原临也如此说道。

第180章 抗更联军的刺杀
　　关于五更未闻想要灵魂碎片这件事情，岸谷新罗是完全之情的。
　　原本岸谷新罗的想法是——想要就拿去好了~
　　毕竟在岸谷新罗的眼中，除了塞尔提之外，任何事情、或者东西，都有被交易的可能。
　　关于五更未闻如何获得灵魂碎片，岸谷新罗也多少有点眉目。
　　毕竟能够触碰灵魂的东西，这个世界上少之又少。
　　如果说在池袋的话，那么名为【罪歌】的妖刀，自然是不二之选。
　　岸谷新罗之所以能够一下子联想到妖刀罪歌，是因为岸谷新罗对妖刀罪歌的熟悉。
　　或者说，岸谷新罗、塞尔提与妖刀罪歌的羁绊。
　　塞尔提不远万里，从爱尔兰来带池袋的原因，便是为了找寻自己的头颅。
　　按理说，身为无头骑士的头颅，平时都是被塞尔提拿在手中的，并不是安在脖子上。
　　但是现在头颅丢了，而且塞尔提也失去了从前的记忆。
　　究其原因，便是因为妖刀罪歌。
　　那个偷窃塞尔提头颅的小偷，用妖刀罪歌，直接斩断了塞尔提头部和身体的灵魂！
　　两者之间的灵魂直接分裂开来，形成了两个个体。
　　很巧，这个偷走了塞尔提透露的小偷，名字叫做岸谷森严，也就是岸谷新罗的父亲。
　　这也是一直以来，岸谷新罗无法对塞尔提说出的事情真相。
　　正是因为对事情还算比较了解，所以岸谷新罗才不惧怕五更未闻的条件。
　　但是折原临也的电话，却是忽然让岸谷新罗的内心，出现了一些别的想法。
　　五更未闻的目标，仅仅是人类的灵魂么？
　　那个【女巫】实在是太过强大，强大到与她的交易让人不安。因为自己完全没有任何能够制约对方的手段。
　　如果到最后对方使诈的话，自己就陷入了绝对的被动，毫无办法。
　　比如在收集了人类的灵魂之后，又开始窥觑塞尔提的灵魂……
　　“你应该明白的吧，新罗。将所有的可能放在别人身上，是相当危险的一件事情。”
　　电话中听不到岸谷新罗的回应，折原临也微微一笑。
　　正是没有回应，才代表岸谷新罗正在思考，或者说，岸谷新罗的内心，已经相信了自己的话。
　　折原临也并没有撒谎，只不过是将无数的可能性当中，最糟糕的可能性说出来。
　　其他的一切，都交给岸谷新罗自己去判断。
　　趋吉避凶是人类的本能，更何况岸谷新罗还有塞尔提这样一个【死穴】。
　　这就注定岸谷新罗不会冒险。
　　“那么我这时候是不是应该问一声，你想要做什么？”岸谷新罗缓缓问道。
　　“你应该问【我们该做些什么？】”折原临也笑着说道。
　　========================
　　五更未闻回到了自己的公寓。
　　并不是与间宫爱海一起的那一间，而是属于自己的那一间。
　　回到公寓的五更未闻非常平静，就算是看到餐桌上多的那个小号保温桶，也没有太多惊讶的表现。
　　房间内设有非常严密的保安系统，任何人的进入，都无法瞒过五更未闻的眼睛。
　　而这个保温桶，是大概两个小时之前，间宫爱海送过来的。
　　走到餐桌跟前，五更未闻打开了这个挺精致的保温桶。
　　如果说保温桶的挑选算得上是精致的话，那么保温桶内的料理，应该称得上是精美了吧。
　　白米饭粒粒饱满，散发着清淡却迷人的香气。
　　而间宫爱海选择的配菜也十分让人赏心悦目，可以说是色香味齐全了。
　　其中被摆在最中间位置的，是色泽亮丽，散发着淡淡酒气的红虾。
　　很明显，这段时间间宫爱海的料理功力又有了十足的进步，就算是见多识广的五更未闻，也不得不感叹，间宫爱海的厨艺，在自己认识的所有人当中也是排名前三的存在。
　　挑了挑眉毛，五更未闻此时的手机提示有通讯请求。
　　不出意外，正是间宫爱海。
　　“哼哼哼~~~怎样，老师，已经见到我那满满的诚意了吧！”间宫爱海的声音当中，有着毫不掩饰的小得意。
　　至于她怎么知道五更未闻已经回家的……
　　那是因为五更未闻接通了她的电话，没错。如果五更未闻直接放置play的话，那么说明五更未闻正在忙。
　　话说这种放置play这种事情，时间长了之后，竟然有种莫名其妙的爽点。
　　“你是我弟子当中，厨艺最有天分的一个，触摸到为师的背影也不是不可能。”五更未闻一脸严肃的说道。
　　“作为弟子，能够得到老师如此的评价，实在是荣幸之至！”间宫爱海严肃无比的声音从电话中传了过来。
　　五更未闻点了点头，开始尝试间宫爱海的餐点。
　　首先就从这道蒸明虾开始……
　　虾线、虾壳都已经去除干净，非常贴心。
　　……
　　……
　　另外一边，在五更未闻的公寓外面，一组四人，总共五组的黑衣人已经准备完毕，慢慢向五更未闻的公寓靠过去。
　　在五更未闻公寓九百米外的一栋建筑上，同样分布着三个狙击小组。
　　在狙击小组的瞄准镜中，正对着正在餐桌前用餐的五更未闻。
　　“真的没问题么？对方看起来只是一个国中妹而已。”
　　正瞄准着五更未闻的一个狙击手，看起来二十来岁的模样，看着正在认真吃东西的五更未闻，忍不住开口说道。
　　毕竟这次的任务太奇怪了。
　　刚刚借用地理位置优势看了一下，这已经是自己公司中三分之一的力量了，而公司的三把狙击枪，也全部带了过来。
　　然而自己的目标，竟然是一个国中妹。
　　虽然染了头发，虽然不知道抽不抽烟，喝不喝酒，但是也不排除是个好女孩。
　　况且就算不是好女孩，对方的年纪也摆在那里。
　　这怎么看都像是留守儿童，父母早出晚归，只能够留下饭菜，让她孤单享用的画面。
　　“别问这么多，拿好你的枪。”他的观察手，也是他的前辈，一个看上去三十来岁的男人说道。
　　“是是是，话说之前来送饭的那个女人也是目标么？”
　　“那个不是目标，不过已经有人跟上去了，这也不是你该关心的东西。”中年人再次说道。
　　……
　　……
　　另外一边……
　　“这次我动用了手头的所有人，这也是我的诚意。”矢雾波江语气冷淡。
　　“对于我就不需要欺骗了吧，万一任务失败，失去了所有人的人手，你不就出局了么？我估计也就三分之一吧。”折原临也的耸了耸肩。
　　此时，矢雾波江正在折原临也的公寓当中。
　　两人间的气氛非常严肃，分坐在了茶几两边的沙发上。
　　折原临也是孤身一人，而矢雾波江的身后，还站着她的两个手下。
　　其中一人用通讯设备，遥控、监视着这次行动的全部行动组。
　　“……”矢雾波江微微眯起眼睛，不得不说，折原临也这个【三分之一】的数字非常精确，就是不知道对方是推测出来的，还是连自己手下多少人的情报都能够完全掌握。
　　“喂喂喂，别用这种眼神啊~~~我们现在是合作关系，不是么？而且是你主动来找我合作的。”对于矢雾波江危险的眼神，折原临也没有丝毫自觉。
　　“不过对于一个国中妹来说，又是狙击枪，又是杀手的，会不会太残忍了一点。”折原临也笑着说道。
　　“你是在说笑话么？还是说，到现在为止你还能把她当做一个普通的国中生么？”矢雾波江冷笑一声。
　　说起来，折原临也同意与自己合作，就已经足够看出五更未闻在折原临也心中的地位了。
　　或者说是……威胁力。
　　折原临也手下也有团队，但是折原临也的团队更多的是监视任务，而不是强攻。
　　折原临也认为，动用武力是一种非常没有品味的事情，但是就算是折原临也，现在也不得不考虑动用武力的事情，足可以看出五更未闻的棘手程度。
　　“嘛~~我只是开个玩笑，不过你这些手下真的没问题么？如果不把对方当做国中生的话，那么对待这种非人类，这样真的没问题么？起码应该是《黑衣人》那种等级的武器装备吧。”折原临也继续说道。
　　“……”
　　黑衣人的武器等级？我有这种东西还会坐在这里和你合作么？！我早就带着一票手下和自己弟弟在南极建国了！
　　“如果没问题的话，那么就准备开始了……”矢雾波江说着，对着自己身后的某个手下挥了挥手。
　　那个黑衣人点了点头，打开自己的耳麦。
　　“开始。”
　　……
　　五更未闻公寓之外，接到命令的中年人点了点头。
　　轻声对自己身旁的狙击手搭档说道：“开始。”
　　……
　　五更未闻公寓当中……
　　五更未闻轻轻放下筷子……
　　电话中间宫爱海的嘀咕仍旧在继续，包括在说一些最近的事情，自己都做了什么之类的。
　　“这道菜如果我没记错的话，是黄酒蒸虾。”五更未闻放下筷子，不知不觉，保温桶中的虾已经被吃了一半。
　　“是的！最近在研究中华料理！”间宫爱海恭恭敬敬地说道。
　　“不过这个酒……是黄酒么？”五更未闻将衣领最上面的扣子揭开，让自己的脖子轻松一点。
　　“额……你不愧是师傅，因为看到了非常新鲜的明虾，但是已经来不及去弄正宗黄酒了……而且，刚好我收到了中国粉丝寄来的中国白酒！所以就用白酒代替了！”
　　用白酒替代黄酒，而且味道竟然还不错，不愧是间宫爱海么？不对，到底是什么样的粉丝，会跨国给你寄白酒？
　　不过五更未闻并没有说出来，手中不锈钢材质的筷子轻轻敲击着桌面。
　　“我稍稍尝了一点点，不得不说，真的很呛人呢，不过习惯之后有一种特别的感觉，稍等……我之前特意查了一下这种酒的名字。”那边传来了间宫爱海在翻找什么东西的声音。
　　“啊~找到了~~~这种酒好像是叫……”
　　……
　　……
　　“我怎么感觉她在看我？”负责瞄准的狙击手开口说道，语气中奇怪掺杂着一点点……害怕。
　　毕竟总感觉有点邪门。
　　“你们的直线距离超过九百米，而且现在是晚上，我们所在的位置也没有任何的光源，你多虑了，准备好了就开枪……”
　　“……”狙击手点了点头，再次屏住呼吸。
　　除了这一组之外，还有两组，总共三个狙击手瞄准了五更未闻。
　　……
　　“这种酒，好像是叫做牛·栏·山·二·锅·头……”间宫爱海用不太熟练的中文说道。
　　“乒铃乓啷！”
　　窗户玻璃破碎的声音！
　　造成这一切的元凶，则是前后相差不足两秒的两颗子弹。
　　歪头……
　　打碎玻璃的子弹从五更未闻的脸旁飞过，钉在了洁白的墙面上。
　　侧身……
　　紧随而来的第二颗子弹，从五更未闻的身后飞过，再次钉在了墙面上。
　　……
　　仅剩下最后一名狙击手，因为内心的恍惚而慢了几秒，但是已经准备好的射击还是完成了。
　　【骗人的吧！】
　　子弹飞出去的瞬间，他就已经知道，这一枪中不了，因为……心态崩了。
　　五更未闻轻轻后退一步……
　　果不其然，这颗子弹直接打在了灶台上的金属餐具上。
　　但是就是这样一颗差远了的子弹，却在搭在金属物品之后，被弹开。
　　这颗子弹从五更未闻面前飞过，打在了天花板的灯具上。
　　如果五更未闻不是后退了一步的话，这颗子弹恐怕真的能够阴差阳错的伤到她。
　　……
　　“什么声音？”
　　电话中的间宫爱海奇怪地问道。
　　“没事……晚安。”五更未闻轻轻说道，只不过这个语气却让间宫爱海有些奇怪。
　　怎么说呢……
　　从来没有听到五更未闻用这种语气说话。
　　就算是五更未闻的公关模式当中，也没有这种……温柔？
　　不过不等间宫爱海回过味来，电话就已经被挂断了。
　　……
　　五更未闻随手将一双筷子扔向了窗外，随后又扯了扯衣领，将自己的白大褂，以及执事服的黑色小马甲脱下……
　　抬起手来，顺着自己的额头，将一头暗金色的头发顺到脑后……
　　因为电灯破损而瞬间暗下来的房间中，让人看不到五更未闻的脸色。

第181章 抗更联军的……emmmmmm
　　“没有命中，没有命中……”中年人有些无奈的放下了望远镜，随后汇报工作。
　　汇报完之后，看到身旁的搭档明显没有继续瞄准，而是在发呆，恨铁不成钢地一巴掌拍在了对方的脑袋上。
　　“能够歪到这种程度，你真是天才！”
　　说出天才这两个字的时候，明显在咬牙切齿。
　　“喂喂喂，这个国中妹太邪门了啊！根本不是我们命不命中，而是她躲开了啊！”
　　作为一个狙击手，这个年轻人的眼力毋庸置疑，甚至比身旁的搭档还要好一些。
　　所以他清楚的看到了五更未闻躲开之后，出现在墙上的两个弹坑。
　　预判九百米外的狙击枪瞄准？！等等，这样说的话，刚刚看到她在盯着自己看，恐怕也不是巧合了……
　　这到底是一个……
　　什么样的怪物？！
　　“正在进行下次瞄准，不过对方把灯关了，很有经验的样子。”
　　中年助手自然不知道是子弹弹开才造成的灯光熄灭，还以为是五更未闻有着丰富的反狙击经验。
　　“二……二组，狙击手阵亡。”
　　耳麦中传来有些断断续续的声音，声音中满是惊慌。
　　“……”中年人猛地皱起眉头，狙击手阵亡？难道还有敌人？是潜入进建筑物中的？还是同样的狙击手？
　　不等他多想，另外一个声音也传来……
　　“一……一组狙击手，阵亡。”
　　想都没有多想，几乎是本能的反应，中年人直接一脚踹在了自己的搭档身上，把对方踹离窗口的同时，自己也一个翻滚离开窗口。
　　同时掏出自己的配枪，戒备着自己身后，防止入侵者。
　　……
　　……
　　“……”折原临也没有说话，只是笑着耸了耸肩，一副我早就知道会如此的情况。
　　不过折原临也的内心，却远不如表面上如此平静。
　　因为这次……
　　死人了。
　　并不是见不得死人，从高中时期就混迹于池袋地下世界的折原临也，自然不会被死人吓到。
　　问题的关键是……在对五更未闻的行动当中，第一次出现了伤亡。
　　这从侧面说明，五更未闻这个【女巫】，也不介意杀戮。
　　虽然早有猜想，但是猜测和真正确认，是两码事。
　　“所有人冲进去……”矢雾波江说道。
　　身后的黑衣人点了点头，随后通过耳麦下达指示。
　　但是随后，黑衣人皱了皱眉头。
　　弯腰凑到了矢雾波江的耳边……
　　“联系不上。”
　　耳麦中已经完全失去了和行动小组的联系。
　　黑衣人的话让矢雾波江搞搞皱起了眉头。虽然之前就有心理准备，事情不会如此顺利，但是事到如今，情况似乎比想想的更糟糕。
　　唯一比现实情况还要糟糕的，恐怕就是自己现在内心的一种不详的预感。
　　坐在茶几对面的折原临也，也拿出自己的手机，随手播了几个电话。
　　那是他留在五更未闻公寓附近的线人的电话。
　　不出所料，同样无法接通。
　　挑了挑眉毛，折原临也继续拨电话。
　　等打到第五个电话的时候，电话那头才不是一成不变的盲音。
　　“boss？”电话那头的声音有些疑惑。
　　“没事了……”折原临也却是立刻挂断了电话。
　　随后站起身来，从沙发移动到了自己的办公桌前。
　　桌面上是提前摆好了的一张池袋地图。
　　折原临也拿起笔来，红蓝铅笔在手指上转了一圈……
　　随后折原临也在地图上画了一个圈。
　　因为之前考虑过这种情况，所以除了正常的监视布置之外，折原临也还以直线距离安排了线人。
　　根据之前几个电话，折原临也已经确定了这片【无法联系】的区域的范围。
　　“是什么手段呢？巫术……还是单纯的信号干扰？”折原临也喃喃地说道。
　　而对于矢雾波江手下接下来会如何，他已经完全不不关心了，或者说，完全没有关心的必要了。
　　能做什么呢？替他们祈祷一下？
　　========================
　　五更未闻的公寓
　　每组四人，一共五组的黑衣人已经从各个出入口进入了公寓大楼内。
　　他们的目的地是五更未闻的公寓房间……
　　从各个出入口进入，同时也是为了防备五更未闻趁机逃走。
　　不过显然，他们有些多虑了，因为一直等到他们汇聚在了五更未闻的公寓房间门口，都没有遇到【逃跑】的五更未闻。
　　一组人被留在了安全通道内……
　　但是就算是剩下的四组人，在这个公寓的走廊中，也显得有些太过拥挤。
　　四组人你看看我，我看看你，总感觉这个房间中有点太过安静。
　　安静的让人心里发毛。
　　……
　　不过并没有等待太久。
　　难道说要让别人知道，他们十来个大男人，被一个国中妹吓得止步不前么？
　　面子还要不要了？！
　　下一刻，一人领头，直接一脚将房门踹开！
　　黑漆漆的房间中，所有人都小心翼翼的……
　　从玄关拐过去……
　　出现在他们面前的，是五更未闻的客厅。
　　采光极好的窗户，让窗外的月光，能够毫无顾忌的铺洒进来。
　　在月光的照耀下，一个人影静静地坐在沙发上……
　　“欢迎。”
　　坐在沙发上的五更未闻开口说道……
　　……
　　“动手！”
　　没有犹豫，带头的黑衣人直接举起了自己的手·枪！
　　但是等他做好了瞄准的准备之后，却发现原本在沙发上的五更未闻，已经瞬间失去了踪影。
　　黑衣人没有担心，他们一伙人，十几双眼睛，除非对方能够隐形，不然在这个并不大的公寓中，根本无处可藏。
　　“噗！”
　　什么东西喷洒出来的声音……
　　“请容我，自我介绍一下……”
　　五更未闻的声音从黑暗中传了过来。
　　“吾名……”
　　【(′-ω-｀)以为会这么简单就公布么？！】
　　……
　　=========================
　　“已经二十分钟了。”
　　在五更未闻的公寓之外，一个身穿运动装，似乎在夜跑的青年轻声说道。
　　“……”
　　与他一起夜跑的同伴没有说话，两个人仍旧静静跑着。
　　“所有无线电通讯已经断了……”那个青年再次说道。
　　“……”
　　他仍旧没有得到回应……
　　“我们要不要进去？”
　　“别多事。”
　　这次得到回应了，不过是难以想象的严厉。

第182章 总之,抗更……
　　我的名字叫做——巴基。
　　是杀手中的高手高手高高手！
　　目前效力于一个名为矢雾波江的女人……
　　并且很荣幸的成为了最精锐的行动小组的组长。
　　在昨天，准确的说，应该是今天的凌晨，接到了老板的任务，目标是一个辍学在家的国中妹。
　　这次的行动比以往要仓促得多，当然，也粗糙得多。
　　没有什么计划，就是手持自动武器，然后围上去，干掉对方就好了。
　　老板甚至安排了三组狙击手。
　　骑士在我看来，光是那狙击手就已经足够要了对方小命了。我并不会因为对方的年龄就对对方产生同情的心理。
　　我可是职业的杀手，职业精神完美无比！
　　和我那个在池袋地下当小混混的哥哥不同，我是杀手！
　　随后，老板所安排的三组狙击手，竟然失败了！
　　不，不光是失败了，而且还阵亡了两人！
　　因为通讯设施的忽然终端，不清楚到底是什么情况，也不知道新的敌人在哪里，但是我明白，这次的事情，不会向我想象中那么简单了。
　　留下一组人分别把持着这栋公寓的出入口，顺便警戒对方的援军。
　　也许那个国中妹只是一个诱饵。
　　而我们那个老板，仓促的计划让我们直接掉进了对方的陷阱当中。
　　撤退么？
　　啧，我巴基的字典里，没有不战而逃这个词！
　　陷阱又怎样！？既然这个国中妹是对方的诱饵，既然这个国中妹是老板的目标，那么我就是要在对方的陷阱中，完成自己的任务！
　　这是一个职业杀手的品格！
　　……
　　叨~
　　我一直是这样想的……
　　实际上一直到对方的门口，我都在全力戒备着不知在哪里的“伏兵”。
　　但是很可惜，一直到这里，对没有任何不对劲的情况。
　　或者说，正是如此安静，才是真正的不对劲吧。
　　不过索性我的疑惑并没有维持多久……
　　在冲进门里之后，我见识到了“答案”，同时还有那个我这辈子都不会忘记的人……还有名字。
　　如果……这辈子还有剩余的话……
　　……
　　一个人徒手对付十六个全副武装的悍匪怎么打？
　　没法玩~
　　这是正常情况的答案，但是如果这“人”的素质，远远超出这些悍匪呢？
　　在巴基瞄准五更未闻的瞬间！
　　“呼！”
　　五更未闻面前的茶几直接被掀了起来！
　　“……”一瞬间，多年来的战斗经验让巴基汗毛直立！想也不想地便放弃了射击的打算，向旁边飞扑出去。
　　因为这个茶几的运动轨迹……
　　不对！
　　正常情况下，茶几被掀起来之后，会直接顺着动力的方向旋转，然后倒扣在地上。
　　但是这个茶几不一样……
　　在被掀起来之后，仿佛瞬间又被施加了一个骇人的动力，就好像炮弹一样向自己这一群人飞射而来！
　　跟着巴基执行任务的都不是菜鸟，除了一个被同伴遮挡视线的倒霉蛋之外，其他人都是选择的躲避。
　　而那个倒霉蛋，直接被这张茶几砸中，然后撞在了身后玄关鞋柜上。
　　“噗！”
　　就好像水袋被压破的声音一样……
　　鲜红的血液从镶在一起的茶几和鞋柜的缝隙中迸发出来。
　　在清冷的月光之下，在公寓的玄关墙壁上，描绘出一张让人心寒的暗红色画作。
　　“……”
　　！！！
　　眼角的余光中黑影一闪！
　　“冈本小心！”巴基开口的同时，连忙举枪瞄准！
　　那个国中妹不知什么时候已经来到了冈本的身边！
　　冈本的反应不满，想也不想的将自己的枪口向后调转……
　　“可恶！”
　　巴基暗骂一声，对方的位置和冈本实在是太近了！
　　不过好在，冈本的枪已经瞄准了对方……
　　巴基甚至能够看到冈本的手指已经扣动了扳机！
　　然而……
　　冈本的枪并没有被击发……
　　击锤撞击前的一瞬间，一只小手已经盖在了枪械后面击锤的位置。
　　“！”
　　扣动扳机，但是并没有反应……
　　冈本的反应慢了一拍，另外一只手毫不犹豫的握成拳头，朝着眼前这个国中妹的脑袋锤去。
　　天真！
　　正全力挥出去拳头的冈本忽然感觉自己半边身子一麻！
　　对方拿住自己击锤的手，尾指在自己持枪右手某个尾指一按，瞬间自己右边的身子便失去了知觉。
　　这样的拳头空有力道，但是却完全没有准头！
　　就好像舞蹈一样，自己的一只手被对方抓着转了一个圈。
　　此时冈本的身影已经变成了背对五更未闻。
　　“嘭！”
　　冈本的腿弯处挨了一脚，重重地跪在了地上！
　　右手自然也拿不住手·枪……
　　当巴基看到冈本正对自己这边跪倒在地，手·枪也落在别人手里的时候，又是一个本能的翻滚，飞身躲进了另外一个房间中。
　　“砰砰砰砰砰！”
　　那个国中妹连开五枪！
　　五名躲避不及，没有找到掩体的同伴连痛呼声都没有发出便软倒在地。
　　“啊！”
　　惨叫声……
　　是来自于冈本，五更未闻开枪的时候，枪械几乎是贴着冈本的耳朵。
　　鲜血已经从冈本的耳孔中淌了出来。
　　“六个。”
　　五更未闻轻声说道……
　　随后持枪的手稍稍后撤，枪口瞄准了冈本的后脑。
　　“碰！”
　　“七个。”
　　“噗！”冈本的尸体趴倒在地的声音……
　　“咔！”五更未闻的小皮鞋踩在冈本后背上的声音。
　　在冈本的外套下面，一柄小太刀被藏在哪里，倒放的小太刀非常方便从背后抽出来。
　　五更未闻的鞋跟卡在镡上，向后一提脚。
　　“呛！”
　　刀刃出鞘的清脆响声……
　　有两人想要趁机还击，不过刚刚冒头，五更未闻的两发子弹已经送了出去。
　　“砰砰！”
　　“九个。”
　　飞向身后，撞击在金属柜子上的太刀此时被弹了回来，刚好落在五更未闻的另外一只手上。
　　五更未闻就这样，一手持枪，一手持刀，不急不慢地向前走去。
　　……
　　“到底……到底是什么怪物！”
　　躲藏在橱柜后面的一个杀手满头大汗、语气颤抖！
　　在他的身边，两个同伴已经倒在了地上……
　　同伴的死亡并不是让他近乎崩溃的原因，真正的原因是同伴的死法！
　　借着月光，他能够清楚的看到，两名倒在地上的同伴，全部都是眉心中枪！
　　位置分毫不差！
　　在这样的昏暗环境中，而且对方根本没有瞄准的时间，却能够做到这种精准度么？！
　　五更未闻没有刻意地掩盖自己的脚步声，但是这不紧不慢的脚步声，更像是死神的催命魔咒！
　　五更未闻的公寓不算小，但是作为一个枪战战场来说，也不算大。
　　不能再这样下去了！
　　巴基与自己的队友对视一眼……
　　这种好像枪战游戏中自动瞄准一样的技能，如果再不想办法，只能等着对方一个个点名！
　　“上！”
　　巴基怒喊一声！
　　不过自己却是慢了片刻……
　　并不是让自己的手下去送死，而是因为自己发出了声音，对方肯定会先关注自己这边，自己先冒头是百分百的必死！
　　所以他慢了半秒钟！
　　公寓内剩余的七名杀手几乎是同时从自己的藏身处扑了出来！
　　同时举枪瞄向五更未闻！
　　“嘭！”
　　几乎是同时开枪！
　　但是五更未闻的面前，却是凭空迸溅出几个火花！
　　明明是如此近的距离，被七人围攻的五更未闻竟然毫发无伤！
　　几人的子弹似乎被五更未闻面前一道无形的墙壁给弹开。
　　五更未闻可没有给他们思考的时间……
　　“十个！十一！十二！十三！十四！”
　　“啊啊！”一名杀手猛地抓住了自己身边刚刚中弹，还未倒下的同伴，挡在自己身前，伴随着一往无前的怒吼声，向着五更未闻的方向冲过去！
　　“碰！”
　　五更未闻一枪打在了对方的暴露出来的腿上……
　　而在对方倒下的过程中，五更未闻便一枪，提前结束了对方的人生旅途……
　　……
　　【弹容量十五发，加上枪膛内的一发，总共十六发……】
　　几乎要把自己的牙给咬碎，但是巴基却强迫自己冷静！
　　此时在这个【怪物】手中的，是冈本的手·枪。
　　就是现在！
　　硬生生拿人命换出来的机会！
　　在第十六枪响起之后，巴基毫不犹豫地从自己的藏身地冲了出去！
　　现在的他与五更未闻……
　　近在咫尺！
　　……
　　“碰！”
　　巴基扣动了扳机！
　　但是五更未闻猛地一摆头，躲开了这一发子弹。
　　巴基还想继续射击！
　　然而……
　　“噗！”
　　五更未闻手中的太刀，自下而上直接穿透了巴基的手腕……
　　刀尖卡在了后退的套筒尾部，让套筒无法完成自动闭锁，进行下次射击。
　　“……”
　　两双眼睛，一双淡漠平静，一双满是惧意，就这样隔着手枪四目相对。
　　汗水……从巴基的额头慢慢滴落。
　　看着眼前这一个……怪物？
　　……
　　……
　　全部战斗到底用了多少时间？
　　留在公寓出入口警戒的小组在听到枪声之后就往上赶，但是等他们来到五更未闻公寓门口的时候，也只是剩下一个死寂的修罗场而已。
　　四人你看看我，我看看你。
　　都被眼前的一幕惊地说不出话来。
　　确定房间内没有任何危险，也没有目标人物之后，他们才有心观察战场。
　　这一看更是让人遍体生寒。
　　除了冈本是从后脑开枪之外，其他所有人都是眉心中枪。
　　“【专家】，还原一下现场。”其中一人说道。
　　“对方首先控制了冈本，用冈本当肉盾，并且用冈本的枪进行了射击。”紧皱着眉头，一个人来到了五更未闻最开始的位置。
　　“齐藤、西田、福山、饭田、铃木……他们五个在这一次的交火中，被直接干掉。”专家拿出自己的手枪，瞄了瞄，又走到了那些尸体的身边，看了看说道。
　　“然后对方处决了冈本……拿走了冈本的太刀……对方向前走……又点名两个……然后这里……”专家皱着眉头，站在了五更未闻被围攻的位置。
　　“这里对方被七人围攻，只不过我不明白，为什么这么近的距离，对方都没有受伤。”专家皱着眉头说道……
　　“等等……”专家皱着眉头，来到了巴基的尸体旁边。
　　在尸体身边，有人用血迹在地上写了什么东西……
　　不过因为光线比较暗，所以一时没有注意到。
　　是英文？
　　专家挑了挑眉毛，看着地上这个英文单词……byebye？
　　“糟了！”专家呢喃着……
　　……
　　……
　　在公寓外，五更未闻将外套搭在肩上，静静向外走着。
　　“哒~~”
　　五更未闻打了一个响指。
　　“轰！！！”
　　火光冲天而起！
　　剧烈的爆炸声从五更未闻的公寓传来！
　　似乎连地面都颤了一颤！
　　========================
　　第二天
　　太阳仍旧照常升起~
　　对于池袋来说，最大的新闻大概是某个公寓的爆炸案了。
　　这也引起了市民的恐慌……
　　开玩笑，以前最多就是纵个火而已，作案工具弄一个汽油瓶就已经非常高大上了。
　　但是现在怎么开始玩爆炸了？？
　　一个月内，连续两间公寓被炸……
　　爆炸威力很强，但是神奇的是并没有影响整栋楼的结构强度，就算是邻居家也只是被吓了一跳，没有什么损伤。
　　所以恐慌中，还有一些好奇。
　　当然，这是普通大众的情绪……
　　池袋的警方可没那么乐观。
　　因为在这次爆炸案的案发现场，还有尸体。
　　足足二十人的尸体。
　　现在他们只能是尽量封锁消息，防止引发更大的恐慌。
　　……
　　“巡查长，现场有枪战痕迹。”正在调查现场的警员向一个看上去很年轻的警官汇报到。
　　“意料之中，我要这个公寓中的所有弹道分析。”警官面色凝重的命令道，只不过他的目光却没有看向对方。
　　“报告！西口公园那里发现一具尸体……”有一名警员匆匆跑了过来，在警官耳边小声说道。
　　“一刀致命。”
　　“……”警官点了点头，脸色更加凝重了。
　　========================
　　间宫爱海的公寓中
　　五更未闻站在洗手间的镜子面前，静静地看着镜子中的自己。
　　至于间宫爱海，此时还昏睡在床上……
　　造成她昏睡的原因是……
　　五更未闻回到这里后，将间宫爱海剩下的牛栏山二锅头全部灌进了间宫爱海的嘴里。
　　对于酒类，五更未闻还是能够喝一些的，只不过就好像有些人喝不惯酱香型白酒、有些人喝不惯洋酒一样，五更未闻对于有些酒抵抗力稍弱一些。
　　比如——牛栏山二锅头。
　　穿越以来一直生活在日本，让她几乎忘了这种东西，不过现在她想起来了。
　　好在没有发生什么严重后果……
　　五更未闻如是想到。

第183章 准备收网
　　东海林将司，非常年轻的警部，警界冉冉升起的一颗新星。
　　同样也是这次大案的主要负责人。
　　一次性二十名受害者，而且动手的人非常……嗯，非常专业！
　　专业到吓人的地步。
　　“这就是房间内的弹道分析？”东海林紧皱着眉头，看着技术课的报告。
　　报告不少，但是时间很快。和以往一两人伤亡的案件差不多。
　　这有点反常了。
　　“不得不说，太干净了。”技术科科长是一个扎着麻花辫的知性美人，脸色非常严肃，不过却忍不住发出了这样一声感叹。
　　“二十名死者，四人死于爆炸，一人死于撞击，一人死于刀刃，剩下十四人则是枪伤。”女警官将死者的尸检报告也带了过来。
　　“死于枪伤的十四人，一人后脑中枪，一人膝盖、天灵盖中枪，剩下十二人……”女警官顿了顿，随后指了指自己眉心的位置。
　　“全部都是眉心中枪，这代表什么……你明白的吧……”
　　东海林当然明白，与那些射击类的游戏中追求爆头不同，真正的实战当中，枪械训练一般都是瞄准躯干，因为这里目标大，容易命中。
　　当然。这是正常认知……
　　这次案件的凶手明显不在这个范围之内。
　　随后女警官将现场的情况分析了一下，与当时【专家】的分析差不多。
　　“当凶手走到这个位置的时候。对方剩下的七人同时从掩体中出来。对他围攻……”
　　“然后七个人被打死了五个，剩下两人中的一人，用自己的同伴当盾牌想要冲过去……但是被击中了膝盖，倒下的瞬间被击中了头部……”女警官指着公寓的平面图，缓缓说道。
　　“剩下的最后一人则是被对方用刀刃解决。”
　　“总共十五发子弹，没有浪费一发……”东海林那不管什么时候都冷静无比的脸上，此时也不由得变了脸色。
　　“是十六发，虽然弹夹容量是十五发，但是枪膛中还可以提前放一发。”女警官的表情有点微妙。
　　“是么？不过这样对方的命中率起码不是百分之百了，算是个好消息。”东海林故作轻松的耸了耸肩。
　　“错，这一发才是最不可思议的……”女警官掏出一个袋子，取证袋中是一个变了形的弹头。
　　“这个弹头……”东海林忍不住皱了皱眉头，经受的涉枪案件没有一百也有八十了，但是他从来没有见过变成这种形状的弹头。
　　“我有一个非常不可思议的的猜想。”女警官又拿出另外一个袋子，里面有七个弹头，全是这种侧面变形的弹头。
　　“这些弹头应该是在七人同时围攻他的时候形成的……”女警官瞪大了眼睛，美丽的眼眸中是难以置信，以及一种莫名的狂热。
　　“之前我一直奇怪，那种距离，七个人同时出现射击，为什么丝毫没有伤到对方？对方的枪再快，自动装填也需要时间……在看到这些弹头之后……我忽然有了个想法……”瞪大了眼睛，女警官拿起其中的两枚弹头，靠在一起，两枚弹头的变形处竟然高度吻合！
　　东海林不明白，或者说他明白，但是内心却不肯相信……
　　一共八枚子弹，总能找到两枚变形面高度吻合的……
　　“他们七人都开枪了……”女警官幽幽的说道……
　　……
　　……
　　“上！”
　　伴随着巴基一声呼喊，七人同时从掩体中站了出来！几乎同时朝着五更未闻扣动了板机。
　　“砰！”
　　不分先后的枪鸣声……
　　除了他们七人的，还有五更未闻的！
　　整个世界仿佛都慢了下来……
　　冰冷的银色月光……
　　枪口消防出来的灼热火光……
　　以及因为惯性而轻轻飞舞的暗金色碎发……
　　五更未闻的子弹，在火光映照下从枪膛飞射而出……
　　“叮！”
　　火花四溅，一声脆响，五更未闻的子弹与其中一人撞在一起！两颗子弹都改变了飞行方向。
　　“叮叮！”
　　两颗子弹又分别撞击了另外两枚……
　　子弹再次翻滚……
　　“叮叮叮！”
　　因为连续撞击已经损失了不少动能的其中一枚子弹，只是让最后一枚子弹稍稍改变方向。
　　但是……
　　足够了！
　　当最后一枚子弹从五更未闻耳边飞过时，五更未闻脸上仍旧没有任何波动……
　　从始至终都一动未动……
　　而而这一系列的动作，只是发生在一瞬间而已！
　　在巴基等人看来，就好像五更未闻面前有一道无形的墙壁，将他们的子弹都挡了下来。
　　……
　　……
　　“你在……写小说么？最近挺流行的那个，司波中单之类的？”东海林看着眼前这个女警官。
　　美代子的能力是有的，在弹道分析现场勘察这方面，就算是警视厅也无出其右者。
　　不过就是太中二……
　　“无头骑士都存在！那么这种情况也不是不可能吧！”美代子据理力争……
　　“这种报告根本不可能通过！好了……我觉得还是从这间公寓的主人调查起好了。”捂着额头，东海林摆了摆手，示意美代子可以出去了。
　　美代子虽然仍旧不甘，却也无可奈何，只能告辞。
　　而在美代子离开之后，东海林看着美代子交上来的报告……
　　放进了抽屉里。
　　“叮铃铃～”电话声响起。
　　东海林拿出手机，皱了皱眉头。
　　虽然有些烦躁，但是仍旧接通了电话。
　　“什么事？”
　　“近来可好？东海林警部阁下～”有些轻佻的语调从电话中传了出来。
　　“你有什么事么？情报贩子？”东海林微微眯起眼睛。
　　“我要要回我的那个人情，阁下。”折原临也的声音传来。
　　“要回人情？你知道什么吧……这件事情……”东海林微微眯起眼睛。
　　以这个情报贩子的性格，只要不赚就是赔，这次竟然只是要回人情？
　　“别冤枉我哦，警部阁下，我只是想要知道现场的一些情况而已，我要是真有情报，就直接卖给你了～”折原临也笑着说道。
　　“凶手枪法很高明，甚至可以说是神枪手也不为过。”东海林很干脆，一直欠这个情报贩子的人情让他内心很不对劲，能够借助这次还清，两不相欠，是个不错的选择。
　　至于美代子所说的猜想他并没有提，毕竟那只是个猜想，连他自己都不怎么相信。
　　=======================
　　挂断了电话，折原临也站在落地窗前，静静的思考着……
　　他需要战争，喜欢战争，因为他感觉，塞尔提就像是神话中的女武神一样。
　　引导战争中的英灵去英灵殿的使者……
　　而塞尔提头颅一直沉睡的原因。就是因为这个世界太过和平了！
　　所以为了唤醒塞尔提，他需要战争。
　　但是这个所谓的战争，必须要在自己的控制范围之内才行……
　　随意牵扯招惹警方，绝对不是一个明智的选择。
　　对方隐藏着可怕的枪械技能……
　　折原临也眯着眼睛。
　　运筹帷幄的确是大将之风，但是当陷入绝境，也要有策马仗剑的决心！能力！
　　每多了解对方一分，自己就多一分胜算。
　　……
　　那么下一个“问路石子”……
　　折原临也的目光落在了自己那怪异的棋盘上。
　　……
　　失雾制药
　　矢雾波江脸色难看的站在一个密室里。
　　在她的面前，是那三组狙击手残存的四人。
　　地上是那两名被击杀的狙击手。
　　在这两人的身边，还放着他们的狙击枪。
　　两人的死因一模一样。
　　被金属筷子从眼部贯穿入脑而死。
　　而他们的狙击枪也是一样，瞄准镜被击穿……
　　换句话说，这两人是被金属筷子击穿了瞄准镜之后，直接射入大脑而死。
　　“我应该庆幸筷子这种东西只有两根么？”仅剩的那个狙击手，小声向自己的搭档说道。
　　“闭嘴。”毫不犹豫的地给了他一个肘击，小声却严肃地警告。
　　“你们的意思是，对方从900米外，用筷子狙杀了你们的精锐狙击手？”似乎是怕手下们听不清楚，矢雾波江还专门放慢了语速。
　　只不过这个语调充满了嘲讽的感觉。
　　“应该是某种奇怪的装备……也有可能是电磁加速之类的……”其中一人有些不肯定地说道。
　　虽然只是没有根据的脑洞猜测，但是他的话还是给矢雾波江提了一个醒。
　　他所要面对的五更未闻并不是普通人类，也不能以常理来推论。
　　就好像这两根筷子，也许对方是使用魔法之类的攻击，毕竟对方是女巫啊。
　　对方的手段暂时不得而知，但是这次行动失败的结果，矢雾波江却能够切切实实的感受到。
　　自己的特别行动队直接损失1/3，更严重的是，这次行动的失败，严重打击了队伍的士气，不管是自己的手下，还是抗更联军。
　　“这应该算是……出师不利吧……”矢雾波江下意识地咬住了自己的指甲，喃喃地说道。
　　虽然矢雾波江一直认为自己是个科研人员，不像商人那样注重好兆头，但是此时此刻……果然还是想要发出那样的感叹——一种不祥的预感！
　　=========================
　　间宫爱海的公寓
　　“您……您对我……做了什么……”
　　双眼含泪，间宫爱海如同一只无助的羊羔一样，蜷缩在床铺一角，双臂紧紧抱住被子，嘴里还叼着不知从哪里拿出来的手帕，双眼含泪，一副嘤嘤嘤的模样。
　　五更未闻没有过多理会对方，只不过伸手在间宫爱海的额头上，来了一个“爱”的脑瓜崩。
　　“疼！”
　　嘤嘤怪瞬间消失，重新变回了间宫爱海。
　　“可恶啊老师！竟然这么粗暴的对待人家！”
　　间宫爱海从床上弹了起来……
　　里面自然不可能是那种穿着很【客气】的画面，毕竟她昨晚直接被放到，五更未闻也没有好心到给她更衣。
　　间宫爱海闻了闻自己身上的浓郁酒气，决定先去洗个澡，换一身衣服。
　　“真是的~~昨晚这么好的机会！人家还以为老师会做点什么~~~白白期待了这么久~~~”间宫爱海十分大胆，或者说不知死活的朝着五更未闻抛了一个媚眼。
　　五更未闻拿起了床边矮柜上，已经空了的二锅头酒瓶，轻轻瞥了间宫爱海一眼。
　　“看起来你很喜欢这个味道，也许我能帮你多弄一点。”五更未闻平静的说道。
　　间宫爱海瞬间脸色一白……
　　终于回忆起了昨晚被二锅头支配的恐惧！
　　“哎呀呀~哎呀呀~洗脸刷牙洗脸刷牙，待会还要去见编辑~~|似乎在自言自语地念叨着，间宫爱海走进了卫生间中。
　　……
　　随手将空酒瓶扔进了垃圾桶，五更未闻走到卫生间门口，目光则是转向了客厅的窗外。
　　八九点钟的阳光已经比较可观了……
　　“差不过了。”五更未闻开口说道。
　　“纳尼？”正在卫生间梳洗的间宫爱海有点没听清楚。
　　“差不多要收网了。”五更未闻又说了一句。
　　这一次……
　　卫生间中忽然陷入了沉静……
　　“做好准备。”五更未闻说完，便转身离开了。
　　直接从间宫爱海的公寓走了出去。
　　……
　　此时，在间宫爱海的卫生间中。
　　嘴里叼着牙刷的间宫爱海，正看着镜子当中自己的脸。
　　平日里或正经、或不正经的间宫爱海都消失了。
　　此时镜子里面的少女，周身缠绕着一股浓浓的暗黑氛围，这股不详的氛围，名为复仇！
　　逐渐成为漫画大师也罢，逐渐变成料理达人也罢……
　　间宫爱海的目标，却是从来没有变过！
　　那就是向那个轻视、戏耍自己的【奈仓】复仇，或者说，向网络上【奈仓】的本体，折原临也复仇。
　　“原本以为已经忘了，没想到只是在欺骗自己。”间宫爱海手掌轻轻放在自己心口，感受着内心那种特别的感觉。
　　“老师，为什么又要提起那个人呢。”
　　===========================
　　“？”
　　在学校的园原杏里感觉到手机的震动，从口袋里拿出自己的手机。
　　看着手机上传来的讯息，园原杏里有些奇怪地皱起了眉头。

第184章 那须岛隆志的试探
　　————某不知名聊天室————
　　田中太郎：中午好。
　　塞顿：好
　　田中太郎：啊~是塞顿先生，最近不怎么登录聊天室了？还有甘乐也是。
　　塞顿：因为最近的事情比较多，一些不太擅长的事情。
　　田中太郎：是这样么？不知道有没有什么我能够帮得上忙的，嘛~~虽然我的能力也有限。
　　塞顿：是关于装修方面的事情。
　　田中太郎：囧囧囧，果然不是我能帮得上忙的……话说塞顿先生买房了？
　　塞顿：不，是我朋友买的，我也只是提供参考意见。
　　田中太郎：这样啊，在池袋地区么？
　　塞顿：是的，在长汐病院附近。
　　田中太郎：唉~~厉害~~~
　　【甘乐加入了聊天室】
　　甘乐：中午好~~~
　　田中太郎：今天竟然都出现了，难道说今天是什么特殊的日子？
　　甘乐：我想，应该只是巧合吧，最近的事情比较多，都是一些不太擅长的事情。
　　塞顿：……
　　田中太郎：连说的话都一模一样！难道说甘乐也在头疼新房装修的问题？
　　甘乐：新房装修？那是什么……与其说是担心新房，我可能更加应该考虑一下自己的墓地了。
　　田中太郎：为什么忽然说出这么恐怖的事情？！
　　甘乐：失礼了，只是有感而发……
　　田中太郎：如果不想说的话，不过塞顿正在头疼房子装修的问题，甘乐有什么建议么？
　　甘乐：对这方面没什么研究，不过如果位置在池袋的话，我恐怕短时间内是靠近不了了。
　　田中太郎：之前甘乐还提过关于【池袋巧遇】的话题，为啥忽然间靠近不了了？
　　甘乐：我也很奇怪啊……算了不说了，说起来，你们知道池袋最近那次爆炸案么？
　　塞顿：啊，那个啊，具体情况不是很了解，不过听说非常惨烈。
　　田中太郎：唉？不是纵火么？
　　甘乐：不是的哦~是爆炸案~~而且一次死了十多个人呢~~
　　田中太郎：可怕！
　　塞顿：竟然死了那么多么？
　　田中太郎：看新闻上，只是一家三口？
　　甘乐：因为性质太过恶劣，所以被封锁了消息啊~~~~
　　塞顿：是仇杀么？
　　甘乐：谁知道呢~
　　田中太郎：找到凶手了么？
　　甘乐：谁知道呢~~不过关于凶手，也有一点点传言。
　　田中太郎：什么传言？
　　塞顿：？
　　甘乐：不知道你们听没听说过，最近出现并且活跃在池袋地区的，除了那个机甲骑士之外，还有一个女巫。
　　……
　　============================
　　“女巫！”龙之峰帝人失声叫了出来，随后下意识地看向周围，好在周围似乎没有人注意他。
　　努力让自己平静下来，但是无论如何平静的外表，都无法安抚住他那颗激荡的心。
　　活跃在池袋地区的女巫……
　　不用说了，肯定是之前见过的五更未闻。
　　虽然从一些文学作品当中，龙之峰帝人都见过不少对于女巫残忍形象的描写，但是猛地得知，那个一头金发，看上去就好像国中生一样的少女和十多条人命牵扯在一起的时候，龙之峰帝人还是难以置信。
　　此时，五更未闻在龙之峰帝人心中的形象，再次变得模糊起来。
　　如果真的如同【甘乐】所说的那样，五更未闻是杀死了十多人，并且制造了爆炸的元凶……
　　那么正臣和杏里……
　　龙之峰帝人心力一紧！
　　刚刚来到来良学园的龙之峰帝人，能够称得上朋友的，也只有纪田正臣和园原杏里两人。
　　园原杏里和五更未闻的关系自然不用说。
　　很多事情龙之峰帝人都是亲自参加的。
　　而纪田正臣原本和五更未闻应该没多少关系，但是最近纪田正臣似乎也在隐蔽地与五更未闻联系。
　　而且纪田正臣已经请假好几天了，给学校的理由是【身体不舒服】，而给龙之峰帝人的理由，则是【照顾女朋友】。
　　就好像现在……
　　原本的午休时间，应该是三人组一起用餐的，结果现在只剩下自己和园原杏里。
　　嘛~
　　虽然这种感觉也不错就是了。
　　……
　　走过拐角处，龙之峰帝人便看到了园原杏里的背影，只不过此时的园原杏里并不是孤身一人。
　　========================
　　【放学后我去接你】
　　看到五更未闻发过来的邮件，园原杏里轻轻皱了皱眉头。
　　当然，这个眉头并不是对于五更未闻的反感。
　　这个反感来自于自己身边的人……
　　那须岛隆志，来良学园的老师，在很多小女生的眼中，大概就是那种比较有魅力的成熟男士。
　　嘛~也许在他自己眼里也是这样~
　　此时，在这个没有其他学生的走廊中，那须岛隆志拦下了园原杏里。
　　并且毫不犹豫地入侵到了园原杏里的安全距离之内。
　　“园原，最近是不是有什么烦心事？”挂着自我感觉良好的微笑，那须岛隆志开口问道。
　　虽说上一次在咖啡店，自己狼狈逃窜，但是现在可是在学校啊！学校！这是自己的主场！
　　而且主动靠近园原杏里，除了自己内心那种猎艳的欲望之外，那须岛隆志还想要从侧面打探一下，关于自己的事情，园原杏里到底知道多少。
　　上次在咖啡馆，和园原杏里在一起的那个金发少女，可是一下子就点出了自己的两个死穴。
　　贽川春奈和自己的债务危机！
　　那么和那个国中妹关系密切的园原杏里，对自己的事情又知道多少呢？
　　“被人欺负，或者被卷入了什么麻烦事之类的？”那须岛隆志尽量放轻自己的声音，让自己的声音听起来更温柔一些。
　　“没有。”看着那须岛隆志，园原杏里的表情仍旧平静，非常冷静地回答道。
　　“有什么事的话，马上告诉我哦。”
　　“没事的。”园原杏里轻轻低下头。
　　“是么？说起来张间还是不来学校吗？好不容易分到一个班的，你说是吧？”那须岛隆志微微眯起眼睛。
　　又向前两步，几乎是凑到了园原杏里的身边，随后继续说道：“说起来，让她跟你同班我可是费了不少精力呢。毕竟你初中的斋藤老师拜托我，要好好照顾你们嘛~”
　　“说起来……上次和你一起在咖啡馆的女生……是你妹妹么？”

第185章 三流记者贽川周二
　　“说起来，上次和你一起在咖啡馆的那个女生，是你妹妹么？”那须岛隆志观察着园原杏里的表情，想要更多的得到一些信息。
　　“……”园原杏里以沉默应对。
　　她与五更未闻的关系，或者说五更未闻的存在，并不想要让更多的人知道。
　　就好像自己手臂中的妖刀罪歌一样……
　　五更未闻，现在也成为了园原杏里秘密中的一部分。
　　或者说园原杏里的秘密之一……
　　“……”那须岛隆志有些不满地皱起了眉头。
　　这个园原杏里，自己明明帮了她那么大的忙——把她的依靠张间美香和她调配到了一个班。
　　这种小女生不是应该对自己感激涕零么？
　　怎么现在自己问点问题都得不到回应？
　　等等……
　　对方既然不回应，也就是说，很有可能都已经知道了？！
　　不管是贽川春奈的事情，还是自己因为玩游戏欠下巨额债务的事情！
　　怎么办？
　　她会不会到处乱说，这件事情会不会被捅到学校里？！
　　那须岛隆志顿时紧张了起来……
　　同时脑子正在飞速运转，寻找着解决的办法。
　　……
　　龙之峰帝人看到在走廊中，那须岛隆志靠到园原杏里的身边。
　　喂喂喂，这个距离怎么看都太近了吧！？
　　龙之峰帝人皱起了眉头。
　　入校这些时间，龙之峰帝人也得到了不少的信息。
　　其中就有那须岛隆志这个老师的一些传闻……
　　或者说绯闻。
　　传言那须岛隆志与学院的一名女学生有不正当的关系。
　　而绯闻女主角，则是来良学园二年级的贽川春奈。
　　这位学姐已经转学离开了……
　　但是具体是自愿转学，还是被那须岛隆志威胁，还是校方想要消除影响劝退就不得而知了。
　　现在看到这个场景，龙之峰帝人自然而然地向【性·骚·扰】这方面去联想了。
　　这个时候……这个时候自己必须站出来！
　　这是龙之峰帝人的第一想法……
　　但是随后，龙之峰帝人却是犹豫了。
　　犹豫的原因并不是因为对方老师的身份，龙之峰帝人犹豫的原因，是园原杏里本身。
　　曾经自己把园原杏里当成了一个有些内向，有些柔弱的女生。
　　自然而然的，龙之峰帝人的保护欲望被完全激发了出来。
　　但是上次在五更未闻那里，龙之峰帝人知道了园原杏里的秘密！
　　园原杏里的手臂中藏有【妖刀罪歌】，而且因为【罪歌】的关系，园原杏里本身就是一个剑术达人！
　　自己这样贸贸然地去救对方，会不会有一种自不量力的感觉？！
　　这种顾虑并没有在龙之峰帝人的脑海中维持多久……
　　自己与园原同学是朋友……
　　自己去帮助对方，也是出于朋友的立场，这个立场不会因为某一方身份、地位、能力的变化而变化。
　　“园原同学！”
　　龙之峰帝人开口呼喊道。
　　他的声音成功引起了两人的注意，那须岛隆志脸色一变，连忙后退两步。
　　至少现在……
　　是师生之间应该有的正常距离。
　　“还有那须岛老师。”龙之峰帝人看了看那须岛隆志，又看了看园原杏里。
　　最后又将目光放在了那须岛隆志的身上。
　　原本可能没什么深意，但是内心有鬼的那须岛隆志可就不这么想了。
　　被龙之峰帝人的目光一看，那须岛隆志只感到浑身不自在。
　　“那么改天再谈吧园原，还有，如果有什么难事，一定要记着老师我哦，帮助学生本来就是老师的义务啊。”
　　匆匆留下这样一句话，那须岛隆志便转身离开了。
　　这个走廊中便只剩下园原杏里与龙之峰帝人两人。
　　气氛忽然间有些沉闷……
　　最终，园原杏里的目光从那须岛隆志的身上收了回来，转头看向龙之峰帝人。
　　慢慢鞠了个躬……
　　“谢谢你。”园原杏里开口说道。
　　唉？
　　====================
　　我的名字是贽川周二，是一个靠给三流小报写低俗报道而生活的三流记者。
　　现在正在为了挽回名誉而进行特别专题刊——池袋最强！而进行着走访。
　　我相信，只要我这一篇报道出来！挽回的将不光是自己的名誉，还有妻子、女儿的信任！
　　采访对象是池袋各个年龄段的居民。
　　下至十几岁的少年，上到五六十岁的老年人，横向还有各种职业，比如学生、医生、老师，甚至是黑社会，都要面面俱到。
　　而自己所收集到的样本，也是各种各样。
　　比如说骑着摩托的，传说中的无头骑士，比如说神秘莫测的dollars组织，比如说在日本卖寿司的俄罗斯籍黑人塞门。
　　不过获得认同感最多的，恐怕还是一个叫做平和岛静雄的人。
　　慢慢的，我对这个人产生了好奇心。
　　……
　　随着收集意见越来越多，而且票数逐渐归拢，三流记者贽川周二对平和岛静雄的好奇心也越来越重。
　　能够得到这么多人认同的，肯定不是什么等闲之辈！
　　贽川周二决定，再做一份调查问卷，就想办法去采访一下平和岛静雄。
　　于是，贽川周二将目标放在了自己面前的一个少女身上。
　　虽然看起来只是一个国中妹，但是染了头发，应该也属于不良少女的范畴吧，对于池袋最强应该有着自己的想法。
　　于是，贽川周二拦下了对方……
　　“你好，我是【动静灾实记】的记者贽川周二，我这里有一份调查问卷想要了解一下，请问你有没有时间？”贽川周二拦在了对方面前，看着眼前的少女，开口问道。
　　同时，看清了对方容貌的贽川周二也有些惊讶。
　　因为与那一头的金发不同，这个少女的脸上非常干净。
　　没有使用任何的化妆品，而且怎么说呢……
　　对方的表情非常淡定，这种淡定的表情，给人一种【不是一般人】的感觉。
　　“啊~是我失礼了~~这是小礼品。”贽川周二从自己到了手提兜里拿出了一个小礼盒。
　　只是一些不值钱的小礼品，如果对方能够配合的话，那么就剩了，如果对方不配合的时候再送出去。
　　毕竟有些人并不在乎东西的贵贱，只要是给了，他感觉自己赚到便宜了，那么就会很好说话。
　　至于贽川周二递给眼前这个国中妹的礼物……
　　一根打着蝴蝶结的棒棒糖……

第186章 试试?
　　事情已经到了收网阶段。
　　五更未闻认为，自己透露出来的信息已经足够多了，对方也差不多到了行动的时候。
　　在那之前，自己还要做一些布置……
　　最后的收网工作……
　　而园原杏里，以及园原杏里手中的【罪歌】，就是这个收网工作中，最重要的一环。
　　五更未闻打算在今晚，进行收网前的最后一次测试。
　　只不过，在五更未闻向园原杏里发送出了邮件之后，却被人给拦住了。
　　五更未闻扫了这人一眼……
　　双眼无神，眼袋浓重，胡子拉碴，站立不直，从头到尾没有一点像样的。
　　简直就是把【失败者】三个字写在了脸上。
　　一个中年人出现这种状态，恐怕不管是事业还是家庭，都遭受到了极大的打击。
　　当然……
　　前提是对方有家庭的话。
　　随后对方进行了自我介绍，贽川周二。
　　五更未闻的眼睛微微眯起……
　　在日本，有注册的姓氏已经超过了十万，对于人口一亿多的日本来说，这个比例已经相当大了。
　　做个比较，中国见于文献的姓氏只有五千多个，而中国的人口已经在此时的人口已经达到了十三亿。
　　所以当对方自我介绍之后，五更未闻立刻联想到了另外一个贽川。
　　贽川春奈……
　　那须岛隆志的绯闻女友。
　　正在五更未闻思考着有什么可以利用的点的时候，贽川周二却认为是五更未闻觉得麻烦，不想参加问卷调查。
　　所以贽川周二拿出了自己的小【礼品】。
　　空气忽然宁静……
　　五更未闻看了看对方递到自己跟前的棒棒糖，轻轻挑了挑眉毛。
　　……
　　虽然拒绝了对方的小礼品，五更未闻并没有拒绝对方的采访。
　　两人走到一间饮品店的遮阳伞下，随后入座，五更未闻点了一杯饮料。
　　贽川周二则是将自己的手机放在桌子上，同时还拿出了录音笔，还有自己随身携带的，稍微有些破旧的笔记本。
　　五更未闻不动声色的将自己的手机面屏朝下，放在了贽川周二的手机跟前。
　　“打扰了，这次的采访，主要是关于【池袋最强】这个话题。”贽川周二单刀直入。
　　毕竟原计划是采访完五更未闻之后，立刻去采访平和岛静雄。
　　而且在他的心里，五更未闻这种国中妹所说的话，价值不大。
　　“池袋最强么……”五更未闻微微眯起眼睛。
　　同时，在五更未闻的单片眼镜上，贾维斯已经提示，成功黑入了贽川周二的手机，并且复制了手机中的所有信息。
　　包括通讯录，以及存在手机里的一些邮件。
　　“是的，经过我这些天的调查，大多数人的人都将自己的票投给了一个叫做平和岛静雄的男子。”贽川周二笑着说道，原本死气沉沉的眼中，多少闪过一丝神采，一丝好奇地神采。
　　“目前池袋最强……应该是一个叫做五更未闻的。”手指轻轻在桌面上敲击着，五更未闻缓缓说道。
　　“唉？”
　　贽川周二愣在了那里。
　　等等？为什么忽然爆出来一个五更未闻这样的名字！？
　　之前的调查中可是从来没有出现过啊！？
　　贽川周二的好奇心被调动了起来，完全不像之前那样漫不经心。
　　“请问这个五更未闻是个什么样的人？”贽川周二检查了一下自己的录音笔，确定它在正常工作状态。
　　随后连忙拿起笔和本子，准备奋笔疾书。
　　“她是个女巫，最近才来到池袋。”五更未闻缓缓说道。
　　同时在她的视线中，贾维斯已经通过给通讯录中号码发送邮件的方式，将这种特别的手机木马扩散了出去。
　　重点关注的则是贽川周二的女儿——贽川春奈。
　　上次见到那须岛隆志，在自己提到【贽川春奈】的时候，那须岛隆志脸上的表情十分耐人寻味。六九.四#九三.六一三五
　　五更未闻对整件事的来龙去脉，产生了兴趣。
　　“女……女巫么……”贽川周二抽了抽嘴角。
　　说实话，对于所谓的女巫，贽川周二是抱着怀疑的态度来看待的。
　　正如同无头骑士一样……
　　贽川周二也不是很相信……
　　不过就算心里不信，贽川周二的嘴里也不会说出来。
　　此时的他更相信，五更未闻只是一个国中生了，竟然相信女巫这种虚无缥缈的东西。
　　“那个女巫有什么能力么？”
　　“无所不能……”
　　“额……那个女巫有什么寓意么？”
　　“无可奉告……”
　　“……”
　　“那么感谢你的配合……”草草写完结论，贽川周二感觉到这里来完全是在浪费时间。
　　“对了，请问您贵姓？”
　　临走了，贽川周二这才想起，还没有请教对方的名字。
　　“五更未闻。”
　　五更未闻挥了挥手，示意对方离开，同时也报上了自己的额名字。
　　“五更未闻……这个名字好耳熟啊……”已经走出去十几步的贽川周二总感觉哪里不对。
　　又向前走了两部，贽川周二猛地停下了脚步，有些难以置信地回头看去。
　　五更未闻，不就是刚刚那个国中妹告诉自己的，池袋最强的名字么？为什么她也叫五更未闻？
　　难道说……
　　现在的小孩，真是中二！
　　有些叹息地摇着头，贽川周二转身离开……
　　而在贽川周二离开之后没多久，两个人坐在了五更未闻的对面。
　　正是翘课不去的纪田正臣和他的女友三岛沙树。
　　=========================
　　时间稍稍倒回十分钟
　　纪田正臣带着三岛沙树来到了这片区域。
　　今天纪田正臣来这里的目的，是来请教一下五更未闻将来怎么办？
　　毕竟现在的他和沙树，还不能算是脱离了折原临也的势力范围。
　　谁知道来到这里之后，纪田正臣看到五更未闻的同时，也看到了非常有勇气的画面。
　　一个看上去颓废无比的大叔，从手提兜里拿出一根棒棒糖，递到了五更未闻的面前。
　　原本纪田正臣已经做好了地动山摇的准备，但是没想到五更未闻竟然如此平静地放过了对方？！
　　难道说最近五更未闻的心情很好？！
　　我要不要试试开个玩笑活跃一下气氛？纪田正臣默默想着。

第187章 为什么不问问情感大师五更呢
　　在贽川周二离开之后，五更未闻仍旧静静地坐在那里……
　　她在等人。
　　在贽川周二离开之后，纪田正臣若有所悟地走了过去……
　　他是五更未闻正在等的人。
　　……
　　基本上，折原临也处处受挫不同，目前的局势基本都在五更未闻的计划当中。
　　大概是因为个人爱好或者性格的原因，五更未闻更喜欢的行动方式，是将所有的东西都布置好，然后一次性发动。
　　就好像多米诺骨牌一样……
　　这种方针容错率更低，而且计划要设计的更加复杂，至于这种形式方针的好处……
　　最后效果很好。
　　只能这样说……
　　园原杏里、张间美香、间宫爱海，三人已经基本成为定局。
　　矢雾诚二与矢雾波江两人也不是问题。
　　纪田正臣与龙之峰帝人，虽然还没有定论，但是却难度不大。
　　最重要的还是折原临也、平和岛静雄以及岸谷新罗三人的灵魂碎片，也是难度最大的……
　　不过好在计划顺利，用不了多久，应该能够毕其功于一役！
　　今天在这里，五更未闻是为了解决纪田正臣的后顾之忧。
　　接收贽川周二的采访只是意外。
　　耳边响起了脚步声，五更未闻不用抬头，便已经分辨出了脚步声的主人。
　　纪田正臣，以及这段时间一直与纪田正臣形影不离的三岛沙树。
　　“咔~”
　　椅子被拉开的声音……
　　纪田正臣先让三岛沙树坐了下来，随后才另外找了一把椅子自己坐下，非常的有绅士风度。
　　不过接下来……
　　纪田正臣伸手，向五更未闻递过来了一样东西。
　　很熟悉的东西……
　　熟悉到几分钟之前，贽川周二刚刚给五更未闻送过。
　　一根缠着蝴蝶结的棒棒糖，甚至连口味都是一样的……
　　“来的匆忙，也没有带什么像样的礼物……啊哈哈~是我失误了，明明麻烦你了这么多事情，却还是第一次送礼物，失礼了！”纪田正臣一脸认真的说道。
　　天地良心！
　　他所说的句句发自肺腑！
　　虽然和五更未闻已经说好了，用自己的灵魂碎片进行交易，大师毕竟还没有兑现承诺，人家五更未闻还帮忙击退了棘手的【机械骑士】，送点东西完全是应该的啊！不过分！
　　但是这次来的匆忙，迟到更是不好，所以在看到贽川周二给五更未闻的小礼品之后，纪田正臣脑海中忽然闪过一道灵光！
　　也许……
　　也许五更未闻喜欢棒棒糖？！
　　虽然是个强大的女巫，但是喜好和小孩子一样呢~~~
　　纪田正臣于是立刻买了一个棒棒糖。
　　可惜，他因为去买棒棒糖，并没有看到五更未闻拒绝贽川周二时的景象。
　　……
　　总之，各种机缘巧合，加上一点点脑袋抽风之后，发生了眼前的这一幕。
　　五更未闻的脸上仍旧没有任何的表情，看了看纪田正臣，然后又看了看纪田正臣手中的棒棒糖。
　　……
　　场面忽然安静，就如同秋寒、如同冬寂，如同黎明前的夜色……
　　纪田正臣脑筋开始疯狂的运转，如果形象点比喻的话，大概就是平日里纪田正臣的脑袋转速大概在两千转左右，这一瞬间，已经飙升到了一万一千转！
　　飞速转动的脑筋让纪田正臣意识到，自己送的东西有点不妥，但是一万一千转还没让他想明白，到底不妥在哪里。
　　也不知过了多久，还是五更未闻率先打破了沉默。
　　只见五更未闻轻轻接过了纪田正臣递过来的棒棒糖，然后棒棒糖的【棒棒】朝下，轻轻点在桌面上。
　　慢慢的……
　　木质的【棒棒】就好像戳在豆腐上一样，没有丝毫停顿的被五更未闻慢慢按进了桌面里。
　　到最后，五更未闻仍旧没有停下的意思。
　　“咔！咔！”
　　棒棒上面的【硬糖】碎裂的声音。
　　等到五更未闻将手拿开，一根棒棒糖已经完全镶嵌在了桌子里。
　　……
　　【等等！这个棒棒是木质的吧！是木质的对吧！这个桌子……】纪田正臣不动声色的敲了敲桌面。
　　“当当~”不锈钢的桌面给了他非常良好的声音以及触感反馈。
　　【这是金属的啊！！这家店放在外面的竟然全部都用的金属桌子么？！等等！不对！我现在应该吐槽的是，这个家伙把木条直接戳进了金属桌子里啊！】
　　纪田正臣的坐姿已经不知不觉变得非常……不，应该说是异常端正，脑袋都不敢抬起来。
　　双眼瞪得提溜圆，如果仔细看的话，甚至能够看到眼白里的血丝。
　　不光如此，纪田正臣的额头上已经逐渐出现了密密麻麻的小汗珠。
　　怎么说呢……
　　总感觉自己正暴露在一只远古巨兽的面前。
　　纪田正臣的是这种表现，一旁的三岛沙树要好一点，但是也仅仅是好一点而已。
　　原本……
　　以为自己已经没有什么好怕的了，但是现在，三岛沙树才发现，自己的内心竟然出现了浓浓的紧张感，甚至……已经可以称之为恐惧了。
　　似乎过去了几个世纪……
　　再次打破沉默的，仍旧是五更未闻。
　　“来谈一谈正事吧。”五更未闻缓缓说道。
　　纪田正臣忽然感觉空气都变得清新……
　　至少现在看来，五更未闻不会找自己麻烦了，至于秋后算账……管他的！中国不是有个词语叫做【苟且偷生】么！
　　“对对，正事……正事……”
　　刚刚脸色放松的纪田正臣再次猛得变了脸色……
　　【正事……是啥来者？！刚刚太紧张！我tm给忘了啊！】
　　“正事是……关于你们两个的感情问题。”五更未闻双手交叉撑在桌面上，摆出一副碇司令的模样。
　　“原来是我们的感情问题……等等！我们要谈的根本不是情感类的问题吧！”纪田正臣反应过来，连忙说道。
　　这次谈论的不是关于折原临也的问题么？或者说，怎么能够排除折原临也对自己女朋友三岛沙树的影响。
　　“其实本质，就是感情问题……如果你们的感情真的能够升华到那个境界，区区折原临也自然无法影响到你们。”五更未闻如此说道。

第188章 没有第三更了
　　“其实本质，就是感情问题……如果你们的感情真的能够升华到那个境界，区区折原临也自然无法影响到你们。”五更未闻如此说道。
　　“……”纪田正臣偷偷瞥了三岛沙树一眼：“事情不是那么简单的啊……”
　　虽然看起来很简单，但是事情真的有这么简单就好了。
　　自己这个女友，对于折原临也的信任已经到了难以置信的地步。
　　这大概也与三岛沙树童年时对父母不好的记忆有着深刻的关系。
　　在折原临也手底下的那群女孩子，都是被家族或情人施以强烈暴力的女孩，而且激烈程度难以想象。但是即便被这样对待，还是无法讨厌，也无法去憎恨那个对象。
　　就像斯德哥尔摩综合征一样，与其说她们是深爱著那个家族或情人，不如说是抱有一种类似信仰的感觉。
　　而折原临也所做的，不过是把这种信仰转嫁到了自己的身上。
　　不得不说，从道德方面来讲，折原临也，真是一个不折不扣的坏胚。
　　其中最深层次的一些东西，纪田正臣看不透。
　　但是五更未闻推论了出来，不过她也没有兴趣给纪田正臣讲解太过学术上的东西。
　　虽然纪田正臣还算聪明……
　　但是，聪明人和聪明人也有差距啊~~望天~~~
　　“那个……虽然不知道为什么，但是总有一种被看不起的感觉……”一直没有得到五更未闻回应的纪田正臣弱弱地说道。
　　“你的错觉。”五更未闻扶了扶自己的眼镜：“事情远没有你想的那么复杂。”
　　“归根结底，就是你在和折原临也竞争三岛沙树的使用权……”
　　“噗！！咳咳！”
　　嘴里的饮料瞬间喷了出来，甚至被呛得不停咳嗽。
　　咳嗽的同时，纪田正臣还看向三岛沙树。
　　不管如何，【使用权】这个词实在是太失礼了！尤其还是形容一个女孩子……
　　“五更……五更大师……使用权是什么鬼啊！”
　　“虚伪。”五更未闻毫不客气地训斥一句：“我说的只是事实而已，如果你那脆弱的内心承受不了，你可以将【使用权】改成【监护权】。”
　　“监护权……监护权就好……”纪田正臣小声说道。
　　反而在三岛沙树的脸上，并没有看出什么不满的表情。
　　一开始因为五更未闻的气势被惊吓已经是难得一见的情绪波动了，至于语言上的暴力，对三岛沙树毫无威胁。
　　不，也许对于三岛沙树来说，这并不能称之为语言暴力，因为三岛沙树本身，对于这种说法也是赞同的。
　　“将问题再简化一些，其实就是如何从岳父手中娶回老婆的问题。”
　　“噗！！咳咳！”纪田正臣再次化作喷泉。
　　三岛沙树脸色微微一红……
　　“这个……这个说法……”纪田正臣欲言又止。
　　【这个说法真是太太太形象了！但是你这么贸贸然说出来，让我一点心理准备都没有！】
　　“那么……说了这么多，我该怎么办？”纪田正臣犹犹豫豫地问道。
　　毕竟人家现在才是高中生啊！
　　“嘭！”
　　五更未闻将饮品杯子往两人中间猛地一放，发出来的沉闷声响吓了纪田正臣一跳。
　　“？”纪田正臣歪了歪头，有点不明所以。
　　“首先第一点……放倒他，在酒场上放倒他。”
　　【excuseme！？】
　　=========================
　　在五更未闻向纪田正臣灌输某些奇怪观念的时候，在他们不远处，一个鬼鬼祟祟的人影正在【暗中观察】。
　　正是折原临也直属的情报人员之一！
　　“看上去在讨论什么不得了的事情啊！搞不好是针对你的狠毒计谋！”一脸笑眯眯的情报人员正通过通讯器材，向自己的boss进行着工作汇报。
　　“既然是针对我的毒计，那么你能不能靠近点监听一下？”折原临也的声音从电话中传了出来。
　　“开什么玩笑！会死的哦~~~~你忘记小川公寓那二十人的命案了么~~~”脸上仍旧在笑，但是从语气中还是能够听出情报员的忌惮。
　　“你的工资待遇可不低啊~”折原临也的声音再次传来，不过语气不甚严肃，玩笑的成分居多。
　　“但是送命是另外的价钱。”情报员毫不犹豫地回应道。
　　等情报员和折原临也聊完，却发现远处的监视对象已经有了新的动作。
　　纪田正臣向那个叫五更未闻的少女鞠了个躬之后，就带着三岛沙树离开了，随后没多久，五更未闻也离开了。
　　“对方离开了，我去看看有没有什么线索。”情报员如此说道。
　　“喂……”折原临也的声音顿了顿：“注意安全。”
　　“安啦~我可没打算靠近那个危险人物……只是跟在对方后面，探寻一点点蛛丝马迹而已。”情报员说着，向五更未闻之前坐的位置走过去。
　　“如果非要形容一下的话，现在的我，只是跟在那些凶猛的野兽后面，通过脚印、粪便之类搜寻信息。”情报员说着，已经来到了五更未闻的桌子边上。
　　“真是非常不错的比喻~”折原临也说道。
　　“是吧，不过我越来越觉得，我已经无法胜任这份工作了，等到这次解决了，我就呀退休了。”情报员声音有些感叹。
　　“据我所知，你没有存款的习惯吧，退休后你要做什么？”
　　“谁知道呢，找个家庭餐厅去当厨师吧~~哈哈~”
　　说完之后，情报员正式进入了工作状态……
　　“什么嘛~~只是最便宜的柠檬茶么？”情报员撇了撇嘴，没有贸然移动现场的任何东西。
　　走了一圈，确定五更未闻三人，没有落下什么物品之后，情报员坐在了五更未闻刚刚的位子上。
　　之前纪田正臣刚到的时候，五更未闻似乎做了什么动作，不过距离太远没有看清楚。
　　“当时的位置……应该是这里吧……”
　　情报员比划着记忆中的动作，随后，慢慢那开了五更未闻放在桌子中间的饮品杯。
　　“呀咧呀咧……”仍旧眯着眼睛，但是情报员的笑容却是逐渐消失。
　　出现在他眼前的，正是那个被五更未闻按进桌子里的棒棒糖。

第189章 新年快乐
　　“这真是不得了的发现……”情报员愣愣地看着留在桌面上的东西，手指不由自主在那个那个棒棒糖上摸索着。
　　或者说，原本能够成为棒棒糖的事物……
　　【难道说，对方拥有能够让钢铁，或者说让其他事物软化的魔法么？】
　　情报员一边想着，一边将手探到桌子下面。
　　能够清楚地摸索到刺穿桌面，暴露在桌子下面的棒棒糖的木棍，近乎没有损伤。
　　除了魔法，情报员实在找不到其他的解释。
　　但是就算是魔法，也要抓紧汇报才行！
　　作为折原临也情报网中比较核心的人，情报员能够接触的情报比折原临也少不了多少。
　　他知道，目前他们组织，或者说折原临也对五更未闻魔法能力的情报，是控制火焰。
　　但是不能生成火焰，所以对方才会随身携带打火机……
　　目前到底是魔法属性问题，导致对方只能控制火焰，无法生成火焰，或者说是对方能够控制的是【可燃气体】。
　　究竟是哪一个原因还没有定论。
　　但是现在五更未闻如果有【让物体结构软化】的能力，那么针对对方的计划，就需要大量的改变。
　　比如这种能力有没有距离限制？是不是必须接触？作用时间多久？发动时间多久？能不能逆向让物体变硬？
　　这些都极大的影响着他们的计划成功率。
　　“如果对方能够改变物体物理强度的话，那么与对方接触都变的异常危险……你的计划最好再改一改……”情报员继续通过手机说道。
　　说着说着，情报员忽然皱起了眉头。
　　因为不知道从什么时候开始，原本应该是两个人协商对话，但是却变成了自己一个人在这里不停的说。
　　“喂喂喂？”似乎感觉到了什么，情报员又呼唤了两声。
　　电话那头仍旧没有对方的回应……
　　情报员看了看手机，手机上仍旧显示的是【正在通话】……
　　“呀咧呀咧……”情报员低声说道，同时额头已经出现了细密的汗珠。
　　“如果我没猜错的话，现在转身，恐怕能够看到巨大的惊喜。”这样说着，情报员轻轻转过头去。
　　“……”
　　出现在情报员眼前的，不知什么时候出现在自己身后不远处的五更未闻。
　　“咔~咔~”伴随着打火机打开关闭的声响，五更未闻就这样静静站在那里，一双眼眸平静无比的看着他。
　　=======================
　　另外一边
　　正在与自己的情报员通话的折原临也，在对方声音中断的第一时间就发觉了情况不对。
　　【虽然不知道他发生了什么事，但是对方竟然直接掐断了他的通信，恐怕他找到了一些非常重要的线索。】
　　这个线索对于自己……非常有价值！
　　但是既然对方已经发现了，想要得到这个情报可以说是近乎不可能了，毕竟对手是如此谨慎的一个人。
　　最后的最后，折原临也脑海中又闪过那个情报员的脸，那张任何时候似乎都在笑的脸。
　　少有的，折原临也的脸色也微微沉寂下来。
　　“别死啊，相马……”
　　……
　　……
　　“我叫相马博臣，今年十八岁，是一个准备辍学到处打工的不良，因为钱财的原因，目前给折原临也工作，除了不可靠的劳务关系之外，与折原临也界限清晰明确。如果能够绕我一命的话，我会将我所知道的，关于折原临也的所有情报双手奉上……”
　　跪坐在地板上，名为相马博臣的情报员，正一脸谦逊无比的笑容向五更未闻娓娓道来。
　　似乎对于出卖情报这种事情，没有任何的心理负担，任何的犹豫。
　　五更未闻没有理会对方，而是走到路边一辆本田飞度跟前，很顺畅地打开了车门，给了相马博臣一个眼色。
　　相马博臣聪明至极，立刻领会了五更未闻的意思。
　　立马屁颠屁颠地走到了驾驶位置，然后坐了进去。
　　没有耍小聪明，比如说趁五更未闻未上车立刻发动开走之类的。
　　对方既然敢这么放松自己，肯定是有吃定自己的把握，在自己没有做好万全的准备之前，相马博臣是不会随便出手的。
　　等到五更未闻坐到了车后座上，相马博臣开口说道：“这位……嗯，这位大师，请问要去哪里？”
　　搜肠刮肚，相马博臣还是选择了【大师】这个称呼，不会显得不尊重，也不会显得太狗腿，还能无形之中稍稍拉近两人的关系——完美！
　　“来良学园。”五更未闻开口说道。
　　明明语气中没有什么特别的情绪，但是相马博臣仍旧感觉自己心里发毛，他知道，这种感觉，主要还是来自于五更未闻之前所做的事情。
　　自己当初可是近距离看过，那些被五更未闻解决掉的杀手们。
　　真要说起来的话，除了几个被炸死的，其他人的尸体还是比较干净的。
　　但是就是这种干净利落，尤其是一个两个都是眉心中枪，这种诡异的感觉，早已经深深扎根于相马博臣的心底。
　　现在自己身后坐着的，可正是这场惨剧的缔造者啊，又怎么能不紧张呢？
　　果然，如果这次能够死里逃生的话，还是赶紧回北海道老家，当个普普通通的厨师好了，东京这里实在是太危险了！
　　……
　　一路上五更未闻基本没怎么说话，似乎对于眼前这个俘虏完全没兴趣似的。
　　相马博臣倒是试图挑起话题，希望能够通过对话，然后从两人的对话当中，找到一些蛛丝马迹。
　　不过五更未闻不搭理他，只是他一个人在那里自言自语，场面实在是太尴尬了，所以最后相马博臣选择了放弃。
　　……
　　就在五更未闻和相马博臣离开之后没多久，一个一脸疲惫的中年人，来到了刚刚小飞度所停的位置。
　　然后一脸懵逼地左看右看……
　　没错啊，自己的车是停在这里了啊……
　　随后，这个中年人的脸色一变！
　　难道说自己的飞度再次被偷了么？！
　　混蛋！这才几天？！上次被人偷去，最后在轻轨铁道旁找到，检测结果是门锁没有任何损伤，对方是个高手。
　　结果转眼竟然再次被偷了？！
　　有这个技术去找点豪车啊！我这个小飞度求放过！
　　中年大叔风中凌乱……

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

第191章
　　那个人相马博臣认识，他是折原临也在这片区域的情报员之一。
　　不是什么高级情报员，算是最基层的了。
　　但是正因如此才显示出五更未闻的可怕。
　　五更未闻……到底是怎么知道这些人的身份的？而且这些都还是最基层的人员，有一些连相马博臣自己都不认识，只能说是眼熟。
　　又是魔法么？
　　折原临也的情报网，完全被眼前这个女巫给摸头了……
　　一直走到新宿中心地带，五更未闻一行人完美的避开了折原临也所有的情报员，相马博臣也完全放弃了乘机向外传送情报的想法。
　　对方能够精准地掌握折原临也所有的情报员资料，而且做到从对方身边走过，都让对方无法意识到，自己的小伎俩还是不要乱耍的好。
　　折原临也的情报网真的被五更未闻完全掌握了么？
　　没错，实际上在五更未闻黑入了折原临也的手机之后，所有与折原临也联系过的电话，都已经被贾维斯标注了出来。
　　一旦这些手机接近到一定范围，就会在五更未闻的眼镜上标注出来。
　　除非是这段时间以来，一次也没有与折原临也联系过的情报员，其他的，只要打过一次电话，通过一次邮件的，都已经被贾维斯记录在案。
　　没过多久，一行四人在五更未闻的指引下，来到了五更未闻的秘密基地。
　　这也是五更未闻穿越到这边时所在的那个。
　　“在事情解决之前，你就只能在这里了。”看着相马博臣，五更未闻淡淡地说道。
　　“唉~~要把我软禁在这里么？”相马博臣的内心松了一口气。
　　看样子，自己的小命算是保住了。
　　嘛嘛嘛~~这个眨眼间覆灭一队人的女巫，还是蛮好说话的啊~~
　　相马博臣的内心发出了这种的感叹。
　　五更未闻没有理会对方，将安保系统全部打开之后，便带着园原杏里和龙之峰帝人离开了。
　　五更未闻不介意抹杀敌人，但是却也不是嗜杀之人。
　　相马博臣直接扔在这里就好了，而且对于相马博臣的情报，五更未闻并不是很看中。
　　这次来新宿这边，主要是解决另外一个问题。
　　矢雾波江……
　　上一次袭击事件的策划者。
　　在计划了那一次袭击并且失败之后，矢雾波江便果断撤离了池袋地区，将自己的藏身点隐藏在了新宿。
　　当一个人品尝到了暴力手段达成目标，那种简单快捷的味道之后，无论做什么事，再次选择暴力的几率要远远高于旁人。
　　就好像矢雾波江一样……
　　不过这一次，她碰到了五更未闻，这个战斗力比他们高出一个次元的存在。
　　选择刺杀的时候，矢雾波江的脑子里全部都是【如果成功怎样怎样……】，这让她没去考虑失败的后果。
　　不，也许她去考虑了，但是自己却骗自己，不愿意相信。
　　总之，在刺杀失败之后，而且是近乎碾压的方式失败以后，矢雾波江发现，自己要面对的问题一下子严峻了起来。
　　所以不光是为了自己，也是为了弟弟诚二的安全考虑，矢雾波江暂时搬到了新宿地区。
　　而且距离折原临也的地盘不远。
　　这也是另外一层，稍微有些阴暗的心思……
　　大家已经是邻居了，如果五更未闻直接杀到新宿来，那么折原临也必然不能不管不顾，谁知道五更未闻在报复自己的时候，会不会顺便连他都收拾了。
　　大家是一条绳上的蚂蚱……
　　==========================
　　仍旧如同之前的运动模式，一边看似悠哉悠哉的闲逛，却又完美地避开了折原临也所有的眼线，五更未闻带着龙之峰帝人和园原杏里两个小跟班，走在新宿的街头。
　　“考虑清楚了么？”五更未闻淡淡地说道。
　　“？”
　　龙之峰帝人和园原杏里都没有说话，因为跟在后面的他们被五更未闻这个突如其来的【问句】弄懵了，当然，他们也不太清楚五更未闻到底是问的谁。
　　“你还有十分钟的时间来考虑，要不要进入这个【非日常】的事件。”五更未闻继续问道。
　　有了这一句话，后面的两位【小弟】顿时都明白了。
　　五更未闻的这一句话的目标，就是龙之峰帝人，毕竟园原杏里本身，早已经踏入了【非日常】当中……
　　“非日常……”龙之峰帝人喃喃地说道。
　　如果以前，有人向龙之峰帝人提出这种问题，那么龙之峰帝人会毫不犹豫地回答道【是的】，干净有力。
　　但是现在，当五更未闻真的向他问出这个问题的时候，龙之峰帝人发现自己竟然犹豫了。
　　自己，真的要进入这个【非日常】当中么？
　　龙之峰帝人扪心自问……
　　可，可笑，明明是抱着追寻【非日常】的生活而来到的池袋，但是当近乎最强的【非日常】向自己正式发出邀请的时候，自己竟然犹豫了！
　　明明，没有什么好犹豫的，不是么？
　　其实自己本身，也算是【非日常】的一员了，只不过那是另外一个身份……
　　【dollars】的创始人身份。
　　“你还有五分钟……”五更未闻的声音再次响起。
　　龙之峰帝人微微一愣，五分钟已经过去了么！？
　　抬起眼来，龙之峰帝人看向周围。
　　园原杏里站在自己的身旁，只不过目光紧盯着前方五更未闻的背影。
　　五更未闻站在自己前方，背对自己。
　　他们此时所在的位置，是一栋建筑物的楼顶天台……
　　在他们对面也是一栋建筑物，比这里是要高大的多，看样子，应该是某个连锁酒店的大楼背面。
　　“你还有一分钟……”五更未闻再次说道。
　　“咕咚。”龙之峰帝人有些艰难地吞下一口口水……
　　张了张嘴，也不知道是太紧张还是其他什么原因，一个音节都发不出来。
　　“十秒。”
　　“九秒……”
　　……
　　“三、二……”
　　“我愿意！”龙之峰帝人仿佛耗尽了自己的全部力气一样，将被深埋的心声呐喊了出来！
　　……
　　“一。”
　　五更未闻轻声说道……
　　“轰！！！”
　　火光！冲天而起！
　　原本寂静的夜被瞬间点燃！
　　停车场上各种报警声此起彼伏！
　　伴随着酒店玻璃破碎的声音！
　　以及从酒店最顶层，破碎的窗户中飞射而出的火焰！
　　新宿的夜，被点燃了……

第192章
　　“贾维斯，给我整栋大楼的立体图。”
　　在龙之峰帝人思考的时候，五更未闻向贾维斯下达了这样的命令。
　　不到半分钟，整栋大楼的电脑系统已经被入侵成功，并且利用大楼内部的监控摄像，迅速生成了整栋大楼的透视立体图。
　　“正在扫描住房登记信息，未发现矢雾波江。正在扫描比对走廊监控录像，预计时间……”
　　“不必了。”五更未闻否决了贾维斯的下一步行动。
　　通过走廊监控录像，早晚都能够找到矢雾波江的位置，但是这种比对是需要时间的，就算是贾维斯。
　　随后，五更未闻控制可燃气体，将酒店最顶层灌得满满的。
　　酒店的最顶层是一个超级总统套房，按照之前酒店系统中的记录，似乎已经预定了某位很有名的政坛人物，不过仅仅是预订，对方要到三天后才入住。
　　现在这个总统套房是空着的……
　　……
　　既然找不到对方在哪里，那么把对方赶出来就好了……
　　……
　　“一。”五更未闻的倒计时结束。
　　下一刻，五更未闻掏出了从平和岛静雄那里得到的打火机……
　　轻轻将打火机扔到了半空中。
　　五更未闻抬起手来，做出一个手·枪的手势……
　　轻轻瞄向了半空中的打火机……
　　“嘭……”
　　五更未闻的口中轻轻发出了个拟声词。
　　下一秒，被压缩的空气枪猛地释放，精准无比地命中了半空中的打火机……
　　半空中的打火机被猛地施加了一个力，划出一个完美的抛物线，直直飞向了酒店的最顶层……
　　短暂的滞空后，打火机准确无比地磕到了空调外机箱的护网上。
　　“咔！”
　　因为巧妙的碰撞角度，打火机的钢轮轻轻转动，与往常一样，钢轮火石摩擦出了耀眼的火花。
　　只不过这次的火花，太耀眼了一点。
　　满溢的可燃气体被瞬间点燃！
　　在刹那之间，直接顺着空调管道入侵进了客房中！
　　随之而来的，是炽热又强烈的爆炸！
　　……
　　……
　　=======================
　　“我们要在这里呆到什么时候？”坐在沙发上，看着电视上正在播放的节目，矢雾诚二开口说道。
　　任谁都能够听出他语气中的不耐烦……
　　当然不耐烦了！
　　这段时间一直呆在这里，自己已经受够了！
　　如果这段时间自己自由自在地在池袋街头，说不定已经找到了自己的爱人！
　　然而，这次自家姐姐似乎意外的坚决，根本不允许自己外出，甚至还允许她的手下利用强制手段将自己哦禁锢在这里。
　　“抱歉了诚二，但是你要相信姐姐，姐姐，也是有着不得已的苦衷。”矢雾波江轻声说道，能够从声音中听出满满的歉意。
　　但是如果以为矢雾波江会因为这份歉意就放矢雾诚二出去，那么就大错特错了。
　　就算是用强制手段，就算让弟弟受些伤，也总比出去丢了性命好。
　　……
　　短暂的沉默之后……
　　“轰！”
　　强烈的震动伴随着震耳发聩的爆炸声，瞬间袭来！
　　因为距离爆炸地点比较近，矢雾波江房间的窗户玻璃瞬间粉碎！
　　房间内的所有人都感觉到耳膜刺痛，剧烈的爆炸之后是难以想象的沉寂，因为他们的耳朵暂时听不到任何的声音。
　　……
　　也不知过了多久，矢雾波江才从耳鸣状态中恢复过来。
　　不过此时的她发现，自己已经被两名恢复力好一些的手下架着离开了房间。
　　“诚二，诚二在哪里？”矢雾波江率先想到的还是自己的弟弟。
　　“boss，诚二没事。”手下指了指后面。
　　矢雾波江转过头去，发现矢雾诚二也正如自己一样，被两名健壮的手下架着，向外走去。
　　【各位客人请勿乘坐电梯，请勿乘坐电梯，请按顺序向楼下撤离。】
　　走廊中的隐藏式扩音器中，传来的酒店工作人员的声音。
　　“到底怎么回事？”矢雾波江向身旁的手下问道。
　　“麻生已经去查看了，初步判断，应该是酒店上层的某个位置，发生了剧烈的爆炸。”那名手下回应道。
　　“爆炸？！”矢雾波江喃喃地说道……
　　忽然，矢雾波江的内心闪过一丝不详的预感。
　　“不要去正门，从酒店后厨走！”
　　矢雾波江一脸严肃地说道……
　　两名手下对视一眼，虽然不太明白矢雾波江为什么这样要求，但是对方是老板，自己只要照办就好了。
　　久经沙场的两人内心都提起了警惕，因为他们从矢雾波江的语气中，嗅到了危险的味道。
　　……
　　随后，在漫长的下楼梯过程当中，之前派出去的，名为麻生的手下也赶上了他们。
　　“最顶层，最顶层的总统套房发生了严重的爆炸，幸好是最顶层，如果是下面某层，这种规模的爆炸，已经足够摧毁这栋楼的主要稳定结构了。”麻生一脸严峻的说道，最后，露出一个心有余悸的眼神。
　　如果爆炸发生在下面，那么他们跑都没法跑。
　　阿弥陀佛，善哉善哉。
　　……
　　终于，一行人到达了酒店的一层。
　　不过他们并没有向其他客人一样，立刻从正门离开。
　　而是来到了酒店的后厨。
　　此时因为突发事故，这里的厨师也已经撤离了。
　　留不少做了一半的菜品，孤独地待在大锅中。
　　矢雾波江既然把这里作为自己的临时基地，自然将酒店的条条道路记得好像自己家里一样。
　　在矢雾波江的记忆中，只要再打开面前的这一扇小门，那么自己就彻底离开了这里，就安全了……
　　“吱~”
　　小门被麻生轻轻推开……
　　……
　　姐弟二人，连同五名手下从后厨走了出来，来到了酒店背面的小巷子里。
　　“什么人？”
　　在黑夜中，仍旧警惕着周围情况的麻生低喝一声，同时有些戒备地压低了身子，这样待会不管是攻击还是防御，都非常方便快速移动。
　　同时，麻生的话让这个【逃难】队伍中所有人都瞬间紧张了起来。
　　顺着麻生对着的方向看去，矢雾波江直接变了脸色！

第193章
　　逃出生天之后，人的内心总是会不自觉的放松。
　　这也是最容易出事的时候……
　　战斗经验丰富的麻生，自然不会犯这种错误！
　　所以在从后厨的门出来的第一时间，他就小心的观察着周围的情况。
　　然后他就看到了不远处的三人，不知道什么时候站在那里的三人。
　　三个人呈品字形战列，最前面的，是一个染了头发的少女，看体型就像是还在上国中的小女孩一样。
　　剩下的两人分列国中妹身后的两遍。
　　而且这两人都穿着学生制服，其中的女学生面无表情，看不出在想什么。
　　另外那个男生更加不堪，眼神躲闪，麻生能够从对方的目光中，看出他对自己的恐惧。
　　这种人，不足为虑……
　　就是这样奇奇怪怪的未成年组合，奇奇怪怪的出现在了这个位置，却带给了麻生难以言喻的压力。
　　头皮发麻！
　　“回去！”
　　自家老板严肃无比的声音传来，手下们的反应也不慢，正准备将矢雾诚二重新塞进后厨的小门。
　　但是……
　　还有更快的……
　　……
　　在矢雾波江他们动作的一瞬间，五更未闻动了！
　　猛地向前一跃……
　　跃出来的同时，五更未闻的手牵住了园原杏里的左手。
　　下一刻，五更未闻猛地向前一甩手！
　　当然，甩出去的并不是园原杏里。
　　甩出去的是一柄刀刃！
　　从园原杏里的手臂中被抽了出来！
　　在有限的灯光照耀中，寒光闪烁！
　　妖刀罪歌！
　　……
　　在五更未闻的动作下，【妖刀罪歌】化为一道流光！
　　“嘭！”
　　刀柄撞在了那个小门上，巨大的力量瞬间将门关闭，发出沉闷的声响。
　　妖刀罪歌也在这股反作用力之下，向后弹回……
　　“！”
　　麻生瞳孔猛地一缩！
　　因为在他们被妖刀罪歌吸引注意力的一瞬间！五更未闻已经出现在了他们的眼前！
　　这是什么速度！
　　麻生将手伸入怀里！
　　但是五更未闻更快！接住弹回的妖刀罪歌，这次五更未闻就好像一道疾风一样，瞬间从七人队伍中间窜过！
　　一个呼吸还未完成，五更未闻已经出现在了他们的后方。
　　……
　　“砰砰砰！”
　　几人藏在腋下的手·枪连同枪套掉落在地上……
　　仔细观察，用来将枪套固定在腋下的背带断裂了，断口光滑整齐，是被一刀斩断的！
　　麻生愣愣地看着地上的装备……
　　迟来的刺痛感提醒他，他的后背中刀了，但是……
　　什么时候？！
　　【爱我！爱我！】
　　一个隐隐约约地声音忽然出现在麻生的脑海中……
　　麻生使劲晃了晃头，但是这个声音反而更加清晰。
　　“你对我做了什……”
　　一句话还未说完，麻生整个人失去了意识，【噗通】一声软倒在了冰冷的地面上。
　　就好像多米诺骨牌一样，矢雾波江的五名手下，一个个失去意识，倒在了地上。
　　在他们的背后……
　　将背带切断的那一刀，同样切开了他们的皮肤、肌肉。
　　殷红的血迹在刀口处慢慢扩散，虽然不深，但是却也足够触发【妖刀罪歌】的【规则】了。
　　矢雾波江愣愣地站在那里……
　　细密的汗珠已经布满了她光洁的额头。
　　她的眼睛根本无法捕捉五更未闻刚刚的动作，简直就好像是惊悚电影中的情节一样。
　　矢雾波江知道五更未闻现在正在自己身后不远处，但是她忽然发现，现在的自己，竟然没有转过头去看对方的勇气！
　　“矢雾波江……”五更未闻那平静的语气传来，折让矢雾波江忍不住打了一个哆嗦。
　　“你还有多少手下？”五更未闻轻声问道。
　　与其说是【询问】，更像是赤裸裸的【威胁】。
　　五更未闻第二次用行动证明，她平日里引以为傲的【专业人员】，在五更未闻面前，非常【业余】。
　　“喂！我记得你……你要什么时候才能把她还给我！”
　　矢雾诚二的声音忽然响起！
　　爱恋着诚二，但是却保存着理性的矢雾波江被五更未闻的手段所威慑。
　　但是爱恋着头颅，连最基本的理性都可以放弃的矢雾诚二，只是稍稍愣了一下，随后便没有任何心理负担地质问着五更未闻。
　　倒在地下的这些人和自己有关系么？好吧，似乎他们刚把自己从酒店里救了出来，但是这不重要。
　　眼前这个国中妹杀人效率奇高，这和自己有关系么？好吧，似乎她貌似在用【她】威胁自己，但是这也不重要！
　　自己和姐姐都处在危险地步，但是同理，和自己有关系，但是不重要！
　　只要，只要能够与【她】团聚，就好了！
　　“你完全可以相信我的诚信。”五更未闻淡淡说道。
　　从口袋中拿出手机，一封邮件瞬间编辑完毕，然后发送出去。
　　“去这个地址，你能够找到你希望的东西。”
　　“叮铃铃~”
　　矢雾诚二的手机提示音响起……
　　矢雾诚二迫不及待地打开邮件，看了一眼，将邮件中的地址深深地印在了脑海中！
　　一边看着手机，一边向小巷子外走去！
　　他已经一刻都待不下去了！他要团聚！
　　甚至没有理会仍旧留在那里的矢雾波江……
　　听到诚二离开的脚步声，矢雾波江终于是转过身来……
　　看着头也不回逐渐远去的矢雾诚二，矢雾波江只感到内心撕裂般地疼痛。
　　随后，矢雾波江的目光落在了五更未闻的身上。
　　那是怎样复杂的眼神呢？愤怒？刻骨铭心！畏惧？同样也是刻骨铭心。
　　“你给诚二的地址，真的是通向那个女孩的藏身地么？”矢雾波江一字一字地问道。
　　“谁知道呢……”五更未闻扶了扶眼镜，看着矢雾波江的眼睛，继续说道：“那个地址到底通向哪里？是天堂还是地狱？这应该是你决定的……不是么？”
　　……
　　“咔！”
　　挽了一个刀花，五更未闻将妖刀罪歌插在地上……
　　向前几步走到矢雾波江的跟前，自始至终，五更未闻的目光牢牢所在矢雾波江的双眼中。
　　“你应该知道怎么做的……献上塞尔提的头颅，还有你的灵魂……”
　　矢雾波江颓然低下了头。

第194章
　　之前说过，矢雾波江藏身的酒店，距离折原临也的公寓并不远。
　　甚至在折原临也的公寓远眺，能够清楚地看到酒店顶层爆炸产生的【烟花】。
　　站在巨大的落地窗前，折原临也静静地看着远处的火光。
　　闪烁的火光也照耀得他的脸色阴晴不定。
　　五更未闻到了……
　　折原临也的直觉是这样告诉他的。
　　他手下的现场情报还没有传过来，但是折原临也已经几乎毫无道理地认定了这件事的始作俑者——正是五更未闻。
　　这件事代表着很多东西……
　　首先，矢雾波江就住在那个酒店，这一点折原临也是知道的。
　　同样，矢雾波江将藏身地放在那里的心思，他也很清楚。
　　但是很可惜，知道是一回事，该做的还是要做。
　　被五更未闻报复矢雾波江的时候【顺手】报复，这种可能性的确有，折原临也还真的很担心。
　　如果五更未闻出现在新宿，那么折原临也肯定要给矢雾波江提个醒的。
　　这有牵扯到了第二个问题……
　　那就是五更未闻到了这么近的距离，自己的情报网竟然没有任何发现？！
　　为了防备五更未闻，折原临也甚至将附近几个区域的情报人员都调了回来，说点夸张的，现在的情报人员密度，他在新宿地区可以监视到任何人。
　　但是显然，五更未闻不再这个【任何人】的范围之内。
　　对方到底是如何规避了自己的情报人员的？
　　折原临也皱了皱眉头……
　　不过他没有思考多久，因为他还有事情没有办完。
　　原本打算明天一早走的，现在发生了这种事情，如果自己不做点什么的话，明天的太阳能不能见到都难说。
　　……
　　将已经备份过的电脑硬盘彻底清除……
　　随后折原临也穿上了自己的外套，拿起一个单肩包，最后看了自己的公寓一眼——转身离开。
　　“嘭！”
　　正门关闭的声音在寂静的公寓中，轻轻回响。
　　=================
　　五更未闻并没有如同折原临也想想中那样，顺便来报复他一下。
　　折原临也回到了池袋，而回到池袋的第一时间，折原临也便联系自己留在池袋的手下，想要了解一下关于酒店爆炸的情况。
　　果不其然，对方的目标是矢雾波江……
　　但是就像对方进去新宿时候的无影无踪一样，对方去了哪里，或者说对方到底有没有离开新宿，矢雾波江去了哪里？他的情报网就一概不知了。
　　简直就像是幽灵一样。
　　这也导致了，折原临也这一次进去池袋，也不像以前那么自信了……
　　折原临也抛弃了平日里潇洒拉风的打扮，运用了【鸭舌帽】【墨镜】等用来遮挡他的【盛世美颜】。
　　不可否认，折原临也的方法的确起到了作用，五更未闻对于池袋地区的全程监视，是利用了池袋无数的监控摄像头来完成的。
　　想要在如此巨大的人流量中找到固定的某个人，是需要天文数字般的庞大数据，虽然计算方式经过了五更未闻领先世界的优化，但是处理量仍旧让人震惊。
　　五更未闻的系统寻找一个人，在人少的时候，会先根据身高来排查，随后才是面部识别。
　　至于面部被遮挡的人，会暂时划入另外一片范围，积累到了一定程度，才会进行处理。
　　有意也好无意也好，折原临也遮挡脸部的方法，至少让他暴露的时间向后推迟了不少了。
　　……
　　“那么首先……”喃喃地说着，折原临也抬头看着眼前这一栋公寓。
　　在墨镜的后面，微微眯起的双眼看着楼上的其中一户。
　　这一户是刚刚搬过来不久的小夫妻，丈夫大概是当医生的，沉默寡言，整天穿着一件白大褂。
　　妻子是个身材相当火辣的女人呢，每天都穿着十分贴身的黑色皮衣皮裤，最让人可惜的，大概就是无法见到对方的真容吧，因为每次见到对方的时候，都戴着一个可爱系的摩托车安全帽。
　　不过有这样的身材，不管容貌如何，都是完全可以接受的啊！
　　不过很可惜，她似乎比自己的丈夫更加沉默寡言，因为没有人听到过她说话。
　　有传言她是个哑巴，也有传言她是池袋地下的暴走族成员，当然……还有人传言，这个女人，是妖精呢……
　　以上，就是这个公寓的额其他住户，对于这一家人的看法。
　　这所谓的【小夫妻】，正是岸谷新罗与塞尔提……
　　岸谷新罗与塞尔提对于折原临也的深夜到访也是惊讶万分。
　　就算是岸谷新罗这个人类中特别的存在，遇到深夜拜访的折原临也内心也会有点奇怪。
　　怎么说呢……
　　一种不会有好事发生的预感……
　　将折原临也请进了屋内，塞尔提泡了一杯茶，放到了折原临也的面前。
　　“……”折原临也微微眯着眼睛，并没有把自己此时内心的惊讶表现出来。
　　他惊异于塞尔提的变化，现在的塞尔提与不久之前相比，已经有了相当大的变化。
　　非要说是什么变化的话，大概就是对方身上的人情味……越来越浓郁了。
　　塞尔提，已经不是曾经那个不食人间烟火的精灵。
　　……
　　面对现在的塞尔提，折原临也不知道自己接下来的做法，是不是真的合适，但是计划……是必须要进行下去的！
　　……
　　在一旁的岸谷新罗瞥了折原临也一眼，平日里这个时间，塞尔提还在外面游荡，今天在家纯属意外。
　　那么问题来了，折原临也的此时的造访，到底是恰逢其会？还是早有预谋？
　　按照自己对于折原临也的了解，后者明显更大一些，与其说是找自己，倒不如说折原临也的目标，便是塞尔提本人。
　　“这次来找你们，实际上是寻求帮助。”折原临也喝了一口茶，淡淡地开口说道，嘴角挂着莫名的笑容。
　　“？”塞尔提有些惊讶地看着折原临也，很难想象寻求帮助这句话，是从这个男人的嘴里说出来的。
　　【来了！】岸谷新罗内心却是警戒了起来。
　　中国有俗话——事出反常必有妖
　　作为本身就【反常】的存在折原临也，行动更加【反常】的折原临也，这个【妖】，恐怕不是什么小事。

第195章 挑拨
　　【他竟然在寻求帮助？】塞尔提快速地在手机上输入之后，展示给了岸谷新罗。
　　【我也感觉很不可思议。】没有说话，岸谷新罗也像塞尔提一样，在自己的手机上输入了这一段话，之后展示给了塞尔提。
　　“喂喂喂，难道我们的关系已经冷淡到了这种程度么？”看着用文字通信的两人，折原临也开玩笑似的说道。
　　“不不不，我只是觉得有点奇怪而已。”岸谷新罗随意地说道。
　　“咳咳~”咳嗽两声，岸谷新罗看着折原临也，脸色也严肃了起来。
　　“那么……你有什么想要寻求帮助的？”岸谷新罗如此说道。
　　“作为一个情报贩子，我需要的帮助，当然是在情报收集方面遇到问题了。”再次喝了一口茶，折原临也开口说道。
　　不过折原临也直到现在仍旧是一副云淡风轻的模样，似乎并不担心岸谷新罗他们不帮忙。
　　“情报方面？奇怪，难道我们还会比你知道的情报更多？”岸谷新罗扶了扶自己的眼镜，有些奇怪地问道。
　　“如果只是平日里的那些情报，自然不需要你们帮助，这点自信我还是有的。”折原临也笑眯眯的说道：“然而，关于那个人的情报，我觉得你们应该比我知道的更多才对。”
　　折原临也话锋一转，脸上的笑容也收敛了一些。
　　听到折原临也口中的【那个人】，岸谷新罗第一时间就反应了过来，那个有着一头金发，戴着单片眼镜，看上去是个国中妹，但是却不知道内里到底是什么怪物的女人！
　　警报警报警报！
　　岸谷新罗内心的警报疯狂响起！只要和那个女巫相关的话题都不是什么好话题！
　　岸谷新罗的直觉告诉他，这个时候立刻拒绝，然后让折原临也离开才是最正确的选择。
　　但是已经来不及了……
　　“关于前段时间的爆炸案。”折原临也余光看到了塞尔提身体微微前倾。
　　虽然接触机会不是很多，但是折原临也却知道，这是塞尔提注意力被吸引了的信号，很好！一切都在按照计划进行。
　　至于岸谷新罗那略带警告意味的眼神，折原临也直接忽视了！
　　……
　　“我就直说了，虽然向外公布的是爆炸案件，但是实际上，在爆炸现场，还有二十具尸体，全部都是被别人杀死的，爆炸和火灾只是为了掩人耳目而已。”折原临也缓缓说道。
　　“！”塞尔提有些惊讶，在现代社会，一次性死亡二十人，这可绝对不是一个小数目！
　　池袋……什么时候出现了如此危险的人物？！
　　在此时，一个想法忽然从塞尔提的心底闪过……
　　不过塞尔提本身似乎在抗拒着这个想法。
　　……
　　塞尔提在抗拒这个想法，岸谷新罗却是在第一时间就肯定了，这次事件与五更未闻绝对脱不了关系。
　　或者说，一次性解决二十人的，恐怕就是五更未闻本人！
　　但是为什么，折原临也在这里提起这个是为什么？
　　“这次事件让太多人感兴趣了，可惜警方没有半点头绪，我需要在所有人之前调查出真相来，毕竟越快，情报的价格就越高。”轻轻靠在沙发靠背上，折原临也双手交叉放在自己小腹前，微笑着看向岸谷新罗。
　　【你是……在怀疑五更未闻么？】
　　有些犹豫，但是塞尔提却还是将自己的想法写在了手机上，并展示在折原临也的眼前，向对方询问道。
　　“没错，目前只是怀疑，所以我想要来找新罗确认一下。”折原临也微笑着说道。
　　新罗？
　　塞尔提身体微微侧向岸谷新罗，为什么？为什么折原临也要找新罗确认？
　　似乎看出了塞尔提的疑惑，折原临也再次开口了，似乎很随意地说道：“当然要问新罗了，池袋的瓦斯爆炸事件一年都没有几起，但是很巧，在这次之前几天，另外一个地方也发生过瓦斯爆炸。”
　　折原临也的话让塞尔提猛地一愣，随后却是瞬间回忆起……
　　上一次的瓦斯爆炸事件？那不就是岸谷新罗被炸伤的时候么？！
　　记得当时……
　　记得当时五更的确是在现场的！难道说，真的如同折原临也所说……
　　“虽然不知道原因是什么，但是那一次的爆炸，也是出自于五更未闻的手笔吧……”看着岸谷新罗的双眼，折原临也慢慢问道。
　　“……”岸谷新罗没有说话，此时他看向折原临也的眼神非常不好。
　　因为他已经明白了，折原临也来这里的目的……
　　他在挑拨，挑拨五更未闻与塞尔提的关系！
　　或者说，折原临也想要利用塞尔提去对付五更未闻！
　　好像一副非常关心岸谷新罗的样子，折原临也一脸严肃地说道：“新罗，我要提醒你，五更未闻可并不像她的外表那样无害，她可是丝毫不介意双手沾满血腥……被她杀死的二十人全部都是干净利落的被解决掉，丝毫没有怜悯的意思。”
　　【真的是这样么？新罗？那次的爆炸真的是五更做的么？她为什么要袭击你？！】塞尔提连忙向岸谷新罗提出了疑问。
　　不过不等岸谷新罗回答，折原临也再次开口……
　　“还有另外一件事情……”折原临也拿出了自己的手机，放在了他们之间的茶几上。
　　塞尔提先是有些疑惑，不过等她“看”清手机上的照片的时候，整个人猛地一颤！
　　照片上那个女孩……
　　那个女孩的头颅！不正是自己的头颅么！她不正是自己正在苦苦寻找的存在么！
　　【你从哪里看到的她！？她现在在哪里？！】塞尔提连忙问道。
　　从照片的角度来看，应该是在大街上偷拍的……
　　“很可惜，我现在也不知道。”折原临也耸了耸肩，随后说道：“这是我的一个情报员在几天之前拍到的，但是很可惜，将情报发给我之后，我就失去了与对方的联系，恐怕已经遭遇了不测了。”
　　浓浓地失望情绪再次将塞尔提笼罩……
　　“不过我的情报员在拍这张照片的时候，发现那个女孩和五更未闻在一起……怎么？难道五更未闻没有向你透露过么？”
　　折原临也眉头轻皱，有些疑惑地问道……

第196章
　　折原临也撒谎了么？当然撒谎了，但是撒谎的并不是任何事实上面。
　　那些人的确是死于五更未闻之手，张间美香也的确在五更未闻手上，折原临也自己，也的确损失了一个优秀的情报员——相马博臣。
　　而折原临也所说的消息当中，真正撒谎的地方实际上只有一个，那就是时间……
　　折原临也将五更未闻与张间美香相遇的时间给提前了，而且话语中有误导的意思，听起来就好像张间美香是被五更未闻强行带走的一样。
　　这就是语言的艺术，这也是折原临也高明的地方……
　　他的这些话对塞尔提造成的影响不算小，也许现在看不出什么，但是实际上，折原临也已经埋下了一颗种子。
　　塞尔提对五更未闻有一种天生的信任感，原因就是因为两人都是非人类。
　　当然，至少塞尔提是这样想着的。
　　两人都是生活在人类社会中的【异类】，天生都有一种亲切感……
　　但是现在不一样了……
　　至少对于塞尔提来说，与岸谷新罗生活的时间增加，让她更像人类了，或者说，更像一个普通人了。
　　最明显的大概就是遵纪守法这方面。
　　对于生命，曾经传说中告知死亡的无头骑士，在失去了从前的记忆之后，到现在手头没有再沾染过鲜血。
　　也许不承认，但是她早已经适应了人类生活，人类的法律，塞尔提甚至会害怕交警。
　　现在折原临也的话，让塞尔提清醒的意识到了，五更未闻似乎和她并不一样。
　　平日里安静、知性、深藏不露的外表下，还有着不为人知的嗜血的一面。
　　虽然塞尔提的理智告诉她，作为【最后的女巫】，五更未闻的手上不可能干干净净，但是这件事情真正出现在眼前的时候，她的内心还是有一些疙瘩。
　　更重要的是，上次让岸谷新罗受伤的爆炸，竟然是出自于五更未闻之手么？！
　　……
　　==========================
　　新宿·某警署
　　“你们到底能不能抓住那个偷车贼啊？！对方太猖狂了！”一个中年人正站在两个警察面前，唾沫星子乱飞。
　　在他们面前的，是一辆小飞度。
　　正是之前五更未闻等人来新宿的代步工具……
　　因为之前已经报过一次案了，警察的无能让这个大叔非常气愤，大概也感觉自己竟然丝毫找不到关于偷车贼的线索，警方更是卖力。
　　于是当天晚上，警方就在新宿发现了这一辆车……
　　内心焦躁不安的大叔完全没心情去等警方把自己的车送回去，便自己来了这里。
　　警方已经对车里仔细勘察了一遍，和上次一样，完全没有发现任何有价值的线索。
　　于是就出现了上面这一幕。
　　“非常抱歉，我们从车里还是得到了一些皮肤组织，相信很快就能够有线索了。”年轻一点的警察说道。
　　“不必了！反正肯定和上次一样，都是我的……”中年人气急败坏地说道，说完，就想要上车离开。
　　绝望了！他已经对无能的警方绝望了！
　　“那个！严田先生等一等！”
　　年长警察对年轻警察打了一个眼色，年轻警察连忙站了出来。
　　“是这样的，严田先生，这里还有一点手续需要你亲自签字。”年轻警察如此说道。
　　……
　　“除了这种事情你们还能干什么……”严田先生不满地嘀咕着，但是仍旧跟着警察走了进去。
　　吐槽归吐槽，必要的程序还是要走的……
　　……
　　等到三人离开了警署正门口大概半分钟后。
　　四个人从大门外走了过来……
　　有两个穿着高中制服的少年少女。少女脸色平静，少年则是有点动摇，有点不安地看着周围偶尔擦肩而过的警察们。
　　另外还有一个非常漂亮的女性，穿着打扮成熟美丽，只不过脸色不太好看，怀中还抱着一个罐子，罐子外面有一层布兜，让人看不清布兜里是什么。
　　走在前面的是一个染着金色头发的国中妹，大概是四人中最平静的一个。
　　用夸张一点的形容手法，就是【连步伐中都充满了自信】。
　　这个组合有点奇怪……
　　不过还没有奇怪到引起警察盘问的地步……
　　只见四人默默地走到了那辆小飞度面前。
　　那个国中妹打开了车门，自然而然的坐到了驾驶座上。
　　自然到周围都没人注意……
　　之后那个成年女性坐在了副驾驶上，两个学生坐到了后面。
　　巧了~刚刚好~~~
　　然后在引擎的轰鸣声中，绝尘而去。
　　“好厉害的国中妹啊~起步竟然如此熟练~”某个经过的警察感叹到。
　　【等等，这个年级没有驾照吧！】他旁边年轻一点的警察一脸铁青。
　　“话说她的妈妈好年轻啊，等等，难道是姐姐？真是个美人啊~~等会要问一下对方来办什么业务~~”那个警察继续感叹道。
　　【等等啊！我想起来了！那辆车不是被拖回来的赃车么？！】一边年轻的警察脸色大变，但是不等他说话，却是再次被打断了。
　　“唉~？你不赞成我的意见么？！难道说你喜欢后面那个高中妹？哎吆吆~~~”
　　【喜欢你妹啊！那是赃车啊！那几个恐怕就是偷车贼啊！】
　　“难……难道说……你喜欢的是那个国中妹！！平田！我看错你了！”
　　【明天我不去申请换小组我跟你姓啊！喋屎啦！】
　　年轻警员愤然甩开了自己的搭档，朝着警署内冲了进去。
　　……
　　片刻后……
　　严田先生和负责他案子的两位警官从警署中冲了出来。
　　在确认车子再次被偷走之后，便连忙联系支援了……
　　从警署门口把车偷走！简直是欺人太甚！！
　　而严田先生，此时只感觉心好累……
　　他甚至已经没有了咒骂小偷的力气。
　　他正在考虑要不要换一辆车，对方似乎真的很喜欢那辆车呢，嘛~毕竟是自己多年的心血结晶。
　　“我说，就不要去追了……”严田先生对身旁的警察说道，声音中满是萧瑟。
　　“严田先生放心！我是绝对不会允许他离开新宿的！”
　　“不，我的意思是……你们追不上的……”严田先生默默的蹲在了台阶上，然后掏出一个烟，点燃~
　　深深吸了一口~
　　“为什么！？”年轻警察不甘心地问道。
　　“我的小宝贝啊~经过我的各种调·教~~~发动机马力已经破千了，氮气加速，弹射起步什么的……”
　　“……”

第197章
　　新宿通往池袋的公路上……
　　“你的目的到底是什么？”
　　怀中抱着一个罐子，矢雾波江坐在副驾驶上，看着手腕上，已经被包扎过的伤口，低声问道。
　　在当时的局面之下，矢雾波江最终选择了屈服。
　　向五更未闻献上了塞尔提的头颅。
　　同样，还献上了自己的灵魂……
　　只不过献上灵魂的方式，让矢雾波江有点摸不着头脑……
　　对方只是用那把能够藏在人手臂中的奇怪太刀，在自己的手上切了一刀。
　　随后对方便摆出来一个非常中……不对，是非常帅气的动作，然后酷酷地说：“你的灵魂，我收下了。”
　　连一点特效都没有！自己甚至连血都没有流出多少来。
　　再次看了一眼手上的伤口，恐怕现在绷带下的伤口，已经基本愈合了吧。
　　……
　　“目的？我之前已经说得很清楚了，只是为了收集你们这些有趣的灵魂而已。”五更未闻看着前方，淡淡地说道。
　　而坐在后排的园原杏里和龙之峰帝人，内心也有着各自的想法。
　　龙之峰帝人现在还没有从一开始的兴奋状态中平静下来……
　　正式踏入了【非日常】的他，立刻就见识到了一场精彩至极的的遭遇战。
　　emmmmm……对于站在五更未闻这边的队友来说，的确是精彩至极，看畅淋漓。
　　但是对于矢雾波江来说……啧~
　　而园原杏里，此时的内心则满是疑惑。
　　对于罪歌的宿主，这些年来园原杏里虽然在压制着罪歌，但是对于罪歌却是已经基本了解透彻了。
　　但是五更未闻对罪歌的使用上，明显比自己更加巧妙。
　　因为五更未闻虽然用刀划伤了矢雾波江，但是矢雾波江却并没有成为罪歌之子。
　　这是五更未闻与妖刀罪歌达成的协议……
　　妖刀罪歌利用自己的特性，帮五更未闻将目标的灵魂碎片抽取出来，而五更未闻则是帮助妖刀罪歌完成一件事情，或者说，达成愿望……
　　只能说，这是境界上的不同。
　　园原杏里就算是能够承受妖刀罪歌的喋喋不休，但是她仍旧与妖刀罪歌不是一个境界上的，这并不是一个平等的交易。
　　经过改装的小飞度速度很快……
　　没多久五更未闻等人便已经回到了池袋。
　　……
　　=======================
　　另外一边，折原临也也结束了对岸谷新罗和塞尔提的拜访。
　　对于这个半夜来到这里的不速之客，岸谷新罗并没有向对方发出留宿邀请。
　　虽然折原临也稍稍暗示了一下，但是岸谷新罗却是装作听不见。
　　他在生气……
　　虽然不知道折原临也出于什么目的挑唆塞尔提与五更未闻的关系，虽然岸谷新罗自己对于五更未闻也不能说是喜欢，毕竟在对方手上吃了那么多亏。
　　虽然这么多的【虽然】，但是岸谷新罗仍旧不想要与五更未闻为敌，同样不希望塞尔提与对方为敌。
　　这是一个极度危险的事情……
　　所以对于折原临也，自然就生气了，虽然不至于又打又杀的程度……
　　离开了岸谷新罗的家之后，折原临也在池袋的街头游荡。
　　这个自己度过了童年、少年的地方。
　　时代是在发展的，就算是陷入了经济停滞的日本，池袋也是在逐渐发展着的，就拿自己将工作重心转移到新宿的这几年，有很多东西也发生了变化。
　　不知不觉走到了来良高中的正门口，折原临也就像是一个流浪汉一样，坐在学校门口的长椅上。
　　看着学校门口……
　　折原临也自认为自己不是一个喜欢回忆往昔的人，但是今天坐在这里，看着自己曾经的高中，以前得了种种却是不断地从脑子里蹦出来。
　　“哎呀呀~这可不是个好兆头~~~这不是走马灯么~”折原临也挑了挑眉毛，笑得很微妙。
　　也不知道【走马灯】在脑子里走了多久，等到折原临也回过神来的时候，天色已经是蒙蒙发亮。
　　路边也出现了一些晨练的人……
　　看了看时间，折原临也站起身来，狠狠伸了一个懒腰。
　　一转头，折原临也看到地上一张宣传单一样的东西……
　　“也许该去轻松轻松……”折原临也喃喃的说道。
　　宣传单上的，是最近开业的一家游泳馆的宣传画。
　　看了下上面的时间，折原临也便将宣传单扔进了路旁的垃圾桶中。
　　……
　　在折原临也离开后不久，一个人影出现在了垃圾桶的旁边。
　　对方似乎目标非常明确，将折原临也刚刚扔掉的宣传单拿了出来，仔细打量。
　　这是个女人……
　　一个还算漂亮的女人……
　　只不过这个女人的眼中，此时却满是仇恨——间宫爱海。
　　已经向着金牌漫画家飞速前进的间宫爱海，为了自己的身体健康，增加了晨练这一项。
　　而今天她出现在这里的时候，正好看到了坐在长椅上的折原临也！
　　虽然对方将自己包裹地非常严实，但是就算折原临也化成灰她也有自信认出来。
　　虽然很想要潜伏到对方身后，来个背刺肾击之类的，但是想到老师的话，间宫爱海还是忍住了。
　　她一直等到对方离开，才小心的走到了那个长椅那里。
　　随后她便将被折原临也丢弃的宣传单拿了出来。
　　这个游泳馆她听说过，据说里面设备相当高级，还有造浪机……
　　虽然不确定对方会不会去，但是至少是一条能够提供给老师的线索。
　　话说就算折原临也不去，自己和老师去也是相当不错的约会地点呢~
　　【今天就放他一马】
　　间宫爱海如此想到。
　　……
　　而离开了来良学园的折原临也，则是又晃悠到了河边……
　　看着河堤下静静流淌的河流，折原临也将自己的手机拿了出来，随后，毫不犹豫地将手机扔进了河里。
　　看着手机在河水里溅起小小的波纹，随后却是迅速被河流所吞没，折原临也的嘴角在笑。
　　并不是平日里那种笑容……
　　与平日里的笑容相比，少了几分自信，但是却多出了一些名为激情的东西。
　　好久没有出现了，这种稍稍有些兴致高昂的情绪……

第198章
　　“所以说，这是太阳从西边出来了么？”名为平和岛静雄的高大男人双手盘在胸前，坐在餐桌一边。
　　“你可以转头确认一下。”已经从新宿回来的五更未闻，此时在餐桌的另外一边，语气还是那么平静。
　　“这只是比喻的说法~”平和岛静雄挑了挑眉毛。
　　“让我惊讶的是，你竟然学会了【比喻】。”五更未闻毫不犹豫地说道。
　　“……”
　　啊~~~和这个家伙说话真是让人火大……
　　平和岛静雄额头的青筋已经爆了出来，如果对面这个家伙不是个国中生模样的话，自己绝对该掀桌子了。
　　平和岛静雄只能有些烦躁地掏出一根烟。
　　“轰！”
　　突然变得猛烈的火焰吓了平和岛静雄一跳，等到他回过神来，下意识扔出去的打火机已经落在了五更未闻的手里。
　　“喂！你这家伙！真的是找揍啊！”
　　平和岛静雄整个人站了起来，双手撑在桌子上身体前倾，原本就高挑的身材，让他更显压迫力。
　　如果此时在他面前的是其他人的话，恐怕已经吓坏了。
　　不过谁让他面前的是五更未闻呢……
　　丝毫没有担心对方那不讲道理的怪力，五更未闻只是检查了一下手里的打火机，确定煤油之类都比较充足之后，才满意地点了点头，随后收进了兜里。
　　等到所有动作都完成了，五更未闻才抬头看向平和岛静雄。
　　扶了扶自己的眼镜，五更未闻开口说道：“之前的打火机因为质量问题损坏了，所以再用一个。”
　　竟然说得如此理所当然？！
　　平和岛静雄难以置信地看着眼前这个人……
　　眼看平和岛静雄就不能忍了……
　　不过这个时候，五更未闻却是拿出来了一张纸，放在了平和岛静雄的眼前。
　　“？”平和岛静雄情绪稍稍稳定，有些疑惑。
　　“我想要请你帮你一个忙。”五更未闻如此说道。
　　【竟然自然而然地跳过刚刚的话题了么！】平和岛静雄愣愣地看着五更未闻。
　　不过看到五更未闻如此严肃的深神色，平和岛静雄也慢慢坐回了位置上。
　　有点奇怪，要知道，请自己帮忙这种事情，竟然从五更未闻的口中说出来。
　　虽然不爽对方，但是不可否认，五更未闻的确给平和岛静雄留下了一种全能的印象。
　　“什么忙？”平和岛静雄开口问道。
　　“灵魂碎片，请分我一些。”
　　“哈？”平和岛静雄一脸懵逼地看着五更未闻，这是什么情况？为什么会出现这么中二的台词？
　　“这个【灵魂碎片】，是什么东西？”五更未闻并不相识那种中二的人，所以平和岛静雄觉得自己姑且还是详细问问。
　　“以你的理解能力，我很难给你解释清楚，从具体动作上来说，就是我要在你的手上轻轻割一刀，就好像医院验血差不多一样。”
　　“……”
　　难以置信，这就是请人帮忙的态度？！虽然平和岛静雄不否认自己不够聪明，上学时代就成绩不好。
　　但是敢当着自己的面说出来的，你五更未闻可是头一号了。
　　平和岛静雄感觉自己的怒气值再次升起来了……
　　“我说，我凭什么要给你割一刀啊？！嗯？”平和岛静雄瞪着眼睛，似乎准备随时出手。
　　“我无法理解你为何如此小气，平日里和折原临也相爱相杀的时候，你不是也经常被他的小刀割伤么？况且我无偿给你提供了他的不少情报。”五更未闻耸了耸肩，平和岛静雄的打火机在她的之间上下飞舞旋转。
　　“感觉后来你提供给我他的行踪，完全不是为了帮我，而是你自己想要给他找麻烦！”想到近段时间，频繁的与折原临也约架，平和岛静雄越发觉得应该是自己帮了五更未闻。
　　“没想到平和岛静雄，作为一个专业的讨债人，自己却想要颠倒黑白，赖账逃债呢……”看着窗外行色匆匆的上班族们，五更未闻淡淡地说道。
　　“你这个家伙……”平和岛静雄抽了抽嘴角，要说颠倒黑白的话，恐怕没人能比得过你……
　　“这样吧，静雄……”
　　【等等，我们的关系已经好到能够相互直呼名字的程度了么？！】
　　“我们用占卜的方法来决定这件事怎么样？”五更未闻说着，再次亮了亮手里那张纸……
　　平和岛静雄眉头更深了，总有一种又要被坑的感觉……
　　“yesorno……由占卜来决定……”
　　“咔！”五更未闻手中的打火机在旋转中被点燃。
　　“咔！”翻了一个花样，打火机被重新盖上。
　　但是打火机的火焰，却已经转移到了五更未闻的指尖上。
　　“哒~”一声轻响，五更未闻带着火焰的手指轻轻点在了那张白纸上。
　　下一刻，白纸以五更未闻的手指为中心，迅速点燃。
　　白纸上的火焰迅速扩散……
　　但是让人惊奇的是，被火焰灼烧的部分，最后竟然形成了一个英文字母——yes。
　　【emmmmm……怎么说呢，虽然要知道会是这种结果，但是果然还是……好奇！这特么是什么原理？！】
　　平和岛静雄仔仔细细的查看着那张纸，没错啊，是普通的白纸啊……
　　然后平和岛静雄还用自己的烟点在了纸上，白纸瞬间出现一个窟窿。
　　白纸没问题……
　　但是为啥？
　　平和岛静雄再次将目光放在了五更未闻身上。
　　五更未闻不知从哪里拿出了一把太刀，静静地放在了桌子上。
　　然后静静地看着平和岛静雄。
　　……
　　“你想要掌握力量么？真正的力量，数理化的力量？”五更未闻平静的说道。
　　像极了某种传教人员……
　　……
　　几分钟后，五更未闻默默收起了带着血的罪歌。
　　“这个戏法叫做火龙写字，利用硝酸钾和水配置的饱和溶液，在纸上写字，之后点燃沾染了溶液的部分……嗯……你需要掌握基础化学……”五更未闻从兜里拿出来一个小瓶子，里面是一些不知名的白色粉末。
　　“啧！”平和岛静雄抽了抽嘴角，随后看了看自己手腕上的伤口。
　　在他惊人的恢复能力下，伤口已经基本愈合了，只不过之前刀刃临身的时候，他的本能总有一种危机感。
　　不知道是从哪里来的……

第199章
　　“真的是一个相当强悍的身体啊……如果他能够成为宿主的话……”妖刀罪歌的声音在心底响起。
　　“目光要放长远，与我给你的承诺相比，这个宿主，也不算什么了。”五更未闻淡淡的地说道。
　　“但是你许下的，只是承诺，而这个宿主，却是近在眼前。”
　　“但是你的贪念让你忘不了这个承诺，不是么？”五更未闻同样一个【但是】回敬给了对方。
　　“是啊，像我这种出自于人类的精灵，难免沾染人类的贪念……那么，请容我再确认一遍，你的承诺……仍旧算数么？”妖刀罪歌的声音幽幽响起，在从五更未闻那里得到了那个消息之后，自己内心的贪欲便无法控制地疯狂增长！
　　“当然，我有信心，也有能力帮你完成……作为最上位的人形师，制作一具人类的躯体，毫无难度……”扶了扶眼镜，五更未闻轻声说道。
　　没错，这就是五更未闻许诺给妖刀罪歌的条件！
　　帮助妖刀罪歌【制作】一具躯体，让妖刀罪歌能够更加直观地感受【爱】，得到【爱】。
　　“很好……那么作为灵魂的大师，作为我的额外奖励，我再劝你一句……”妖刀罪歌的声音变得愈发低沉……
　　“每个人，每个精灵，灵魂都是独一无二的，将其他事物的灵魂强行摄取，只能是污染自己的灵魂罢了！”
　　“污染？”五更未闻微微眯起眼睛，脸上仍旧没有任何表情，对于妖刀罪歌的话似乎毫不担心：“就凭这些人的灵魂么？”
　　“灵魂的强大与否与种族并无关联，你找的这些人的灵魂都独特无比，或强大或扭曲……”
　　妖刀罪歌没有说完，五更未闻却是再次出刀，在自己的手掌上轻轻割开一刀。
　　“！”
　　本能的，妖刀罪歌尝试着去接触五更未闻的灵魂……
　　但是……
　　【这是什么……】妖刀罪歌的内心被狠狠震撼！
　　【同样都是灵魂，如果说普通人的灵魂是‘碳’的话，那么眼前这个代行者的灵魂，被称之为‘钻石’也不为过了！双方的差距是分子层面的！恐怕就算是自己想要发动自己的诅咒，也无法撼动此人的灵魂分毫……她到底……是何方神圣！？】
　　不光是自己的诅咒，这种层次的灵魂，恐怕任何针对灵魂的诅咒、幻术，效果都要大打折扣。
　　=========================
　　另外一边，连夜赶回了池袋的矢雾诚二，因为是乘坐出租车，实际上并不必五更未闻等人回来的时间早多少。
　　什么也不管不顾了，矢雾诚二直接冲向了五更未闻提供给他的那个地址！
　　“呼~呼~”
　　出租车进不去，那么就跑步，电梯还要等？那么直接往楼上冲！
　　一口气冲到了12层，矢雾诚二感觉双腿都不是自己的了，但是没关系！已经……已经近在眼前了！
　　“砰砰砰！”
　　粗暴无比的却敲门声，如果不是实在没有力气了！那么矢雾诚二恐怕会直接把门撞开！
　　大概是如此粗暴的敲门方式把人给吓到了，屋内反而是一点动静也没有。
　　不过通过门上的猫眼，能够看到房间内的亮光。
　　几个呼吸后，亮光被遮挡了，应该是有人在通过猫眼观察外面……
　　然后……
　　“咔！”
　　房门被打开了……
　　矢雾诚二日思夜想中的容颜出现在了自己面前！
　　短暂的沉默之后，两个人毫无预兆的紧紧抱在了一起！
　　……
　　……
　　========================
　　五更未闻站在河堤旁边……
　　“贾维斯，对方的手机是在这里失去的信号？”五更未闻开口问道。
　　“是的，这是对方最后发出信号的位置。”人工智能贾维斯向五更未闻汇报道。
　　“把手机扔进河里了么？”五更未闻看着眼前的河水，折原临也已经发现了自己用来定位他的其中一个方法，不，另外一个方法，池袋的摄像头对方也应该察觉了。
　　对方在刻意避开摄像头，并且对自己的外表进行了伪装。
　　【最后的游戏……开始。】
　　这是从折原临也手机向五更未闻这边发送的最后一封邮件，只不过这封邮件并不是通过黑客手段发过来的，而是对方主动发过来的。
　　有点挑战书的意思……
　　不过从另外一方面说……
　　【胜利的果实已然成熟，唾手可得。】
　　五更未闻微微眯起眼睛。
　　……
　　随后五更未闻也编辑了一封邮件，只不过是发给的【纪田正臣】，邮件的内容也是短短一行字——准备好。
　　折原临也发出这样一封战书，说明对方的布置也已经基本完成了，对于两个喜欢布局的人来说，接下来就看谁的布局更胜一筹了。
　　不过首先要做到的第一点，就是找到折原临也。
　　别看折原临也现在主要的工作重心在新宿，但是如果将他以前学生时代也算上的话，他经营【池袋】的时间要远远超过【新宿】，在这里有十七八个【老鼠洞】，五更未闻丝毫不会感觉奇怪。
　　……
　　五更未闻随后便回到了间宫爱海的公寓，按照与间宫爱海的约定，最后的时候，自然让折原临也的这个大仇人给做好准备。
　　报仇雪恨的准备……
　　到时候就把折原临也绑起来交给她好了~~
　　……
　　“唔~老师，要吃早饭么？”
　　公寓中，正在吃早饭的间宫爱海看到五更未闻，开口问道。
　　“不必了，之前和别人吃过了。”五更未闻随口拒绝道。
　　“和……和别人吃早饭！！”间宫爱海顿时瞪大了眼睛，一副被抛弃了的样子！
　　“请别人帮忙的时候，餐桌上总是最容易谈事情的地方。”五更未闻随口说道。
　　“请人帮忙原来可以请吃早饭的么？！该说不愧是老师么……”间宫爱海一副【我学到了】的模样。
　　“对了！”
　　忽然，间宫爱海想到了自己，早上晨练时候遇到折原临也的情景。
　　连忙从兜里找出了那个游泳馆的宣传单……
　　“老师，我发现了一个非常可疑的事情！”
　　间宫爱海如此说道。

第200章
　　“我们逃吧！”从矢雾诚二的怀抱中抬起脸来，张间美香开口说道。
　　“？”矢雾诚二有点发愣，明明才刚刚相遇，明明拥抱还没有超过六十分钟，为什么【她】却要说出这种话来？
　　“诚二，你找到我……不，应该问，你为什么能够找到我？”张间美香开口问道。
　　其实这个问题着实有些多余了，五更未闻给自己安排的这个藏身地，矢雾诚二能够找到自己，没有五更未闻的默许，可能么？
　　“是得到了女巫的指引……”怀中抱着已经活过来的，自己命中注定的恋人，矢雾诚二一脸的陶醉。
　　至于曾经和五更未闻敌对，至于自己的姐姐和五更未闻敌对，在五更未闻让自己找到【她】的前提下，都不是事儿。
　　“果然……”张间美香喃喃地说着，随后一脸认真的向矢雾诚二继续追问：“那么，她有要你付出什么代价么？”
　　“代价？”矢雾诚二微微一愣，随后仔细想了想，因为见到【她】太过兴奋，自己都差点忘了，那个女巫的确是要求自己付出一些代价的。
　　代价好像是……
　　“好像是什么灵魂碎片……之类的……”矢雾诚二如此说道。
　　“那么……你已经给她了么？”张间美香紧张地问道。
　　虽然自己也答应了五更未闻献上灵魂碎片，虽然自己也称五更未闻为老师，但是在【真爱】面前，果然老师的地位也不是想象中那么重要啊~~
　　没错，张间美香在见到矢雾诚二的一瞬间，决定叛变！
　　啧啧，该怎么说呢，应该说爱情的伟大，还是说爱情让人盲目？
　　虽然本人对于所谓【灵魂碎片】的取得也并不是很清楚，对所谓的【灵魂碎片】的概念也不是很清楚。
　　但是不妨碍张间美香以最恶意的方向来揣测。
　　所以自然而然地开始为自己的【丈夫】考虑……
　　“这个，还并没有，不过所谓的女巫，完成这种东西还需要什么交接仪式么？我以为从我见到你开始，这个交易已经达成了来着。”矢雾诚二有些奇怪的问道。
　　“具体我也不清楚，不过多少应该需要一点正式的仪式吧……”
　　况且，自从知道了五更未闻那强悍的黑客技术之后，张间美香对于五更未闻所谓【女巫】的身份，也产生了不少的怀疑。
　　似乎有很多自己认为很神奇的事情，五更未闻都能够利用【黑客技术】来达到目的。
　　就好像神奇的【追踪】和【反追踪】能力……
　　那么问题来了，五更未闻所说的灵魂碎片，真的是自己认知里面的灵魂碎片么？这会不会只是五更未闻的一个谎言？
　　张间美香更加担心了……
　　所以，尽快逃离池袋的计划，已经出现在了张间美香的脑海里。
　　“我们离开这里吧！诚二！”张间美香再次说道。
　　“只要你希望，我们可以立刻就走。”看着张间美香焦急无比的神情，矢雾诚二的目光中满是温柔。
　　……
　　“那么……那么我们先离开这里……”张间美香说着，便拉起了矢雾诚二的手。
　　不管怎么说，这里是五更未闻给自己准备的藏身地，对方随时都有可能回来！
　　先离开这里，其他的以后再说……
　　不过张间美香忽然停住了，因为矢雾诚二拉住了她……
　　张间美香转头看向诚二，对上的是一双满是痴迷的双眸。
　　“那个……我还不知道你的名字……”矢雾诚二开口问道。
　　虽然确定自己喜欢她，虽然确定自己的真心非她莫属，虽然知道自己的爱恋和任何其他的东西都没有关系，包括对方的身份、名字。
　　但是多少应该询问一下对方的名字……矢雾诚二这样想着。
　　“……”不过张间美香却是张了张嘴，愣在了那里。
　　自己……该如何回答呢？
　　按照之前折原临也给自己定下的计划，自己应该是自称为【塞尔提】的，但是自己为什么要自称【塞尔提】，难道自己一辈子都要冒充另外一个人活着么？
　　张间美香的内心忽然出现一种强烈无比的愤慨。
　　一种强烈无比的，想要说出【张间美香】这个名字的冲动。
　　……
　　房间内的气氛顿时有些诡异。
　　不过这个诡异并没有维持多久……
　　“她就是张间美香。”
　　房间外忽然传来的声音，让张间美香全身的汗毛都炸了起来！
　　房间中的两人向外看去，不知什么时候，五更未闻已经出现在了客厅里。
　　就好像这间公寓的主人一样，悠哉悠哉地坐在沙发上。
　　……
　　转过头来，五更未闻看着眼前的一对男女，轻轻扶了扶自己的眼镜。
　　“我来收取报酬了，两位。”
　　五更未闻如是说道。
　　……
　　张……张间美香？
　　矢雾诚二愣愣地看着眼前的【她】。
　　原本，一个自己并不关心的女生名字应该不会给自己留下太多的印象。
　　但是张间美香这个名字，对于矢雾诚二来说，还是有些不一样的。
　　毕竟是第一个死在自己手下的人……
　　只是矢雾诚二不明白，应该早已经死去的张间美香，为什么会变成这个样子？！
　　张间美香被五更未闻点破了身份，双眼已经瞬间被惊恐填满！
　　怎么办怎么办怎么办？！
　　张间美香紧张无比地看着眼前的矢雾诚二，就好像是等待判决的囚犯一样！
　　“这么说……我……”矢雾诚二眼神涣散，失去焦距。
　　“自己引以为傲的【爱】，连真伪都无法分辨呢。”五更未闻平静地说道。
　　……
　　“噗通。”
　　“诚二！”
　　矢雾诚二无力地跪倒在地，张间美香则是连忙上前搀扶。
　　……
　　“她在哪里？”矢雾诚二喃喃地问道。
　　“你要不要猜猜看？”五更未闻瞥了矢雾诚二和张间美香两人一眼，缓缓说道：
　　“虽然你们的灵魂碎片并不是主要目标，不过毕竟是交易，诚信还是非常重要的，你们想要私奔的行为，非常伤信誉。”
　　“对不起……这一切都是我的行为，请不要牵扯到诚二身上。”张间美香从惊恐中勉强挣扎出来，俯下身子，深深拜在了五更未闻面前。

第201章
　　张间美香所在的公寓中……
　　五更未闻已经不知所踪……
　　张间美香与矢雾诚二坐在沙发上，除了沉默，还是沉默。
　　半晌，似乎想通了什么，矢雾诚二率先开口说道……
　　“我并不爱你。”矢雾诚二的语气已经变成了从前的淡漠状态。
　　说着，矢雾诚二转头看向了自己身边的张间美香。
　　不过矢雾诚二并没有停下来，而是继续以淡漠的语气说道：“但是只要看着你，我就不会忘记对她的【爱】，所以我接受你的爱，知道找回她为止。”
　　完全就是厚颜无耻的渣男宣言！
　　但是矢雾诚二竟然说得脸不红心不跳！
　　更加让人惊讶的是……
　　张间美香听到后，回眼看着矢雾诚二，然后……
　　脸颊微微一红！
　　主动凑到了矢雾诚二的身边！然后双手抱住了矢雾诚二的胳膊！
　　……
　　真是扭曲至极的爱意呢……
　　这两位都是……
　　==========================
　　另外一边……
　　在来良学园校舍的天台上，五更未闻坐在长椅上，虽然脸上没有任何的表情，但是从放松的状态来看，心情应当是不错的。
　　五更未闻看了看时间……
　　“差不多了。”
　　这样说着，五更未闻看向天台的一个方向。
　　“唰！”
　　无声无息的，一个庞大的黑影直接从天台外边飞了上来！
　　仔细一看，是一部庞大、漆黑的机车！
　　明明看上去气势十足，但是却没有发出半点声音！
　　在这夜里诡异无比！
　　无头骑士到了……
　　……
　　不光是塞尔提，在机车的后座上，还有被塞尔提载着的岸谷新罗。
　　“呀咧呀咧，真是一个诡异的会面地点……”坐在塞尔提身后的岸谷新罗摘下头盔，看了看周围的环境，坐在那里的五更未闻，还有五更未闻身边一个小旅行包。
　　岸谷新罗第一次发现，自己母校的天台，竟然能够塑造出如此诡异的气氛。
　　记得自己高中的时候，这里似乎还被取景，用作电视剧的拍摄。
　　当年那个电视剧可是轰动一时~~~
　　记得最后场景就是两个女主……
　　想到这里，岸谷新罗看了看五更未闻，又看了看塞尔提。
　　然后还有一个旅行包……
　　想到这里，岸谷新罗又看了看五更未闻身边的旅行包。
　　然后旅行包里似乎有一个脑袋~
　　想到这里……
　　啧啧，岸谷新罗强迫自己冷静下来，不能再细想了。
　　……
　　“学校夜晚的天台，我个人觉得很正常，安静、凉爽，还有不错的文化氛围。”五更未闻耸了耸肩说道。
　　“未闻，把我们叫来，有什么事么？”塞尔提在手机上输入了这样一段文字，随后展示给了五更未闻询问道。
　　不可否认，之前折原临也对自己说的那一番话，多少还是起到了一些作用。
　　塞尔提发现，面对五更未闻的行为，自己的内心多少都出现了一些戒备。
　　“之前答应过你的事情。”
　　五更未闻说着，拿起自己身边的小旅行包，晃了晃。
　　之前答应的事情？
　　塞尔提先是疑惑，随后便是狂喜！
　　之前答应过自己的事情，不就是关于自己头颅的事情么？！
　　什么嘛！！未闻还是这么可靠！
　　塞尔提满心欢喜地想到……
　　而岸谷新罗的脸色可就不怎么好看了。
　　怎么说呢，很早以前岸谷新罗就有预感，眼前的场面早晚都会出现，但是没想到会出现的这么突然。
　　更没想到五更未闻这个家伙，头颅一到手就跑过来找塞尔提献宝！
　　我岸谷新罗不要面子的么？！
　　这家伙撕毁条约，毫无诚信可言！
　　至于塞尔提，在度过了一开始的【狂喜】之后，却是忽然犹豫了……
　　自己的头颅近在眼前，自己从前的记忆也近在眼前，只要取回了头颅，那么一切都好说。
　　但是……
　　重新找回了头颅，找回了记忆之后，自己还是现在的自己么？
　　自己……还是现在这个喜欢着新罗的自己么？
　　天台再次陷入了沉静当中。
　　……
　　看了眼前的两人一眼，五更未闻忽然有点感叹，今天见到的两对人，都出现了这种尴尬的沉默。
　　想到这里，五更未闻干脆自己将那个旅行袋打开……
　　暴露出来的，如同睡着了一样，塞尔提的头颅静静地放在那里。
　　抱着万分之一的可能性，岸谷新罗看向那个头颅。
　　这一刻他的内心有一点黑暗的想法，希望五更未闻手中的这个头颅不是塞尔提的，而是自己经手【制作】的那个头颅。
　　很可惜……
　　只是看了一眼，岸谷新罗就看出来了，五更未闻手上的，是正品。
　　如果是自己那个【作品】的话，被从脖子上取下来，现在绝对不是这种栩栩如生的状态！
　　最后的希望破灭，这让岸谷新罗的脸色彻底阴沉下来。
　　而那一边，塞尔提似乎也下定了什么决心，步伐坚定地走到了五更未闻的身边。
　　“塞尔提……”身后传来的声音很微弱，是来自于岸谷新罗的。
　　但是这微弱的声音仿佛有什么魔力，让塞尔提手上的动作停了下来。
　　不过，这种魔力也只是一瞬间而已。
　　顿了顿，塞尔提还是双手接过了五更未闻手上的头颅。
　　……
　　下一刻！
　　无数的黑影从塞尔提的身上爆发出来！
　　烈风平地而起！
　　连塞尔提的机车，也躁动了起来！猛地翘起前轮，如同嘶鸣的战马一般！
　　等到烈风平息……
　　出现在五更未闻和岸谷新罗面前的，则是骑在无头站马上，穿着漆黑无比的铠甲，怀中抱着自己头颅的——无头骑士！
　　那颗头颅一直闭着的双眸，此时也微微睁开。
　　似乎因为刚刚取回头颅的原因，她的双眼还有些迷茫。
　　……
　　岸谷新罗愣愣地看着眼前的塞尔提……
　　一瞬间，岸谷新罗能够强烈的感觉到，眼前的塞尔提虽然与自己近在咫尺，但是内心的距离，却早已不知分隔多远了。
　　……
　　半晌……
　　“塞尔提……”岸谷新罗喃喃地唤道。
　　……
　　听到岸谷新罗的声音，塞尔提慢慢转过身来。
　　“你是谁？”
　　塞尔提淡淡的声音，在岸谷新罗的耳中，却如同惊雷！！
　　……
　　一直都是看戏模式的五更未闻，轻轻扶了扶自己的眼镜。
　　镜片上闪过一道光芒……
　　此时她的眼神——意味深长。

第202章
　　“你是谁？”被抱在怀里的头颅瞥了岸谷新罗一眼，淡淡地说道。
　　如此平淡的一句话，却如同一道惊雷，直接劈在了岸谷新罗的天灵盖上。
　　竟然……是最坏的结果么……
　　岸谷新罗喃喃地说道。
　　眼前的结果是岸谷新罗所考虑的众多结果中最坏的一个。
　　那就是在塞尔提取回头颅之后，塞尔提的意志彻底变成那颗头颅主导。
　　变成原先那个，不知道活了多久的，无头骑士的意志。
　　“你的目的已经达到了，离开这里吧，回你该去的地方。”一旁忽然传来了五更未闻的声音。
　　岸谷新罗顺着声音看向五更未闻，眼眸中的，是刻骨铭心的恨意。
　　同时岸谷新罗对于五更未闻的做法也有了一丝明悟。
　　五更未闻之所以将头颅还给塞尔提，恐怕就是为了让塞尔提尽快离开池袋！
　　之前折原临也的拜访就已经让岸谷新罗警觉了起来。
　　这两人的争斗似乎已经到了某种关键时刻，折原临也特地来挑拨塞尔提与五更未闻的关系，恐怕是担心塞尔提现在五更未闻一方。
　　而五更未闻更是干脆……
　　直接将脑袋还给塞尔提，唤醒塞尔提本身的意志，让塞尔提离开池袋……
　　可恶！这个家伙，完全没有把之前和自己定下的约定放在眼里！
　　“是啊，那么……我就就此别过了……谢谢你了，女巫。”塞尔提沉默片刻，随后慢慢说道。
　　一抬手，化身为机车的无头战马现出原形！兴奋地抬起双蹄，耳边似乎还能听到对方的阵阵嘶鸣！
　　骑上战马，塞尔提整个人飞向漆黑的天际……
　　自始至终，都没有看岸谷新罗一眼……
　　“有什么感想么？”
　　看着逐渐远去的塞尔提，五更未闻开口向岸谷新罗问道。
　　“……”
　　如果有其他人在这里，一定对五更未闻这种毫无人性的做法感到难以置信。
　　你从中作梗导致人家分手，之后竟然还一脸淡定地问人家【有什么感想】，这种人在路上怕不是要被砍死！
　　不过此时的岸谷新罗却是并没有那么愤恨……
　　或者说，岸谷新罗的所有感情，似乎都已经随着塞尔提的离开而被带走。
　　“真要说感想的话，大概是……你这人真是太讨厌了。”岸谷新罗收回目光，看向五更未闻。
　　双眼中已经没有了任何的光彩。
　　“看这个眼神，我想你应该会找机会报复我吧……”扶了扶眼镜，五更未闻淡淡的问道。
　　“大概吧。”岸谷新罗倒是很淡定地承认了。
　　其实五更未闻的这句话简直就是废话，夺妻之恨，钥匙不报复还是人？
　　“嗯……既然是你先打算报复我。”五更未闻淡淡说道……
　　……
　　……
　　【也好，就这样离开……离开池袋……对所有人都好……】半空中的塞尔提在内心想到。
　　她真的失去了对于这段时间的记忆吗？答案是否定的~
　　但是正是因为取回了记忆，取回了之前自己作为无头骑士时那以百年为单位的记忆，塞尔提才更加准确的认识到，自己现在果断的离开，是最明智的选择。
　　“！”
　　塞尔提的瞳孔猛地一缩……
　　对于宣告死亡的精灵来说，对于死亡的气息实在是太过敏感了！
　　就在刚刚那一瞬间，塞尔提猛然感觉到自己背后那凛冽的杀气！
　　并不是针对自己……
　　但是话又说回来，在自己身后的位置，能够发出杀气的，也只有另外两人而已。
　　五更未闻和岸谷新罗……
　　但是能够撒发出如此程度的杀气，塞尔提自认为对岸谷新罗的了解，他是做不到的。
　　那么问题来了，五更未闻散发出了杀气，杀气的目标不是自己，那么是谁？学校天台的花花草草么？
　　“住手！！”塞尔提重新转身冲向天台！
　　……
　　“啊咧……”岸谷新罗微微一愣，然后低头看向自己的腹部……
　　不知什么时候出现在五更未闻手中的太刀，直接将自己的腹部洞穿。
　　自己甚至没有看到对方是如何出手。
　　甚至自己的【痛觉】，也是现在才慢慢感受到……
　　“噗！”
　　妖刀罪歌被五更未闻从岸谷新罗的腹部抽了出来！岸谷新罗的鲜血，也一同迸溅出来。
　　“住手！”
　　塞尔提已经赶到！空着的右手中，直接幻化成了一柄漆黑镰刀！
　　“嗖！”
　　镰刀的目标是五更未闻，塞尔提现在的目的，是将五更未闻逼退，以免五更未闻对岸谷新罗进行二次伤害。
　　虽然这个【一次伤害】就已经非常吓人了，岸谷新罗看不到，塞尔提却是看得清清楚楚。
　　五更未闻的刀刃直接将岸谷新罗给洞穿了！
　　“叮！”
　　五更未闻单手用罪歌挡下了对方的斩击……
　　同时空闲的另外一只手抓住岸谷新罗的衣领，将对方朝着自己猛地一拽。
　　重伤后的岸谷新罗根本没有什么像样的抵抗，顺势摔倒在了地上，发出一声沉闷的响声。
　　鲜血顺着岸谷新罗腹部的伤口不断涌出来，只是一会儿就在地上流下了一滩血迹。
　　塞尔提还想要动手，但是悬停在岸谷新罗脖子上的刀刃，让她打消了这种想法。
　　“你在干什么？未闻……”
　　塞尔提有些焦急地问道，同时紧张地看着蜷缩在地上的岸谷新罗。
　　就算刚刚五更未闻那一刀不致命，照这个流血速度，岸谷新罗也坚持不了多久。
　　“竟然记得我的名字么？”五更未闻看似惊讶的说道。
　　不等塞尔提回应，五更未闻继续说道：“因为他打算找我报仇，俗话说冤冤相报何时了，所以我准备在这里提前解决他。”
　　五更未闻义正言辞，猛一听甚至有种好有道理的感觉。
　　鬼才信啊！
　　塞尔提才不认为新罗能够给五更未闻造成什么威胁！
　　但是塞尔提不敢妄动，如果是以前的五更未闻，塞尔提大概还有会有【未闻只是吓唬吓唬我和新罗，不会下死手】这种想法。
　　然而在从折原临也那里得到一些情报之后，塞尔提对于自己的判断，不敢这么信任了。
　　五更未闻并不排斥杀人……

第203章
　　“未闻，你要怎样才能放过他？”
　　目光重新放到了五更未闻的身上，塞尔提开口问道。
　　“这个问题问得好。”五更未闻点了点头，随后将手中的妖刀罪歌扔了出去。
　　“咔！”
　　妖刀罪歌倒插在了塞尔提面前的石板地上，刀柄犹自颤动不已。
　　“……”看了看自己面前的妖刀罪歌，又看了看不远处的五更未闻，塞尔提有些疑惑地看着对方。
　　不太明白五更未闻到底是什么意思……
　　“我们来做个选择题吧，塞尔提……”五更未闻扶了扶眼镜，双眼闪过莫名的光芒，缓缓说道：“想要我放过他的话，那么自刎吧。”
　　“哈？”
　　脑袋都不在脖子上的塞尔提，自然不会被【自刎】这种方式伤到。
　　但是眼前的却不是普通的刀刃，而是——妖刀罪歌。
　　五更未闻的话从另外一方面理解，那就是再次切断塞尔提脑袋和身体的联系，而且这次要塞尔提自己动手。
　　“未闻……”
　　塞尔提呢喃地说道，五更未闻的意思，她已经完全明白了。
　　五更未闻看穿了自己装作失忆，看穿了自己内心的纠结，五更未闻这是在逼自己做出选择。
　　与自己之前所谓【离开】这种选择不同，五更未闻让自己做出的选择更加极端。
　　“我在人类的城市呆地太久了……未闻，我要会去我的故乡……”
　　“那么慢走不送了。”五更未闻很果断地说道。
　　“等等，至少先将新罗……”
　　“他怎么样，和你已经没有关系了，你不是选择了离开么？”五更未闻毫不犹豫地打断了塞尔提的话。
　　“……”塞尔提看着地上仍旧在扩散的血迹，以及月光下，脸色已经苍白得吓人的岸谷新罗。
　　五更未闻给自己的选择……
　　“塞尔提，你要果断一点……要么就别去思考太多，在这里生活，生活到你的羁绊全部因为时间的流逝而老去……消失，要么我就来帮你斩断这个羁绊，让你无牵无挂的离开。”五更未闻的语速逐渐缓和下来。
　　她要尽量少地对塞尔提施加影响，甚至语气方面的影响也不施加。
　　让对方做出足够慎重的答案……
　　“根据他的流血速度，塞尔提，你还有两分钟的考虑时间。”
　　看塞尔提仍旧在纠结中，五更未闻提醒道。
　　“……”
　　微微眯起眼睛，塞尔提看了看五更未闻，又看了看倒在地上已经陷入昏迷的岸谷新罗，最后，目光落在了自己眼前的妖刀罪歌上。
　　===========================
　　几个小时之后
　　天色已经完全放亮……
　　在间宫爱海的公寓当中，除了间宫爱海、五更未闻之外，来良学园的三人组——龙之峰帝人、园原杏里、纪田正臣也都在这里。
　　还有纪田正臣的女友，三岛沙树。
　　一个简单的碰头会……
　　折原临也这次进入池袋之后非常小心，就算五更未闻的摄像头，竟然也没能尽快把他揪出来。
　　不过从间宫爱海那里得到的情报，也不能算是正式情报了，只不过是间宫爱海恰巧发现折原临也似乎关注了一下新游泳馆的开幕。
　　加上宣传单上的开幕时间是明天，所以五更未闻决定，带着这写未成年人去游玩一下。
　　当然，费用由间宫爱海来出……
　　作为一个非常成功的漫画家，间宫爱海的财产已经相当丰厚了请他们去趟游泳馆不是问题，更何况还是开业大酬宾，打过折之后的。
　　这次五更未闻虽然没有明说，但是在场的大多数人都能够猜到了。
　　如果在游泳馆能够“巧遇”折原临也的话，那么五更未闻就会在那里解决折原临也的问题。
　　用五更未闻自己的话来说，就是在那里将军。
　　如果遇不到折原临也的话，那么权当是让大家放松一下了。
　　就好像很多新番都要在差不多，收视率开始下降的时候推出去海边或者游泳馆游玩之类的剧集。
　　不过就算是被邀请到游泳馆，房间内的气氛也没有活跃起来的意思。
　　明天很有可能就是向折原临也复仇的时刻，间宫爱海的注意力也基本都在这个上面。
　　而纪田正臣同样关注着折原临也，毕竟这关系到自己以后与三岛沙树生活的时候，会不会被折原临也打扰。
　　会不会不知不觉就被折原临也给坑了。
　　和折原临也干系不大的龙之峰帝人和园原杏里。
　　两个人都不是那种太外向的性格，脸上也没有什么激动的意思。
　　园原杏里还好，龙之峰帝人现在的状态就是有些紧张过头了。
　　不知为什么，只要在五更未闻的身边，他就感觉到自己特别紧张。
　　没有心情去关注什么游泳馆了。
　　……
　　“那么，事情就这样定下了。”五更未闻扶了扶眼镜。
　　到现在位置，一切都还算顺利。
　　岸谷新罗和塞尔提的灵魂碎片都已经到手了。
　　剩下的关键，都集中在了一个人的身上，不管是纪田正臣也罢、间宫爱海也罢，甚至是折原临也本人。
　　自己的样本收集工作，就圆满结束了。
　　“嘿嘿嘿……”伴随着奇怪笑声的，还有一阵阵得寒气从间宫爱海得背后散发出来！
　　“间宫小姐似乎……嗯……异常开心呢……”龙之峰帝人看着一旁的间宫爱海，干笑着说道。
　　因为实在找不到什么合适的形容词了，所以他最后用【开心】这个词。
　　不过从他的语气就能够听出来，他底气的不足。
　　“希望一切都能够顺利吧……”纪田正臣的内心则还是有一些喘喘不安。
　　之前在【黄巾贼】的生活，折原临也实在是给他留下了太过深刻的印象。
　　想到这里，纪田正臣看了看自己身边，一直低头不语的三岛沙树。
　　随后又看了一眼同样没有说话的五更未闻……
　　三岛沙树的沉默，是因为她认为现在在场的人和事，都与她没有什么关系，不在她的关心范围之内。
　　而五更未闻的沉默，在纪田正臣看来，则是一种难以言喻的信息。
　　不需要说什么……
　　因为事实已然如此。

第204章
　　所谓的开业大酬宾，只不过是一些营销的手段而已。
　　真正会让自己的亏本的企业有多少？赔钱是不可能的，这辈子都不可能，良心又没有，只能用更好的宣传手段，才能够维持生活。
　　所以这个名为【美人鱼】的游泳馆做出了那种五折优惠，每小时限500人的优惠宣传。
　　其实从这一点上，这个游泳馆……多少还是有点良心的。
　　这不至于出现一群人赤身果体，在游泳池里人挤人的尴尬情况，也杜绝了某些痴汉的龌龊心思。
　　就是在这样一个晴朗的日子，五更未闻一行人来到了游泳馆。
　　其实这个团体看上去很正常，一群年轻人相约来游泳~是吧，多正常的事情……
　　那个黄头发的和棕头发的举止亲密，应该是一对情侣……
　　那两个黑头发的，同样是相近的气质（弱受气息），大概也是一对情侣吧……
　　最后剩下的两人，一个看上去明显成年的女性，以及一个看上去好像是国中生的女生。
　　哎呀！真是一位让人嫉妒的母亲，岁月在她的脸上没有留下半点痕迹！
　　“您好，夫人，这是找零的钱。”
　　游泳馆门口的售票员，脸上挂着的是完美的职业笑容，随后将一部分的零钱递给了间宫爱海。
　　“唉？”对方的行为让间宫爱海有些摸不着头脑，记得自己给的钱应该是正好才对。
　　看到间宫爱海那不解的神色，那个售票员左右观察了一下周围，随后凑到间宫爱海的而耳边，轻声说道。
　　“是这样的，虽然您的女儿身高比半价身高超出了五公分，但是呆胶布，我也有一个这么大的女儿~~正是叛逆期很苦恼吧~”
　　售票员一副【我理解你】的模样，还瞥了几眼五更未闻那暗金色的头发。
　　……
　　“那个……”间宫爱海神色复杂，这其中的误会可真是……
　　不过，虽然被误会成了妈妈级别的人物，但是一联想到无形中占了老师的大便宜！似乎，也不是那么难以接受啊！
　　不对不对！
　　现在最应该注意的，不应该是老师本人什么想法么？
　　万一老师生气了直接把这个游泳馆掀了也不是不可能啊！
　　想到这里，害怕被牵扯的间宫爱海偷瞄了五更未闻一眼……
　　好在，五更未闻似乎并不打算和普通人一般见识。
　　于是收回了对方的找零之后，便跟在五更未闻身后，匆匆走了进去……
　　隐隐约约，还能够听到那个售票员欧巴桑正在和同事之类的讨论。
　　【呀~养孩子不能这样的~这样不是在助长她的叛逆个性么~~~】
　　之类的……
　　啧，无知的人们啊~~~
　　间宫爱海只能够给予这写凡人如此评价~
　　==========================
　　这个游泳馆的投资应该不少，从游泳馆的各种软硬件设备方面就能够看出来。
　　干净、整洁、明亮、专业，这些都是这个游泳馆给人的第一印象。
　　当然，这种先进，从某些方面来看，更加方便了五更未闻。
　　在进入游泳馆之后的十分钟内，五更未闻便取得了整个游泳馆的所有电脑的权限。
　　其中自然遍布整个游泳馆的监视器。
　　同时五更未闻也专门为折原临也编写了新的识别程序……
　　如果折原临也这的出现在这里的话，将会被第一时间锁定。
　　……
　　其实就算不见面，折原临也与五更未闻之间，也有了一个默契。
　　五更未闻的目的，以折原临也的能力，不难得到消息。
　　不管是从矢雾波江那里，还是从岸谷新罗那里……
　　妖刀罪歌的确能够触碰灵魂，但是涉及到抽取特定的灵魂碎片这种精细操作，就需要当事者本人意志的配合。
　　这就是五更未闻为何要与他们达成协议的原因。
　　如果不需要本人配合的话，那么五更未闻早就将样本收集齐全了。
　　从折原临也在新宿消失开始，实际上就是折原临也发出的一个信号……
　　一种无声的默契……
　　折原临也肯定在什么地方，为五更未闻设置某些难题，五更未闻要做的，就是等待【难题】出现，然后解决【难题】。
　　恐怕要等解决了这些难题之后，与折原临也的交易才能够提上日程。
　　想到这里，贾维斯已经将游泳馆所有分布有摄像头的地方都排查完毕了。
　　并没有发现折原临也的踪迹……
　　因为游泳馆一个小时只接待五百人的规定，加上五更未闻等人是第一批，所以和折原临也在一批的可能性很小，更何况折原临也会不会来这里，都只是一个未知数。
　　所以五更未闻对全体育馆的搜查并没有抱多大期望，主要还是打基础，为后面的几批，或者说为今天来到游泳馆的所有人的辨别打基础、做准备。
　　如果折原临也不出现的话，那么这就只是一次简单的泳池聚会而已。
　　======================
　　如果是一般动画的话，那么接下来应该就是所谓的普通泳装环节……
　　如果是稍微没节操一点的番剧，自然是各种圣光暗牧遮掩，然后狂卖无修正dvdor蓝光。
　　如果是里番的话，这个时候自然要发生一些喜闻乐见的缓解……
　　可惜我们是正经小说。
　　所以更衣室的场面自然是一笔带……
　　带过毛线！
　　下面是女生欧派排名时间！
　　no.1!没错，就是身为高中生的园原杏里！
　　超越了成年人间宫爱海！成为这次女生当中的no1！
　　排名第二的是为成年人正名，虽然输给了园原杏里，但是之后却坚定得捍卫了成年人尊严的间宫爱海！
　　排名第三的则是三岛沙树……
　　长时间的住院让她缺乏运动，不过大概是因为体制原因，她并没有变胖，增加的也只有胸围而已……
　　也算是可喜可贺了……
　　四名女生当中排名第四的……
　　咳咳，我们来换一个话题！
　　凭借外貌来判断一个人实在是太过肤浅了！

第205章
　　其实所谓的泳装选择，还是要根据体型来选择的。
　　简单用水果来分一下类，女性一般分为梨型、苹果型、沙漏型和香蕉型身材。
　　比如臀围明显大于胸围和腰围，就是梨型身材。
　　腰围明显宽于臀围，但是和胸围接近，基本上就是苹果型。
　　胸围臀围大致相同共，但是腰围要明显小于两者，这就是大多数女性追逐的沙漏型身材。
　　最后，身体都很瘦，从上到下没什么区别，就是香蕉身材，其实还有一个更出名的名字。
　　那就是搓衣板身材……
　　至于腰围比胸围都要宽的……你真的确定要穿泳装么？
　　咳咳，总之，确定了自己的身材之后，选择泳衣的时候就要扬长避短。
　　在这方面，这群人当中最有社会经验，最有心机的无疑就是【社会人】间宫爱海了。
　　间宫爱海虽然身材算算是不错了，但是意识到今天还有【园原杏里】这一个强敌，所以在泳衣的选择上，也耍了一些手段。
　　比如选择了胸衣有褶裥的泳装，这样可以从视觉效果上，增大自己的胸·部体积。
　　同时还暴露出了自己纤细的腰部……
　　对于未成年的学生党，大部分女生都会选择连体泳衣，而不是露出腰腹部的比基尼。
　　这是来自成年人的优势啊！
　　整天除了画漫画就是上网划水的间宫爱海，明显比其他人要懂得如何搭配~
　　各种各样的泳衣以及凸显的特点，因为某些众所周知的原因，就不在这里一一赘述了，总之从头到尾、从上到下，透露出的只有两个字——专业！
　　优秀的搭配其实没那么多的讲究，只要能够将自己的缺点遮挡，优点发扬光大！那么这就是一个好的搭配！
　　转头看向五更未闻……
　　黄与黑的经典搭配！科迈罗知道么？就是那个雪佛兰的科迈罗，变形金刚里的大黄蜂，那就是经典的黄黑搭配！
　　筒体黄色的连体泳衣，加上正前方胸口位置的黑色领带……
　　“怎么说呢……不愧是老师。”间宫爱海对于五更未闻这身泳装的评价。
　　因为时间并不算充裕……
　　毕竟规定只有一小时的时间，所以在换完衣服之后，众人连忙来到了泳池。
　　讲真，这已经不能被称之为泳池了。
　　巨大的人造沙滩，还有众多的造浪机，如果不是看到游泳馆那高高的穹顶的话，那么眼前和海滩完全没有什么两样！
　　美女间的欢声笑语？
　　调皮的海浪将女生的比基尼吹开？
　　你们还是图样！
　　实际上，不知巧合还是男生们欣赏女性的意愿太过强大……
　　在开馆的第一个小时涌进来的五百人当中……
　　只有不到十人的女性！
　　五更未闻一组人俨然占据了全场女性的半壁江山！
　　这也使得龙之峰帝人与折原临也遭到了其他男性包含【嫉妒】的眼神攻击。
　　【这群家伙，被嫉妒啊，你们怕不是不清楚，眼前究竟是什么人！？】
　　感受着周围的眼神，纪田正臣内心吐槽道。
　　三岛沙树不说，这是自己的女朋友，在纪田正臣眼中，可以说是完美的女性了！他们嫉妒是应该的！不嫉妒的才有问题！
　　间宫爱海，新锐漫画家！要颜值有颜值，要才华有才华，要钱有钱！如果能够勾搭上了，八十大寿的时候怕不是要送你一辆超级跑车！
　　园原杏里，虽然有着最为伟岸的胸围，但是一手刀子也是玩的出神入化，【被辟邪剑法】听说过么？！起码第一步是不成问题的……
　　至于五更未闻……
　　emmmm……
　　我的大脑拒绝帮助我思考这些问题……
　　纪田正臣决定，还是专心陪着女朋友划水比较好，一些禁忌区域，还是不要涉足。
　　年轻的男男女女更加享受游玩的乐趣……
　　而更加年长一点的，所谓的环境也仅仅是环境而已，是谈正事时的辅助功能。
　　……
　　“老师……”缩在游泳圈里，间宫爱海一脸严肃的问道。
　　“你觉得……园原杏里的发育，真的正常么？”
　　……
　　五更未闻就站在间宫爱海的身旁，也不知道有没有听到她所说的话，反正没回答就是了。
　　大概是感觉到了自己话里不合适的地方，间宫爱海干咳一声，继续问道：“我的意思是说，折原临也，真的会出现么？”
　　这次，五更未闻多少有了一些回应。
　　“爱海，你对折原临也的恨意，本质，到底是什么？”
　　双眼微闭，五更未闻开口问道。
　　“恨意？这需要理由么？”间宫爱海反问一句，不过随后似乎想起了自己眼前的人究竟是谁，所以尽量抛开自己的主观情绪，沉默片刻，开口说道：“大概……是不甘心吧……”
　　趴在游泳圈上，间宫爱海慢慢说道：“怎么说呢，一直以来，应该说从从小到大，我一直都是尖子生，一直也认为自己很厉害的那种吧……”
　　“结果……被耍的团团转呢……现在想起我之前的行为，都有些难以理解，当初怎么会鬼迷心窍，去参加所谓的自杀聚会！”带着自嘲的笑容。
　　“不知不觉被洗脑了吧，就好像某些传销组织一样……生活压力太大，实际上引诱你自杀的并不是对方，而是你内心对于生活压力的不堪重负。”
　　五更未闻仍旧是那副微闭着眼眸的模样，平静得说道。
　　“也许……是这样吧，但是清醒之后，却是抑制不住的，对折原临也的恨意，是不是一种很不负责任的想法？”
　　“并没有什么负责不负责一说……”睁开眼睛，五更未闻瞥了间宫爱海一眼：“这只是人类的本性，没有必要去反思，因为如果有机会，你就会发现，人类最宝贵的，骑士就是这些本性而已。”
　　间宫爱海似懂非懂地点了点头……
　　随后好像发现了什么，看了看五更未闻……
　　回忆了一下自己记忆中五更未闻的身高，然后又看了看自己的游泳圈。
　　“嘿咻~”
　　间宫爱海奋力地将自己的游泳圈除去……
　　然后……
　　“咕噜咕噜~”
　　毫无意外，间宫爱海沉了下去！

第206章
　　五更未闻认为，接下来与折原临也的对决，是把对方拉到谈判桌上的必要条件之一……
　　但是在折原临也看来，接下来的对决，却是最后的决战。
　　正如五更未闻推论的那样，对于五更未闻的目的是【灵魂碎片】这件事情，折原临也已经得到了情报。
　　而对于【灵魂碎片】需要对方自愿这种事情，折原临也同样察觉到了。
　　折原临也本身对于这种东西，还是十分好奇的……
　　如果不是有五更未闻的话，折原临也原本是打算接收塞尔提的头颅，然后以池袋为舞台，制造一场在他可控范围之内的战争。
　　因为他认为塞尔提就是传说中的女武神，离开了身体的头颅，原因就是没有嗅到战争的气息。
　　当战争降临，她就可以睁开自己的双眼，指引战争中优秀的灵魂，去往英灵殿。
　　不过五更未闻的出现，彻底打乱了他的计划。
　　情报上的劣势，让他整体陷入了被动。
　　但是同时，五更未闻又给他带来了另外一个感兴趣的情报。
　　那就是灵魂的概念……
　　与通过塞尔提头颅设想得出的概念不同，五更未闻的概念是能够看得见，摸得着的！
　　这个女巫在猎取灵魂碎片……
　　既然有灵魂碎片这种东西，那么灵魂的存在是必然的……
　　折原临也甚至很期待，人类灵魂被抽取的时候到底是什么感觉？
　　不过他自然不能做出主动送上门让别人抽取灵魂的事情，他折原临也不要面子的吗？！
　　综上所述，折原临也把这一次的反击，默认为自己最后的反击。
　　如果这次反击没有效果，那么投子认输，见识一下自己从未涉足过的领域，也是不错的选择。
　　从另外一方面说，这次结合了自己所有已知情报的反击，如果仍旧没有效果，那么这样的机会不会出现第二次。
　　“所以……接受我的挑战吧……”折原临也喃喃地说道。
　　脸上仍旧是笑容，不过比平时要沉重的多，比面对平和岛静雄的时候还要沉重的多。
　　打开自己眼前的电视，电视上正在播放的，是这频道固定的一个直播节目，节目组正在新宿的街头，大量的民众非常热闹。
　　折原临也静静看着电视……
　　【虽说是直播节目，但是为了以防万一，所谓的直播，还是有着五到十秒的延迟……】
　　折原临也撇了自己的手表一眼，随后继续全神贯注的盯着电视屏幕。
　　就在这时，一个戴着红色礼帽的人从镜头上一闪而过，更惹人注意的是红色礼帽那夸张的高度……
　　【小静静的位置确认……封锁计划实施顺利……很好……】
　　折原临也淡淡的说道……
　　这样的话……
　　折原临也慢慢站起身来，打开了背后的小门。
　　外面是一个惊诧莫名的男性……
　　一个惊诧莫名的，正在撒尿的男性……
　　此时才能看到折原临也藏身地的全貌。
　　这个狭小的空间根本不是什么密室，只是男厕所的一个隔间而已。
　　诚然，这个先进的游泳馆的确布满了监控摄像头，但是有些地方是不能有摄像头的……
　　比如更衣室，比如厕所……
　　“吆～”折原临也和那个男人打了个招呼，随后迈着自信的步伐走了出去。
　　==========================
　　游泳馆的游玩区与休闲由一条走廊连接，而游泳馆的其中一个厕所就在这条走廊中段……
　　也就是折原临也藏身的地方。
　　此时，时间接近一个小时而游玩结束的五更未闻一行人，正走在这个走廊中……
　　当然，除了五更未闻一行人之外，还有不少其他的游客。
　　“啊啊啊～一个小时的时间根本就不能尽兴啊～”纪田正臣有些抱怨的说道。
　　讲道理，这个游泳馆的确不错，还有人造沙滩，还有造浪机，还有许许多多的水上项目。
　　想要全部玩一遍，一个小时的时间显然是远远不够的。
　　“大概也是一种营销策略吧，限定人数让人有足够体验的同时，也把时间限定住，让人意犹未尽。”龙之峰帝人笑着说道。
　　“嗯……”纪田正臣用一种十分微妙的眼光看着龙之峰帝人。
　　“额……怎么了？”龙之峰帝人被纪田正臣的眼光看的全身不自在，弱弱的问道。
　　“没什么，只是感觉帝人你这家伙变化挺大，准确的说，就好像少年漫中，第一集的主角变成了第二百集以后的主角……”纪田正臣笑着说道。
　　“？”龙之峰帝人被纪田正臣的话搞得摸不着头脑。
　　“大概是在说你成长了吧……”一旁的间宫爱海笑着解释道。
　　“没错！”纪田正臣十分有气势的伸出一根手指：“短短几天，帝人！你已经成长了啊！多亏了我孜孜不倦的教导。”
　　“哎？从几天前开始，你不就光陪着女朋友了吗？”龙之峰帝人毫不犹豫的吐槽道。
　　“啊！帝人！你看！你已经精准的学会吐槽了啊！”纪田正臣丝毫没有理亏的神色，反而更加洋洋得意。
　　一旁的园原杏里不自觉地笑了起来。
　　这个时候，大家似乎都回到了从前，很奇怪吧，明明刚刚开学也没过多长时间，但是似乎每个人的身上都发生了巨大的变化。
　　来良学院的三人组，似乎也已经认识了很久一样。
　　而造成这一切变化的……
　　园原杏里向一旁看去……
　　仍旧是风淡云轻的五更未闻，就是这一切变化的根源。
　　三岛沙树也在看着眼前的一幕，临也先生曾经说过，正臣是喜欢她的，无论如何正臣都是喜欢她的……
　　就算她——三岛沙树什么也不做，也能够得到纪田正臣的爱意。
　　对于临也先生的话她从未有过任何的怀疑，也从未想过自己会有怀疑的这种念头。
　　但是现在，就在刚刚……
　　看到纪田正臣和好友聊天时脸上露出的笑容，三岛沙树内心动摇了……
　　纪田正臣的这种开心的笑容，自己多久没见了？
　　什么也不做的自己……
　　真的能够理所应当的接受正臣的爱么？
　　这种只有索取的爱意，又能够维持多久？
　　是……是临也先生……错了么？

第207章
　　绝大多数的人都表示意犹未尽，在走廊中热切的讨论着。
　　“咔！”身后忽然传来的声音惊醒了众人。
　　向后看去，对于后方过道中的隔离门竟然落了下来。
　　“那边！”不知道谁的惊呼声，前方的隔离门也缓缓落下。
　　除了最靠近门的一些游客见势不妙，冲了出去之外，更多的人则是被两个隔离们困在了走廊中。
　　其中包括五更未闻一行人。
　　“咔！”
　　走廊中的灯忽然间全部熄灭，只留下一些自备电源的应急灯，散发着微弱的光芒。
　　恐慌在人群中蔓延……
　　“呜~”
　　异变还没有结束，紧接着大量的粉尘从原本空调窗口喷涌进来。
　　在慌乱的人群当中，也只有五更未闻一行人还算镇定。
　　“贾维斯，分析构成。”
　　“请稍等……分析完毕，粉尘主要构成为小麦面粉，另掺杂有一定剂量的致幻剂。”
　　贾维斯的分析很快，汇报到了五更未闻这里。
　　“另外附近发现大规模通信干扰。”
　　除此之外还有另外一个让五更未闻感觉有趣的信息。
　　“……”间宫爱海沉默不语，但是一双美目透露出一种异样的热烈感情。
　　她感觉到了……
　　折原临也就在附近！
　　“哼哼~”
　　哼着有些模糊的小曲儿，一个带着防毒面具的人，从一旁的卫生间走了出来。
　　“吆！好巧啊！”没有理会其他慌乱的人，对方直接向五更未闻打着招呼。
　　不用去看防毒面具下的脸，从对方的发型，衣着打扮就知道，此人正是折原临也。
　　“扑通！”
　　这个时候，已经有一些因为心情激动，呼吸急促的人，因为吸入过量致幻剂而倒在了地上。
　　间宫爱海等人连忙捂住口鼻，只能说是尽量减少吸入。
　　“我应该称呼你为女巫，还是未来战士呢？”折原临也歪了歪头，开口问道。
　　除了园原杏里和间宫爱海两人之外，其他人均惊诧的看着五更未闻。
　　“既然已经发现，那说明已经做了相对应的布置，来说一说吧……折原临也，让我看看你能做到何种程度。”
　　就算现在是如此糟糕的环境，五更未闻一脸淡然。
　　“一开始你放出的魔法身份的确对我的判断产生了误导效果，但是在不断被小静静找麻烦的过程中，我忽然想到……我一直把被追踪的原因归为你的巫术，是不是钻了牛角尖呢？有没有什么其他方法可以做到？”
　　五更未闻不着急，折原临也自然更加不急，轻声慢语地诉说道：“后来我在想，会不会是逐渐兴起的监控摄像头呢？之后我又做了几次微不足道的实验，果然，只要暴露在摄像头里，小静静总能找到我。”
　　“之后我觉得很神奇，你竟然有能力掌控整个池袋的监控摄像头，这真的是魔法的力量吗？我想也许是科技的力量……”
　　“那么连摄像头都能够监控，我们的手机，电脑还安全吗？随后我去拜托了通讯公司的一些朋友，果然我的手机总是在隐秘的发送信息，不光是我的手机，我的整个线人网络全部沦陷。”
　　说到这里，折原临也忍不住鼓起掌来。
　　没有人能够体会的到，当发现自己引以为傲的线人网络，早已被别人全部掌控时，那种震惊的心情。
　　“既然是如此闻所未闻的黑客技术，我就自然而然的联想到了最近池袋出现的未来骑士……”
　　“好巧啊，你们出现的时间几乎一样。而且你们都与间宫爱海产生了密切交集……”
　　“虽然最后你自己导演一出，左手打右手的戏码。但是在我看只是更加加深了你的嫌疑。”
　　越来越多了的人晕倒在地，就是间宫爱海几人，也感觉到有些眩晕。
　　“那你应该也知道，我能够遥控那一身装甲……你的应对策略是什么？”
　　“问的好！”五更未闻的疑问恰到好处的搔到了折原临也的痒处，折原临也指了指还没倒下，正在试图拨打救援电话的几人，说道：“首先，我用信号屏蔽器屏蔽了这片区域的信号。”
　　在折原临也看来，无论再怎么高科技，远距离的信号传递都是利用无线电，那么直接让所有无线电被·干扰就行了。
　　“当然，我也不能确定这一招到底有没有用。所以第二……小川公寓地下停车场……”
　　听到这个地点，五更未闻微微眯起眼睛。
　　那正是平时藏匿装甲和机车的地方。折原临也竟然能够在不惊动自己的情况下，查到那里，光这一条已经十分值得赞赏了。
　　“我当然无法对那套装甲、机车做什么，所以……现在那里已经被警察包围了，因为有人扬言要在那里纵火自杀，虽说很多故事里，警察只是作为背景，被形容的挺无能的，但是你的装甲想要突破警察包围，恐怕也不是那么简单吧……”
　　看着五更未闻，折原临也想要从对方脸上找到什么，但是他失望了，五更未闻的脸上什么也看不出来。
　　“还有第三点……”折原临也说着，伸出了三根手指，比划了比划。
　　“这一局，会在你的装甲赶到之前解决……”
　　看着周围漫天的粉尘，折原临也的内心也并不轻松。
　　要造成现在这个局面，实在是太难了！
　　对方的情报能力远超自己……
　　而且自己还有时刻注意，不能被五更未闻发现……
　　自己已经舍弃了几乎是所有现代化的通讯，任务在布置下去之后，通过一荡直播节目来收到反馈。
　　同时还要保证平和岛静雄不会插手……
　　“所以说，这就是你最后的手段？”五更未闻同样看了看漫天的面粉，开口问道。
　　“之前新罗的事情给了我很好的启发，说实话，我一开始还在纠结，你的能力到底是控制火焰，还是制造火焰？不过直接将火焰封印就好了……就用这密闭空间内的粉尘。”折原临也回应道。
　　在密闭空间内，如果积攒了太多可燃粉尘，遇到明火，就会产生粉尘爆炸，这是从岸谷新罗那里得到的启发。
　　“也就是说，你认为这样就能够战胜我么？”扶了扶眼镜，五更未闻开口问道。

第208章
　　“也就是说，你认为这样就能战胜我么？”五更未闻开口问道。
　　此时在这个空间里，能够站着的人已经不多了……
　　三岛沙树、龙之峰帝人这些身体比较弱的，也都倒在了地上。
　　面对五更未闻的疑问，折原临也却是轻轻摇了摇头……
　　随后，折原临也从自己的兜里掏出了一样事物——手·枪。
　　举起手枪，对准五更未闻的方向。
　　“既然已经知道了你的另外一个身份，那么我就不得不怀疑，之前见识过的，机甲骑士的好身手，到底是机甲的增幅效果，还是你本身就是体术达人这个情况了……”
　　“而且，我的目的并不是赢啊……”折原临也微微眯起眼睛。
　　在现在这个空间里开枪，绝对是最错误的选择！
　　整个封闭空间内的所有人，都无法躲避爆炸的伤害。
　　包括折原临也自己……
　　“和局，怎么样？”
　　折原临也终于说出了自己的最终目的。
　　他费尽心机做到这一步，也并不是想要战胜五更未闻，而是一个和局而已。
　　这也是折原临也的无奈，如果能赢的话，谁又不喜欢赢呢？但是能够做到现在，已经是极限了，至少折原临也是如此想的。
　　“和局么？”
　　五更未闻扶了扶眼镜……
　　“你是故意引导爱海发现这个游泳馆的吧。”
　　“很明显不是么？我还要布置战场，而且在游泳馆中，也能最大限度得减少你们带的武器。”折原临也说道。
　　“那么你知道我的武器么？”五更未闻继续问道。
　　此时间宫爱海，纪田正臣等人也有些坚持不住了，缓缓倒在地上。
　　“做过调查哦……妖刀罪歌，现在在你手里吧……”折原临也淡淡说道。
　　“不过除非你有把握在我扣动扳机之前干掉我。”折原临也如此说道。
　　“折原临也……”五更未闻缓缓开口。
　　“什么？”似乎感觉到了气氛的改变，折原临也有些紧张的盯着五更未闻。
　　五更未闻会将所有人的安危都不顾，愤然出手么？
　　折原临也没有把握……
　　但是他不担心，在真正确定了灵魂的存在之后，折原临也对于自己的生命反而看得没那么重了。
　　人生从何来，死又何去？
　　“其实对于罪歌……我并不怎么看重……”
　　“！”
　　瞳孔猛地一缩！这个空间已经满是粉尘，原本视线就不怎么样，更何况折原临也还戴着一个全覆式防毒面具！
　　就在五更未闻话音落下的那一瞬间，折原临也的眼中，瞬间失去了五更未闻的身影！
　　下意识地，折原临也想要扣动扳机！
　　然而……
　　他的手被一只小手轻轻握住……
　　这个所谓的【轻轻】，只是看上去的形容词而已。
　　实际上以折原临也的主观感受来说，自己的手就好像瞬间被水泥浇灌住了一样，连手指都无法移动分毫。
　　只是一瞬间，五更未闻就出现在了自己的眼前，那双深邃且不带有一丝感情的眸子，静静地看着自己的眼睛。
　　“嘁！”
　　发现持枪的手控制权已经完全不属于自己之后，折原临也的另外一只手，以极快的速度向五更未闻掠去！
　　这是折原临也最信任的东西……
　　一把小小的折叠刀。
　　折原临也很多时候自称镰鼬妖怪，也是出于对自己刀法的自信。
　　别笑，就算是折叠刀，也是有刀法的！
　　但是下一刻，折原临也持刀的手臂一麻，折叠刀也不知什么时候到了五更未闻手上！
　　反手……寒芒绽放！
　　“！”
　　“我更看重的，还是自己。”五更未闻轻声说道。
　　而折原临也……
　　感受着被切断皮带而与自己脸部分离的防毒面具……
　　感受着脸颊上的细小伤口……
　　那是自己折叠刀造成的伤口，但是就算是近在咫尺，就算是目不转睛，自己仍旧没有看清五更未闻的挥刀动作。
　　连残影都没有看到……
　　再加上刚刚在自己反应之前的瞬间就跨越了好几米拿住自己持枪的手。
　　“你是……怪物么……”折原临也喃喃得说道。
　　“如果去见识一下更广阔的天地……你就不会称我为怪物了。”五更未闻继续说道。
　　慢慢的，因为失去了防毒面具，折原临也的视线也模糊了起来。
　　“啧，输了么……”
　　===========================
　　最终，这次的事件被定位为【恐怖袭击未遂】。
　　在全场唯一一个清醒者五更未闻处理下，所有人都被判定为了受害者，就连折原临也也是。
　　愿赌服输的折原临也同样献上了自己的灵魂碎片……
　　五更未闻的目的基本已经达到了……
　　所谓的灵魂碎片。
　　平和岛静雄——暴怒的灵魂。
　　塞尔提——暴食的灵魂。
　　园原杏里、三岛沙树——怠惰的灵魂。
　　矢雾波江、矢雾诚二、张间美香——色·欲的灵魂。
　　龙之峰帝人、纪田正臣——嫉妒的灵魂。
　　岸谷新罗——贪婪的灵魂。
　　折原临也——傲慢的灵魂。
　　这些灵魂的碎片就好像糖果一样，五更未闻将他们【吃下去】之后慢慢品味。六九.四#九三.六一三五
　　用来对照自己的灵魂……
　　同时，在这段时间里，五更未闻也并没有放弃对【公式】的研究。
　　正如之前所提出的理论，五更未闻基于这些理论创立了自己的【魔法】。
　　对各种自然元素的控制……
　　但是还有一个问题，那就是所谓魔法的公式已经找到，那么发动魔法所需要的【原料】呢？
　　五更未闻认为这种【原料】，这种【力量】就在灵魂当中。
　　所谓的【魔力】【灵力】都只是这种力量的一种表现形式而已。
　　理解到了这一层，让五更未闻的魔法，除了已经开发出的元素之外，还多了一些能够直接使用这种【原料】来发动的无属性魔法。
　　当然，前提是要知道这些魔法的【原理】。
　　比如现在……
　　折原临也光着上身躺在地上……
　　在折原临也的身上，以及他背后的地面上，一个用水银勾勒成的复杂魔法阵布置在那里。

第209章 有缘再见
　　“喂喂喂，真的没问题么？怕不是你想借机会干掉我吧？”折原临也看着在自己身边晃悠的五更未闻，有点慌。
　　“虽然从来没有使用过这种术式，虽然用来解析魔法的语种也不一样，但是我想，应该没问题的。”五更未闻没有理会折原临也，而是仔细完成自己手上的动作。
　　在五更未闻的手中，妖刀罪歌得到了与折原临也相同的待遇。
　　刀身上被勾勒出了密密麻麻的魔法阵，只不过妖刀罪歌的魔法阵，是用不知名的鲜血勾勒。
　　“况且如果目的是杀你的话，完全没有必要如此大费周章。”画完了最后一笔，五更未闻再次检查了一遍，随后满意地点了点头。
　　“谁知道呢，也许是你的恶趣味。六九.四#九三.六一三五”折原临也表示怀疑。
　　提着妖刀罪歌，小心避开脚下的水印魔法阵，五更未闻走到了折原临也的身边。
　　“那么，姑且最后问你一次，你真的决定了么？”
　　“已经到这个程度了，就算我改主意也来不及了。”折原临也则是笑了笑。
　　“很好，折原临也……你一定不会后悔自己的选择的。”
　　五更未闻慢慢说道。
　　“咔！”
　　下一刻！
　　五更未闻手中的妖刀罪歌！毫不留情的直直插入了折原临也的心脏！
　　鲜血，从刀刃边上涌了出来！
　　“噗！”
　　不过很奇怪，这写鲜血并没有向下流，而是顺着妖刀罪歌刀身上的纹路，向刀柄位置攀爬！
　　等到折原临也的鲜血将刀身上的魔法阵全部覆盖之后，鲜红的魔法阵似乎活过来了一样！
　　这些血色顺着刀刃，迅速向下流去……
　　然后直接混入了折原临也心口周围的水银魔法阵当中。
　　不一会儿，巨大的水银魔法阵也全部染成了血色。
　　之后水银魔法阵也就好像活过来了一样，所有构成魔法阵的纹路，如同虫蛇一般，向折原临也胸口的伤口疯狂涌动！
　　不一会儿便全部钻了进去！
　　暗中点了点头，五更未闻慢慢将【妖刀罪歌】拔了出来。
　　让人惊讶的是，随着妖刀罪歌拔出，折原临也的心口，竟然没有一丝一毫的伤口！
　　就好像什么也没发生一样。
　　……
　　而折原临也本人，在被妖刀罪歌插入心口的那一瞬间便失去了意识。
　　直到整个魔法仪式结束，才慢慢醒了过来。
　　只不过醒过来的折原临也，给人一种不一样的感觉……
　　似乎没以前那么阴险了，但是却更添了几分诡异。
　　“值得么？”五更未闻忽然问出了这样一句话。
　　“别用你们的价值观套用在我的身上……”折原临也笑着说道。
　　“人类的生活竟然可以让你放弃永生。”五更未闻稍显惊讶。
　　“那么，人类有为什么追求永生呢？”折原临也现在镜子面前，看着镜子中的自己，开口反问。
　　“大多数人是惧怕死亡的本能，毕竟人类从记事开始，就一直处于活着的状态，失去的人再也无法将自己的意愿传达，成功被时间冲刷，不留任何痕迹……”五更未闻如此说道。
　　记得某个电影里说过——人不是断气的时候才真的死了。有人说人会死三次，第一次是他断气的时候，在生物学上他死了；第二次是他下葬的时候，人们来参加他的葬礼，怀念他的一生，然后他在社会中死了，不再有他的位置；第三次是最后一个记得他的人把他忘记的时候，那时候他才真的死了。
　　这些都是对应着生者，却没有任何人能够描述出死者到底会是什么样的状态。
　　其实他们惧怕的也许不是死亡，而是未知。
　　“那么你呢？你对不朽的追求是为什么？也是出于惧怕？”折原临也再次问道。
　　“同样是因为未知……”五更未闻打量着手中的罪歌，平静的说道。
　　“世界上还有太多的未知等着我去探索，区区百年实在是太短了。”五更未闻看向窗外，不知道想到了什么，只不过目光更加深邃了。
　　“就算是拥有上百年寿命的我，数百年寿命的塞尔提都不敢说对这世界了解多少……你竟然妄图了解这个世界么？”折原临也微微眯起眼睛，有些惊讶地看着五更未闻。
　　“漫长的寿命导致了你们的怠惰，请不要把我和你们相提并论。”五更未闻毫不留情地说道。
　　随后，转向“折原临也”：“那么，今后作为人类，好好生活下去吧……希望等到这个身体寿终正寝的时候，你不要后悔。”
　　“后悔这种情绪，我可是从来没有过呢……”折原临也笑着说道。
　　……
　　“那么你呢？感觉如何？”
　　在折原临也离开之后，五更未闻则是闭上眼睛，与手中的妖刀罪歌沟通。
　　“不得不说，这是一个相当新奇的体验……我能够看到的……是你眼中的世界么……”妖刀罪歌的声音从五更未闻的心底响起。
　　“没错。”
　　“听说妖刀罪歌能够控制宿主的思想？”
　　“你可以尝试一下。”
　　“……算了，我们要有契约精神。”似乎在提醒自己，也似乎在提醒五更未闻。
　　“忽然想要切断你的感知，然后把你封存在水泥里，然后沉入海底。”
　　“这种威胁的玩笑还是不要开比较好。”
　　“只是活跃一下气氛。”五更未闻耸了耸肩。
　　一瞬间，五更未闻的身形似乎变得有些模糊……不过随即却稳定了下来。
　　五更未闻看了看自己的手掌……
　　“刚刚那就是空间的震荡么？”妖刀罪歌的声音再次传来。
　　“没错，那就是你期待已久的震荡。”五更未闻淡淡说道。
　　【时间就要到了么……那么，在这之前……】
　　===========================
　　【你要走了？】
　　塞尔提从手机上打字问道。
　　刚刚还是一副生闷气的模样，但是听到五更未闻的告别之后，塞尔提却是再也忍不住了，连忙问道。
　　“是的。”五更未闻喝了一口咖啡，开口说道。
　　“那么……有空常来玩啊~啊哈哈哈~~~”
　　岸谷新罗已经迫不及待地告别了！虽然嘴上这样说，但是心里怕不是在诅咒五更未闻最好永远别来。
　　是是是~虽然说最后在五更未闻的帮助下，他和塞尔提的灵魂得到了升华。
　　但是这个升华是用什么换来的？！是我岸谷新罗的血泪史换来的！丝毫没有心理压力！
　　塞尔提却并不像岸谷新罗那样，虽然自己的头颅再次被砍了下来，但是五更未闻完全是出于好意，自己对于五更未闻也并没有看起来那么气氛。
　　另外，作为与自己一样的【异类】，五更未闻的离开，让塞尔提在以后的生活里，更感孤独。
　　塞尔提拿出手机，似乎想要劝一劝五更未闻，但是最后还是把自己输入了不少的文字给删除了。
　　她了解五更未闻，五更未闻决定的事情，是轻易不会改变的。
　　所以最终，塞尔提的手机屏幕上，变成【一路顺风】。
　　五更未闻道谢之后就准备离开了。
　　不过在离开之前，五更未闻缓缓开口说道：“听说，男性将工资全部上缴，是有助于维护和谐的家庭关系的。”
　　岸谷新罗：“……”
　　==============================
　　“嗯？要走么？”纪田正臣一脸惊讶的看着五更未闻。
　　此时的纪田正臣脸上洋溢着热情的笑容，真的有点【春风得意马蹄急】的感觉。
　　折原临也的问题解决之后，纪田正臣感觉完全没有什么后顾之忧了，自己和三岛沙树的感情。
　　“是去哪里？去世界旅行么？浪漫的土耳其？东京……咳咳，这里就是东京，那么巴黎？”纪田正臣笑着问道。
　　在他的印象里，所谓的离开，大概就是离开池袋。
　　不过这家伙现在明显兴奋过头了……
　　于是他紧接着说道：“说起来，我和沙树也准备找机会出去玩呢~~”
　　然后纪田正臣看向三岛沙树，三岛沙树也看向纪田正臣……
　　“呐~~~~”x2，两人相视一笑，一同发声。
　　“我要离开的……是这个世界。”五更未闻再次说道。
　　“！”
　　“！”
　　一直沉默不语的龙之峰帝人和园原杏里则是惊讶地睁大了眼睛。
　　对于五更未闻的离开，两人原本都有些预感了。
　　现在听到五更未闻开口确认，还是忍不住惊讶。
　　园原杏里内心是不舍的，五更未闻虽然没有特别表现出来，但是对于她的照顾，她还是能够感受到的。
　　五更未闻突然离开，让园原杏里感觉……怎么说呢，内心空荡荡的。
　　而龙之峰帝人，作为真正意义上的，进入非日常世界的领路人，五更未闻的离开让龙之峰帝人有些不安。
　　毕竟这个领路人……更准确的说，应该是开门人，五更未闻真正给他打开了非日常的大门，但是现在却忽然说要离开。
　　简直就好像一个没有任何攻略，任何任务提示的rpg游戏一样。
　　而纪田正臣……
　　“什……什么……你竟然得了如此严重的病么？！真的非常抱歉！！请问……请问我有什么能做的么？毕竟……你可是我和沙树的恩人！”纪田正臣脸上的喜色逐渐消失，最后变得伤感无比。
　　看着五更未闻的眼睛，纪田正臣的眼中除了真诚还是真诚。
　　不过此时园原杏里和龙之峰帝人看向纪田正臣的目光也同样比较微妙了。
　　……
　　慈悲！怜悯！总之，人类的【善】都能够在这个眼神中找到。
　　……
　　“说起来……”
　　五更未闻扶了扶眼镜，目光仍旧淡然：“记得纪田正臣似乎更喜欢年级稍长一些的大姐姐才对。”
　　“唉？！”纪田正臣微微一愣。
　　“不可以的哦~正臣……”身后传来的话让纪田正臣全身汗毛都立了起来。
　　三岛沙树，带着温柔的微笑，轻轻从后面抱住了纪田正臣。
　　“现在的沙树，只有正臣你了呢……”手指甲轻轻在纪田正臣的脖子上剐蹭着，语气有点像是撒娇，不过似乎还隐藏着更加深层次的东西。
　　之后，五更未闻拿出了一个巴掌大的遥控器，摆在了园原杏里的面前。
　　园原杏里看了一眼五更未闻，随后郑重其事地双手将遥控器接过。
　　“这是送你的礼物，记得定期充电。”
　　五更未闻的话让园原杏里摸不着头脑。
　　但是五更未闻并没有打算再解释太多……
　　五更未闻交付给园原杏里的，是那一套装甲，装甲经过五更未闻的升级改造，完全能够适应园原杏里的需求。
　　最麻烦的恐怕还是胸甲的改造……
　　啧！
　　……
　　然后轮到了龙之峰帝人……
　　“啪！”
　　一部手机被五更未闻直接扔到了他的面前。
　　这是一部划时代的手机，至少颜值上已经秒杀了现在这时代的所有手机，包括还在研究阶段的初代肾机。
　　当然，里面有很多有趣的功能……
　　至于龙之峰帝人会用这些功能做些什么……
　　谁知道呢。
　　……
　　===========================
　　间宫爱海并没有在家……
　　她去参加公司年会去了……
　　作为一直霸占好评前五名的漫画作者，间宫爱海是有资格参加的。
　　五更未闻没有给间宫爱海留下什么东西……
　　重新改成了油动力，并且对外观涂装进行了一定改变的机车，以及几部漫画的故事大纲之类的。
　　最后的最后，五更未闻站在了东京都的某个建筑物顶……
　　向前方看去，正好能够看到对面酒店的宴会厅……
　　那是漫画社举行年会的地方。
　　其中正在餐桌旁大吃特吃的间宫爱海。
　　“不去打个招呼？”
　　因为共享了五更未闻的【视觉】，妖刀罪歌自然也看到了间宫爱海，带着笑意问道。
　　“不善道别，有缘再见。”
　　五更未闻淡淡的说道……
　　同时，五更未闻的身形再次模糊起来~
　　正在酒店中的间宫爱海略有所觉，抬头向窗外看去，只不过能够看到的只是夜空。
　　轻轻捂着自己的心口……
　　为什么，有种失去什么的感觉……
　　……
　　无尽的夜空当中，只留下了【妖刀罪歌】的一声轻笑：
　　“我该说，真是个罪孽深重的女人么？”

第210章 化装舞会与土特产
　　科学侧和魔法侧的战争离得远么？
　　在高层人士看来，已经不远了……随时都有可能发生。
　　但是在普通的学生们看来，抱歉，绝大多数普通学生，恐怕连魔法是什么都不知道。
　　所以该怎么说呢，太阳仍旧照常升起……
　　一些学校组织的活动仍旧照常进行。
　　【一端览祭】是学园都市各级学校全数参与的超大规模文化祭。这项规模庞大的活动，同时兼具体验入学和开放校园活动的功能，与各学校的报考率有直接关联，因此准备时间相当充裕，各校为了报考率会投下最尖端的技术争取注目。不同于会从世界各地招待一般客人参加的“大霸星祭”，“一端览祭”的主要目标是生活在这个城市的学生。
　　不同的学校在【一端览祭】所受关注自然不同，其中名校无疑更加吸引人。
　　比如说汇聚着八名超能力者其中三人的常盘台中学，这所贵族女校让无数人充满了幻想。
　　借着【一端览祭】，多少能够窥视其冰山一角。
　　而【一端览祭】最后一天的晚上，常盘台所举行的化装舞会，无疑是重点中的重点。
　　……
　　“臭味……臭味……”扎着双马尾，穿着常盘台制服，胳膊上戴着风纪委员袖标的娇小少女，此时眼神中却是完全与这个年级不相符的阴沉。
　　“那个……黑子……”在少女的身旁，则是同样带着风纪委员袖标的短发少女，头上戴着的发箍上开满了各色小花。
　　栩栩如生……不，应该说那就是真的。
　　原本少女正在津津有味地品尝着晚会的点心，但是听到自己【同僚】那满是怨气的话语之后，不得已开口，至少……至少确定一下这位风纪委员的精神状态，希望不要变成【恐怖分子】。
　　“全场都是臭味啊！这个宴会！简直是一群发情的母猴子！”|名为白井黑子的少女眼神更加可怕的，双眼如同鹰隼一样，在参加宴会的所有人当中扫来扫去。
　　被这双眼睛盯上的人，全部感觉背后一寒……
　　“那个……再怎么说也是校友或者将来的校友吧……”头戴花冠的少女初春饰利闻言弱弱地说道。
　　虽然说是舞会，但是毕竟这里是女校，不管是学生还是即将招揽的学生，也都是少女无疑。
　　但是自己这个同僚竟然毫不客气地称她们为【母猴子】……
　　“可恶！要不是今天临时顶班执勤，只能维护纪律、秩序……怎么轮得到这群母猴子对姐姐大人产生窥觑之心！”一嘴小白牙咬得咯吱作响。
　　这还不是更可恨的……
　　更可恨的是因为这个小丫头的磨蹭，害自己跟丢了姐姐大人！
　　这是化装舞会啊！因为工作繁忙，没有掌握到姐姐大人的变装情报，现在无异于是大海捞针！
　　初春饰利被白井黑子这幽怨地目光一扫，顿时打了一个哆嗦……
　　不过现在不是和她计较的时候……
　　白井黑子回过神来，强迫自己用瞪得生疼的双眼，继续在人群中穿梭着。
　　凭自己对姐姐大人肉体的了解！
　　只要给自己看一个背影……不，只要给自己看一个指甲盖！自己就能够把姐姐大人找出来！
　　然后全方位无微不至的保护……
　　一直到舞会结束……
　　不，一直到舞会结束回到宿舍上床更衣睡觉到天亮！到明天后天大后天永永远远！！！！！
　　“嘿嘿嘿……刺溜！”
　　全身已经笼罩了黑暗气息的白井黑子擦了擦自己的嘴角，因为未来太过美好而傻笑流淌出的口水。
　　已经……
　　已经没有什么好怕的了！因为自己唯一忌惮的人，已经失踪了好几天了……
　　惜上条当麻，文化不高，海原光贵，flag不牢，一代天骄，五更未闻，失踪几天不见了（liao），俱往矣，数风流人物，还看今朝！
　　我白井黑子！在对姐姐大人所有权的竞争中！已经没有敌手了！
　　“嘿嘿嘿……刺溜！”
　　……
　　初春饰利看着已经明显沉浸到自己世界中的白井黑子，下意识地后退两步。
　　随后尴尬的笑了笑，再次抬头看向周围。
　　眼中不免出现【羡慕】的神色……
　　真不愧是常盘台啊！
　　初春饰利如此感叹道……
　　舞会所在的位置，是常盘台专门的宴会厅，比起自己去过的最高级的餐厅，还要奢华！或者说，与那些餐厅做对比，完全是对这里的侮辱。
　　至少容纳五百人的宴会厅，分散在舞池周围的长桌上，摆着各种冷餐、点心、饮料，供客人随意享用。
　　每个菜品快消耗完了，总有女仆及时出现然后补全。
　　而且与周围的硬件环境相比，这里的人更是散发着一种让自己自惭形象的贵气。
　　毕竟是贵族学院……
　　而且招收的标准也是异常严格，听说从前因为一个外国元首的子女因为达不到标准而被拒收，这差点成了外交事故。
　　虽然因为是化装舞会的缘故，绝大多数人都带着面具，但是这气质是隐藏不了的。
　　“真是让人羡慕啊……”初春饰利喃喃地说道。
　　……
　　=========================
　　五更未闻出现的位置，是在自己的宿舍中……
　　宿舍中空无一人……
　　不过并没有出现沾染灰尘之类的情况，每当上课时间，都会有专门的女仆来宿舍打扫。
　　这些女仆也是受到常盘台严格控制的。
　　毕竟头发样本也包含有重要的基因信息，常盘台对于自己学生的基因资料，可是无比看中的。
　　回到学园都市，五更未闻首先自然是要联络上网络，看看最近发生了什么事情。
　　“只有十天……”五更未闻默默记下了这个信息。
　　自己在塞尔提那边绝对不止停留的十天，但是这边才过去十天。
　　双方的时间流速上，显然有些不一样。
　　【真是惊人，这就是……另外的世界么？不过感觉和地球并没有什么两样。】心底折原临也的声音响起。
　　“以后你会逐渐熟悉这个世界的，希望到时候你仍旧能够保持淡定。”
　　快速浏览了一遍网上的信息……
　　五更未闻便知道了今天是【一端览祭】的最后一天，同样，今天晚上将要在常盘台举行一场内部化装舞会。
　　五更未闻看了一下时间，距离舞会时间还有至少四个小时，
　　也许应该出去转转……
　　……
　　“咔！”房门被打开的声音……
　　“嗯？五更……你什么时候回来的？”冷峻的眼神，严肃的语气，没错！出现在五更未闻房间门口的，正是29岁，目前单身的常盘台舍监大人。
　　“好久不见，刚刚到。”
　　五更未闻扶了扶眼镜，和对方打了个招呼。
　　“刚刚到？”舍监同样扶了扶眼镜，镜片上闪过一道寒光。
　　“也就是说，你又在宿舍用你的超能力了？”
　　常盘台有过明文规定，在宿舍区是严禁使用能力的。
　　毕竟常盘台招收的都是精英中的精英，精英也就意味着能力强大，如果没有这种硬性规定，这个宿舍早就不知道被拆了多少次了。
　　但是光有规定还不行，还要有一定的监管。
　　这个监管者，就是宿舍的女皇，舍监大人，以绝对的武力镇压着常盘台的所有在校生！
　　“没有，只不过是你刚好没看到而已。”五更未闻耸了耸肩，随后却是向后轻轻一跳。
　　整个人从身后的窗户“飘”了出去~
　　“你这丫头！”舍监冲到窗户边上，看着向下坠落的五更未闻，脸色阴沉。
　　“对了，这是带回来的土特产。”
　　半空中的五更未闻似乎想到了什么，从自己的口袋里掏出一张照片，朝着窗户里的舍监扔去。
　　“啪~”
　　舍监轻松接过了五更未闻扔过来的照片……
　　翻开照片，照片上是一个身材高挑的男子，一头金色的头发，淡蓝色的墨镜，一身的酒保服，嘴里还叼着一根烟。
　　emmm……
　　从外形上看，是个很讨喜的男人……
　　“有时间介绍你们认识。”
　　伴随着这句话，五更未闻轻轻落在了地上。
　　“我竟然不知道你还带着小静静的照片。”折原临也的的声音从心底响起。
　　“准确的说，你们的照片我都准备了一些。”
　　“这是为什么？”
　　“正如我之前所说的，这些是土特产、伴手礼。”
　　“……”折原临也短暂地沉默了一下，一般情况下，谁会想要接收陌生人的照片来当礼物啊！
　　最然是这样想的，但是折原临也发出的问题却是：“这是去哪里？”
　　“十五学区，也是学园都市最繁华的地方……”五更未闻回应道。
　　至于去十五学区的目的……
　　重新回到学园都市的五更未闻，已经不是那个在池袋要向小混混【借钱】的五更未闻了！有些东西需要购置。
　　==========================
　　十五学区
　　某个小巷子里
　　一个看上去二十来岁的青年正在疯狂地奔跑。
　　等等，奔跑这种饱含着积极向上情绪的词似乎不适合他，也许用【逃窜】更加合适。
　　青年穿着浅色的t恤，深色牛仔裤，脚上是一双运动鞋。
　　虽然打扮风格平平无奇，但是在之前应该也是一个非常干净清爽的男性。
　　不过绝不是现在……
　　现在的他，因为长时间的逃窜而被汗水浸透了衣襟，因为长时间的逃窜而沾满了灰尘。
　　在青年的怀里，一部手机被他紧紧捧在胸口。
　　“风……风纪委员么？”
　　终于打通了求救电话，青年喘着粗气，使劲平复了一下自己疯狂跳动的心脏。
　　“我正在被人追杀！重复一遍！在被追杀！对方身上有很多爆炸物！”
　　“我们正在对你进行定位，还有！能描述一下对方的特征么？“电话那头的风纪委员接线员也是紧张了起来。
　　一边通过手机对这个人进行定位的同时，询问追杀他的人的外貌特征。
　　“就像个小女孩一样……身高一米五左右……金色头发……”
　　青年还想说什么，但是就在这时，一个布娃娃忽然从天而降，落在他的面前。
　　看着出现的这个布娃娃，青年的瞳孔猛地一缩！
　　之前他已经遭受过无数次这种攻击了！
　　一瞬间……
　　青年感觉自己周围的一切都变慢了……
　　在他眼前的布娃娃的下落，都变成了慢动作。
　　青年动了……
　　猛的低头，避开布娃娃的同时，冲向小巷子的另外一边。
　　……
　　“！”
　　周围的速度恢复正常！
　　“轰！”
　　刚刚那个布娃娃爆出了一团火光！
　　不过此时青年已经跑出了一段安全距离……
　　“唔……”
　　有些痛苦地抓着自己的心口位置，那是能力的副作用，但是青年不敢停下！
　　看着前方的出口……
　　只要冲出那里，就是繁华的商业街！
　　对方再怎么丧心病狂，都要考虑考虑造成的影响！
　　……
　　不过就在青年将要冲到门口的时候，又一个少女挡在了那里。
　　一个看上去很乖巧，留着一头及肩的棕色鲍伯头，双手抄在兜里，神色看上去很无聊的少女。
　　青年可不认为这个少女出现在这里是巧合……
　　“闪开！”强忍着心口的痛意，青年再次发动了自己的能力！
　　世界再次变慢……
　　青年想要从鲍勃头少女身旁绕过去……
　　但是……
　　“碰！”
　　青年只感觉自己撞在了一个无形的墙壁上……
　　猛烈的撞击加上能力的副作用，让这个青年顿时眼前一黑，晕了过去。
　　“呼~呼~呼~这家伙……这家伙简直太能跑了！”
　　嘴里这样抱怨着，一个身材娇小，穿着精致洋装，一头金发的少女从上面借助滑索降了下来。
　　“lv.3的加速能力者，如果是lv.4的大能力者，恐怕就更难抓住他了。我也是超~累的。”鲍勃头的少女挑了挑眉毛说道。
　　“是是是，你的那份我会再多分你一点的~~”
　　金发少女这样说着，蹲下身子开始在青年男子身上翻找。
　　其实也没有找多久，金发少女将青年的手机拿了起来，随后非常熟练地链接上了自己的手机。
　　“这就是雇主想要的划时代的人工智能？”金发少女一边好奇地说着，一边利用自己手机中的程序，屏蔽了风纪委员对这部手机的追踪。
　　“看上去只是个普通的手机而已，而且已经过时了两三年了……划时代的人工智能？感觉超~~~不靠谱~”
　　鲍勃头少女毫不留情地表达了自己的不信任。
　　一边说着，少女一边转身，准备从这个小巷子离开。
　　毕竟目标已经到手了……
　　不过刚刚转过身来，少女就愣在了那里。
　　因为在小巷子的出口……又出现了一个人……
　　一个她认识，却不太想遇到的人。

第211章 人工智能与黑吃黑
　　“真的是……超~倒霉的……”手里还握着那个看上去已经落后时代的手机，鲍勃头少女绢旗最爱看着忽然出现在巷子口的人，低声呢喃一句。
　　因为与五更未闻的交集并不多，所以对于五更未闻失踪这几天的事情并不了解，但是这所谓【并不多】的交集实在是给她们留下了太过深刻的印象了。
　　五更未闻……
　　在取得了lv.5的称谓之后，便直接打败【一方通行】，空降排行榜第一位置的人。
　　而绢旗最爱则是属于学园都市众多暗部组织之一——【道具】的成员。
　　她们与五更未闻曾经发生过冲突，不，其实应该说她们被单方面的碾压了，尤其是她们【道具】的老大，从前排名第四，现在排名第五的麦野沉利。
　　根据当时的情形，恐怕用【凌辱】这个词都不算过分……
　　从那时候开始，她们就与五更未闻结下了不解之缘……
　　“在发什么呆啊~~~最爱，赶紧和大姐头……”
　　还沉浸在自满状态中的娇小少女芙兰达，踹了晕倒在地的男子几脚，然后跨过对方，来到绢旗最爱的身边。
　　同时，她也看到了站在巷口的五更未闻。
　　“赶紧和大姐头打~~~个~~~~招~~~~呼~~~~”末尾几个词瞬间走音，声音向上提高了至少三个八度！
　　……
　　“……”看着眼前的这两人，然后又看了看倒在地上的那个人，五更未闻了解到，大概是【道具】又接到了什么行动委托吧。
　　五更未闻对于她们的任务内容并没有兴趣，只不过是刚刚回到这个世界，见到一些有过交流的人，还是多少让人心情愉悦的。
　　于是五更未闻扶了扶眼镜，向两人走去。
　　想要和两人打个招呼……
　　——ｂｙ五更未闻的想法
　　……
　　多日不见，五更未闻还是那么让人胆战心惊！尤其是五更未闻扶眼镜的动作，绢旗最爱与芙兰达都下意识地咽了一口口水。
　　随后便见到五更未闻慢慢向两人走来……
　　携带着无与伦比的气场！似乎在五更未闻的背后，出现了一个一脸愤怒的不动明王像！
　　——ｂｙ绢旗最爱、芙兰达眼中的五更未闻。
　　一向淡定的绢旗最爱此时也是内心动摇，自己的氮气装甲在身上时隐时现。
　　因为安全感的缺乏，她想要将装甲套在身上。
　　但是套在身上之后……会不会被五更未闻认定为挑衅？
　　弱小、无助、瑟瑟发抖……
　　……
　　“她们好像很怕你……”在五更未闻心底，折原临也的声音开口说道。
　　虽然这个世界的学生似乎都有着非常强大的力量，但是毕竟年龄在那里摆着。
　　加上五更未闻超强的视力，折原临也将绢旗最爱与芙兰达脸上的微表情看的一清二楚。
　　于是便有了上面那种判断。
　　五更未闻没有回答折原临也的问题，她已经走到了绢旗最爱和芙兰达的身旁。
　　……
　　【大危机！！！！芙兰达和绢旗最爱的超级大危机！！】芙兰达内心的警铃已经疯狂作响了。
　　想到那次不小心撞见大姐头洗澡时，在大姐头胸口看到的【签名】，芙兰达忽然感觉大脑不受控制地开始飙车！
　　【怎么办怎么办怎么办？！偏偏在这种无人的小巷子里！这种隐蔽，但是却随时都有可能被发现的禁忌之所！芙兰达……芙兰达的贞洁……】
　　脑海中不知何时出现了赤身果体的自己，全身淤青地如同破布娃娃一样被丢弃在小巷子里的情景，芙兰达的脸色瞬间苍白！额头已经密布了密密麻麻地一层汗珠。
　　【冷静！冷静芙兰达！这个时候你一定要冷静啊！】芙兰达不断告诫着自己。
　　硬拼是肯定不可能的！就算一百个芙兰达也不是五更未闻的对手。
　　那么只能够智取……
　　等等！智取貌似也不合适我啊！
　　到底该怎么办？！
　　……
　　【有了！前段时间不是刚刚看过一个来自中国古代的电视剧么！】想到这里，芙兰达以迅雷不及掩耳之势扑倒在了五更未闻的面前。
　　随后抱着五更未闻的大腿，一脸谄媚的笑容。
　　“哎吆～您怎么来了～芙兰达在这里给您请安了！”
　　“……”绢旗最爱愣愣地看着眼前的芙兰达。
　　这个芙兰达，竟然能够做到这种地步么！？
　　绢旗最爱自然做不来，不过让芙兰达这么一搞，绢旗最爱的情绪也平复了下来，没之前那么紧张。
　　从某些方面来说，五更未闻还是比较讲道理的，甚至在这一点上还要优于字的大姐头，排名第五位的麦野沉利。
　　而近乎抱着五更未闻【大腿】，向五更未闻请安的芙兰达，她反而觉得五更未闻此时【无动于衷】的表现，更符合平日里的五更未闻【设定】。
　　自然而然，大脑飞速运转的芙兰达立刻联想到了【献宝】这个词。
　　……
　　于是乎，绢旗最爱手中那个过时的【手机】被芙兰达抢了过来，然后献宝一般地【呈】到了五更未闻的面前。
　　“您突然大驾光临，也没有准备什么像样的礼物，这是我们这次的目标，据说这个手机里面，有着储存着一个划时代的人工智能。不成敬意……请笑纳！”
　　芙兰达在绢旗最爱忧郁无比的眼神中，将手机交给了五更未闻。
　　随后便扯着绢旗最爱快速离开……
　　从头到尾，五更未闻都没有说什么。
　　【喂喂喂，这已经不是普通的害怕等级了，明显已经被你吓得思维混乱，语无伦次了。】折原临也在五更未闻的内心感叹道。
　　他已经不知道，到底是该感叹这个名为【芙兰达】的孩子脑子有问题，还是五更未闻在这个世界的威慑力。
　　至于五更未闻手中那个所谓的【划时代】的人工智能。
　　抱歉，对于折原临也来说，这个世界上所接触到的一切，都比自己原本的世界要高级得多，他实在不知道对于这个世界【划时代】这个词的标准是什么。
　　“划时代的人工智能……么？”五更未闻喃喃说道。
　　实际上在学园都市，人工智能方面也要比外界超出许多。
　　就好像五更未闻之前设计的【贾维斯】，贾维斯在学园都市的人工智能中虽然名列前茅，但是却也没有同后面的拉开代差。
　　人工智能发展到一定程度就产生了一定的瓶颈。
　　所以五更未闻对于自己手中这一个所谓【划时代】的人工智能，也是非常感兴趣的。
　　能够花费大量金钱请动【道具】，也侧面说明了委托人对于这个手机的重视程度。
　　地上趴着的那个人……
　　五更未闻的眼中已经出现了他的资料。
　　小山力也……
　　算是学园都市最初一匹的超能力开发者了，能力为lv.3的【肌肉强化】。
　　不过强化方向是偏向爆发力、协调性的速度型肌肉。
　　五更未闻决定还是先将这个手机带回去看看，毕竟人工智能的本体还是一组程序，复制一下就能变成两个，而不是像食物一样，用完了就没有了。
　　到时候再还给这个人就是了……
　　随后五更未闻就离开了小巷子……
　　毕竟她这次出来的目的是为了买点东西，而不是抢点东西。
　　==========================
　　【道具】组织的接头地点，一个咖啡厅……
　　麦野沉利皱着眉头，看着空手而回的芙兰达和绢旗最爱……
　　“所以说，你们两个人被一个lv.3逃走了？！”麦野沉利有些难以置信地问道。
　　芙兰达就算了，绢旗最爱可是非常靠谱的，而且她的氮气装甲对待那些肉体强化类的超能力非常有效，就算说是碾压也不为过。
　　但是最后结果是两人垂头丧气地回来了……
　　而且从外观看，两人都毫发无伤，或者说连衣服都没脏，根本不像是经历了剧烈战斗的样子。
　　“大姐头！我……我还以为再也见不到你了！！！！”
　　一瞬间，芙兰达的眼泪已经流了出来。
　　冲过来就要抱住麦野沉利……
　　不过被麦野沉利一只手按住额头，阻止了对方靠近：“别在这里给我装！你最好给我一个能够信服的理由……”
　　麦野沉利阴沉地说道。
　　“我……我们遭遇了那个人！”芙兰达瘫倒在地上，化身为嘤嘤怪，一边擦着眼泪一边说道。
　　不知道的还以为五更未闻把她怎么样了。
　　“那个人？”麦野沉利眉头皱得更深了。
　　谁能告诉我，那个人是哪个人？小说里面那种不能提起名字的人？
　　“就是……就是那个在你胸口写字的禽兽啊！”
　　芙兰达高声说道！
　　……
　　一瞬间，在咖啡厅里的所有人都看向这个方向……
　　然而绝大多数的眼光都转向了麦野沉利的胸口！
　　这么刺激的么！
　　“大姐头你可知道，当时芙兰达是多么的弱小！多么无助！多么害怕！原本……原本芙兰达是拼死也要完成任务的！但是后来忽然一想……如果芙兰达死了，那么又有谁能够把那个人的位置信息传递给你呢！？所以……为了给您待带回情报……芙兰达只能忍辱偷生……”
　　正在【哭诉】的芙兰达，自己都快被自己的话给感动了，但是慢慢的，芙兰达感觉气氛不太对。
　　偷偷抬起眼来，看到的是绢旗最爱张了张嘴……
　　如果聪明的芙兰达没有看错的话，这个口型应该是再说——祝你好运？嗯？
　　芙兰达再次把眼帘稍稍抬了抬，然后……
　　麦野沉利那张憋得通红，近乎扭曲的脸已经映入了她的眼帘。
　　“芙……芙兰达……你还真敢说啊……”嘴角抽搐，麦野沉利几乎是一个音一个音地从牙缝里挤出来。
　　“等等……大姐头……听我解释！”
　　==========================
　　此时一辆电瓶车正在街道上疾驰……
　　在电瓶车上，两男一女三个穿着学生制服，但是却都佩戴有风纪委员袖章的少年。
　　“加速加速！”
　　一个留着板寸，露着虎牙的元气少年呼啦啦地喊着。
　　“给我慢一点啦！笨蛋！”在敞篷电瓶车后面的，则是一个有着一头及腰长发的美人，穿着似乎刚刚参加完cosplay一样的华丽裙装，此时正使劲按着自己的裙子，一面被风吹起走光。
　　“你们统一意见之后再跟我说。”开着的少年冷着脸，在校服外面是一件深色兜帽马甲，右耳上一个亮闪闪的金属耳环。
　　“当然要快一点了！你们没听到么？！他在被追杀啊！如果不快一点就糟糕了！”虎牙少年一脸严肃。
　　“……”听到虎牙少年的话，那个裙装美人知道事态紧急，也不再说慢一点的话题，只是有些无奈地使劲按着自己的裙子，嘴里抱怨着：“真是的……你这样人家会走光的……”
　　“谁让你穿这么麻烦的衣服啊！”虎牙少年毫不客气的说道。
　　“晚上要去常盘台维持秩序！那里可是有名的大小姐学校！难道你们让我穿校服去么？！”美人的语调顿时高了起来。
　　“穿校服去怎么了？你又不是去参加舞会！你只是去维持秩序啊！”虎牙少年再次说道。
　　“那岂不是轻松就被比下去了！？我这是在为咱们风纪委员第176支部的颜面努力啊！”美人难以置信地看着虎牙少年，眼中还满是委屈。
　　“努力个鬼啊！你给我好好正视自己的性别！那已经是为我们的颜面做出的最大贡献了！”虎牙少年终于忍不住了。
　　没错……
　　他们是风纪委员第176支部的成员，他——大野道风，lv.4的感官能力强化者，也是这个支部的部长。
　　正在开车的冷峻少年叫橘佐为，lv.3的发电能力者。
　　而这个一直用手压着裙子防止走光的，则是自称为176支部门面，实则是176支部耻辱的天野桂！
　　腰细腚圆肤白腿长……然而是个男人……
　　大野道风无比心累……看看隔壁177支部，人家全部都是妹子。
　　不能比啊~不能比~~
　　“注意在你们右侧会出现一个胡同口，穿过那里就是对方报案的地点了……”
　　耳麦中传出一个非常有磁性的声音。
　　是176支部留守的千唯鸣，lv.3的记忆专家，一般都在支部留守，通过无线电作为后方支援的角色。
　　大野道风抽了抽鼻子，并没有出现血腥味，说明对方已经离开，或者情况不是很严重。
　　“很好，我倒要看看，究竟是什么人竟然打扰我为晚上的舞会做准备。”大野道风喃喃地说着

第212章 突然袭击与心情好
　　“在那里！”
　　感官优于常人的大野道风率先看到了倒在小巷子中的小山力也。
　　三人连忙赶过去……
　　简单对小山力也检查一下，发现对方只是因为撞击而晕了过去，心里多少松了口气。
　　毕竟风纪委员负责维护学园都市之内的治安的，但是牵扯到人命官司的事情，还是没怎么接触过。
　　“鸣，认识这个人么？”将自己胸前的摄像头纽扣对准倒在地上的小山力也，大野道风开口问道。
　　“小山力也，算是学园都市最早的一批能力开发者了……”
　　没有任何的犹豫，耳机中已经传来了千唯鸣的声音。
　　将视角切换到176支部……
　　可以发现，整个176支部就像是一个图书馆一样，整个屋里全部都是书架，每个书架上都塞满了资料。
　　这在高度信息化的学院都市可以说是非常难得一见的场景了……
　　在房间的正中间，一个老板椅上，坐着一个身穿病号服的俊秀少年。
　　少年的面前摆着一台电脑，电脑显示器上的画面，正是大野道风摄像头所拍摄的画面。
　　这个少年正是176支部的记忆专家，号称将【图书馆】的百分之八十装进大脑的千唯鸣。
　　……
　　“得赶快弄醒他，搞清楚到底是什么情况。”大野道风皱着眉头说道。
　　不过在大野道风说话的功夫，另外一人却是已经走了过来……
　　“？”歪了歪头，大野道风一脸疑惑的看着眼前的天野桂。
　　“书里不是说过么……”天野桂咳嗽了一声，一脸笑容地蹲下身子：“这种时候，他需要公主的吻啊~~”
　　“……”大野道风的表情瞬间冷了下来……
　　【该找个什么理由把这家伙踢出去呢……】大野道风的内心已经开始考虑怎么换队员了。
　　橘佐为则是在小巷子的周围，观察着地上留下的痕迹。
　　“我记得，关于小山力也，之前有过一个都市传说。”千唯鸣的声音从耳麦中继续传出来。
　　“什么都市传说？”
　　“懂人心的手机。”千唯鸣继续说道。
　　“懂人心的手机？那个手机在小山力也的手里？”橘佐为有些惊讶的问道，这个都市传说他听说过，只不过没想到这个手机竟然是在小山力也手里。
　　“我也只是推测……比如最近有人在调查小山力也，前段时间有人的悬赏，一直以来的传闻，而且还有小山力也的前女友……”千唯鸣慢慢解释道。
　　“前女友？”
　　这下子所有人都来了兴趣，毕竟八卦是人类的天性！
　　“大原沙耶香……”千唯鸣没有太多的卖弄关子。
　　“那个死于绝症的超天才人工智能研究员，据说如果不是她的英年早逝，学园都市的人工智能会比现在发达十年以上。”一直喜怒不形于色的橘佐为，此时脸上也露出了惊讶无比的神色。
　　“没错，所以……那个【懂人心的手机】，有人认为是完全超越了现代科技的超级人工智能，是大原沙耶香的临终杰作……”
　　“原来如此……”大野道风喃喃的说道。
　　虽然已经有了一个大体猜测方向，但是毕竟只是没有证据的猜测而已，一切的一切还是要等小山力也醒来才行。
　　好在……
　　小山力也并没有等到天野桂的亲吻便苏醒了过来。
　　折让天野桂无比失望……
　　“沙耶香……沙耶香……”
　　小山力也先是甩了甩头，让自己稍微清醒一下，随后却好像发了疯一样的在寻找自己的手机。
　　然而他那个手机此时已经落在了五更未闻的手里，又怎么找得到呢。
　　“小山力也……你先冷静一下！”
　　大野道风并不是擅长劝人的工作，所以这个时候出马的则是外貌姣好的天野桂。
　　“找不到了……沙耶香不见了！”看到几人的【风纪委员】袖标，小山力也似乎找到了救命稻草一样，紧紧抓住了天野桂的手，哀求道。
　　“你先冷静一下……我们风纪委员自然是会全力帮助你的，但是首先！你要告诉我们足够准确的情报，以便于让我们能够更快更好的帮助你。”天野桂继续安抚道。
　　不过小山力也那句【沙耶香不见了】，真的是让现场176支部的三人感到有些毛骨悚然。
　　“沙耶香不见了……沙耶香不见了……”小山力也仍旧仿佛丢失了灵魂一样，喃喃地说道。
　　大野道风与橘佐为对视了一眼，都有些无可奈何的感觉。
　　眼前的小山力也仿佛丢了魂一样。
　　没有办法的大野道风只能换了另外一个方向……
　　“袭击你的人有什么特征么？”
　　……
　　大野道风的问题似乎起到了一定的作用……
　　小山力也似乎慢慢变得稍稍正常了……
　　“金色头发……身材娇小……格子洋装……”脑海中闪过芙兰达的形象，小山力也慢慢说道。
　　只不过，不管大野道风再怎么问，小山力也也没有描述出更多的信息。
　　“佐为……你先把他带回去……”
　　问不出太多信息的大野道风只能这样安排。
　　橘佐为佐为大野道风的老队友，相互之间也有足够的默契，在大野道风说出这句话的时候，他就已经知道了对方的打算。
　　大野道风是感官能力强化者，在追踪方面很有一套。
　　而天野桂虽然是一个爱好诡异的女装大佬，但是佐为lv.4的肉体能力者，却切切实实是小队中的攻坚手，战力最强者。
　　由他们两个继续跟踪，是最合适不过的了。
　　见橘佐为应承下来，大野道风点了点头，随后走到巷子口，抽了抽鼻子：“这里除了小山力也之外，还有三个人的气味残留应该是同一时间的，而这三个人，在这里又分了两路。”
　　“去追哪一路？”天野桂开口问道。
　　“保险起见……单人路。”大野道风如此说道。
　　天野桂与橘佐为点了点头，于是风纪委员176支部的初步计划就这样定下了……
　　可喜可贺……
　　=========================
　　某商场
　　五更未闻正在为化装舞会做准备。
　　讲道理，每一次帅气无比的出场背后，总是需要一定的规划的。
　　就好像晚上的化装舞会……
　　作为回归之后的第一次亮相，加上在塞尔提的世界过得还算愉快，五更未闻也决定准备准备。
　　平日里都是白大褂配合管家服，五更未闻这次想要换点风格。
　　……
　　于是乎……
　　五更未闻看上了一套福尔摩斯的侦探装，也就是所谓的英伦式高领格子风衣。
　　……
　　侦探的衣服配上怪盗的假面……
　　不得不说，是一个相当新颖的搭配。
　　【心情不错的样子】折原临也看着试穿衣服的五更未闻，开口说道。
　　在这之前，折原临也根本不敢想象五更未闻挑选衣服的情景。
　　当然，试穿的过程中，折原临也的所有感官都是被封闭的。
　　“的确不错。”五更未闻淡淡地说道。
　　虽然因为体质原因，对于穿越五更未闻并不陌生，但是这次穿越比较特别，在这个世界真的如同第二个家一样。
　　所以从塞尔提的世界回来之后，五更未闻的心情非常不错！
　　就算看到芙兰达和绢旗最爱，五更未闻也是和善地打了个招呼而已，还非常好心地想要为舍监解决终身大事。
　　不过显然……
　　有的人并不希望这种好心情继续下去。
　　……
　　“发现目标！金色头发，身材娇小！格子洋装！气味也没错！是她！~”
　　躲在一个假人模特后面，大野道风看和正在镜子面前试衣服的女性，低声说道。
　　“桂，你去假装买衣服，准备从近距离发动致命一击！”
　　“没问题！”
　　天野桂站起身来，还整理了一下自己的假胸，脖子一昂，向前面走去。
　　……
　　而此时，在176支部负责支援的千唯鸣，刚刚给自己煮了一杯咖啡，随后他便看到了屏幕上通过大野道风纽扣摄像头传过来的画面。
　　嗯……
　　气味……没问题。
　　金发……没问题。
　　身材娇小……没问题。
　　格子洋装？这不是英伦式高领格子风衣么？不过也勉强可以说是格子洋装啦……
　　但是，总感觉哪里不对……
　　千唯鸣紧皱着眉头，他对自己的记忆力和分析能力可是非常有自信的，肯定有哪里不对……
　　但是到底是哪里呢？
　　这个人的背影……有点眼熟啊……
　　不过就在他思考的功夫，大野道风和天野桂两人已经开始行动了。
　　……
　　……
　　“啊~~这个衣服真的是太~太漂亮了！”
　　浮夸的演技，烂得难以置信的台词功底。
　　桂美人就这样出现在了五更未闻的身边。
　　【喂喂喂，这个人明显不怀好意、心思不正啊。】在五更未闻的心底，折原临也开口说道。
　　其实按照折原临也的性格，这种事情是不会开口提醒的，一则是他觉得五更未闻要发现对方的破绽绝对不是问题。
　　二则，就算五更未闻发现不了，出点丑也是折原临也乐意见到的。
　　只不过刚刚务工呢过未闻换衣服的时候切断了他的所有感知，这种感觉非常不好。
　　生性多疑的折原临也有点担心了，五更未闻万一不遵守约定，将自己封印住了，啧啧~那种感觉……恐怕会疯了吧。
　　对于折原临也的提醒五更未闻并没有放在心上。
　　实际上除了主动凑过来的天野桂之外，五更未闻早已经发现了窥视在侧的大野道风。
　　只不过在心情不错的五更未闻看来……
　　这是在玩耍！
　　心情好的时候，精心算计你也只是为了增加生活乐趣的玩耍。
　　心情不好的时候，拔你一根头发也是为了让你伤口感染而死……
　　啧啧，fuck蛋的强者逻辑。
　　……
　　请将镜头掉转过来！
　　原本还是一个在挑选衣服的【绝世美少女】（天野桂语），但是转瞬之间山河变色！日月无光！
　　身体强化者天野桂瞬间发难！
　　除了主攻手天野桂之外，作为助攻手的大野道风也配合默契，几乎同时行动！
　　大野道风作为感官能力强化者，身体素质一般，但是绝对不能说格斗能力不强。
　　超越常人的视力、听力、感知力让大野道风的格斗更加致命，更加高效！
　　如果再加上橘佐为的放电能力麻痹敌人，可以说是一个非常完美的组合。
　　不过就算现在两人，大野道风也有十足把握。
　　从对方的体型上来看，就不是什么擅长格斗的人，而且其他能力者发动能力总有一个计算过程，只要在对方使用能力之前打倒对方就好了。
　　这种事情他们也不是干了一次两次了。
　　……
　　看着视频中突然出现的模糊画面，千唯鸣知道，这是大野道风忽然爆发动作，开始动手了。
　　但是……
　　在这晃动的画面中，千唯鸣也偶然瞥到了那个【目标】的侧脸。
　　“噗！”
　　口中的咖啡直接喷了出来！
　　千唯鸣感觉自己的大脑有那么一瞬间已经停止了思考！
　　惊鸿一面……
　　但是那个人他娘的我认识！
　　那不是no.1么！
　　两个身体强化类lv.4突袭空间类lv.5么……
　　……
　　“咔~”
　　“我回来了……”门被打开，橘佐为带着仍旧失魂落魄的小山力也走了进来。
　　不过橘佐为却是有些惊讶地看着眼前的同伴。
　　大多数时候都是标准家里蹲的千唯鸣，此时竟然换上了一身用于外出的衣服。
　　“你这是……准备去干嘛？”上下打量了千唯鸣好几遍，橘佐为疑惑无比地问道。
　　千唯鸣看了看橘佐为，又看了看他身后的小山力也，随后才淡淡说道：
　　“收尸。”
　　=========================
　　衣服店店员此时正瑟瑟发抖地缩在角落里。
　　而在这家店的巨大落地镜面前……
　　五更未闻举着双手，静静站在那里。
　　在五更未闻的手上……
　　大野道风与天野桂被卡着喉咙，双脚离地按在了镜子上。
　　“喘……喘不上气来了……”大野道风翻着白眼，双脚乱蹬，表情痛苦无比。
　　“好……好难过呀~~~”天野桂也差不多。
　　只不过与大野道风不同，天野桂却是觉得……此时自己的内心，竟然有种隐隐约约地快感……
　　啧！

第213章 道歉
　　在大型商场中的械斗事件还是很少的……
　　尤其是就好像电影里的场面一样，两个虽然不算雄壮，但是至少也是这个年纪正常体型的人，被一个看上去比较娇小的锅中们，一手一个卡住脖子按在了墙上摩擦。
　　啧……
　　怕不是魔鬼终结者第三部吆~
　　一开始为五更未闻推荐衣服的导购小姐此时只能躲在角落里，又弱小、又无助、又可怜的静待事情发展。
　　说实话，当这两个人忽然冲上来的时候，导购小姐下意识地是想要保护五更未闻的。
　　毕竟国中妹的外表非常有欺骗性。
　　但是紧接着，她忽然发现，这两人竟然带着风纪委员的袖章。
　　也就是说，这两人才是【正义的一方】！
　　导购小姐看向五更未闻的眼神就变了。
　　没想到这个看上去人畜无害的国中妹，竟然是破坏公共秩序的犯罪分子。
　　然后紧接着，导购小姐看向五更未闻的眼神，发生了第三次转变。
　　大野道风与天野桂被轻松吊打，干净利落地如同电影中的打斗画面直接颠覆了导购小姐的三观。
　　但是这种反派轻松取胜是什么套路？难道说现在是电影的开始或者中段么？接下来肯定是【正义之反击】！
　　“请住手吧……”
　　一个声音忽然从旁边传来。
　　果然！
　　这个时候正义一方的最强者就要登场了……
　　导购小姐姐看向声音传来的方向……
　　出现在他眼前的，是一个看上去有些偏向瘦弱的少年。
　　干净的白色长袖衫，浅蓝色的牛仔裤，一头碎发，加上那坚定的眼神。
　　这不就是标准的主角么？！
　　而且因为超能力的开发，实际上在学园都市，身体强壮与否并不能是判断强弱的依据。
　　就好像从前的no.1，据说一方通行那个能够轻松毁灭一个军队的超能力者，就是一个身材纤细的瘦弱美少年~
　　虽然也有传闻是美少女……
　　另外一个例子就是眼前的【反派少女】，明明身材娇小，但是一手一个把两个人抓住脖子提起来不得不让人怀疑她的身体构造。
　　说起来，那两人身体素质也可以啊，在那种速度下被人抓住脖子提起来，脖子竟然没有断掉。
　　不……现在不是考虑这个的时候……
　　来吧，到底是邪恶继续连胜，将【电影】推向高·潮！
　　还是正义的风纪委员力挽狂澜，让【电影】完美谢幕……
　　就让我，这家店未来店长，现在的导购员平泽·克里斯看个清楚吧！
　　……
　　总之，因为一些莫名其妙的原因，导购员小姐姐身体内的某些魂莫名其妙地燃烧起来了……
　　“那个……非常抱歉……”
　　身材纤细的瘦弱美少年，也就是风纪委员176支部的大脑，记忆专家千唯鸣用非常【谦逊】的语气说道。
　　不【谦逊】没办法啊，要知道眼前这个人可是no.1啊！自己整个176支部，不，或者说所有风纪委员联手都难以抗衡的对手啊！
　　目前这种情况，想要如同英雄一样单打独斗救出自己的伙伴，是最最【弱智】的想法。
　　而且根据自己的资料中显示，这个no.1还算是很好说话的，大概就是中立的那一类吧，不管是守序中立、绝对中立还是混乱中立。
　　这件事情明明只是误会……
　　好吧，千唯鸣完全忽略了五更未闻就是小山力也电话里的那个【凶手】这种情况。
　　嘛……这种时候，就算五更未闻真的是小山力也电话中的【凶手】，怎么可能！肯定是小山力也的错！
　　真的是超现实的千唯鸣……
　　不过千唯鸣自认为礼貌得体的招呼五更未闻却是反应冷淡。
　　“道歉，就要有道歉的样子。”五更未闻淡淡地说道。
　　同时，五更未闻也松开了自己的手……
　　“噗通！”
　　大野道风和天野桂在重力的作用下掉在了地上。
　　好在两人都算是肉体能力强化者，不然刚刚恐怕真的死了……
　　只是短暂的缺氧，以两个人的身体素质，很快便能够恢复过来。
　　不过此时，在176支队里面一直不太对付的两人，竟然没有任何交流，异常默契地做出了同一个选择——装死。
　　【我只是只蚂蚁，我只是只蚂蚁，我只是只蚂蚁……】两个人的内心，以咏讼佛经的虔诚默念着这句话。
　　两个人虽然都有【笨蛋】属性，但是他们却有一个很好的优点，那就是对同伴异常信任。
　　当他们发现一般不会俩开【基地】的千唯鸣出现的时候，他们就知道到了他们176支队生死存亡的时候了。
　　就目前的情形来看，这个危险源只能是眼前这个国中妹啊！
　　所以……他们觉得自己暂时不要醒过来比较好。
　　“……”千唯鸣脸色很臭，同样出于对同伴的了解，他一眼就看穿了大野道风与天野桂两人在【装死】。
　　能这样算了么？开玩笑！
　　于是脸色铁青的千唯鸣走到两人跟前，一人一脚……
　　将两人踹起来之后，强迫两人跪坐在地板砖上，然后按着两人的脑壳，脑门也按在了地板上。
　　“请原谅这两个笨蛋吧，五更未闻前辈。”千唯鸣看着五更未闻的双眼。
　　与从前的第一一方通行相比，五更未闻似乎并没有什么嗜血倾向，但是这种超越了一般人想象的鬼才，是很难琢磨的，千唯鸣自己也没有把握。
　　目光扫了一眼不远处的时钟……
　　……
　　希望……
　　来得及……
　　……
　　而大野道风与天野桂两人，此时的内心一万匹草泥马呼啸而过……
　　刚刚千唯鸣叫这个国中妹啥来着？五更未闻？好巧啊！竟然和no.1同名同姓，在日本这可不多见……
　　呵呵呵……
　　巧个毛线啊！！我们我竟然去袭击no.1？？
　　大野道风与天野桂大脑几乎是在当机状态。与一般人只是听说不同，他们支部曾经处理过一次为五更未闻的善后事故。
　　似乎是一个秘密的非法研究所，整个研究所直接被五更未闻利用空间给切割开来，切口如同镜面一般！
　　完蛋了，我短暂的青葱岁月！
　　……
　　“前辈~~~今晚我们学校有很重要的舞会！对于黑子我来说，也是很重要的啊！我现在应该在最高级的裁缝店订做礼服！而不是所谓的紧急任务！”
　　就在这时……
　　一个非常特别的声线从不远处传来……
　　五更未闻挑了挑眉毛，深深看了千唯鸣一眼，随后毫不犹豫地转身离开。
　　看见五更未闻转身离开，一直到离开了自己的视线范围之内，千唯鸣这才松了一口气。
　　回过神来的他才发现，自己全身都已经被汗水给浸湿了。
　　“千唯，你这是在干什么？”
　　说话的是一个身材匀称，非常有淑女气质的少女，右臂上的袖标可以看出，她同样是一个风纪委员。
　　“刚刚因为这两个笨蛋，经历了一场生死抉择。”千唯鸣慢慢站起身来，开口说道：“谢谢你了，固法桑。”
　　“哈？”
　　这个刚来的风纪委员，正是第177支部的固法美伟。
　　原本没有值班任务的她在之前收到了自己的同事，风纪委员第176支部的千唯鸣的邮件。
　　按照固法美伟对千唯鸣的了解，发邮件求助这种行为真的是百年难得一见，同样……这也意味着事情的棘手。
　　所以她便马不停蹄的来了……
　　当看到千唯鸣给出的地址是这个大商场的时候，固法美伟更是紧张，因为这种地方意味着人员高度聚集，一旦发生恐怖袭击，后果不堪设想。
　　只不过眼前的一幕让她有些摸不着头脑……
　　“所以说，这是恶作剧么？打扰了黑子和姐姐大人亲近的罪过……你们真的有这个觉悟么？”在固法美伟的身后，扎着双马尾的小巧少女，整个人似乎已经被黑暗的气息所吞噬！
　　岂可修！
　　176支部……果然不应该存在……
　　此人！名为白井黑子！
　　这也是千唯鸣最后的手段——感情牌！
　　千唯鸣知道隔壁177支部的白井黑子似乎是五更未闻的宠奴（白井黑子：excuseme？），所以他向固法美伟求助，让固法美伟把白井黑子带过来，千唯鸣希望能够有个熟人作为中间人，这样谈判会容易一点。
　　只不过千唯鸣也没有想到，为什么五更未闻会直接离开。
　　“所以说，到底是怎么回事？他们两个没问题么？”固法美伟一手按住白井黑子，让她不要轻举妄动。
　　同时开口向千唯鸣问道，同时还扫了一眼，仍旧跪在地上的大野道风与天野桂两人。
　　“抱歉，我的两个队员遭遇到了非常严重的精神创伤……是……”千唯鸣刚想要把【五更未闻】这个名字说出来，不过一抬眼，他便看到了在固法美伟身后稍远距离的五更未闻。
　　五更未闻的脸上仍旧没有什么表情，只是静静地看着千唯鸣，随后竖起手指，做出一个【禁声】的手势。
　　这一瞬间，千唯鸣很确定自己正在被【威胁】，所以千唯鸣并没有说出五更未闻的名字。
　　“是什么样的敌人？”固法美伟感觉千唯鸣的状态有点不对。
　　“不是敌人，只不过他们认错人了。”千唯鸣平静的说道。
　　而在固法美伟身边的白井黑子，则是感觉一股寒气从脊椎一路冲到脑门。
　　下意识地向后看去，只不过自己的身后什么也没有。
　　“你怎么了？”固法美伟也发现了黑子的不对劲，开口问道。
　　“没什么……只是……只是有一种非常糟糕的感觉。”摸着自己光洁的下巴，白井黑子一脸严肃地说道。
　　这种感觉很熟悉，但是自己却怎么也想不起来……
　　……
　　==========================
　　【你在这个世界到底做了什么啊？】
　　折原临也的声音响起……
　　这个所谓的学园都市，除了超出自己常识的高科技之外，其他方面在折原临也看来有些幼稚。
　　毕竟这里以各种学生为主……
　　但是刚刚的几个场景，见到的几个人，给折原临也留下的最深印象，反而是他们对于五更未闻的惧怕。
　　折原临也不禁感叹……
　　这个看起来像是国中妹的外表，真的是具有相当的欺骗性啊……
　　想想这家伙在池袋做的一切，再看看学园都市学生对她的惧怕，折原临也很好奇，作为大本营的学院都市，五更未闻到底拥有着怎样庞大的势力？
　　“研究、教育，基本都是这些。”五更未闻淡淡地回应道。
　　没错，她是一个学者~她所做的都是研究与教育方面。
　　什么？勒索别人？拜托，赚钱是为了能够更好的研究！
　　什么？殴打别人？拜托，殴打只是一种另类的教育……
　　【研究怎么用更恶毒的手段教育别人么？】折原临也笑着问道。
　　他的语气表示，他不信五更未闻所说的话。
　　然后……
　　折原临也【眼】前一黑，他的视神经共享被五更未闻关闭了……
　　【喂喂喂~我开玩笑的~~~开玩笑的啊~~】
　　周围一片黑暗，这可一点都不好玩……
　　不过五更未闻却是没有再给他任何的回应。
　　……
　　五更未闻断了折原临也的网，随后扶了扶眼镜，看向前方不远处，一个穿着淡色西装的青年从便利店里走了出来，不过他似乎并没有发现五更未闻，转身向另外一方向走去。
　　有句话叫什么来着——瞌睡了就有递枕头的。
　　五更未闻扶了扶眼镜，跟了上去……
　　……
　　我叫艾札力，是魔法结社【有翼者归来】的魔法师，在一次针对学园都市的作战中，我找到了我的真爱，虽然她只是个国中妹……虽然我也会承受很大的舆论压力……虽然……
　　咳咳，按照他们的说法，我为了【追国中妹】这种理由背叛了组织，加入了学园都市的暗部之一——集团。
　　我要在黑暗中守护我的【国中妹】。
　　当然……
　　学园都市藏龙卧虎，其中还有很多我不愿意遇到的人……
　　比如……
　　从便利店走出去艾札力，眼角余光瞥到一个异常熟悉的身影，然后没有半点犹豫的，艾札力立刻转身，向另外一个方向走去。
　　看不见我看不见我看不见我！
　　艾札力内心念叨。

第214章 支部的烦恼与 集团
　　“前面那位朋友，请留步。”
　　最不想听到的声音从耳边响起，艾札力看了看自己干净整洁的手指甲。
　　“嗯……不错。”艾札力满意地点了点头。
　　“前面那位［有翼者归来］的朋友，请留步。”最不想听到的声音再次响起。
　　艾札力不知从哪里掏出一面小镜，镜子上映照出同样干净利落，清爽帅气的一张脸。
　　“干净整洁的个人卫生，能够表现一个人良好的精神面貌。嗯～不错！”艾札力满意地点了点头只不过在镜子中他的笑容有那么一丢丢的勉强。
　　“前面那位不想死的朋友，请留步。”
　　“……”
　　艾札力一脸疑惑地停下了脚步随后转身向声音传来的方向看去。
　　接下来请给艾札力的面部表情一个特写……
　　首先是惊讶的表情，嘴巴微微张开瞳孔扩大，眉毛上扬；紧接着，这个表情变成了惊喜，两个嘴角微微上扬，露出了标准无比的八颗洁白的牙齿，眼角也微微下垂；最后，这个表情彻底变成了开心爽朗的笑容。
　　“真是好久不见了，五更未闻。”看上去彬彬有礼非常有风度：“真没想到在这里会遇到你。”
　　五更未闻靠近过来，随后面无表情地一抬手……
　　“！”
　　刚刚还彬彬有礼的魔法师瞬间后退半步，并且做出了防御姿势。
　　五更未闻没有说话，只是扶了扶自己的眼镜，平静地看着一脸尴尬的艾札力。
　　此时的艾札力内心简直想死。
　　被说是［为了追求国中妹而背叛组织］也就算了，现在竟然被另一个国中妹吓成这样，自己怕不是要被永远地钉在耻辱柱上了。
　　“咳咳”干咳两声，艾札力似乎想要用咳嗽声来缓解一下眼前的尴尬。
　　嘛～最起码艾札力自己感觉好过了一点。
　　两人之间的气氛似乎逐渐凝固，没有对话的时间有多长？几分钟？也许只是几秒钟……
　　不过不管如何，是艾札力最先无法忍受了。
　　所以艾札力率先开口了：“那么五更，你找我到底有什么事？”
　　“听说你加入了［集团］？”五更未闻淡淡地说道。
　　虽然说是用了“听说”这个词，但是五更未闻那淡定的语气，很明显是在告诉艾札力，我已经知道了。
　　“只是一个普通的暗部而已，实力并不怎么强。”艾札力皱了皱眉头，说道。
　　［集团］是刚刚成立的一个暗部组织，实力一般，虽然最近在与一方通行接触，不过对方目前并没有明确的表示。
　　毕竟在艾札力看来，五更未闻如果是想要找他们办事的话，肯定不是什么简单的事情，就算是地狱难度也不奇怪。
　　所以艾札第一反应自然就是推脱。
　　“只是咨询一点情报。”
　　五更未闻的话让艾札力松了一口气。
　　如果只是情报的话……
　　“价格方面，公事公办。”五更未闻继续说道。
　　“……”艾札力抬起头来，看着五更未闻不知道从哪里掏出了她的银色左轮枪，枪械如同精灵一样，在她的手指之间旋转飞舞。
　　“我们都是朋友啊五更，报酬什么的就不要再提了，我一定知无不言言无不尽。”艾札力满脸的真诚。
　　五更未闻点了点头，只不过不知道这个点头是表示［知道了］、［好的］还是［这个年轻人很上道］。
　　随后五更未闻没有客气，直接开口问道：“关于［超时代的人工智能］，你知道多少？”
　　“超时代的人工智能？”艾札力有些惊讶地长大眼睛。
　　并不是说五更未闻需要的这个情报很稀有，艾札力惊讶的是——这真的太简单了。
　　简单的难以置信，原本以为是［地狱难度］，却没想到竟然是［入门难度］么？
　　等等，难道说这是个［陷阱］？
　　五更未闻……会不会有更多更深层次的意思？隐喻？
　　想着想着，艾札力的额头已经出现汗水了。
　　啧，从某些方面来说，艾札力也挺可怜的。
　　“最近的确有人对［超时代的人工智能］比较感兴趣，不过我们［集团］是新成立的，在［口碑］方面无法和一些老牌暗部相提并论，听说几个暗部已经接下了这个任务……”艾札力斟酌地说道。
　　随后又开口试探：“要不给我几天时间，我帮你调查一下？你是对［超时代的人工智能］感兴趣，还是对发布任务的人感兴趣……还是……”
　　艾札力的脑海中闪过从某个不愿意透露姓名的，金发爆炸狂幼·女酒友那里听到的八卦，某个暗部组织的首领被no·1凌·辱的八卦。
　　“还是对接了任务的［暗部］组织感兴趣？”无比敬畏地看着五更未闻，艾札力说出了最后一个选项。
　　“我对发布任务的人……更感兴趣……”扶了扶眼镜，五更未闻慢慢说道。
　　“我知道了。”艾札力点了点头。
　　看来自己有的忙了……
　　调查发布任务的人，在暗部当中是犯忌讳的，不过相应的，还是要看双方的利益对比。
　　如果这边是五更未闻的话，那么另外一边除非是理事长这一类的，不然就不用担心。
　　虽然五更未闻整人的时候很恶劣，但是不得不承认，帮她办事，如果遇到什么危险，她也不会袖手旁观。
　　于是带着任务，艾札力结束了与五更未闻的“亲切友好”会面。
　　另外一边……
　　风纪委员第176支部
　　整个支部的气氛无比沉闷……
　　大野道风、天野桂、千唯鸣、橘佐为四人围坐在茶几周围的沙发上。
　　一同坐在这里的，还有已经从昏迷中苏醒过来的小山力也。
　　只不过小山力也的状态更差了……
　　千唯鸣等人可以说是心情不好，心理憋屈。而小山力也，完全就像丢失了魂魄一样，整个人都是灰白的。
　　千唯鸣等人已经从小山力也那里得到了确认……
　　抢走了［超越时代的人工智能］的犯人，是一个金色长发的幼女，这和五更未闻的形象并不符合。
　　这让千唯鸣等人松了口气……
　　只不过这口气并没有松多久……
　　no·5的麦野沉利，也不是能够情意招惹的存在啊。

第215章 工作变动与下决心
　　风纪委员作为学园都市内维护秩序的组织，基本都是由学生组成。
　　但也正是因为主要构成为学生，所以风纪委员的局限性也是相当大的。
　　甚至可以说，绝大多数的风纪委员，都不知道生活在学园都市【阴暗面】的暗部的存在。
　　而【暗部】知道的、接触到的，也比风纪委员要多得多。
　　当然，其中这绝大多数里面，并不包括千唯鸣。
　　作为记忆大师的千唯鸣，说实话，他的超能力属于最贴近公众认知范围内的超能力。
　　就算是在没有学园都市之前，很多人也能够通过不断地锻炼，获得【记忆大师】的称号。所以在学园都市当中，所谓的【记忆大师】的地位并不是很高。
　　千唯鸣却是深深地认识到自己能力的局限性，他并没有自暴自弃、沉沦下去，而是通过其他方面来不断地充实着自己。
　　这也让千唯鸣接触到了不少学园都市当中，不为人知的事情。
　　比如【暗部】，其中就有no.5率领的暗部组织——道具。
　　还有招揽了几乎所有空间大能力者的最强暗部组织——矩阵。
　　一方面庆幸凶手不是五更未闻这个近乎无解的存在，但是同时，千唯鸣也陷入了苦恼。
　　对于自己这个小小的176支部来说，麦野沉利同样难以抵抗。
　　……
　　“你知道什么吧……鸣。”一直沉默的橘佐为注意到了千唯鸣的神态，开口问道。
　　“！”
　　正因为没有消息而一筹莫展的大野道风、天野桂、小山力也三人，顿时抬头看向千唯鸣。
　　“我觉得，你们还是不知道的比较好。”千唯鸣挑了挑眉毛。
　　自己这几个朋友自己非常了解，他们才不会考虑对手是谁，对手是什么等级的人物。
　　别看之前见到五更未闻时候那个怂样，如果真的确定抢走了东西的是五更未闻，他们恐怕也会想尽办法帮小山力也主持公道。
　　他们就是这样一群……笨蛋啊。
　　“你在说什么啥话啊~鸣~”大野道风皱着眉头，开口问道。
　　既然你有线索，那为啥不说出来？还【不知道比较好】？
　　“敌人……很强？”橘佐为看着千唯鸣，开口问道。
　　他的脑子比另外两人要好用一点，立刻想到了千唯鸣的潜台词。
　　“暗部组织【道具】的女王，学园都市排名第五的超能力者，能力名为【原子崩坏】，能够随意释放出连同遮蔽物和对方身体一起贯穿的炮击。”千唯鸣说出来的话让所有人都变了脸色。
　　“唉？好好的为啥要提她？”女装大佬天野桂一脸疑惑地问道。
　　好吧，除了这个笨蛋之外，其他所有人都已经明白，为什么千唯鸣要提到麦野沉利。
　　小山力也的脸上已经满是绝望了……
　　作为第一批完成超能力开发的学生，他对学园都市超能力者的了解远比其他几个不知天高地厚的年轻人要多，他同样明白，所谓的【超能力者】是什么样的存在。
　　“怎么会……怎么会这样……”
　　“我能不能了解一下，她们为什么要抢夺你的手机？还是说……你的手机，真的懂人心？”叹了口气，千唯鸣向小山力也问道。
　　之前询问过小山力也他的手机型号，如果没记错的话，这种型号的通讯设备已经过时两三年了，不管是软件还是硬件。
　　不过千唯鸣不敢小看这个手机，毕竟如果自己推论没有错的话，那么这个手机很可能就是都市传说中那个【懂人心的手机】，或者说，划时代的人工智能。
　　“沙耶香……就在里面……”小山力也喃喃地说道。
　　“？”大野道风等人不是很明白，但是千唯鸣的内心却是有点发毛。
　　“你是说……那部手机，完全继承了大原沙耶香的意志么……”千唯鸣喃喃地说道。
　　完全继承人类的意志……这种事情，有可能么？
　　如果只是停留在都市传说当中，或者大野道风之前告诉自己，千唯鸣会抱着百分百的怀疑态度。
　　但是现在连【道具】都盯上了那个手机……
　　这件事的可信程度正在呈几何的增加……
　　将人类的意识、思考习惯、思考能力完全存入电脑……也许，那个英年早逝的大原沙耶香，真的能够做到。
　　……
　　“那就去找她要回来……”大野道风站起身来，开口说道。
　　“……”
　　没有人说话，但是所有人的目光都放在了大野道风身上。
　　“没什么好犹豫的吧……并不是说为了什么【划时代的人工智能】，我只是履行一个风纪委员的职责而已……”说着，大野道风环视一周，目光最后落在了小山力也身上。
　　“另外，这是你女友留给你的最珍贵的东西吧，不，或者说，那也许就是你的女友……老婆让人抢了！当然要抢回来了！”
　　擦了擦鼻尖，大野道风露出一个非常爽朗的笑容。
　　……
　　小山力也愣愣地看着眼前这个少年，这个比自己年级要小上不少的少年。
　　“啪啪啪啪~”天野桂脸上挂着笑容，非常淑女地为大野道风鼓掌。
　　一直冷着脸的橘佐为，此时脸上似乎也有一些解冻的痕迹。
　　……
　　“谢……谢谢……”小山力也的眼泪不知什么时候，已经流了出来。
　　大野道风笑容微微收敛，随后转身看向千唯鸣：“那么我们的军师……麻烦你了，请制定出一个能够打败no.5的计划吧。”
　　……
　　“你这家伙……”千唯鸣叹了口气，不过嘴角却也是笑了出来。
　　“拿你没办法，那么……就让我们来制定一个，打败no.5的作战吧。”
　　……
　　============================
　　“嗯？精神创伤这么严重么？”
　　固法美伟皱着眉头，开口反问道。
　　刚刚她接到了176支部千唯鸣的电话，他们的队员精神创伤比较严重，无法参与晚上常盘台维持秩序的任务了。
　　所以说……晚上维持秩序的工作交给了固法美伟的177支部……
　　不过仔细一想，这样的确很合适，毕竟177支部全部都是女孩子。
　　对于这个工作变动。
　　固法美伟无所谓，她是一个很有责任心的人。
　　柳迫碧美有点不情愿，现在的她是热恋期，恨不得把所有时间都花在男朋友身上。
　　初春饰利很高兴，因为可以光明正大的走进常盘台女校！这可是名校啊！名校！
　　至于白井黑子……

第216章 狂暴黑子与燕尾服
　　至于白井黑子……
　　“精神创伤！？看来我要好好找他们谈一谈了，毕竟如果连精神都已经不正常了，就不配继续留在学园都市里了……不，应该说就不配活着。”白井黑子一脸的狰狞，一边在活动室内寻找趁手的工具，一边说出了非常可怕的话语。
　　“黑子同学！冷静！冷静啊！”初春饰利连忙劝阻道。
　　而且现在的你精神状态也极其不正常啊！
　　当然，这句吐槽初春饰利只能够藏在心里，虽然黑子同学看上去瘦瘦小小，但是战斗力大概有五十个初春的样子。
　　绝对不是区区初春可以抗衡的存在……
　　“别这么激动，至少你的工作位置也在舞会餐厅里面。”固法美伟挑了挑眉毛，一边看着千唯鸣刚刚传真过来的资料，一边劝慰道。
　　“根本不一样啊！美伟前辈！”白井黑子近乎崩溃地撕扯着自己的头发。
　　原本……
　　原本人家有着一系列完美的计划的！
　　那可是将从老师那里学习到的技巧融会贯通，并且注入到里面的，最最完美的计划！
　　黑子完全相信，只要自己的计划正常实施，那么肯定能够将姐姐大人的芳心收入囊中的！
　　然而……然而这一切的一切，都被【换班】给打乱了。
　　啧！
　　176支部那群笨蛋，果然没有活着的必要了！
　　“事先说明，如果黑子你不认真工作的话，那么我只能把你这种不负责任的行为告诉御坂同学了。”为了防止白井黑子这个问题儿童做出什么出格的事情，固法美伟直接搬出了御坂美琴，先给白井黑子打一个预防针。
　　“啊啊啊啊~怎么这样！！”
　　白井黑子无助地哀嚎……
　　……
　　于是，便有了我二十六天之前更新的那一章里面的那一幕……
　　==========================
　　另外一边，除了加班的白井黑子之外，常盘台的绝大多数学生，此时都在为晚上的化装舞会挑选着衣服。
　　这其中自然也包括了白井黑子念念不忘的目标——御坂美琴。
　　不过此时的御坂美琴看起来并没有什么精神头的样子。
　　大概多久没有联系了？十天了吧？
　　御坂美琴内心想到……
　　已经有十来天没有见到五更未闻了，电话打不通，邮件也是泥牛入海，没有半点回复的意思。
　　虽然理智上告诉自己，以五更未闻的能力，自己的确不应该为她担心什么。
　　不过所谓的人类啊，自然是不能保证完全理智的。
　　“御坂同学？”
　　结伴出来的友人的声音让御坂美琴回过神来。
　　“抱歉抱歉，有点走神了。”御坂美琴有些尴尬的笑了笑，向身旁的婚后光子道歉。
　　“没有的事，御坂同学恐怕是累了，怎么样，到那边的冰淇淋屋吃点甜食休息休息吧。”婚后光子环顾四周，目光落在一个冰淇淋屋上，提议道。
　　御坂美琴感受到了婚后光子那关心的眼神，强打起精神，给了对方一个笑容。
　　“好。”
　　随后两人便找了个位置坐了下来，一边品尝着冰淇淋，一边闲聊。
　　主要的话题当然还是晚上的化装舞会。
　　毕竟都是一些小女孩，对于这样的聚会，感到非常新奇！有趣！
　　“说起来，御坂同学还没有想好，晚上到底要穿什么装束么？”婚后光子有些好奇的问道。
　　“额……这个……还没想好。”御坂美琴愣了愣，不过随后才想起来，自己除了校服和运动服之外，似乎真的没有什么其他衣服了，更不要说化装舞会的衣服。
　　“那……那个，如果不介意的话。”原本爽朗的婚后光子此时却是忽然矜持了起来，说话吞吞吐吐。
　　“嗯？”御坂美琴歪了歪头，不知道婚后光子想要说什么，竟然这么难为情。
　　“如果不介意的话。”婚后光子拿出一个平板，在上面点了几下之后，十分恭敬地双手递向御坂美琴。
　　御坂美琴愣了愣，随后接过婚后光子手中的平板。
　　出现在御坂美琴眼前的，是两件非常漂亮的裙装……
　　不，或者应该说非常美丽！华丽！
　　除了裙装之外，还有配套的套袖、头花、面具。
　　“这是我为了晚上的舞会，专门请设计师设计的，应该马上就裁剪好了，如果御坂同学不介意的话……要不要用同样的款式。”婚后光子无比期待地看着御坂美琴。
　　一直以来都因为自己的才能而有些盛气凌人的婚后光子，转到常盘台后一直都没有什么朋友。
　　后来结识了御坂美琴，对御坂美琴的人格非常仰慕，认为御坂美琴就是她学习进步的目标，所以面对御坂美琴，婚后光子多出来了一些少见的紧张与羞涩。
　　“那……那个……非常感谢你的好意……”御坂美琴则是有点尴尬了，说实话，她对于这种太过华丽的裙装，实在是难以接受……
　　或者说，她对所有影响自己动作的衣着，都不太感冒。
　　但是这又是人家婚后光子的一番好意……
　　不过婚后光子察觉到了御坂美琴的为难，虽然内心有着小小的失望，但还是非常体贴地说道：“当然，我只是建议，如果御坂同学的不感兴趣的话，也不用勉强的。”
　　可惜，这可是和御坂同学穿【闺蜜装】的机会呢~
　　“抱歉啊，光子。”御坂美琴笑得有点勉强。
　　不过虽然拒绝了婚后光子的提议，自己现在还没有找到合适的装束，的确是个问题。
　　不过就在御坂美琴苦恼的时候……
　　冰淇淋屋原本用来放宣传片的那块屏幕上，画面忽然一变。
　　新画面不知道是哪个频道，似乎在讲一个新闻。
　　关于一个穿着白色礼服，多次戏耍了警方的怪盗的事情……
　　看着屏幕上一身白衣，如同魔术师一般的怪盗，御坂美琴忽然眼前一亮。
　　为什么不试试这套怪盗的白色燕尾服呢？
　　嗯~不错！
　　……
　　在御坂美琴和婚后光子没有发现的方向。
　　五更未闻悠哉悠哉地坐在那里，在五更未闻面前的笔记本屏幕上，显示的与刚刚播放的画面一模一样。
　　或者说，原本这个画面就是五更未闻黑入了冰淇淋屋的电脑播放的……
　　距离晚会，时间已经不多了~

第217章 A380与怪盗妆
　　目光回转到常盘台学院的化装舞会上。
　　固法美伟等人自然是认真履行着自己作为风纪委员的使命和职责。
　　就算是初春饰利，虽然这里是她所向往的名校常盘台，虽然周围豪华得让她目不暇接，虽然精致的食物让她蠢蠢欲动。
　　但是她还是不断地在提醒自己……
　　自己是风纪委员，自己来这里的目的是为了巡逻，是为了维持这里的秩序，避免难以预料的意外情况发生。
　　与初春相比，她的搭档白井黑子……啧啧~~~
　　劳模这个词不知道大家熟不熟悉，白井黑子现在完全就是劳模的反义词。
　　视集体荣誉不顾，全部的心思都放在了自己的小算盘上，可耻，非常可耻！
　　“在哪里？！在哪里！？”如同饿疯了的野狼一样，白井黑子的双眼泛着绿光，不断地在会场中扫来扫去！
　　被白井黑子目光看到的人，无论身上穿着多么厚的伪装，都有一种被完全看穿了的感觉！
　　毛骨悚然！
　　不知道的还以为白井黑子的能力是透视或者心灵能力……
　　“那个……黑子同学……”站在白井黑子身边的初春饰利，就算是反应比较慢的她也明显感觉到，周围看过来的眼神，可并没有什么善意。
　　如果可以的话，初春饰利不想提醒白井黑子，而是想要直接离开，越远越好！
　　“嗯！我闻到了！”白井黑子却是没有理会初春饰利，而是猛然间睁大了眼睛，阴沉着脸开口说道。
　　【你真的已经全凭嗅觉找人了么！】初春饰利忍不住在内心吐槽道。
　　“啊啦~这难道就是白井你精心准备的装束么？cos风纪委员么？”压抑着笑意的声音传来。
　　初春饰利向声音传来的方向看去……
　　出现在她们眼前的，是一个身着华丽白色长裙，戴着镶钻蝴蝶面具的人。
　　“我只是在进行自己的工作而已，倒是你，无论什么打扮，都无法掩盖那让人讨厌的气味呢。”白井黑子阴沉着脸，不满地说道，显然，她已经知道眼前此人是谁。
　　“应该说无论什么装扮，都无法掩盖我的贵族气质~”那人得意地说道，用手中的小扇子遮住侧面，悄悄将自己的面具向上推了推。
　　面具之下的，正是婚后光子。
　　“一开始我还好奇，你到底会选择什么装束，没想到你竟然要值班，真是可惜~失去了一次嘲笑你那糟糕品味的机会呢~”婚后光子重新代号面具，无不得意地说道。
　　“我的品味你可没资格嘲讽，再说了~~我化妆的唯一目的，就是为了姐姐大人！就算是呱太的人偶服，我也能够堂堂正正地穿到这里口牙！”面对婚后光子的嘲讽，白井黑子毫不示弱。
　　肤浅！
　　我白井黑子，和你们这些穿着打扮花枝招展的人不一样啊！你们是为了吸引大多数人这种肤浅的想法！
　　而我白井黑子！永永远远只是为了吸引一人而已！
　　那就是我的姐姐大人！
　　“嗯~~是么？”婚后光子挑了挑眉毛，随后笑着说道：“请你也别把御坂同学想得如此肤浅，什么呱太人偶服？御坂同学这次可是相当帅气的！”
　　想到下午御坂美琴最后挑选的衣服，婚后光子不禁在内心发出一声赞叹。
　　不过面对婚后光子的赞叹，白井黑子却是冷笑一声：
　　“哼，说的就好像你知道姐姐大人什么装束一样……”
　　“当然知道。”婚后光子眼前一亮，随后眼神有些微妙地看着白井黑子，以一种胜利者的姿态说道：“要知道，今天下午可是我陪着御坂同学一起挑选的衣服~~”
　　“什……什么！”
　　仿佛一道惊雷从天而降！白井黑子整个人瞬间失去了色彩！
　　【为……为什么……为什么姐姐大人会和这个人！在我努力工作养家糊口的时候，姐姐大人竟然在和别人逛街……约会……接吻……姐姐大人！】
　　别人和你打个招呼，你就直接脑补到小孩名字么？！
　　白井黑子号——大破！
　　“不……不行，我一定要找到姐姐大人！当面问清楚！是不是我送的内衣不够好看！是不是那天的可丽饼我没有捂热！是不是……世上的人都这样……连自己承诺的誓言都能够……随意收回……”说着说着，白井黑子的眼泪已经流了出来……
　　啊~这种心痛的感觉……
　　“你这家伙到底什么时候送过我内衣啊！而且我到底给你了什么誓言啊！而且你别在大庭广众之下给我乱说啊！”
　　明显被使劲压抑住的声音从耳边响起……
　　白井黑子号——复活！
　　“姐姐大人！”
　　看也没看，白井黑子直接转身扑向了声音传来的方向，理所当然的，被眼前一个放大的手掌给阻止。
　　“你这家伙到底给我制造了多少奇奇怪怪的传言啊！”
　　御坂美琴一手按着白井黑子的额头，阻止对方的【恶狗扑食】，一边抽搐着嘴角质问道。
　　如果这里不是常盘台，如果这里不是大庭广众，御坂美琴恐怕已经忍不住给白井黑子来一次带电spa了！
　　“哪有~~黑子对姐姐大人的爱~是切切实实的！”
　　白井黑子笑着笑着……
　　“刺溜~”
　　使劲把自己的口水吸了回去~~
　　稍稍平复心情，白井黑子才注意到姐姐大人今天的装束。
　　一身白色燕尾服，里面是天蓝色衬衣，单片眼镜，白色高礼帽~
　　看着燕尾服……优雅！
　　看着蓝衬衣……冷峻！
　　看着单片眼镜……算了，这让我想起一些不好的回忆……
　　看这高礼帽……内敛！
　　这……这股禁欲系气质……
　　“啊哈！”
　　白井黑子非常夸张地紧紧攥住自己心口！
　　“感觉就好像被时速1090.3公里的空客a380正中心脏一样！”
　　“如果真是那样的话，你的心脏连渣都剩不下了……”御坂美琴有些无奈地捂着额头。
　　“我不依我不依啦~~~谁爱值班谁值班吧！黑子！黑子今晚一定要和姐姐跳舞！从会场跳到宿舍床上！”
　　“……”初春饰利。
　　“……”婚后光子。
　　“……”御坂美琴。

第218章 夺回作战与登场秀
　　就在白井黑子空着喊着要翘班，要和御坂美琴共度难忘之夜的时候……
　　忽然间！
　　整个会场的灯光一下子暗了下来！
　　主要照明设备都被关闭，只剩下一些辅助照明设备正常运行，不至于让人完全陷入黑暗当中。
　　“来了！”
　　白井黑子和初春饰利……不，准确的说应该是在场的所有风纪委员，第一时间都紧张了起来！
　　任何想要在现场制造混乱的人，基本上第一步都是先灭灯！
　　所以这一个灭灯，让所有的风纪委员都行动了起来！
　　“黑子！去机电室侦查一下！注意安全！”固法美伟的声音从无线电中传了过来。
　　“是!"
　　作为常盘台的学生，白井黑子自然知道机电室在哪个方位。
　　只不过不等白井黑子动作，现场的灯光又出现了变化！
　　几道光束直接映照下来！打在了御坂美琴的身上！
　　“什么？！”
　　御坂美琴被这强烈的灯光一照，顿时有点反应不过来……
　　【对方的目标是姐姐大人么！】
　　白井黑子却是感觉全身的汗毛都炸了起来！
　　藏在裙底的钢针已经出现在了白井黑子的手上……
　　从现在开始！任何出现在白井黑子视线之内的可疑目标，都会遭到她狂风骤雨一般无情的打击！
　　“抓到你了！”
　　一个有些熟悉的声音忽然从扩音器中传来出来！
　　再次出现几根光束，只不过这几根却不是照在御坂美琴身上，而是照在宴会二楼的走廊位置。
　　在栏杆后面，一个人影静静地站在那里。
　　身上是英伦高领格子风衣，也就是所谓的经典侦探装了~
　　……
　　“什么嘛……”
　　看到出现在那里的人，固法美伟松了口气……
　　“警戒解除，对方只是想要玩一玩的大佬。”作为临时行动队的队长，固法美伟下达了命令。
　　先不说对方也是常盘台的学生，就算是对方真的想要做出什么事情，固法美伟感觉在场的所有风纪委员，不，应该说在场的所有能力者联手都不一定能够阻止她。
　　“啊！是五更同学！”初春饰利惊喜地说道。
　　“五更……未闻。”婚后光子一脸严肃，毕竟对方是排在第一位的超能力者，而且对方远没有御坂美琴这么平易近人。
　　至于白井黑子……
　　“啊哈！”
　　白井黑子再次攥住了自己的心口，只不过这次真的就是心痛的感觉！而且她预感到接下来恐怕会更痛！
　　……
　　“这家伙……”御坂美琴则是皱起了眉头。
　　果然还是如此浮夸的出场方式呢……
　　只不过御坂美琴的内心却是稍稍松了口气。
　　至少她没事。
　　……
　　大概八秒钟的亮相之后，站在二楼的五更未闻轻轻从栏杆上一踩，直接跳了下来……
　　一手压住侦探帽子，另外一只手则是拽着一块布的四角，就好像一个小型降落伞一样，慢悠悠地从二楼飘了下来。
　　“哒~”小皮鞋踩在地板上的清脆声音。
　　收起那块帆布，然后两手一捋，原本的帆布瞬间变成了一根手杖。
　　“哒~”
　　手杖点在地板上的清脆声音。
　　迈着轻快却稳健的步伐，五更未闻走到了御坂美琴的身前。
　　“抓住你了~~~~~”十分顺畅地抓起了御坂美琴的一只手，同时将两人脸部的距离拉近到了十公分左右，五更未闻看着御坂美琴的眼睛，淡定的说道：“怪盗。”
　　【什么什么！这是什么情况！？】
　　此时的御坂美琴才反应过来，看了看五更未闻身上的衣服，又看了看自己身上的！
　　侦探……怪盗！
　　“腾！”
　　御坂美琴的头顶微微冒烟。
　　……
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　白井黑子则是崩溃一般地扯着自己的双马尾！
　　自己的眼睛！
　　自己的心！
　　“啪！”
　　一只手牵着御坂美琴的小手，另外一只手却是用手中的手杖抬起御坂美琴的另外一只胳膊，将御坂美琴的另外一只手搭在了自己的肩膀上。
　　随后五更未闻将手中的手杖再次向舞台中央一抛！
　　“哒！”
　　打了一个响指……
　　半空中的手杖却是再次变形，变成了漫天的花瓣向下飘洒！
　　“！”
　　御坂美琴感觉腰间一暖，五更未闻那只手已经揽在了自己的腰上。
　　在五更未闻揽上的一瞬间！音响中的音乐恰好响起！
　　探戈名曲——《一步之遥》。
　　……
　　五更未闻就这样带着御坂美琴走进了舞池。
　　……
　　……
　　“好……好浪漫。”初春饰利看着舞池中央，双眼已经变成了星星。
　　“五更同学……真的好厉害呀……呀！！！”
　　初春饰利在陶醉中转过身去，不过看到的却是流着血泪倒在地上的白井黑子！
　　“黑子同学！你振作一点啊！！！”
　　……
　　……
　　舞池中央，御坂美琴在五更未闻的带动下，有些生涩的迈着步子。
　　“你这家伙，怎么消失了这么多天？”也许是为了掩饰尴尬，也许是为了掩饰其他的什么，没跳多久，御坂美琴就低声向五更未闻问道。
　　“想我了？”五更未闻答非所问。
　　“你在说什么傻话？！”不出意料的恼羞成怒~~
　　“有时间再聊~~现在应该专心享受休闲~”五更未闻微微眯起眼睛，淡淡地说道。
　　========================
　　“啊啊啊啊！原本我现在应该在常盘台内部的化装舞会上，一边巡逻一边欣赏着名门大小姐！”大野道风不甘心地说道。
　　“喂喂，强烈要求，不管多么困难都要帮助小山力也的不是你么？”一旁的天野桂吐槽道。
　　“当时觉得很帅气，但是现在后悔……这不是很正常的事情么！”大野道风狡辩道。
　　“你们两个给我安静。”
　　橘佐为低喝一声……
　　此时的176支部，正在进行【老婆夺回作战】，目标是被【道具】夺走的，小山力也的手机。
　　与平时的活动模式不同，就算是千唯鸣，此时也跟着来到了任务附近。
　　按照千唯鸣的说法，不管相互之间再怎么有默契，就算是无线电通讯和视频都保持良好，因为交流产生的失误可能性也是存在的。
　　为了将这种信息交换之间的误差降到最低，千唯鸣本人也直接参与了这次行动，一旦发生了什么意外情况，可以及时调整战略。
　　毕竟……
　　他们的对手可是原子崩坏——麦野沉利。

第219章
　　176支部的目标是【道具】。第一件事自然就是找到道具的行踪。
　　关于追踪，176支部有着自己的特有的优势，那就是大野道风。
　　lv.4的大野道风的嗅觉甚至要强于现在学园都市最高端的嗅觉分辨机器人。
　　很多人认为，如果大野道风能够突破lv.5的话，那么大野道风的嗅觉能够处理的信息数量和准确率将是一个天文数字，而且是分子级别的。
　　176支部的诸位还是决定从那个小巷子开始查起。
　　千唯鸣在小巷子周围检查着小巷子中的痕迹……
　　地上的脚印，以及小巷子墙壁上留下的痕迹。
　　而在千唯鸣的脑海中，当时发生的事情也如同回放的影像一样。
　　小山力也被一人追逐，不过另外一个人在小巷子这里截住了他，他想自然想要反抗，但是很显然，这个大叔被两个小丫头片子轻易ko了。
　　千唯鸣一边指着墙壁、地面上留下的线索，一面给自己的同伴解释道。
　　“小山力也应该倒在这个位置，显然……五更未闻并没有进入到这个小巷子里，她应该只是巧遇，袭击了小山力也的【道具】成员在作案后发现了对方，随后有个短暂的交流……”
　　站起身来，千唯鸣拍了拍手上的灰尘，看了脸色难看的大野道风一眼：“双方并没有打斗的痕迹，我想大名鼎鼎的【道具】，不至于一点反抗也没有就把任务目标献上去吧。”
　　千唯鸣再次说道……
　　“唔……”大野道风和天野桂深色更加复杂了。
　　犹记当初，就是在这个小巷子里，简直就好像站在了人生的岔路口一样。
　　当时考虑到敌人有可能很棘手，所以保险起见，选择了单人路。
　　结果tm的是黄泉路！！
　　犹记当年被锁喉，啧啧！
　　“其实我们现在还能够得到的一个非常重要的线索。”千唯鸣继续说道。
　　“什么？”橘佐为挑了挑眉毛，开口问道。
　　“五更未闻。”
　　说出这个名字之后，大野道风与天野桂都下意识地抖了抖。
　　“从目前得到的信息，五更未闻认识这两个人，不可否认，作为学园都市no.1的超能力者，她的信息渠道要比我多得多……所以我相信，如果去与五更未闻交涉，也许能够得到【道具】成员更详细的信息。”千唯鸣说道。
　　“那么我们现在要面对的一个问题……谁去和五更未闻交涉。”橘佐为悠悠的说道。
　　“……”千唯鸣继续观察着小巷子的周围，似乎根本没有听到一样。
　　“我觉得身体不大舒服，嘤嘤嘤~人家头有点晕~”天野桂柔弱无比的靠在墙上，似乎随时都会倒下一样。
　　“咳咳……”大野道风咳嗽了一声，随后一脸严肃地说道：“我觉得吧，人都要靠自己，就好像你玩个游戏，开个挂虐菜通关？有意思么？有意思么？”
　　【当然有意思了……】天野桂默默在内心吐槽道，不过因为担心自己会被推出去与五更未闻交涉，所以这个吐槽也只是留在内心而已。
　　于是……
　　176支部放弃了与五更未闻交涉这个省时省力的方法。
　　之后通过芙兰达与绢旗最爱现场留下的气息，追踪了过去……
　　====================
　　“大姐头大姐头！我以后再也不敢了！！！”
　　芙兰达的惨叫声在空旷的房间中回荡……
　　真的是听者伤心闻者落泪！
　　“芙兰达……我觉得，有些事情……与语言相比，果然实际行动更能够让人记住……”麦野沉利的声音非常阴沉。
　　此时，字房间中，弱小可怜无助的芙兰达正被吊在一个柱子上。
　　真的是真真切切的吊起来打！
　　施暴人就是【道具】的女王，因为最近都市传说中流传出来的某些不堪的小道消息而【威严】直线下降，不过受欢迎程度似乎莫名提高的——麦野沉利。
　　绢旗最爱与泷壶理后被麦野沉利打法出去……
　　接下来她有至少两个小时的时间，让芙兰达形成不乱说话的习惯。
　　“不要啊！大姐头！芙兰达真的不敢了！嘤嘤嘤~~~”
　　芙兰达这次是真的怕了……
　　因为在咖啡店里太过激动，音量稍稍高了那么一点，结果就被麦野沉利没有人性地毒打。
　　要是大姐头知道了自己和【酒友】喝酒的时候说了更多东西，怕不是要被腰斩啊！
　　芙兰达内心的警报声正在疯狂报警……
　　待会要不要把那个【酒友】干掉？！芙兰达内心开始考虑这个问题。
　　“芙兰达，真的是难以置信，除了损伤我的名誉之外，最难相信的是……你竟然在对方什么也没做的情况下，把到手的任务目标双手奉上。”
　　麦野沉利越想越气，好不夸张的说，麦野沉利此时已经有了为【道具】精简人员的打算了。
　　同时在十几天之前，五更未闻所透露的方法重新在麦野沉利脑海中闪过。
　　五更未闻曾经说过，她会选择一些笨蛋，让后让这些笨蛋加入到敌对组织当中。
　　不求这写人能够成为【王牌卧底】，只要这写人时不时出点乱子就行了。
　　这个【芙兰达】，怕不是五更未闻的卧底吆~
　　芙兰达也敏感地感觉到了麦野沉利眼神的变化……
　　糟糕了！
　　=========================
　　“所以说，你用十几天的世界，你去了池袋……并且在那里……嗯……搅风搅雨？”御坂美琴一脸疑惑地看着眼前的五更未闻。
　　“大概就是这个样子。”五更未闻在御坂美琴的耳边轻轻说道。
　　“真的有能够触碰灵魂的妖刀么？”御坂美琴再次问道。
　　“妖刀罪歌……等舞会结束了我给你看一下。”五更未闻继续说道。
　　“可是未闻，世界上，真的有灵魂么？那么决定我们人类行为的，到底是大脑？还是灵魂？”御坂美琴难拿地问道。
　　……
　　此时的两人仍旧在舞池当中，相互之间的声音很低，相互之间也靠的很近。
　　五更未闻凑得更近了……
　　一直凑到御坂美琴的耳边：
　　“为什么不问问你的心呢？”
　　……

第220章
　　常盘台学院·舞会偏厅
　　舞会已经开始了一段时间，五更未闻与御坂美琴也跳完了一曲，不过很默契的，两人在一曲结束之后便来到了会场的偏厅。
　　对于御坂美琴来说，还有太多事情她还在好奇……
　　最最好奇的，是五更未闻所说的，那一把能够隐藏在身体里的妖刀！
　　没有掩饰的打算，五更未闻十分爽快地在原版美琴面前将妖刀罪歌召唤了出来。
　　不过五更未闻并没有将妖刀罪歌交到御坂美琴的手上……
　　虽然战斗力很强，但是说到底御坂美琴只是一个年轻的国中妹而已，妖刀罪歌的蛊惑能力毋庸置疑，更何况现在寄宿在妖刀罪歌当中的是折原临也的灵魂。
　　这个研究人心的大师的灵魂。
　　“真的……存在灵魂，真的存在另外的世界么？”御坂美琴喃喃地说道。
　　虽然因为五更未闻的关系，御坂美琴多少了解到了一点关于魔法的事情，但是穿越世界这种东西，果然还是有一些【异想天开】的感觉。
　　不过随之而来的……
　　是好奇！
　　大概是因为五更未闻给人无与伦比的安全感的原因，御坂美琴对于穿越世界这种事情，好奇远大于担忧。
　　所以……
　　才有了御坂美琴以下的问句——“你也能够带着我穿越么？”
　　御坂美琴如此问道……
　　“理论上是可以的，但是现在不行。”扶了扶眼镜，五更未闻缓缓说道：“你的身体是无法承受住穿越的，也许以后能行，但是至少现在，如果你想要穿越的话，那么只能够将你的灵魂寄宿在足够坚韧的事物中才行。”
　　御坂美琴一脸失望，虽然早就有一种预感，穿越世界这种事情，肯定没那么容易。
　　但是当从五更未闻口中得到了确定的消息之后，失望的情绪还是难以避免的。
　　五更未闻静静地看着御坂美琴……
　　实际上五更未闻还有更多的事情没有告诉御坂美琴，最最重要的，恐怕就是所穿越的世界时间流速与这里会出现差异。
　　这是一个非常大的风险……
　　折原临也所在的世界时间流速要快于这里，不过只是略快，差距并不是很大。
　　但是说不准什么时候穿越了一眼万年的世界……
　　等回到这里的时候，也许这里已经物是人非……
　　妖刀罪歌当中的折原临也此时也沉默了。与五更未闻相比，选择了寄宿在妖刀罪歌当中的折原临也，他所承担的风险更大，他所抛弃的东西更多！
　　他甚至抛弃了从前的自己，抛弃了人类的身份。
　　在完全无法证明的情况下，凭借着五更未闻的几句话，便下决心寄宿到妖刀当中，这种魄力非常人！
　　……
　　“卡拉卡拉卡拉~~~”
　　啮齿类动物磨牙的声音……
　　在五更未闻与御坂美琴身后不远处……一个名为白井黑子的生物正扒在门框上，嘴里的牙齿与木质门框摩擦，咯吱作响。
　　林花谢了春红，太匆匆。无奈朝来寒雨晚来风。胭脂泪，相留醉，几时重。自是人生长恨水长东。
　　这就是白井黑子此时内心的真实写照……
　　扎心！
　　为什么？明明自己已经很努力了，但是为什么！为什么姐姐大人仍旧是……仍旧是投入了那家伙的怀抱！
　　而且自己还毫无办法！
　　弱小就是原罪！
　　白井黑子从没有像现在这样，对力量的渴望，对变强的渴望！
　　……
　　就在这时，五更未闻的手机响起。
　　五更未闻看了看御坂美琴，御坂美琴做出一个【请便】的动作。
　　随后五更未闻接通了电话。
　　电话的那头，好巧~~~是御坂美琴的仰慕者之一，【有翼者归来】的叛徒魔法师——艾札力。
　　“关于那个任务的事情，有消息了。”艾札力的声音从电话中传了过来。
　　“继续。”五更未闻淡淡地说道。
　　“发布任务的是二十三学区的冬川计算机研究院。”艾札力随后将自己调查的情报说了出来。
　　“冬川计算机研究院？”五更未闻喃喃地说道。
　　这个计算机研究院在学园都市当中并不怎么出名，但是如果说他们最主要的作品，恐怕学园都市任何人都可以说是如雷贯耳，那就是——树形图设计者。
　　当然，树形图设计者并不能算是冬川计算机研究院自己的作品，这种程度的计算机是集合了整个学园都市的力量才创造出来的。
　　不过冬川计算机研究院这个名不见经传的小研究所，却是在其中出了不少力，对方的能力可见一斑。
　　冬川计算机研究院对那个【划时代的人工智能】感兴趣，听起来似乎合情合理，毕竟双方都是计算机领域。
　　但是五更未闻却知道得更多……
　　对于能力无比强大的树形图设计者来说，学园都市是不会允许它拥有自己的思维的……
　　那属于不可控因素……
　　这里面的水似乎比自己想得还要深一些。
　　五更未闻下意识地摸了摸自己的兜里，小山力也的手机静静躺在那里。
　　“另外，这个任务并不是单线任务，接到任务的除了【道具】之外，还有三个【暗部】组织，具体情况我直接发到你的邮箱里。”
　　“我知道了，你做的不错。”五更未闻说着，便干脆利落地挂断了电话。
　　那么作为奖励……
　　五更未闻一手揽过御坂美琴，另外一只手举起了自己的相机。
　　“唉？”御坂美琴愣了愣，不明白五更未闻为啥忽然做出这种动作。
　　而五更未闻却并没有解释什么。
　　很好，角度不错，光线也可以，风格也可以，人物容貌更是完美。
　　五更未闻随后将这张照片发给了艾札力，并且附上了一个词——奖励。
　　……
　　“我奖励你妹啊！！”
　　暗部组织【集团】的秘密据点，艾札力差点把手机摔在地上。
　　自己辛辛苦苦，冒着得罪多个势力的危险调查事件真相，然后你这个家伙搂着我喜欢的妹子花天酒地！
　　而且这还是制服play吧！
　　岂可修！
　　要不是打不过你！
　　“你在干什么？”
　　刚从门外走进来的结标淡希，看见艾札力的模样，皱着眉头问道。
　　一直都是文质彬彬的艾札力，很少表现得这么失态。
　　“没……没什么。”
　　艾札力只能尽量让自己看起来正常一些。
　　结标淡希也没有多想，只是将自己刚刚得到的消息告诉艾札力……
　　“我们要添人手了，这次可是个不得了的人物。”
　　“嗯？是么？”艾札力有些惊讶的挑了挑眉毛，能被结标淡希称之为不得了的人物，那真的是不得了。

第221章
　　“这个是……”
　　五更未闻看着自己的手机，在一个学园都市的地图上，有几个发亮的点……
　　五更未闻的目光落在了其中一个上。
　　那是她刚刚布下的跟踪装置，就是放在了176支部那个喜欢女装的天野桂身上。
　　而现在，天野桂身上的跟踪器位置，与放在芙兰达身上的追踪器位置非常近。
　　联想到小山力也被176支部救走，五更未闻并不觉得这只是一个单纯的巧合。
　　从纸面上的实力来看，显然176支部处于劣势。
　　不过很多事情不能从纸面实力来看……
　　比如176支部的千唯鸣，对方出色的脑力是个加分项。
　　而芙兰达那稀烂的脑力则是个减分项。
　　一加一减，其中趣味大家自行领悟……
　　……
　　五更未闻看手机的动作被御坂美琴注意到了。
　　“很繁忙嘛~五更。”御坂美琴请轻皱着眉头……
　　嘛~任何人都能够听出来的情绪，但是其中的情绪任何人都能够听出来。
　　不过这也可以理解，毕竟别人在和自己交流的时候还心不在焉，谁也无法高兴吧。
　　“说起来，这是一个非常有趣的【都市传说】。”五更未闻眯起眼睛，似乎不经意地说道。
　　【我嗅到了阴谋的气息……】
　　折原临也毫不犹豫地说道……
　　然后，自然被五更未闻同样毫不犹豫地无视了……
　　“都市传说？”御坂美琴的耳朵瞬间竖起了起来，表情就好像看到了逗猫棒的猫花子一样。
　　御坂美琴除了助人为乐之外，对于学园都市的都市传说，同样感兴趣。
　　“关于……划时代的人工智能的传说。”
　　看到御坂美琴的表情，五更未闻对于计划的成功已经有了无限接近百分百的把握。
　　随后，五更未闻便把那部手机的，以及小山力也与大原沙耶香之间的爱情故事讲了讲。
　　当然，五更未闻并没有说那部手机在自己手里，这可不叫欺骗，这只能说是不完全坦白。
　　“……”
　　然后，五更未闻就静静地看着眼睛已经湿润了的御坂美琴。
　　明明只是一个故事而已，而且五更未闻非常清楚自己讲故事的水平很一般，主要是自己的语气，应该无法让人产生任何代入感才对。
　　但是眼前的御坂美琴同学……
　　啧，御坂美琴同学太过感情丰富了么……
　　“如果现在出发的话，还能看到一些非常有意思的事情。”目光看向远方，五更未闻如此说道。
　　平淡的语气似乎自己对这些“有意思的事”毫无兴趣。
　　但是御坂美琴就不同了，在听到五更未闻的这些话之后，一双眸子已经瞬间亮了起来！
　　“［有意思的事情］是指……关于那个［人工智能］的事情么？”御坂美琴有点迫不及待地问道。
　　“嗯哼。”五更未闻点了点头。
　　“出发出发出发！”御坂美琴瞬间精神了起来，其眼中的光芒灼热的让人无法直视。
　　不过在看到五更未闻探寻的目光之后，御坂美琴稍稍冷静下来。
　　“咳咳，没办法，我就是这么大度，就算你忽然消失了这么多天，我仍旧还想要帮你。”
　　明明是自己想要凑热闹但是却说成帮别人的忙？怎么说呢……姐姐大人，你进步了啊！
　　躲在角落里的白井黑子内心想道。
　　只不过这种进步明显不是在黑子的引导和影响之下啊！岂可修！
　　“……”五更未闻没有说话，只是静静地看着御坂美琴。
　　“怎……怎样啊！你这个眼神是想怎样？！五更同学你考虑清楚啊！如果你不需要帮忙的话……那……那就算了！”御坂美琴气急败坏地说道。
　　只不过最后一句说得非常勉强。
　　很明显，御坂美琴同学还是想要凑热闹。
　　看着越来越窘迫，脸色逐渐由红转白的御坂美琴，五更未闻终究是打破了沉默。
　　“那就……多谢美琴酱的帮忙了。”
　　扶了扶眼镜，五更未闻缓缓说道。
　　“呼～”
　　御坂美琴的内心却是松了一口气。
　　太好了……
　　等等，为啥会有一种感谢她的冲动？明明是我给她帮忙，嗯嗯，没错，是我给她帮忙。
　　至此，游离在舞会之外的三人都达到了自己的目的。
　　五更未闻的目的，关于御坂美琴内心地不满，已经完全揭过，而且关于［人工智能］这件事情，也找到了一个lv·5的打手。
　　御坂美琴的目的……
　　参与一个自己非常感兴趣的事件，虽然这个目的是在五更未闻的引导下出现的。
　　而躲藏在一边的白井黑子的目的——被秀。
　　到底是多么不正常才会把［被秀］当成目的啊！摔！
　　风纪委员袖标被白井黑子狠狠摔在地上。
　　……
　　而五更未闻与御坂美琴，已经离开了舞会，向［道具］的藏身处前进。
　　……
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“下面由我来阐述一下作战计划。”
　　千唯鸣一脸严肃地说道。
　　“首先，我们要明确自己的目的。”千唯鸣扫视了自己的队友一眼，缓缓说道：“我们的目的是落在了［道具］手上的，储存有［划时代的人工智能］的手机，我们一定要明确，我们的目的是得到手机，而不是与［道具］为敌。”
　　这是一开始就要明确，也是最最重要的事情。
　　单从战力方面来讲，他们第176支部与［道具］完全没有可比性，甚至好不夸张地说，正面交锋，对方只凭lv·5的麦野沉利就能把他们团灭。
　　所以无论如何，一定不能正面对敌。
　　除此之外，千唯鸣还利用自己的关系，得到了一些关于［道具］成员能力的信息。
　　信息是无意中从被自己侵入的某些［肉鸡］里得到的。
　　虽然并不详细，但是对于千唯鸣来说，已经足够了。
　　先不说攻击力破坏力在所有lv·5中也能排的上号的麦野沉利。
　　另外一人绢旗最爱的氮气装甲同样是让人束手无策的存在，至少在自己支部的成员中，恐怕没有人能够突破。
　　除了绢旗最爱之外还有一人，甚至在千唯鸣看来，这个人对自己的176支部的威胁更大！
　　那就是lv·4的［能力追踪］泷壶理后。
　　一旦被对方锁定了身份，那么对于他们来说，就永远面对着［道具］的威胁。
　　所以这个计划被千唯鸣称之为，幽灵！
　　什么？你说少考虑了一个人？
　　emmmmmm……
　　在千唯鸣看来，另外一个叫芙兰达的，基本不用考虑，毕竟没脑子。

第222章 啧
　　所谓的【幽灵行动】，正如同他的名字一样，千唯鸣他们必须保证自己人不出现在【道具】成员面前，尤其是泷壶理后……
　　对于这个计划来说，泷壶理后的威胁程度还在麦野沉利之上。
　　所以千唯鸣要制造一个如同幽灵一般的计划。
　　千唯鸣看了一下时间，如果观察仔细的话，就能够发现，此时在这个有些偏僻的宿舍区，比往日里更多的人聚集在了这里。
　　……
　　……
　　这里是【道具】组织的一个小据点，属于那种可以随时舍弃，算是一个落脚点。
　　所以这个小据点被放在了这个宿舍区当中，无数宿舍当中不起眼的一个。
　　此时的麦野沉利正在头疼，放弃并不是【道具】的风格，而且如果因为五更未闻而放弃，更加让麦野沉利憋屈。
　　有句话怎么说来着……明知山有虎，偏向虎山行。
　　所以此时的【道具】正在开会，目标是怎么从五更未闻手中将那个人工智能夺回来。
　　不过这个议题……嗯，从一开始就让【道具】的会议冷场了。
　　麦野沉利生着闷气，瞥了泷壶理后一眼……
　　和往常一样的脱力系少女，此时的泷壶理后不知道在想什么，不过看这个样子，应该是没有什么好主意的样子。
　　【对方身上的aim扩散力场，都充满了不详的气息呢……我似乎得了一种追踪五更未闻就会死的病。】
　　然后麦野沉利又看向绢旗最爱……
　　绢旗最爱双手抱头，看向窗外……对于绢旗最爱来说，考虑如何打败五更未闻的问题emmmm……超复杂的。
　　自己的氮气装甲能不能够挡得住次元切割的力量呢？大概会被轻松腰斩吧，内脏什么的淌了一地。
　　嘶……可怕……
　　最后麦野沉利看向芙兰达，目光停留了不到半秒钟，然后就瞬间移开……
　　等等！为啥瞬间就移开了啊！
　　芙兰达表示愤怒！自己似乎被轻视了！而且总感觉最近似乎一直在被轻视！
　　芙兰达表示严重抗议，正打算秀一波表现出自己的能力，忽然想到自己现在的角色扮演。
　　没错，现在的芙兰达应该是在被boss狠狠教育了一通，然后大彻大悟，正在专心悔改，并且舔伤口的弱小无助角色，而不是什么出谋划策的角色！
　　所以芙兰达继续缩回去，就行当自己的嘤嘤怪。
　　当然，芙兰达完全没有考虑到，就算是她认真考虑了，也找不到办法这种情况。
　　……
　　至于麦野沉利！岂可修！只要想到五更未闻的脸，就完全无法冷静下来思考对策啊！
　　……
　　“嘭！”
　　就在会议陷入了僵局的时候，一个极速的事物猛然从打开的窗户外面飞了进来！
　　目标是绢旗最爱！
　　不过很显然，这个事物所蕴含的能量，不足以击穿绢旗最爱的氮气装甲。
　　这个事物停在了绢旗最爱的身前……
　　“橡胶弹？”
　　绢旗最爱拿起这件事物，顺着子弹飞来的方向看去。
　　不光是绢旗最爱，麦野沉利的等人的目光，几乎是第一时间锁定了对面不远处的大楼。
　　他们同时也看到了，某个楼层中，一个正在急急忙忙收枪的黑衣人。
　　“好胆！”
　　麦野沉利面目狰狞……
　　原本就在气头上，现在竟然有人打她们【道具】的主意，简直不能忍。
　　几乎是下意识的，麦野沉利一道光束直接打向了那人……
　　不过这也只能算是泄愤一击，对方早已经一矮身子，消失在了那里。
　　“抓住他。”
　　麦野沉利阴着脸说道……
　　怎么?什么阿猫阿狗都欺负到【道具】的头上了？
　　麦野沉利则是直接利用自己能力产生的动能，从宿舍的窗户直接冲了出去！
　　绢旗最爱三人对视一眼，只能连忙冲出宿舍，跟了上去。
　　虽说麦野沉利作为超能力者，能够战胜她的人寥寥无几，但是绢旗最爱等人还是跟了上去。
　　当绢旗最爱三人从这栋宿舍楼内冲了出去，麦野沉利则是已经来到了那个阳台。
　　“嘭！”
　　早已埋藏在阳台上的爆炸物被引爆了！
　　绢旗最爱三人内心一紧，连忙加快了脚步……
　　她们并没有发现，在宿舍楼门口的小冷饮店外，一个戴着兜帽的少年背对她们，默默喝着饮料。
　　等到三人跑了过去，这名少年才抽了抽鼻子。
　　“没有小山力也的味道……”少年内心默默说到。
　　此人正是嗅觉能力的大野道风……
　　之前千唯鸣已经明确过了，他们的目标本体是一个手机，一个跟随了小山力也多年的手机，所以手机上不可避免应该沾染着小山力也的味道。
　　但是刚刚【道具】的三人从自己身边走过的时候，小山力也能够肯定，手机没有在三人身上。
　　确定了这个信息之后，大野道风在自己的通讯设备上连着敲了三下。
　　周围的人完全没有注意到他的动作……
　　但是千唯鸣已经得到了自己想要的消息了。
　　计划第二阶段启动……
　　此时，有不少正在关注着自己手机的人，几乎是同时接到了邮件。
　　幸运抽奖活动最后线索——7号楼5002室。
　　然后接到了邮件的人同时抬起头来，观察宿舍楼的楼号。
　　巧了，麦野沉利她们那个小据点正是四号楼，等这群人冲进去了之后再一看，巧了，5002室正是麦野沉利那个房间号！
　　于是乎，一伙人便浩浩荡荡地冲了进去。
　　而其中，就有大野道风……
　　……
　　没错，因为【泷壶理后】的存在，任何能力者私自进入她们的据点，都可能不被发现，毕竟aim力场不是能力者能够凭借自己的意志控制的。
　　但是千唯鸣更不想要让无能力者牵扯到这种危险的事情当中，况且谁也不知道，据点的角落里有没有隐形摄像头。
　　所以千唯鸣决定反其道而行……
　　几个小时的时间，千唯鸣便在网络上组织了一个有奖竞猜解谜活动，每隔一段时间，千唯鸣便会放出一些线索，而就是这些线索，一步步将不少人吸引到了这里。
　　在把麦野沉利等人引出来之后，这些人派上了用场！

第223章 啧啧
　　另外一边，阳台的爆炸并没有伤害到麦野沉利。
　　麦野沉利不仅能以“原子崩坏”构筑起防护盾，就连爆风也能弹开。还能将“原子崩坏”像火箭引擎一样发射弹开自己，有如火箭引擎般高速移动，实现紧急闪避。
　　所以这种小儿科一般的爆炸，甚至无法弄脏她的衣角。
　　落在阳台上，麦野沉利皱了皱眉头，看着散落在地上的镜子碎片。
　　“给我把所有出口封锁。”
　　麦野沉利决定暂时不管这些镜子，向刚刚到楼下的绢旗最爱三人命令道。
　　麦野沉利对自己的速度还是非常有信心的，她相信这段时间，绝对不足以让那个袭击者离开这栋楼。
　　看着走廊的尽头，麦野沉利深深皱起了眉头……
　　所谓的集体宿舍楼，就算是在科技发达的学园都市当中，也遵循着结构简单、廉价的基本准则，总共就那么两三个出口，绢旗最爱三人足够封锁，而麦野沉利则是在楼内搜索。
　　只不过麦野沉利刚想要动作，却停住了脚步，看着地面上的镜子碎片，其中有部分碎片的边缘，有着明显的融化痕迹。
　　那是被自己的光束击中产生的效果！麦野沉利非常清楚。
　　“理后，你先上来。”麦野沉利开口说道。
　　在下方的泷壶理后点了点头，观察了一下窗户的位置，随后从楼内走了上来。
　　“检查一下这里，有没有aim力场的残留。”麦野沉利说到。
　　泷壶理后点了点头，随后从口袋中掏出了一点［体晶］粉末，能力者的aim力场原本就微弱无比，想要找到别人残留的信息，泷壶理后只能利用［体晶］粉末这种副作用巨大的物质来增强自己的能力。
　　只不过这次服用之后，却没能感觉到任何aim力场的残留。
　　“对方可能是无能力者。”泷壶理后做出了自己的判断。
　　“不，对饭耍了一个把戏……”麦野沉利紧皱着眉头……
　　当时那颗橡胶弹从外面飞进来，然后他们看到了阳台上有人收枪的画面，她们自然而然的就认为子弹是那个人打出来的。
　　但是实际上……
　　麦野沉利与泷壶理后退了出去，目光越过这栋低矮的宿舍楼，在这栋宿舍楼后面不远处，还有一栋更高一些的……
　　然后就是阳台上的镜子，实际上他们所看到的，都是镜子中另外一个人制造的影像。
　　对方至少两人……
　　对方的目的是什么？
　　麦野沉利捏着自己的下巴，皱眉沉思。
　　对方既然有能够从更远距离狙击的能力，为什么还要在阳台上完成这个机关？
　　是了，对方就是要让我发现他，而且在距离不远处，因为只有这种看似近在眼前，并且有把握抓住对方的距离，我才会追出来！
　　对方设置的这个机关，同样是为了避免留下aim力场的线索，但是爆炸已经将镜子破坏，无法根据镜子角度判断对方所在的方向。
　　对方对于她们［道具］非常了解，而且一开始使用了橡胶弹，目的不是为了刺杀！对方的目的昭然若揭！
　　调虎离山！
　　“回去！”
　　一边下令往回赶，另外一边麦野沉利的内心也忍不住疑惑不已。
　　这个落脚点只是［道具］最低级的落脚点之一，这里也完全没有任何有价值的东西，对方如此费尽心机，究竟是为了什么？
　　而此时的千唯鸣也同样疑惑，大野道风混在人群里面进入了5002室，但是同样，里面仍旧没有任何带有小山力也气息的物品。
　　没带在身上也没有留在落脚点，不可能已经交付了任务，因为千唯鸣一直关注着网上的黑市，对方的任务并没有撤销。
　　难道那个手机放在了其他地方？这可就麻烦了啊……
　　“喂喂喂，情况有点不对啊～”通讯设备中传来的大野道风的声音。
　　“什么不对？”坐镇后方的千唯鸣紧皱着眉头，此时橘佐为与天野桂也已经完成任务，回到了这里。
　　千唯鸣没心思和他们交谈，因为大野道风那里出现了意外。
　　为了保证人员的隐蔽性，虽然众人身上都有通讯设备，但是所有人之间的联络都是用的敲击暗号，现在大野道风忽然说话，而且千唯鸣能够清楚的听出他语气里的心虚。
　　……
　　什么不对？不对大发了！
　　大野道风嘴角抽搐，看着出现在眼前的两人，不过准确的说，真正在大野道风那个注意里的，是一个人。
　　之前说道，千唯鸣从网络上弄了一个探险游戏，因为刻意降低了难度，所以到达最后这关的人不少。
　　这些人都冲到了5002室，同样对于大野道风来说，这里的气味实在是太驳杂了一些。
　　不过脑海中已经将小山力也的气息紧紧记牢，所以大野道风表示自己没问题。
　　但是高度集中的注意里，让大野道风忽略了其他很多气味。六九.四#九三.六一三五
　　虽然隐隐有一种危机感，但是当看到眼前之人的时候，大野道风才恍然明白，危机感到底出自哪里。
　　出现在大野道风面前的，是一身侦探打扮的五更未闻……还有一身小西装的御坂美琴。
　　大野道风的注意里自然在五更未闻身上，毕竟不久前对方才抓着脖子把自己拎起来过。
　　那种无助的感觉不要太深刻。
　　该怎么和no·1打招呼？在线等……挺急的。
　　“那……那个，您有何贵干？”
　　虽然说从一开始就不指望自己硬气，但是至少应该是若无其事吧，但是大野道风一开口，便用上了尊称。
　　您好，您来了，您请坐。

第224章 啧啧啧
　　“参加游戏，拿奖励，多正常的事。”五更未闻亮了亮手机，手机屏幕上正好是千唯鸣制作的游戏界面。
　　信你才怪咧！
　　大野道风内心吐槽道，虽然智商不高，但是大野道风也绝对不相信五更未闻是真的只是凑巧参加了千唯鸣的［游戏］，这是他野兽一般的知觉。
　　“那您继续……我……”大野道风指了指门外面。
　　意思已经很明确了，没事的话，臣就告退了。
　　五更未闻随意摆了摆手，大野道风如蒙大赦，实际上，如果此时两人的衣服换成了皇上和大臣的衣服，毫无违和感，不，皇上和太监？
　　“可恶啊，根本一点提示也没有，这怎么找？”御坂美琴此时皱着眉头，手上拿着从五更未闻那里得来的放大镜，左看看右看看。
　　御坂美琴此时已经完全入戏了，大概在御坂美琴看来，五更未闻所谓有趣的事情，就是这个解密游戏了。
　　不过五更未闻并没有纠正，反而指了指旁边的一个嵌在墙上的衣橱。
　　“根据墙壁之间的厚度可以得出，这个位置应该有个暗门。”五更未闻淡淡说道。
　　“嗯！？嗯！咳咳，我早就看出来了。”御坂美琴咳嗽两声，撇了五更未闻一眼，走到了五更未闻所说的那个位置。
　　在墙壁上拍了拍，一个暗门被御坂美琴打开。
　　至于暗门内空间的大小，与其说是一个密室，倒不如说只是一个储物间。
　　之前提到过，这里只是［道具］一个微不足道的落脚点，并没有什么机密。
　　但是！请注意这个但是！
　　作为女生，尤其是被五更未闻留下心理创伤之后的麦野沉利，对于冲凉洗澡有着很深的执念，同样还有换洗衣服。
　　所以从那之后，［道具］的任何一个据点，都有冲凉洗澡的设备，当然也会储存一些换洗衣物。
　　比如这个暗门……
　　……
　　之前五更未闻的话和御坂美琴的动作，周围的不少有心人也都看在眼里。
　　没办法，毕竟这两个cosplay装束的人实在是显眼。
　　当御坂美琴打开暗门的时候，所有的围观群众都忍不住发出了“喔～～～～”的声音。
　　当暗门内的事物完全展现在他们眼前的时候，所有人忍不住再次发出了“喔～～～～”的声音，甚至比上一次更加婉转悠长，千转百回。
　　“……”
　　御坂美琴看到自己眼前的东西的时候，一张俏脸也是腾得一下红了起来。
　　虽然见过很多次了，但是御坂美琴还是会脸红。
　　这种东西白井黑子有很多，但是就那个儿童体型，除了羞耻之外，完全没有其他属性的加成。
　　但是这次在她眼前的东西不一样，神秘性感的黑色蕾丝，那个尺码比黑子的尺码可是要多出不少，诱惑属性足够。
　　没错，这让众多吃瓜群众惊叹，让御坂美琴脸红地东西，正是一件胸衣，麦野沉利的所有物。
　　“也就是说，这胸衣里面藏着线索么？”一个戴着眼镜，一脸严肃地群众甲恍然大悟地说道。
　　随后脸色更加严肃地看向了御坂美琴：“这位同学，也许你不相信，但是鄙人在密码方面，有着十分高深的造诣，来，同学，把这件刚换下来还有余温的36e象牙黑无肩带蕾丝半乳文胸交给我，我来给你们解释其中奥秘。”
　　“……”御坂美琴面无表情地看着这个群众甲，为什么……为什么有一种很强烈的干掉对方的欲望？
　　不光是御坂美琴，其他人对于这家伙的胆量也有着由衷的佩服。
　　虽说是千唯鸣为了达到自己的目的而搞出来的解密游戏，但是水平并不低。
　　毕竟水平太低的解密游戏，是无法吸引到人的。
　　所以能够走到这里的，不能说是顶级智商人群，但是能力也都不弱。
　　同样他们对于信息都有着自己的渠道……
　　在场的不少人都认出来了，这两个穿着疑似cosplay衣服的少女，正是连个超能力者！
　　这也从侧面说明这个游戏奖励的丰厚，你看，连［次元动荡］和［超电磁炮］都来参加，可见水平之高。
　　而这个群众甲竟然能当着［超电磁炮］的面，脸不红心不跳的讨要一看就很厉害的女性内衣，啧啧，色·欲已经完全战胜了求生欲么？
　　不过御坂美琴的［杀意］并没有维持多久。
　　伴随着一些惊呼声，麦野沉利到了。
　　……
　　麦野沉利带人回到自己的据点，刚从楼道拐出来，便看到了自己的落脚点如同大促销的便利店一样人仰马翻。
　　直接占领我的据点么？！麦野沉利眉头一皱，刚想要大开杀戒，不过随后她注意到，这些人看到她出现之后，并没有惊慌失措，反而看了几眼之后就该做什么做什么。
　　麦野沉利觉得自己应该有什么弄错了的地方。
　　随后，麦野沉利面色不改地走入了人群。
　　“果然果然，这个游戏超厉害的！你看，连麦野沉利也来了！”
　　小小的议论声传入了麦野沉利的耳朵，显然有人认出了她，麦野沉利更加坚定了自己的判断，这些人并不是想要与自己为敌。
　　只不过他们口中的［游戏］，到底是什么？
　　麦野沉利疑惑的档口，泷壶理后走了过来，将手机递给了麦野沉利。
　　泷壶理后已经从周围的人群中搜寻到了足够的情报现在出现在她手机上的，正是千唯鸣建设的那个网站。
　　“果然，是调虎离山么……同时利用一大群人来掩盖自己的行踪？”麦野沉利一瞬间便想到了对方这么做的目的。
　　“理后，把现场所有人的aim力场记录下来。”麦野沉利阴着脸说道。
　　既然对方召集了这么多人来混淆视听，那么对方的人肯定混在里面，那么我就把所有人的aim力场记录下来，一个个清算、调查！
　　虽然这是个笨办法，但是麦野沉利更加受不了的是被戏耍的那口气。
　　至于这个工作量对泷壶理后来说有没有难度，［体晶］的副作用明不明显，暂时不在现在的麦野沉利考虑范围之内。

第225章 啧啧啧啧
　　没有过多得理会嘈杂的人群，麦野沉利大步走入了房间当中。
　　这个宿舍很小，所以麦野沉利一下子就把现场尽收眼底。
　　她首先看到的是辣个女人，辣个让她梦索魂牵的女人——五更未闻。
　　麦野沉利觉得如同自己克星一般的女人。
　　然后麦野沉利看到了御坂美琴……
　　同样作为电气系，明明威力不如自己但是却排名在自己前一位的超能力者，加上之前交过手，同样也是麦野沉利的执念。
　　然后是御坂美琴手中的文胸……
　　被围观了啊！自己之前换下来的文胸被围观了啊！
　　一瞬间，麦野沉利额头的血管都爆了起来！狰狞无比！
　　虽然实际上，御坂美琴只是很随意地站在那里，但是在麦野沉利眼中，此时的御坂美琴正带着揶揄的笑容，将自己的文胸举的高高的，让周围这些变态观赏！
　　而且现在才来到这里的自己，根本不知道这件文胸是御坂美琴自己发现的，还是所有人都已经传阅玩弄过之后，最后到了她的手上！
　　想到这里，麦野沉利只感觉自己胸前的皮肤鸡皮疙瘩都立了起来，无比恶心的感觉凝聚在自己胸口。
　　恨不得发动能力将所有在场人员斩杀殆尽。
　　冷静！麦野沉利你要冷静！
　　深吸两口气，麦野沉利强迫自己冷静下来。
　　现在这些人虽然都看到了自己的胸衣，但是他们并不知道胸衣是自己的啊！他们只是被引导来了这里，如果自己动怒的话，这才是不打自招。
　　反正所有人的aim力场都已经被泷壶理后记录了下来，自己有的是时间慢慢清算。
　　所以……先装作若无其事的样子……然后……
　　“呔！兀那小子！还不放下我大姐头的胸衣！”
　　赤胆忠心芙兰达参上！
　　“……”麦野沉利一脸难以置信地看着芙兰达。
　　“喔～～～”吃瓜群众再次发出整齐的惊叹，所有人的目光都不由自主地落在了麦野沉利……的胸上。
　　“喔～～～”然后再次齐齐发出惊叹。
　　感受到了麦野沉利眼神中的鼓励，艹］［十］［大］［兰］［达感觉全身都充满了力量！
　　“呔！兀那小子！和胸衣一套的性感丁字裤呢？”
　　“喔～～～”所有吃瓜群众再次齐声感叹，然后所有人的目光自然而然的落在了那个暗门处。
　　一套？也就是说丁字裤也是性感黑色蕾丝边？
　　咕咚～
　　暗中咽口水的声音……
　　绢旗最爱与泷壶理后用看勇者的眼神看向芙兰达。
　　只不过绢旗最爱已经将自己的能力全力发动，将防御等级调整到了最高！
　　而因为使用了［体晶］而虚弱无比的泷壶理后这是慢慢躲在了绢旗最爱的身后。
　　在泷壶理后的观察当中，此时麦野沉利的aim扩散力场似乎有暴走的趋势，可见麦野沉利平静的外表下是多么的波涛汹涌。
　　此时的麦野沉利可以说是相当危险，多亏了芙兰达一次又一次的在作死的边缘试探，此时的麦野沉利已经基本上与［理智］这种东西无缘了，如果下一刻麦野沉利全力发动能力，在这个下小空间内大杀四方，也没有什么好奇怪的。
　　其他人多少看出麦野沉利生气了，但是因为等级的原因，他们对于这个［生气］并不真切。
　　而同样是lv·5的御坂美琴，能够清清楚楚地感受到此时麦野沉利的危险。
　　强大的危机感袭上御坂美琴心头。
　　就在御坂美琴考虑要不要做出什么对策的时候……
　　五更未闻站了出来，实际上五更未闻并没有做出什么应对，只是站在麦野沉利的面前，然后轻轻扶了扶自己的眼镜。
　　镜片上闪过一到光芒……
　　这道光芒直冲麦野沉利心底……
　　麦野沉利知道，五更未闻这个时候站出来，意思已经很明显了，五更未闻会制止自己的所有过激行为。
　　也就是说，自己就算想要发泄发泄，放放［破坏死光］都做不到……
　　一股深深的无力感席卷了麦野沉利全身。
　　为什么……为什么都要针对自己……
　　麦野沉利忽然觉得有点心灰意冷的感觉……
　　愣愣地看了看五更未闻，然后又看了看满脸戒备的御坂美琴，然后又看了看周围这群，完全不知道自己从鬼门关之前走了一遭的吃瓜群众……
　　……
　　麦野沉利慢慢走到五更未闻的跟前，每一步似乎都重于千斤。
　　没有发动能力，没有突袭，麦野沉利只是握紧了自己的拳头，然后轻轻砸在五更未闻的肩膀上。
　　五更未闻没有躲避，任由对方打在自己肩膀上，这个力道对于她来说，微不足道。
　　“你给我记住！”麦野沉利恨恨的说道……
　　然后猛然转身，向外跑去……
　　不知道是不是御坂美琴错觉，在麦野沉利转身跑开的瞬间，御坂美琴似乎看到了半空中一串断线的珍珠……
　　叮咚落下……
　　“喔～～～”所有的吃瓜群众再次整齐的发出惊叹声。
　　刚刚的时间虽然很短暂，但是完全不妨碍他们脑补出一个至少三部曲的都市偶像言情剧剧情了。
　　竟然是如此罪孽深重的女人！
　　所有人看向五更未闻的眼神都变了……
　　然后又看看御坂美琴……
　　岂可修！两种类型！而且还都是lv·5，啊！对了，听说还有垣根帝督，御姐系！学妹系！西装ol系！等等，传说中那个原名叫百合子的病娇系……
　　所有人看向五更未闻的眼神再次变了……
　　强一点会让人羡慕嫉妒，但是如果强出几个次元，收获的永远只剩仰慕！
　　这一刻，五更未闻在这群单身狗的心中登上神坛，新时代的卡密降临了！
　　与其他人相比，御坂美琴看向五更未闻的眼神满是狐疑……
　　这家伙和麦野沉利到底什么关系？刚刚麦野沉利的表情可岂止是复杂……
　　尤其是最后，轻轻捶打五更未闻的那一下……
　　有奸·情！
　　……
　　至于芙兰达……
　　第一次看到麦野沉利这种表现的芙兰达也是懵逼无比，总感觉自己闯祸了，但是具体闯了什么祸还不太清楚。
　　所以芙兰达只能一边喊着“大姐头”一边追了出去。
　　而绢旗最爱与泷壶理后，此时看向芙兰达的眼神满是敬畏……
　　她们自然不明白麦野沉利内心的复杂感情，她们只知道眼前看到的［现实］。
　　学园都市lv·5的超能力者，排名第5的［原子崩坏］，暗部［道具］的掌控者麦野沉利——被芙兰达气哭了。
　　这个小小的芙兰达竟然可怕如斯！

第226章 五更未闻?
　　正所谓天下没有不散的宴席……
　　这次的解谜游戏大家也玩的尽兴……
　　关于最后的奖励，虽然大家有些好奇，但是却没有追问。
　　因为在场的所有人都认为解谜游戏的关键线索已经在五更未闻和御坂美琴的手上了。
　　不管再怎么吸引人的奖励，也无法鼓动这群人从两个lv.5手上抢夺东西，毕竟驱动他们的只是区区求知欲和好奇心而已，这怎么能够压过求生欲呢？又不是色·欲~~~搞笑~
　　人潮散去，一同扩散出去的还有五更未闻的都市种马传说，始乱终弃传说。
　　等到人潮散去，御坂美琴却忽然觉得兴致全无……
　　“那个……我说……”支支吾吾半天，御坂美琴还是无法形容出自己内心的感觉来。
　　【喂，你和那个麦野沉利到底什么关系？】这不是很明显的吃醋表现么？！
　　所以最终，御坂美琴只能稍微有些不满地说道：“这就结束了？也不怎么样啊……”
　　御坂美琴轻声嘀咕……
　　说实话，一开始以为是个解谜游戏的时候，她还是很有兴致的，到底是从什么时候开始感觉到兴致全无的呢？从麦野沉利到来开始？还是从麦野沉利最后那个眼神开始？
　　这个五更未闻，还真是受欢迎……
　　“当然不止这样……”
　　忽然出现在耳边的声音！御坂美琴一惊！
　　什么时候！？太近了啊！
　　不知什么时候，五更未闻已经凑到了御坂美琴耳边，同时御坂美琴能够感觉到，五更未闻的手和抓在了自己的手上。
　　五更未闻呼出的气息让御坂美琴感觉耳朵痒痒的……
　　“噼里啪啦~”微弱地电流从御坂美琴的发梢闪过，不过却被御坂美琴及时控制住了。
　　“真正有趣的在后面。”五更未闻淡淡地说道。
　　“我……我知道了，总之，总之别靠这么近……”御坂美琴说着推开五更未闻，向门外走去。
　　不过刚走了两步，却发现五更未闻仍旧拉着自己……
　　两人的距离还是那么近……
　　“你……”御坂美琴有些羞怒，不过还没等她说什么，五更未闻已经再次开口了。
　　“你打算这样出去？”
　　五更未闻说着瞥了御坂美琴的手一眼。
　　御坂美琴先是一愣，随后也顺着五更未闻的目光，看到了自己的手。
　　……
　　emmmm……
　　没错！那个不可描述的充满罪恶的衣物还被御坂美琴紧紧抓在手中！
　　腾！
　　御坂美琴瞬间脸红！
　　连忙松开手……
　　五更未闻顺手接过，随后还回到那个暗门的位置，将这个【套装】的另外一部分找到，然后叠了叠收了起来。
　　“你要做什么？”抽了抽嘴角，御坂美琴不知道此时应该用什么表情，难道五更未闻真的是如同黑子一样的hentai！
　　“毕竟是女孩家的私密物品，而且关系到那个划时代的人工智能，扔在这里不好吧。”五更未闻扶了扶眼镜，淡淡地说道：“如果被某些不知死活的人捡去，还要灭口，挺麻烦的。”
　　……
　　与此同时，藏在门外的某个去而复返的人全身一抖，一边擦着额头上的冷汗，一边快步离开。
　　至于御坂美琴……
　　前面那个理由，【女孩子的私密物品】的确不好扔在这里，但是后面那个【关系到划时代的人工智能】是什么鬼？这套性感的内衣和人工智能是怎么联系起来的？！
　　……
　　另外一边，【道具】的另外一个比较重要一点的据点。
　　麦野沉利默默地坐在角落里，十分有气势的双腿盘坐在那里，双手如同碇司令一样交叉撑在口鼻位置。
　　一双眼睛还略微有点红肿，只不过这双眼睛此时正盯着眼前来回移动的某个【东西】。
　　这个所谓的【东西】，正是在打扫卫生的芙兰达。
　　虽然直觉自己闯了祸，但是不知道闯了什么货的芙兰达，在来到这个据点之后就开始主动打扫卫生。
　　希望能够用自己优异的表现，来争取宽大处理。
　　至于绢旗最爱与泷壶理后，则是远远地躲在另外一个角落，看着正在忙上忙下的芙兰达，眼神复杂。
　　看着对方那天真的笑容，绢旗最爱与泷壶理后有点于心不忍，想要去提醒提醒，你做什么都于事无补了，不如先吃点好的。
　　但是现在贸然凑过去，万一溅一身血呢……
　　所以两个人决定……发动技能——容我三思。
　　……
　　而麦野沉利此时内心也在进行着非常复杂的思考……
　　【这个芙兰达……恐怕真的是五更未闻布置在我这里的间谍，她的目的是想要杀了我……想要活活把我气死。】
　　麦野沉利的眼神凶狠了起来，同手手指抖动，似乎随时都要用能力腰斩芙兰达。
　　【不行……不能冲动，五更未闻那个人，虽然为了达成目的不择手段，但是总体上是一个非常护短的人，如果解决掉了芙兰达，恐怕会引起五更未闻的反扑，自己能够扛得住么？嘶……】
　　麦野沉利的眼神更加凶狠了，但是却因为忌惮五更未闻，决定暂时保全芙兰达的性命。
　　【可是不做点什么……不甘心不甘心不甘心！会死的……如果不把这怒火发泄出来，自己会死的！】
　　麦野沉利的脑子飞快的运转，在想一个既能够处理掉芙兰达，又能够折了五更未闻面子，还不会引起五更未闻强烈反扑的办法。
　　……
　　“叮叮叮~”
　　就在这个时候，麦野沉利的手机响了起来。
　　看了一眼号码，正是这次任务的委托人……
　　“【道具】也不过如此……”
　　得~一上来这一位就火上浇油了……
　　“你想要死么？”麦野沉利的声音低沉。
　　“我只知道，【道具】根本无法完成任务，就算知道任务目标在哪里，就算任务目标被抢走了，连重新抢夺的勇气都没有。”那个声音继续说道。
　　“……”麦野沉利眼看就要发火，但是却冷静了下来。
　　甚至最后麦野沉利的嘴角露出了一丝冷笑。
　　“原来如此……消息已经传开了么……这么气急败坏，也就是说……所有接到任务的【暗部】，都已经主动违约了吧，因为得到【任务目标】在五更未闻手上这个信息。”麦野沉利冷笑着说道。
　　“……”
　　电话那头沉默了，没错，他之所以如此气急败坏的给【道具】打电话，甚至明知道【道具】已经无能为力，还打电话责问，就是因为所有接到任务的【暗部】，在得到东西已经存在于五更未闻手中之后，都选择了违约。
　　已经……没有人愿意帮他寻找【人工智能】了。
　　“窥视五更未闻的东西，可是没有什么好下场的，你还是自己小心吧，违约款我会打给你的，这个任务【道具】也不接了。”
　　不等对方再说话，麦野沉利便挂断了电话。
　　随后，麦野沉利的目光再次落到了芙兰达的身上。
　　她想到了一个点子。

第227章 归还
　　砰砰砰！
　　整个豪华的办公室如同暴风过境一般，而办公室的主人，则是一个看上去有些秃顶的中老年男子。
　　三井圣雄，学园都市理事长之一，三井财团的重要成员，三井财团下一任掌舵人的有力竞争者。
　　学园都市的建立光靠亚雷斯塔是不够的，就算他是传说中的魔法师也不行。
　　准确的说，学园都市是在亚雷斯塔的带领下，有数个充满野心的大财阀共同建立的。
　　三井家在其中也只能算是中游水平。
　　但是野心这种东西，每个人都有，三井圣雄同样，现在的他只能算是有力竞争者之一而已，所以为了提升自己的地位，三井圣雄的目光瞄向了学园都市。
　　不过学园都市当中最高精尖的东西，都被亚雷斯塔牢牢抓在手里，他三井圣雄还没有单子伸手。
　　不过自己的情报网偶然间得到了关于［划时代的人工智能］的消息。
　　巧的是，［划时代的人工智能］的所有者，只是一个平凡的男人而已，没有任何的后台。
　　更巧的是，亚雷斯塔似乎对这东西没什么兴趣。
　　再加上［人工智能］一直是三井家的强势领域，得到这个［划时代的人工智能］能够让三井家的机器人工业得到极大的提升。
　　所以理所当然的，三井圣雄动手了。
　　在三井圣雄看来，这件事非常简单。
　　自己只要在［黑市］发布一点悬赏，自然就会有人把那东西送过来。
　　更让三井圣雄惊喜的是，麦野沉利率领的［道具］竟然接下了这个任务，在所有的［暗部］当中，道具的确是高级的存在。
　　不过还没等三井圣雄高兴多久，坏消息却接踵而至。
　　没有一点点防备……
　　有其他人对［划时代的人工智能］产生了兴趣，而且这个人还是学园都市超能力者当中最顶级的存在。
　　那个能够随意玩弄空间的五更未闻。
　　对方不但从［道具］手中抢走了那个东西（实际上是芙兰达主动献出去的），而且因为凶名在外，那一个个原本还牛哄哄的［暗部］就算是交付违约金，也不想要再与这个悬赏产生牵连。
　　这让三井圣雄恼怒无比，但是却又无可奈何。
　　说实话，三井圣雄自己并不惧怕五更未闻，包括学院内的其他超能力者，在三井圣雄看来，他们虽然掌握着恐怖的超能力，但是终归只是一些孩子而已。
　　对付孩子的手段多的是……
　　但是这些超能力者，尤其是等级到达lv·5的超能力者，都是亚雷斯塔的［工具］，自己就算有办法也没有权限对付他们。
　　总之……如果［划时代的人工智能］在五更未闻手上，他是真的没有什么好办法。
　　可恶啊……
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　另外一边
　　“差点把我吓死啊喂！我强烈要求从支部的储备金中拨款给我去看心理医生！”大野道风一手拿着茶壶，咕咚咕咚往嘴里灌，灌完之后满是后怕的说道。
　　“真是没用……”橘佐为冷冰冰地说道，对大野道风的表现不屑一顾。
　　被扁了一次就吓成这样，真鸡儿丢人！
　　随后橘佐为又向身边的天野桂看去。
　　女装大佬天野桂此时双目含泪，完全如同受到惊吓的小兽一样，可怜巴巴地看着橘佐为点了点头。
　　好像在说——没错！就是这么可怕！
　　橘佐为无奈地叹了口气，转头看向千唯鸣。
　　千唯鸣并没有看到橘佐为的眼神，现在的千唯鸣正坐在椅子上，摸着自己的下巴思考着。
　　根据大野道风带回来的消息，那个据点以及［道具］成员的身上都没有小山力也的手机。
　　那么手机到底去哪了？在其他的据点？
　　不，还有一个可能……
　　千唯鸣看着自己的电脑，现在在网络上，五更未闻得到［划时代的人工智能］这件事情已经扩散开来。
　　而［黑市］中接到的悬赏的暗部们都纷纷违约，虽然任务挂在那里，但是已经没有人想要去动了。
　　因为任务报酬显然不值得让他们去硬顶五更未闻。
　　投入与收获不成比例，自然就没有人会接手。
　　千唯鸣脑海中有一个想法，但是却不敢肯定。
　　……
　　在千唯鸣的对面，小山力也已经完全没有了斗志，他不认为对上学园都市的no·1会有什么成功的可能性。
　　“当当当”
　　轻轻的敲门声响起。
　　176支部的成员们相互看了看，最终距离门最近的天野桂起身开门。
　　……
　　“呀！”
　　一声尖叫！
　　天野桂就像一个兔子一样，向后猛的一跳。
　　随后便是颤栗中带着敬畏的声音：“您好，您来了，您请坐。”
　　出现在176支部门口的，正是五更未闻与御坂美琴两人。
　　大野道风全身哆嗦了一下，然后将自己继续往角落里藏了藏。
　　没怎么与五更未闻接触过的橘佐为，他看向五更未闻的眼神则是有些好奇，毕竟在五更未闻的头顶，是［所有能力者顶峰］这个耀眼的光环。
　　不过与这个比较耀眼的光环相比，五更未闻的外貌，看起来只是一个表情冷淡染了头发的小女孩而已。
　　与五更未闻相比，橘佐为看向御坂美琴的眼神更多的是敬佩。
　　毕竟作为最高位的电击使，再加上本身那惹人喜爱的性格，御坂美琴是绝大多数的电气系能力者的偶像。
　　小山力也认出了五更未闻，之前千唯鸣给他看过五更未闻的照片，只不过小山力也此时的感情是真的复杂。
　　不知道五更未闻为什么会在这个时间点出现在这个地方。
　　至于千唯鸣，对于五更未闻的到来似乎已经有了猜测，反而是所有人当中最淡定的一个。
　　看了176支部的诸位一眼，五更未闻从兜里掏出了一个东西，扔向了小山力也。
　　下意识地把那东西接住，小山力也愣了一下。
　　因为出现在他手中的，正是一个已经过时了的手机……
　　也就是这段时间风暴的中心，那个号称储存着［划时代的人工智能］的那部手机。
　　不光176支部的人，连御坂美琴都有点奇怪，五更未闻现在把这个手机给小山力也，是什么意思。

第228章 寄宿在程序中的灵魂
　　小山力也茫然地看着五更未闻，不知道五更未闻这是什么意思，这是……还给自己了？
　　“喂喂喂，这是啥子意思？”天野桂凑到大野道风跟前，组成了墙角怂包两人组，同时小声向大野道风问道。
　　“我怎么知道～”大野道风嘀咕了一句。
　　好在五更未闻没有卖关子的打算，直接对小山力也说道：“还给你。”
　　千唯鸣的内心已然明了……
　　五更未闻的目的他已经明白了。
　　作为［划时代的人工智能］感兴趣的人自然不少，而恰好拥有这个东西的小山力也本身并没有什么势力、实力，这无疑就是一个小孩抱着金砖走在大街上，对于他本身来说，绝对不能说这是安全的。
　　但是现在，恐怕绝大多数的的人都已经知道了，那个［划时代的人工智能］在五更未闻的手上，而且还是五更未闻从［道具］手上抢过来的，那么想要打这个手机主意的人，可就得掂量掂量了。
　　最后，还困扰着千唯鸣的唯一问题就是，五更未闻为什么要帮小山力也，可以说，五更未闻已经帮小山力也连后顾之忧都解决了。
　　“为什么？”小山力也同样奇怪，他与五更未闻可没有什么交情。
　　“大概是因为大原沙耶香吧，我很欣赏她。”五更未闻如此说道。
　　而听到这个名字的小山力脸色微微一变。
　　打开手机，小山力也启动了手机中的某个软件。
　　“摩西摩西～”手机中传来了电子合成的声音。
　　这是一种比较常见的手机语音控制系统，基本上智能手机都搭配有这种功能。
　　“沙耶香～”
　　小山力也的表情却瞬间变得柔和了起来。
　　“阿拉～是小力力，唔……小力力在哭么？为什么不开心？”手机中的电子合成音再次响起。
　　“这就是……划时代的人工智能么？”御坂美琴仿佛明白了什么。
　　“没错这就是沙耶香，沙耶香的灵魂一直在我的身边。”小山力也的眼中满是温柔。
　　能够读懂人心的人工智能……么？
　　“大原沙耶香，不管是作为科研人员，还是作为你的女友，都是相当称职的。”五更未闻扶了扶眼镜，开口说道：“与［划时代的人工智能］相比，我觉得真相更接近于［大原沙耶香的灵魂］寄宿在里面。”
　　五更未闻低沉的语气，以及小山力也脸上那陶醉的表情配合在一起，就算是大白天，还是让周围的人感觉冷嗖嗖的。
　　反应最大的是御坂美琴和天野桂，似乎没什么不对，女孩子害怕幽灵这种柔弱设定，等等，似乎有点奇怪……
　　嘛～无所谓了～
　　“真的有灵魂这种东西么？”橘佐为眯着眼睛，看向身旁的千唯鸣。
　　在橘佐为的印象当中，如果有什么不明白的事情，那么问问千唯鸣就好了。
　　至于千唯鸣……
　　他是不相信【幽灵】这种东西的，五更未闻所说的【幽灵】，肯定带指着什么。
　　“五更……灵魂什么的……”御坂美琴凑到五更未闻跟前，语气中也满是疑惑。
　　“七万陆仟条……”五更未闻开口说道。
　　只不过这一句话似乎有些太过没头没脑，让人不明意义。
　　“那并不是什么人工智能，只是普通的人机交互程序，只不过……大原沙耶香一共预设了七万陆仟条回应信息，她凭借着对小山力也的了解，将小山力也的绝大多数反应都进行了专门的设定……这也就造成了，它能够读懂小山力也的样子。”
　　七万……
　　御坂美琴喃喃地说道……
　　到底是什么样的意志，什么样的眷恋，什么样的理解，才能够支撑大原沙耶香做到这种程度……
　　“然而……它终归不是大原沙耶香本人……人总是在变化的，在成长的……你也应该察觉到了吧……”五更未闻居高临下地看着小山力也：“你也是在不断变化的，所以说随着时间的增长，这个程序已经远不能如同几年前那样懂你了……”
　　“……”
　　小山力也没有说话，只是低着头，将手机牢牢抱在怀里。
　　与手机朝夕相伴的他早已经察觉了，但是自己却是拒绝承认……
　　承认自己的变化？
　　开什么玩笑！这可是沙耶香最后留下的东西了！如果自己继续变化，那么说总有一天，自己就彻底失去了【沙耶香】，不允许！绝对不行！
　　……
　　“被自己的执念困在过去的可怜虫……”五更未闻走到小山力也的跟前。
　　毫不犹豫地一脚将小山力也踹翻在地……
　　看着小山力也的眼睛，五更未闻再次开口说道：“那么让我提醒你一下吧……你难道忘了沙耶香对你最后的【命令】了么？”
　　“！”
　　瞳孔猛地一缩，小山力也愣愣地看着五更未闻。
　　【好好生活】
　　这是沙耶香对自己最后的要求，但是……为什么，当时应该只有自己和沙耶香在才对。
　　“想起来了？”
　　“……”紧紧抿着嘴，小山力也不知想到了什么，眼泪忍不住地流了出来，没有发出任何声音，小山力也静静地点了点头。
　　……
　　从176支部出来之后，御坂美琴的好奇心却是完全没有任何缓解的意思。
　　“未闻未闻，你是怎么知道沙耶香的遗言的？”御坂美琴好奇心满满。裙六玖④"⑨三#⑥壹③五
　　“通过一些特殊渠道。”
　　敷衍~这个回答相当的敷衍~~
　　御坂美琴自然是不满意，不过想要从五更未闻嘴里撬出消息，可比登天还难。月费(群69493)6135
　　……
　　在五更未闻与御坂美琴身后不远处……
　　一个不存在于这个世界中的，缥缈迷幻的身影静静站在那里。
　　这是一个有着一头长发的少女……
　　半晌，这个少女朝着五更未闻的方向深深鞠了一躬。
　　……
　　【看不出来……你还是一个好人~~】
　　【这种爱情故事不是普通少女着迷的么？你也感兴趣？】
　　【呀咧呀咧~其实你帮助那个叫小山力也的肯定还有其他目的吧！】
　　略微有些喋喋不休的声音从心底响起。
　　大概是没有身体，无法随意与别人交流，又经常被五更未闻放置play的原因，在【罪歌】中的折原临也似乎有变成话唠的趋势。
　　一边应付着御坂美琴，一边无视着折原临也，五更未闻的内心却是在思考其他的东西。
　　所谓的灵魂……
　　所谓的魔法……

第229章 快递
　　之前五更未闻完善了自己的理论……
　　魔法与超能力从程序上来说，并没有什么不同的地方，只不过是使用的公式不一样。
　　随后在塞尔提所在的世界，五更未闻基于这个理论，开发了自己的元素术式。
　　氢氦氮氧……
　　但是还有一种未知的【元素】，这种元素的作用，应该说是一种工具。
　　自己的意念可以利用这种【元素】来发动术式。
　　在得到了妖刀罪歌之后，五更未闻通过妖刀罪歌对这种【元素】进行了定义。
　　其实这种元素她本身也很熟悉，这种元素有很多形式，比如说灵力，比如说气。
　　而灵魂，五更未闻认为是这种【元素】的集合体，只不过因为与【肉身】常年的结合，一同成长，所以沾染了强烈的个人色彩。
　　所以五更未闻决定调整一下自己的研究节奏。
　　在继续完善【元素术式】的同时，五更未闻还要借机了解一下这个未知元素。
　　……
　　没多久，五更未闻与御坂美琴回到了常盘台的宿舍。
　　化装舞会早就结束了，所以大多数人都已经回到了宿舍。
　　五更未闻非常自然的跟着御坂美琴到了她的房间……
　　然后便看到了正在倒水的白井黑子。
　　而白井黑子的床上，一个全身包裹在被子中的少女，正在床上瑟瑟发抖，同时满脸泪痕。
　　“……”御坂美琴抽了抽嘴角。
　　白井黑子……你终于对其他人出手了么！？
　　“等等！姐姐大人！不是你想的那样！”
　　白井黑子瞬间读懂了御坂美琴的眼神，接下来的自然是慌里慌张的解释了！
　　开什么玩笑！我白井黑子就算是变态！就算是人人喊打！也只对姐姐大人一个人变态啊！
　　“黑子，没想到你终于走上了犯罪的道路，为师只有替天行道，把你千刀万剐了。”扶了扶眼镜，五更未闻淡淡说道。
　　“等等！为什么一上来就给我定性了啊！而且为什么在你这里有【千刀万剐】这种可怕的刑罚！？一般不是三年起步的么？！”白井黑子紧跟着一连串的吐槽。
　　她是真的怕，怕五更未闻会借着这个机会把她给处理掉。
　　毕竟她白井黑子可是五更未闻强有力的竞争对手（自认为）！
　　“……”揉了揉自己的眉头，御坂美琴决定先搁置一下白井黑子，先关注一下那个少女。
　　御坂美琴走到那个少女跟前……
　　“那个……你……没事……嗯？”
　　御坂美琴楞了一下，因为这个少女……她认识啊！
　　这不是麦野沉利身边那个小萝卜头跟班么！？
　　……
　　========================
　　时间提前几个小时
　　五更未闻和御坂美琴还在风纪委员的176支部。
　　而白井黑子……
　　“她五更未闻有什么了不起的！不就是等级高一点！不就是实力强一点！不就是属性可怕一点么！？凭什么！凭什么她那么花心还能得到姐姐大人的青睐！咯！”
　　脸色托红的白井黑子醉眼迷离，然后再次拿起桌上的……牛奶，狠狠灌了一口！（未成年人不得饮酒～）
　　“咯！我……白井黑子……区区五更未闻！可取而代之！”
　　白井黑子一脸豪气！
　　但是一想到现在御坂美琴还没回来，白井黑子的脸色由红转白，再由白变黑！
　　姐姐大人怕不是已经被五更未闻吃干抹净了！
　　岂可修，空间能力实在是太方便了！如果我有那种等级的空间能力的话，开个房什么的还不是……咳咳，低调低调。
　　……
　　就在白井黑子脑洞大开，急转漂移，就要刹不住车的时候。
　　忽然传来的消息让白井黑子瞬间清醒。
　　不敢不清醒啊，给他消息的是传说中ｌｖ．6的舍监大人！
　　恭恭敬敬地接通电话，并没有什么大事，只不过舍监通知她，有一个给五更未闻的快递。
　　因为五更未闻并不在校舍居住，所以舍监就直接找到了，传说中五更未闻的狗腿子白井黑子。
　　人家才不是狗腿子啊！是弟子！是一个一直想着找机会弑师的弟子啊！
　　这种反驳也只限于在心里想想，表面上白井黑子还要非常乐意地帮五更未闻签收。
　　快递员将一个大箱子给扛了上了。
　　随后便离开了……
　　整个宿舍安静了下来，只剩下一个箱子，以及内心正在被猫儿挠了又挠的白井黑子。
　　要不要打开看看？！
　　如果是平时，白井黑子没有这个胆量。
　　但是现在的白井黑子表示——我在气头上。
　　而且说不定是什么新型的撩妹工具之类的……
　　总之各种理由汇聚之后，白井黑子决定打开看看！
　　……
　　箱子的封锁并不严密，白井黑子很快就直接利用空间能力破坏了箱子的锁芯。
　　然后……
　　箱子内的情形出现在了白井黑子的眼前。
　　……
　　一个全身赤果果，被彩带绑住的妙龄少女，正蜷缩在箱子里。
　　嘴巴被堵得严严实实，身体也被大量的填充物给固定住了，只留了几个能够通气的气道。
　　也不知道是箱子里面比较闷热，还是少女努力挣扎的结果，此时的少女身上布满了密密麻麻的汗珠，在宿舍光线的映照下晶莹剔透。
　　大概是身心疲惫，少女布置是睡着了，还是昏迷过去。
　　两腮上的泪痕清清楚楚。
　　就连眼皮都因为哭泣而红肿……
　　白井黑子好不容易才从眼前刺激的场面中回过神来，然后便注意到了这个少女的容貌。
　　咦！这不是那个【道具】中的小个子么？！
　　……
　　……
　　没错！
　　这个少女就是芙兰达！
　　芙兰达自己完全不明白，为什么麦野沉利会如此野蛮地对待自己，自己……自己已经不纯洁了！
　　把人家帮得结结实实的，还把衣服都扔了，最可怕的是还装在箱子里邮寄！
　　万一路上被其他人发现了怎么办！？
　　我芙兰达已经嫁不出去了啊！！
　　而看到白井黑子之后，芙兰达就更不明白了，为什么大姐头把她寄到了常盘台。
　　难道要对五更未闻或者御坂美琴出手？用邮寄的方式施展突然袭击！对了对了，中国有个成语好像就是这个原理——图穷匕见！
　　但是如果让芙兰达当那把【匕首】的话，起码帮人家把绳子解开吧！
　　现在的我完全是砧板上的咸鱼啊！
　　芙兰达无语凝噎……

第230章
　　将芙兰达【侮辱】之后送到五更未闻面前，这就是麦野沉利所想到的，即不会因为五更未闻反扑，又能够出气的方法。
　　虽然说【道具】损失了一个笨蛋……
　　不，不对，应该说幸好只是损失了一个笨蛋……
　　将芙兰达送走之后，麦野沉利看了看天空，感觉瞬间连天地都更加宽广了，连空气都更加清新了。
　　美滋滋~
　　而另外一边的芙兰达可不知道，她只知道大姐头给了她一个严峻的任务！
　　那就是潜伏到五更未闻的身边，当卧底！
　　一个危险刺激，但是却让人热血沸腾的任务！
　　试想一下，在不久的将来，自己帮助大姐头找到五更未闻的弱点，并且战胜五更未闻之后，便可以趾高气昂的站在五更未闻的面前，对对方进行言语上的霸凌！
　　不……
　　站在面前的危险性似乎有点大，那么自己隔着电话线对五更未闻进行言语上的霸凌吧……
　　哎嘿嘿，想想还有点小激动。
　　“那个……你在笑么？”御坂美琴皱着眉头，看着这个楚楚可怜，但是忽然很诡异地笑了一下的少女。
　　“嘤嘤嘤~~没……没有，人家怎么可能笑得出来！”
　　芙兰达连忙收摄心神，进入状态。
　　【好假！这个嘤嘤嘤太假了！】
　　这是在场剩余三个人的共同想法。
　　如果在谍战片中，芙兰达的这个表现活不过二十分钟。
　　芙兰达通过眼角的余光观察到了现场情形，内心更是焦急万分！
　　如果不做点什么的话，自己【间谍】的身份就要被识破了啊！到时候怕不是要被先x后x！
　　脑筋一转，芙兰达已经想到了办法！
　　“麦野沉利！她……她简直不是人！”
　　芙兰达想到的办法，那就是说麦野沉利的坏话！最好能够同仇敌忾！无形中与她们化为一个整体！
　　于是为了更加真实，芙兰达脑海里拼命回忆麦野沉利对自己的不好……
　　“除了胸大一点，她麦野沉利还有啥？嗯，我就问她还有啥？脾气暴躁，刚愎自用，怪不得找不到男朋友！而且还克扣我的工资！没能力去找更赚钱的任务就要克扣我的工资么？！”
　　芙兰达越说越兴奋，最后完全说嗨了，连装哭的事情都忘了。
　　直到……
　　“你在干啥？”
　　芙兰达注意到五更未闻似乎在一直端着手机，及时从兴奋状态中脱离出来，有些戒备的问道。
　　不过一种不好的预感已经袭上了她的心头。
　　五更未闻没有说话，只是按了一下自己手机的播放键……
　　“除了胸大一点……”
　　芙兰达的声音从五更未闻的手机中传了出来。
　　“……”
　　芙兰达看着五更未闻，嘴角眼角都在抽抽……
　　以大姐头的小心眼，就算将来自己能够很好的完成间谍任务，听到这个录音恐怕也要腰斩我芙兰达啊！
　　芙兰达的第一个想法就是抢过来……
　　然而一抬头，芙兰达对上了五更未闻那似乎看穿一切的目光。
　　咕咚……
　　芙兰达无奈的咽下一口口水……
　　这个恶魔！
　　======================
　　【如果是间谍的话，这种程度的间谍会不会太随意了一点？】折原临也的声音在五更未闻心底响起。
　　【也许只有她自己认为自己是个间谍。】
　　难得的，五更未闻回应了他一次……
　　关于把一个笨蛋放在自己这边，五更未闻并没有什么排斥……不，这句话也不准确。
　　准确的说，【笨蛋】很准确，但是【放在自己这边】并不准确。
　　这个【笨蛋】明明是放在了白井黑子这里，和自己可么有什么关系。
　　只要调低一下白井黑子的安全信任等级就好了。
　　【还真是一个冷酷的领导者~】折原临也调笑道。
　　关于【矩阵】的事情，五更未闻并没有对折原临也隐瞒。
　　不过对于折原临也【冷酷】的评价，五更未闻没有正面回应，却问出了一个看似没头没脑的话：“你要做好准备了。”
　　做好准备？
　　折原临也稍稍一愣，不过随后却是反映了过来……
　　【找到合适我的身体了么？】语气里面带上了笑意。
　　跟随五更未闻穿越次元，见识到另外一个世界，折原临也是充满了欣喜的，不过自由被剥夺了，对于这个新奇的世界来说，自己这个外来者就好像一个旁观者一样，只能够观察，无法交流，亦无法施加影响。
　　不过没办法，谁让自己上了贼船呢？
　　现在从五更未闻的口风中透露出来，似乎已经准备好了当初答应自己的身体，就算是折原临也，此时也兴奋异常。
　　“别高兴太早。”打断了折原临也，五更未闻扶了扶眼镜。
　　“合适的肉身并没有想象中那么容易，人的灵魂和肉体不是机械零件，想换就换……”五更未闻喃喃地说道，目光深邃，不知道在想什么。
　　========================
　　于此同时，在学园都市那栋没有窗户的大楼中，倒吊男亚雷斯塔，也一直在观察着学园都市中发生的事情。
　　尤其是与五更未闻有关的事件……
　　十几天前五更未闻凭空消失，似乎是某种空间技术，但是绝对不属于所谓的【超能力】，或者是亚雷斯塔所熟悉的任何一种魔法术式。
　　五更未闻参透了人工天界，或者说超能力和魔法都已经被五更未闻参透。
　　不过理论上的参透和得到研究成果之间，还是有着不小的距离。
　　亚雷斯塔没有想到，五更未闻竟然这么快就运用了一种自己所不知道的……【技术】，也许用技术这个词更加准确。
　　如果说五更未闻的消失带给亚雷斯塔的是惊讶的话，那么回来之后的五更未闻，则是能够达到【震惊】的最低标准了。
　　因为在五更未闻的身上，亚雷斯塔嗅到了【规则】的气息……
　　这是一种玄之又玄，无法说明的感觉。
　　一种不属于这个世界，不属于已知的魔法体系的……规则的气息。
　　原本以为自己的阅历，已经没有什么事情能够让自己的心态不稳，但是五更未闻这个年轻人所达到的成就实在是让人惊叹。
　　【现在越来越好奇了，你究竟能够达到何种高度，以及你的真正目的……到底是什么？】

第231章 科学的灵魂研究
　　“说到灵魂……最近刚刚遇到点事情……”
　　御坂美琴欲言又止。
　　时间是正午，再往大了说应该是夏秋交接的季节。
　　随着季节的变迁，学园都市的气温也已经凉了下来，各个学校基本都换成了冬季校服。
　　地点是某个网红甜品店……
　　出现在这里的是五更未闻、御坂美琴、白井黑子以及……芙兰达~~~
　　说实话，因为最近手头的一些事情，御坂美琴本身是没有什么时间的，然而……
　　五更的邀请的确是很难拒绝……
　　不过也许真的是有巧合这种东西吧，御坂美琴又从五更未闻这里听到了关于【灵魂】的事情，斟酌了一下，御坂美琴还是开口说了。
　　“你们知道【印第安扑克】么？”想到某些事情，御坂美琴强压住自己的羞耻感，尽量让自己的语气显得平静。
　　“最近听说的，似乎是能够通过梦境，储存自己的知识、技术，并且学习别人的知识、技术的道具。”作为风纪委员的白井黑子，对于市面上一些新兴东西还是比较敏感的。
　　毕竟谁也无法预知，这些新兴事物会不会出现一些不可控的危害。
　　比如前段时间处理的火灾事故，其实就是一些人通过【印第安扑克】学习了一些药剂知识，自己研制了一种能够让樱花提前开放的药剂。
　　虽然在【让樱花提前开放】这一点上很成功，但是它同时让所有的樱花都变成了易燃易爆品，危险性极大。
　　“这件事情关于【印第安扑克】的制造者——一个叫操齿凉子的少女。”
　　回忆起前几天发生的事情，御坂美琴缓缓说道……
　　============================
　　两天前
　　非常巧的是，地点就在这个甜品店。
　　两个少女正坐在一张桌子边上喝着咖啡……
　　如果店主知道这两人的身份的话，恐怕会感觉无比荣幸，再然后让她们留个照片或者签名什么的。
　　她们正是学园都市lv.5中的两人，超电磁炮御坂美琴和心理操控的食蜂操祈。
　　两人正在谈论的，正是一个叫做操齿凉子的少女。
　　“操齿凉子实际上参与的是改造人的实验。”食蜂操祈看着御坂美琴，开口说道。
　　“关于改造人的实验有很多种，从局部的器官移植，到身体大面积的机械化，不过这个操齿凉子的实验和这些有着本质上的不同。”
　　“……”食蜂操祈严肃的表情让御坂美琴也重视了起来。
　　“操齿凉子通过实验，把自己变成了两个人……”食蜂操祈喝了一口咖啡，慢慢说道。
　　“？”御坂美琴有些疑惑地歪了歪头……两个人？
　　食蜂操祈并没有卖关子的意思，随即为御坂美琴解释道：“她把自己的身体当做实验材料，弄得四分五裂，不足的部分就用机械补全，最终……由一具身体诞生出了两个改造人。”
　　“她……她这样做的理由是什么？”御坂美琴感觉背后一凉，不过她不明白，到底是什么原因让一个少女能够对自己如此狠下心来。
　　“变成两个人根本不是这个试验的目的所在……”食蜂操祈用手指轻点桌面。
　　说实话，第一次听到这个消息的时候，她也是充满疑惑。
　　“两个操齿凉子在那之后分开生活，然后又在一年之后复合成了原本的身体……并没有发生精神分裂或是拒绝反应等问题，就连两个人分开时的记忆也都同时维持了下来。”
　　“还真是恶心的实验，不过既然实验已经结束了，而且是在本人的意愿之下完成的，那么也不是我们能够插上嘴的吧？”御坂美琴皱着眉头。
　　“有问题的不是实验本身……”食蜂操祈顿了顿，看着御坂美琴的眼睛，再次问道：“御坂同学，你认为灵魂真的存在么？”
　　“哈？”御坂美琴再次疑惑起来，怎么忽然又转到灵魂上了！醒醒！你是食蜂操祈！不是五更未闻啊！
　　“改造人似乎并不是那个研究机关的真正目的，他们的目的，好像就是所谓的灵魂……就好像操齿凉子，在身体分成两具的时候，灵魂是不是也分裂成了两个？灵魂一度增加到了两个，可身体恢复原状的时候只剩下一个……那么，剩下的另一个灵魂如今在哪里游荡？”
　　“这种事情再怎么想也不可能吧？”御坂美琴虽然感觉心里发毛，但是理智还是告诉她，这种话不可信。
　　“话说，你对我讲这些，到底是想让我干什么？”这才是御坂美琴最疑惑的地方。
　　食蜂操祈可不会无缘无故叫住自己然后讲一堆和她们没关系的话。
　　“我想要找人潜入那个设施中帮我一探究竟。”
　　“为什么是我？”
　　“虽然我也不是不能去，但是假如说设施中的是那个机器人偶的话，而且让我不巧撞见了，打起来不是很棘手么？我的能力对它有没有效果还另说。”食蜂操祈理所当然地说道。
　　“况且，一旦他们的研究被发现了可行性，今后究竟还会有多少人遭受同等待遇呢？虽然操齿凉子是自愿的，但是主动把自己大卸八块的人能有多少呢？实验体不够的时候，那些人的目光又会转向哪里呢？被遗弃者又或许是……克隆人？”
　　至此，食蜂操祈才说出了自己的真正目的……
　　同时也是食蜂操祈自信能够把御坂美琴拉进来的原因！
　　因为【御坂妹妹】们，有可能成为这种实验的受害者！
　　果然！只是一瞬间，御坂美琴周遭的电流就劈啪作响！
　　……
　　=========================
　　“哈！？所以说原本姐姐大人打算今晚再次一个人潜入调查？！”
　　白井黑子的关注点根本不在什么实验，什么改造人身上，她第一时间就关注到，自家姐姐大人似乎要扔下自己，去干什么危险的事情。
　　【wo~~~~这么刺激么！总感觉待在这边比待在[道具]精彩好多……等等！芙兰达你不能背叛组织啊！】一直在吃东西的芙兰达内心再次陷入了天人交战。
　　而五更未闻则是轻轻喝了口茶，思考着这件事的可行性。

第232章
　　“这样吧，今晚我和你去一趟。”五更未闻点了点头，最终给予了御坂美琴这样的回应。
　　“嗯，也好。”
　　御坂美琴嘴上答应着，内心其实是感觉有一点无趣的。
　　因为如果五更未闻参与的话，那么总感觉事情会变得简单无数倍！相应的，也没有哪一种……嗯……该怎么说呢，那种努力的乐趣。
　　这个人啊，有时候真的是很奇怪，当找到了更轻松的方法的时候，却又开始抱怨难度太低，没有施展操作的空间。
　　“我也要去！”白井黑子自然是要加入的……
　　“驳回。”五更未闻平静却坚定地说道。
　　白井黑子还想要说什么，不过看到五更未闻的眼神……
　　啧！果然还是有点怂啊！
　　芙兰达默默的看着这一切，并用自己为数不多的脑容量来记录着这个团队的状况。
　　【果然要完！这个团队有着非常深的内部矛盾！五更未闻的第一狗腿子白井黑子对于五更未闻似乎有相当多的不满！一切都只是五更未闻高压政策下的假象！五更未闻不过如此！哪里有我和大姐头相亲相爱！】
　　自然而然的，五更未闻目前这一桌的四个人，在今晚分成了两组。
　　五更未闻与御坂美琴，姑且称之为lv.5组，她们会在晚上突袭那个操齿凉子的研究机构，查探真相。
　　而白井黑子与芙兰达，姑且称之为狗腿子组，她们的任务是……老老实实回家，认认真真睡觉，平平凡凡做人。
　　……
　　另外一边，仍旧在派人调查操齿凉子的食蜂操祈狠狠打了一个冷颤。
　　【为什么会有一种不详的预感？】
　　心理掌控表示自己的第六感告诉自己，似乎有什么针对自己的、不好的事情要发生了……
　　=========================
　　另外一边
　　我们所熟悉的风纪委员第176支部。
　　整个活动室内的气氛可以说是非常低沉的……
　　“唔……果然，还是人家太感性了么？”
　　穿着宽松睡裙的天野桂抱着自己的抱枕，叹了口气说道。
　　自从小山力也离开之后，整个176支部的气氛就一直都是这样……
　　千唯鸣和橘佐为还好一点，天野桂与大野道风则是完全失去了生活目标的咸鱼一样。
　　大原沙耶香对小山力也的感情，让他们狠狠感慨了一把。
　　“果然，我需要找一个女朋友啊……一个就好像大原沙耶香一样的女朋友。”大野道风则是在今天第五次念叨这一句话。
　　“人家要找一个值得人家爱的男朋友……”天野桂则是顺着大野道风的话说，只不过……嗯？好像哪里有点不对。
　　“虽然感觉连这句话都是在浪费口水，但是作为176支部的同僚，我还是提醒你们两个一句——放弃吧，不可能的。”千唯鸣正在整理手头的资料。
　　之前小山力也的事件虽然圆满解决，但是从最后来看，自己似乎也是被顺道利用了一把。
　　被排名第一的那个超能力者——五更未闻给利用了。
　　不太甘心啊……如果对方是用超能力压制自己的话，那么自己也不会有这种感想了，最多来一句【等级高就能为所欲为么？】。
　　然而人家是利用计划把自己的计划给利用了，这种被压制的感觉……
　　总之不太好就是了。
　　想到这里，千唯鸣则是看向了橘佐为……
　　与那两个家伙相比，还是佐为比较值得信任……
　　似乎是注意到了千唯鸣的眼神，橘佐为少见的，有些慌忙地把手机屏幕关黑。
　　不过千唯鸣还是惊鸿一瞥的看到了手机上的照片……超电磁炮的照片。
　　【你竟然是这样的橘佐！！！】
　　千唯鸣忽然感受到了绝望……
　　负面情绪让千唯鸣不diss他们一下心里不舒服……
　　“干脆你们两个凑一对好了。”千唯鸣阴着脸，缓缓说道。
　　【不恶心你们一下不舒服。】这是千唯鸣的想法。
　　然后……
　　大野道风与天野桂下意识的对视一眼……
　　然后同时撇过头去……
　　“qqqq……切！怎么会！人家的男朋友是一个盖世英雄！总有一天会踏着七色云彩来娶我！”天野桂结结巴巴地说道。
　　“别……别恶心我了！这家伙明明是个女装变态而已！”大野道风同样有点结巴。
　　【你们两个别擅自给我制造这种傲娇的暧昧气氛啊！！！】
　　千唯鸣真的是有点慌了。
　　总感觉自己似乎开启了不得了的气氛……这个176支部本来就应为天野桂这个女装大佬名声在外了，如果再出现什么丑闻的话……不堪设想！
　　不行……一定要刹住这种不正之风！
　　千唯鸣强迫自己冷静下来，并且决定给176支部找点事做，分散一下注意力。
　　对了……
　　之前不是接触到了学园都市的暗部么？有【暗部】的地方就有麻烦，不过如果等级太高的【暗部】，那么造成的麻烦恐怕不是176支部能够承担的……这样的话，找一个等级比较低一点的【暗部】来追踪。
　　千唯鸣暗自点了点头，目光落在了屏幕上，他冒名进入的学园都市的【暗部】系统，并且找到了一个处在降级边缘的【暗部】组织——尸喰部队。
　　=======================
　　20学区
　　某不知名的研究所……
　　“今天的观察就到这里了，恭喜你，一切正常哦操齿君。”
　　穿着白大褂的医护人员，对着从某种设备上坐起来的少女说道。
　　看上去十四五岁的少女，表情稍显冷淡，一头黑白相间的及肩长发。
　　不过留给人第一印象的，还是少女身上那如同科学怪人一般的缝合伤痕。
　　毕竟是将自己的额身体拆了个四分五裂，各自生活了一段时间又组合了起来。
　　可能是日照不同的原因，缝合伤口两遍皮肤的肤色深浅度也并不一样，这让少女整个人看起来更加恐怖。
　　“复制体已经切除一个月了，现在也没有什么特殊状况，请问……我是不是可以回家了？”
　　这个少女，正是五更未闻她们这一次的关注对象，毫不犹豫地拿自己的身体作为实验材料的操齿凉子。

第233章
　　“还不行哦，操齿君……毕竟这种试验在全世界也是第一例，我们也无法保证会会不会有什么突发状况，待在机构里的话，这里有最专业的的团队，就算有什么突发状况，也能够及时处理。”年长一些的研究者笑着说道。
　　操齿凉子点了点头，表示理解……
　　虽然内心很失望，但是毕竟她也明白这种试验的危险性，她本人并非只是一个试验品，实际上操齿凉子本身也是这个试验的重要理论作者。
　　从设备上下来，操齿凉子有些无精打采的回到了自己在机构里的房间。
　　将身上穿的浴袍解开……
　　操齿凉子打开柜子，开始找自己的衣服……
　　不过一摆手，不经意间扫到了旁边矮柜上的马克杯。
　　“咔！”
　　自由落体，毫无疑问马克杯在掉落地面的瞬间粉身碎骨。
　　操齿凉子微微一惊……
　　【糟糕了，这可是来学园都市之前母亲送给我的马克杯。】
　　操齿凉子有些叹息，有些无奈的蹲下身子手势马克杯的碎片。
　　甚至手指还被马克杯的碎片刺破……
　　“嗯？”
　　看着流出鲜血的手指，操齿凉子忽然愣在了那里。
　　……
　　“怎么……怎么回事？这是来学园都市之前母亲送给我的马克杯，这点我是知道的……但是为什么……为什么来学园都市之前的事情都想不起来了？母亲也是……父亲也是……是试验的后遗症么？”
　　“不……不对，到了学园都市之后的事情也想不起来，上学时候的也是……能够想起来的，只有把身体分成两个之后的事……才记得清清楚楚……”
　　似乎想到了什么，操齿凉子看着自己流血的手指……
　　然后慢慢的，操齿凉子顺着碎片割处的伤口，用力一撕……
　　皮肤，皮肤被直接撕扯了下来。
　　而暴露出来的，除了鲜血之外……还有就是金属制作的手指。
　　“我是操齿凉子？我是……人类……么？”
　　……
　　============================
　　常盘台中学
　　芙兰达仍旧暂时寄居在这里。
　　此时的芙兰达……嗯……仍旧在吃。
　　不得不承认，不愧是名校常盘台，就算是食堂、小卖部、点心店也比外面的要精致好多。
　　再加上大部分时间五更未闻都不在这里，没有人欺压自己，芙兰达现在越来越觉得，一直留在这里当一个米虫也不错。
　　不行啊芙兰达！你怎么可能就这样堕落下去！你要被资本主义的腐朽思想所侵蚀么？！
　　为了让自己清醒一点，芙兰达毫不犹豫地给了自己两个耳光。
　　……
　　“唉~”
　　一手托着腮，白井黑子生无可恋地看着芙兰达吃两口零食，然后给自己两耳光，然后又吃一口，然后又给自己两耳光。
　　姐姐大人和五更未闻去做大事去了，然而自己只能在这里陪着这个金发智障……
　　虽然有五更未闻在，应该不会有什么危险，但是白井黑子所担心的却是另外一方面。
　　月黑风高！五更未闻会不会突然对姐姐大人图谋不轨？！
　　如果那家伙真有歹意的话，姐姐大人岂不是很危险？！光是想想就能想到御坂美琴那半推半就、欲拒还迎、欲语还羞的样子了！
　　岂可修！
　　不能再等了！
　　白井黑子想要离开，但是又不能放任这个智障自己在这里不管，毕竟对方好歹是前【道具】的成员，白井黑子表示不放心。
　　而且贸然跟过去的话，也一定要有一个靠谱一点的说法，不然五更未闻恐怕会抓住这个小辫子，把自己往死里折腾。
　　好在这种小事根本难不住我白井黑子……
　　白井黑子内心窃喜。
　　没错，自己主动去不太好，但是如果有谁拉着自己去呢？
　　自己的朋友当中，有谁是唯恐天下不乱的？
　　答案很明显了……
　　“黑子同学~~~这么着急找我来，有什么事？”
　　宿舍门外传来了佐天泪子那熟悉的声音。
　　没错，佐天泪子就是白井黑子的目标，正所谓没有机会创造机会，而佐天……无疑是最会创造机会的人！
　　“也没有什么要紧的事~~~啊哈哈~~~~”白井黑子干笑两声，为佐天泪子打开了门。
　　不过不等和白井黑子交流，佐天泪子直接和房间里的芙兰达对上了眼。
　　“唉唉唉！”
　　“唉唉唉！”
　　两个人都发出了惊奇的声音！
　　……
　　【怎……怎么回事？怎么感觉自己一瞬间被隔离在了那两人之外？】白井黑子抽了抽嘴角。
　　岂可修！
　　=======================
　　“岂可修！谁让你擅自拉人来啊！”
　　这种慌里慌张的声音很少出现在食蜂操祈的身上。
　　当然，毕竟她很少被侮辱。
　　此时五更未闻与御坂美琴已经来到了二十学区一个设施的大楼不远处。
　　除了五更未闻和御坂美琴之外，还有一个二十来岁的女性。
　　只不过从这个女性的眼神就能够看出来，现在的她正在被操纵的状态。
　　而操纵着女性的，则是躲在不远处的食蜂操祈。
　　【我不是那种擅长冲锋陷阵的类型】，这是食蜂操祈以这种【代理人】的形象出现的原因。
　　尤其是看到五更未闻之后，食蜂操祈就更加感叹自己这个选择的明智了。
　　只要一接近五更未闻，食蜂操祈就感觉自己身上抑制不住地产生那种毛毛的感觉。
　　如果自己不是心理方面的专家，她可能早就去找心理医生了。
　　对五更未闻的这种惧怕心态，如果传出去怕不是瞬间就要成为高层能力者之间的笑料，但是她又有什么办法呢？
　　谁让五更未闻这家伙强得犯规了啊……
　　“这里面有很深层的原因，不过有五更在，咱们的行动应该更容易才对。”
　　面对食蜂操祈的责问，御坂美琴稍稍感觉有点理亏。
　　毕竟是自己擅自把五更未闻拉入的计划中。
　　“放心，我不会对你怎么样了……对了，还没有打招呼，好久不见。”五更未闻扶了扶眼镜，非常友善地向食蜂操祈打了声招呼。
　　而打招呼的方向，正是食蜂操祈藏身的方向！

第234章
　　“虽说天气已经凉了，但是躲在草丛中还是会有蚊子的。”五更未闻说着，向食蜂操祈藏身的地方迈出一步……
　　“别……别过来！”
　　明显慌张的声音从被食蜂操祈操纵的那个人口中传来。
　　“我并没有什么恶意……小操祈是不是误会了什么？”五更未闻继续淡淡地说道。
　　【信你才有鬼啊！】
　　“那边那个……如果你不管好她的话，咱们的合作就到此为止了！”明显五更未闻不会听自己的话，食蜂操祈便把目光放到了一旁的御坂美琴身上。
　　下意识地，御坂美琴也想要劝一劝五更未闻，不过就在话刚刚要说出口的时候，御坂美琴忽然转念一想……
　　角豆麻袋！
　　从个人能力方面来看，这个能力并不是指的【超能力】，而是一个人各个方面的综合素质能力。
　　从个人能力方面来看，似乎食蜂操祈能够办到的事情，五更未闻都能够办到啊……虽然有时候不如心里掌控那么方便，但是五更未闻能够办到这一点是毋庸置疑的。
　　而且从个人关系上来说……五更未闻明显是自己人啊！她食蜂操祈才是外人！
　　虽然五更似乎对很多同性都关系密切的样子……
　　不……御坂美琴，别想远了，现在主要的问题在面前！
　　回过神来，御坂美琴并没有理会食蜂操祈的威胁，而是双臂环抱在怀里，睁开一只眼，看着食蜂操祈所操纵的那个人，轻声说道。
　　“到此为止就到此为止，怎么看都是五更处理问题的手段更强一点。”御坂美琴如此说道。
　　嘶~~~~~
　　食蜂操祈倒吸一口冷气！
　　这个御坂美琴，平日里一副没脑子的纯良模样，原来一肚子坏水存在这里等着我呢！亏我看在妹妹们的面子上那么照顾你！真是看错你了！
　　虽然心底打定主意要报复御坂美琴，但是食蜂操祈还没有忘记自己眼前更重要的危机。
　　“别再靠近了！”看着仍旧在缓步接近的五更未闻，食蜂操祈再次喊道：“你要是再往前我就和你同归于尽呀！”
　　emmmmm……
　　好吧，怎么说呢，这威胁的话语从食蜂操祈的口中说出来……
　　蛮萌的……
　　五更未闻停下了脚步，并不是因为食蜂操祈的威胁，而是她原本就只是打算稍稍刺激一下食蜂操祈就够了。
　　说好听点，这只是一次普通的打招呼而已。
　　难听点的话，那就是隔段时间给对方施加的刺激，不宜过小，这样对方会减少对你的敬畏，但是也不易过多，免得对方破釜沉舟。
　　这就是所谓的调·教。
　　“话说回来，这就是那家机构的所在地么？”转过身去，双手抄在兜里，五更未闻抬头看着眼前这座高耸的建筑。
　　“准确的说，是这个建筑最上面的八层，毕竟还算不上是什么重点项目，申请的经费和投资都很一般。”食蜂操祈连忙解释道。
　　见五更未闻没有继续靠近的意思，她才算是松了一口气。
　　“那现在在这里面的，是操齿凉子的复制人？”五更未闻再次问道。
　　“没错，虽说我得到的消息，这个机器复制人使用的材料、动力都是民用医疗等级的，不过情报就是情报，没有谁敢说自己的情报是完全正确的。”
　　“那么我们找她要做什么？”再次发问的是御坂美琴。
　　“确认他们的试验目的，如果真的是关于灵魂方面的，那么我建议将这种试验从世上抹去。”食蜂操祈控制的那个人以淡淡地语气说道。
　　随后看向五更未闻：“当然，如果你需要关于灵魂方面的资料的话，可以自取，不过还是希望你不要把这些材料，甚至关于这些材料的信息泄露出去。”
　　“没问题，同时……我也并不认为他们在研究灵魂方面，能够有什么建树。”五更未闻扶了扶眼镜，淡淡地说道。
　　如果是亚雷斯塔亲自研究，五更未闻觉得还有可能，但是换成了这样一个没有名气的小研究所，五更未闻对于她们没有什么期待。
　　今天来这里，其一是顺便看看，也不能完全排除他们有瞎猫碰上死耗子的可能性。
　　其二……有大把的时间可以与御坂美琴和食蜂操祈交流一下，和美少女交流，总是能够陶冶心情的。
　　……
　　“嘭！”
　　忽然！
　　就在三人聊天的功夫，他们目标所在的那栋大楼顶部却是忽然传来了爆炸声！
　　三人朝着那栋大楼看去……
　　只能看到一个黑影从爆炸处着落下来。
　　御坂美琴一惊，连忙朝着那个地方跑去……
　　五更未闻和食蜂操祈倒是不紧不慢……
　　等到来到那个位置，能够看到只有砸在地面上的一个坑洞，其他什么也没有。
　　五更未闻看了看这个坑洞，然后又看了看上方因为爆炸出现的缺口，轻轻挑了挑美毛。
　　=======================
　　被破坏了外墙的神秘研究所
　　“竟然逃走了？！”锅盖头的研究负责人一脸震怒。
　　“似的，它斋开了研究所的外壁，从上层跳了下去，跑到外面去了。”一旁的女性研究员汇报道。
　　“它身上的安全装置呢？”
　　“由于坠落的冲击，它身上的gps系统和拘束衣都已经失效了……课件它的行动并不是意外，而是有着精密的计算……在不伤害自己行动力的前提下，将追踪系统和束缚系统一口气破坏掉。”说到这里，女研究员的脸色更加难看了，害怕自己的boss承受不住，有些吞吞吐吐地说道：
　　“它炸开外墙的爆炸，将绝大多数的研究数据都卷了进去，想要复原这些数据，恐怕很难……”
　　“……”
　　这已经不是【坏消息】的等级了，这简直就是【灾难】！
　　“总而言之……抓紧对【分身】的回收。”
　　“我已经联系了【暗部】……”
　　“不管你联系了谁，我要的只有结果。”
　　“是！”
　　=====================
　　学园都市的【暗部】是有着严格的规则的，包括升降级制度。
　　【集团】【学校】【道具】都是学园都市【暗部】当中最顶级的存在，虽然……emmmm……怎么说呢，从五更未闻的视角，或者说是五更未闻及其周边的视角来看，似乎没什么了不起的。
　　但是他们确确实实都是强者。
　　另外，五更未闻的【矩阵】并不能算是暗部，因为【矩阵】只是五更未闻自己的组织而已，没有在【暗部网络】上登记造册。
　　不同等级的暗部领取的任务难度、报酬也都不相同。
　　前面说过，这只是一家小机构，资金并不算充裕，再加上构成【分身】的机械都是民用、医疗等级的，所以没有劳烦那些顶级的【暗部】，他们找到的是正面临降级危机的一队暗部——尸喰部队。
　　“对方的资料数据已经传过来了……虽然是机器人，但是材料、驱动都是民用级别的，只是比普通人强一些而已，不会有太大难度。”说话的是一个矮个子少女，背带裤加双肩包，最引人注目还是她嘴上戴着的口罩，口罩上画了交叉的两只手，就好像在无助她的嘴一样。
　　她同样是尸喰部队的司令塔、总指挥。
　　“既然这样就赶快完成吧，我们已经没有退路了。”说话的是一个穿着运动背心，迷彩裤加挂了不少袋子的武装腰带，结实的小腹暴露在空气中，一头的长发也被收在了鸭舌帽里。
　　除了两人之外，还有一个把自己包裹在兔子装里的少女，以及一个穿着水手服，光着脚，一头黑色长发，面容冷清的少女。
　　这边是【暗部】之一，尸喰部队了……嗯，或者应该说，马上就要被开除党籍的【暗部】。
　　至于原因……
　　“上面说这周会超好运啊！”穿着兔子装，左眼眼底有个小骷髅纹身的纳尔兴奋地说道，在她手中的是一本在女生当中很受欢迎的占卜书刊。
　　“又是占卜么……在学园都市谁会相信这个啊……”运动背心、鸭舌帽，名为药君的少女无奈地说道。
　　“我也是最近才信的……”纳尔一脸天真地说道。
　　“之前不是占卜出那个结果么……【迎接人生中最糟糕的邂逅，并因此工作失败，失去别人的信赖】……不幸色是白色和红色。”回忆着那次的占卜，纳尔认真地说道。
　　而其他人听到纳尔的话，脸色都猛地一变……
　　那一次的任务失败，是他们处在降级边缘的根本原因……
　　那一次他们遭遇的邂逅名为——一方通行。
　　“顺带一提，这一周是——【又让人心情复杂的邂逅，事业上会一帆风顺，但是命运的前方却被施加束缚。】”纳尔继续说道。
　　“怎么看也不像是大吉的样子吧！？”药君吐槽道。
　　“可是至少预示着这次的任务很顺利啊~~~”
　　【你说得好有道理，我竟然无言以对！】
　　“嘛~~超能力者在学园都市二百三十万人中只有八人，和其中之一遭遇是件稀有的事情，短时间内应该不会遇上第二次……”作为首领的少女安慰着自己的队员们。
　　整个尸喰部队的氛围目前是轻松加愉快的……
　　可喜可贺~~~
　　“那么……”首领说着，捂住了自己的一只眼睛……
　　能力发动！
　　一瞬间，无数只看不见的眼睛在夜空中展开……
　　……
　　……
　　“有动静了。”
　　一直监视着尸喰部队的千唯鸣精神一振！
　　“千唯君，大晚上的我们为什么要在这里监视她们？”天野桂没精打采地问道。
　　“今天原本就是要加班的……”千唯鸣挑了挑眉毛，开口说道。
　　“我们的巡逻范围不是在第七学区么？那里比二十学区繁华多了啊~~~还有露天电影。”大野道风也开口抱怨了一句。
　　【不想和你们两个一起接近电影、餐厅、甜品店这些适合约会的地方啊……】
　　当然，虽然内心这么想，但是千唯鸣还是没有说出来，只是用了【巡逻途中稍微迷一下路不过分吧！？】这样的理由给搪塞过去了。
　　离开据点的尸喰部队已经出现在了千唯鸣的视野里。
　　其实176支部没有被尸喰部队发现可以说是非常侥幸了……
　　与调查【道具】的时候不同，【道具】成员的资料，基本都是千唯鸣从网络中无意间得到的。
　　其实现在千唯鸣早已反应过来，自己所谓机缘巧合得到的情报，肯定少不了五更未闻的影子。
　　但是这次就不一样了……
　　尸喰部队都很难查到，更不要说关于她们的具体能力了。
　　不过有心算无心，加上以前从来没有见过面，所以这才在没戒备的情况下，被176支部吊住了尾巴。
　　“阿嚏！”
　　大野道风猛地打了一个喷嚏……
　　千唯鸣有些无语地看了他一样。
　　“我不是故意的啊~~只是……只是……”揉了揉自己的鼻子，大野道风看着逐渐远去的尸喰部队一行人，以只有自己能听到的音量，嘀咕道：“总有一种跟上去会很不妙的感觉。”
　　……
　　===========================
　　“很明显，逃跑的那个就是所谓的【分身】。”
　　控制了研究所内的一个人员，食蜂操祈很快便搞清楚了怎么回事，包括刚刚坠楼之后却消失不见的东西。
　　“现在追踪已经太晚了……”御坂美琴有些懊恼地说道。
　　从这一点上来看，小组成员的搭配非常重要。
　　就好像现在她们三个lv.5，纸面数据很强大……嗯……好吧，实际也很强大，但是她们当中缺少一个擅长搜索的角色。
　　比如176支部中的大野道风，比如【道具】当中的泷壶理后，比如【尸喰部队】中的首领。
　　“通往真相的永远不会只有一条路。”五更未闻则是饶有兴趣地在这个设施当中参观。
　　所有人员已经被食蜂操祈给控制起来，不会有人打扰她。
　　只不过刚刚那场爆炸似乎将绝大多数的研究资料都牵扯了进去……
　　剩下的东西虽然能够通过推理看出一些东西，不过价值自然不高。
　　“没错……实际上找不到【分身】，我们可以去找【本尊】……”食蜂操祈说道。
　　从某个科研人员的脑海里，食蜂操祈找到了操齿凉子【本尊】所住的位置。
　　不远，就在这个二十学区当中……

第235章 弱者的气息
　　“操齿凉子的【本尊】就住在这栋楼的十一楼……接下来只要用被我控制的管理员骗开门，然后你乘机进去。”一个有着一干练短发的西装女性开口说道。
　　同样是一个被食蜂操祈所控制的人。
　　只不过这个女性是这一栋楼的管理员，类似于物业一样的存在。
　　这栋楼的安保等级还是非常高的，在食蜂操祈看来，御坂美琴那种粗暴的潜入方式实在不够优雅。
　　所以食蜂操祈的计划是，利用这个被控制的管理员，把操齿凉子的房门骗开，只要对方开了门，以御坂美琴的实力，对方不可能再把门关上。
　　完美！
　　……
　　御坂美琴却是兴趣缺缺的样子，食蜂操祈愣了愣，然后顺着御坂美琴的目光看去。
　　然后就看到面无表情的五更未闻轻轻打了个响指……
　　一个虫洞出现在了三人面前……
　　而在虫洞的另外一边，则是一个背对虫洞，趴在桌子上不知道在书写着什么的少女。
　　虽然看不到正脸，但是那一头如同斑马一般黑白相间的头发，似乎已经说明了这个少女的身份。
　　必然是操齿凉子无疑……
　　【好蠢！刚刚自己还有些沾沾自喜的计划，在这个虫洞面前好蠢！完全忽略了啊！这个最高位的空间能力者面前，只要还存在于这个位面，那么没有任何东西能够挡住她啊！】
　　幸好暴露在外面的只是被自己控制的管理员，躲在不远处角落里的食蜂操祈此时已经羞愤欲绝，满脸通红了！
　　自己竟然这么失态，怎么看都是五更未闻的错啊！
　　食蜂操祈愤愤地想道……
　　……
　　……
　　操齿凉子戴着一副眼睛，脸色不太好……
　　这也是理所当然吧，在这个时间仍旧在修仙工作，就好像半夜还在码字的兼职写手，这种生活状态身体也不可能健康啊。
　　此时的操齿凉子正在努力的在稿纸上写写画画，在操齿凉子的周围，也散落了大量的稿纸。
　　“……”
　　【我的错觉么？为什么感觉背后冷飕飕的，而且空气也清新了不少？就好像在室外一样？】
　　沉浸在工作中的操齿凉子被猛然惊醒！
　　总感觉背后有什么不对的操齿凉子，一转头差点让自己的心脏从嗓子眼里蹦出来！
　　“呀！”
　　惊慌失措的叫声，操齿凉子想要站起来，不过却因为太过惊慌而失败。
　　一次起立失败的操齿凉子连忙手脚并用，爬到了房间的角落里，一边回头确认三个陌生人的状态，一边把自己的手机拿了出来，准备报警。
　　“滋啦！”
　　一股微弱的电流精准的命中的操齿凉子的手机，除了让操齿凉子的胳膊麻了一下之外，也直接报销了她手机内部的电子元件。
　　“你你你你们想干什么？！”
　　操齿凉子惊慌失措地说道。
　　不慌也没办法……大半夜的忽然有人无声无息地出现在自己背后，正常人都会慌张的。
　　“很抱歉不请自来了，我能问你一点事么？”御坂美琴说着摘下了自己的鸭舌帽。
　　“第四位！”
　　操齿凉子猛然一惊，她已经认出了御坂美琴。
　　然后她的目光也落在了御坂美琴身后的五更未闻身上。
　　“第一位！”
　　操齿凉子再次一惊！！
　　这是什么情况？！位于学园都市所有能力者顶峰的超能力者，其中两人竟然出现在了自己家？！
　　“冷静下来了么？放心，我们……嗯，我不会伤害你的。”御坂美琴安抚道，不过说的时候下意识地看了五更未闻一眼，为什么总有一种心虚的感觉？！没必要心虚啊御坂美琴！你的确不会伤害她！而且你的承诺自然不包括五更！
　　至于五更未闻，则是任由御坂美琴对操齿凉子进行询问，她的目光落在了散落在地的那些稿纸上。
　　上面是操齿凉子正在研究的内容。
　　从这些内容上来看，操齿凉子对于那个【分身】不但知情，还知之甚详。
　　“你也认为机器里寄宿着灵魂？”翻看着操齿凉子的和研究资料，五更未闻开口问道。
　　“？”
　　大概是问得有些突然，操齿凉子愣在了那里。
　　“是这样的，今天我们看到了你的【改造人】从研究所里逃了出来。”御坂美琴细心地为操齿凉子解释了一句。
　　“是么……终究还是……逃出来了么？”操齿凉子看上去并不意外，似乎她早就知道会有这一天一样。
　　“原来你知道那个存在啊？”
　　“嗯，研究员们把它称作【分身】，手术结束后，他们立刻在屏幕上给我看了，把自己当做人类……当成操齿凉子看待的机器人。”操齿凉子表情复杂，不过绝大多数人面对这种情况，都无法坦然面对吧。
　　“所以，你也认为机器里寄宿着灵魂？”五更未闻再次重复问了一句。
　　“抱歉抱歉！！”操齿凉子忽然回过神来，自己刚刚似乎忽略掉了no.1的问题！于是连忙道歉……据不可靠消息，五更未闻这个传说中的no.1是个非常强势的性格，如果被对方认为自己刻意无视她的话，后果不堪设想。
　　道完歉后，操齿凉子的脸色满是担忧：“说实话，虽然我亲眼见过了【分身】，但是我还是有点半信半疑……不过，如果【灵魂】真的存在的话，那么有可能会银发更糟糕的问题。”
　　“所以你在考虑解决【灵魂】的办法？”五更未闻亮了亮自己手中的稿纸，操齿凉子正在进行的研究，似乎都是以【灵魂】存在为前提的。
　　“是的……”操齿凉子点了点头。
　　“解决灵魂？不是直接把【分身】销毁么？”食蜂操祈开口问道。
　　“这就是危险的地方……”操齿凉子的脸色更加阴郁：“灵魂被认为是和人体连接在一起的，在人体技能停止运作的时候，灵魂也会消亡。但是，如果分身也寄宿着灵魂的话，她身体就好像灵魂的容器一样，如果容器遭到了破坏，灵魂的束缚将被揭开，超周围扩散开来……”
　　“这个脱离常理的【自由的灵魂】可以依附到任何的东西上……”
　　“太过片面……”五更未闻打断了操齿凉子的诉说。
　　操齿凉子认为那个机械体就好像水杯一样把【分身】的灵魂装在里面，同时也限制住了灵魂的能力。
　　一旦水杯破损，那么灵魂就能够出来，就能够依附在任何东西上，失去了物理的束缚。
　　但是这个观点太过片面了……
　　说实话，五更未闻已经有点对她的【灵魂理论】失去兴趣了。
　　其他先不说，【肉体死亡灵魂也会跟着消亡】这一点就错了。
　　为什么我们不能认为肉体的死亡也让灵魂解脱了束缚呢？
　　更何况现在五更未闻手里还有一个附着着灵魂的妖刀，难道说把罪歌折断，折原临也的灵魂就能够扩散出来么？
　　【真的是这样么？】折原临也的声音适时地响起。
　　【你想要试试么？】五更未闻平静地问道。
　　【不，我还是选择更稳妥一点的方案。】折原临也的回答毫不犹豫，没有迟疑。
　　“……”
　　【emmmm……作为no.1你说我太过片面了，我也认了，想来你必有高论，但是否定了我之后就沉默什么意思？看不起我么？！no.1就可以这么嚣张么！？】
　　=======================
　　另外一边
　　就在楼外面不远处，一个穿着黑袍的少女正逐渐靠近这座楼。
　　是【分身】，查到了【本尊】所在位置的【分身】正逐渐靠近。
　　……
　　【找到了……找到了……马上就能……见到她了……】
　　分身愣愣地盯着11楼的位置，原本应该是人工制造的眼睛中，却是充满了复杂的感情。
　　不过就在她越来越靠近大楼的时候……
　　“哄！”
　　一辆箱车猛冲过来！
　　直接撞在了墙上！
　　如果不是她反应快一些，恐怕就要被这辆车给撞成碎片了。
　　【没有发动机启动的声音，连轮胎与地面摩擦的声音都没有……这辆车是怎么过来的？目标是我么？】一系列的想法从分身脑海中闪过。
　　“你反应很快嘛~”
　　忽然响起的声音，出现在分身眼前的，是一个穿着水手服，赤着脚，有着一头黑色长发的少女。
　　尸喰部队——清，能力是能够随意控制自己一米范围之内的，事物的摩擦系数。
　　“原本是想把你做成三明治的……可惜……”嘴里这样说着，清的手上可没有停止。
　　直接将两个垃圾桶的摩擦系数清零，然后猛地施加一个力，两个垃圾桶便朝着【分身】冲了过去！
　　【分身】微微眯起眼睛……
　　伸手一挥，其中一个垃圾桶便改变了飞行的方向，直直撞在了另外垃圾桶上。
　　而【分身】则是趁着这个机会，一个爆发冲刺，缩短了自己与清之间的距离，伸手向清的胳膊抓去。
　　“！”
　　瞳孔猛地一缩，【分身】的手在抓住清手臂的瞬间，却是猛地一滑！
　　短短一瞬间，清已经改变了自己衣袖的摩擦系数！
　　而清也没有放过这个破绽的打算。
　　直接一脚正中【分身】的心窝。
　　半空中翻个身，【分身】卸掉了清一脚的力量，不过在后退的时候，却发现手拿几管子各色试剂的少女站在了自己的身后。
　　“嘭！”
　　几种试剂被药君猛地仍在了【分身】脚下，容器破碎，里面的药剂相互之间急速反应，生成了如同泡沫一样的事物，但是凝固的速度却是非常快！
　　【分身】知道，如果手脚陷入了这种东西里面，恐怕会被瞬间固定在地上。
　　【分身】已经被尸喰部队逼入了绝境！
　　……
　　……
　　这边乒铃乓啷的战斗好不热闹，而且还是在夜深人静的时候。
　　至少在楼上的五更未闻等人已经听到了……
　　操齿凉子有些奇怪，打开了阳台的门，走了出去，向声音传来的方向看去。
　　因为药君大量制造泡沫的原因，操齿凉子并没有看到其中的【分身】，她只能判断似乎是什么人在战斗。
　　而另外一边，已经完成了第一轮攻击的清恰好抬头，过人的视力让她直接看到了站在阳台上的【操齿凉子】。
　　清微微一愣，然后又看了看马上就要被擒住的【分身】，然后再转头看看阳台的方向。
　　怎么回事？目标为什么有两个？！
　　……
　　先不说正在奇怪的清，另外一边的【分身】也有了计较。
　　“刺啦！”
　　袍子被【分身】撤下一块，然后直接扔在了泡沫上。
　　随后自己猛地一跃，踏在袍子碎片上，袍子碎片虽然支撑不住她，但是起码解决了泡沫粘性的问题。
　　之后【分身】猛地借力，再越出一段，瞬间来到了药君的身前！
　　“噗！”
　　【分身】的手臂，直接洞穿了药君面前的防护用泡沫墙以及墙后面药君的胸膛！
　　……
　　不过……
　　“？”
　　【分身】猛地一惊，因为手臂传来的力道不对！
　　此时她才看清，被她洞穿了胸口的药君，已经不知道什么时候变成一个等人高的纸模型。
　　在【分身】愣神的瞬间，这些【纸】顿时化整为零，在不知名力量的牵引之下，直接化为绳索，将【分身】缠了个结实。
　　“捕捉完成！”
　　穿着兔子装的纳尔，她的能力是念动力，只不过她的念动力，只能控制纸。
　　“果然很轻松。”站在纳尔身后的药君看着倒在地上的【分身】，笑着说道。
　　“清……在那边11楼，有一个和目标很像的女孩，为了以防万一，你去确认一下。”尸喰部队的首领走了过来，指着操齿凉子所住的公寓楼，对晴说道。
　　“啊~你也看到了啊~”清说着，随后点了点头，一边小声抱怨着：“我知道了，不过你真会使唤人。”
　　说着，清便整个滑了出去~~~~
　　来到楼下，清也没有走楼梯，而是如同灵猴一样，从大楼的外墙壁，快速地向着自己印象中的楼层冲去。
　　……
　　……
　　“逮到你了！”
　　一个飞跃！
　　清翻进了阳台，一脸笑容地出现在了操齿凉子的面前……
　　弱者的气息！
　　清一瞬间便通过对操齿凉子的观察，得出了这个结论。
　　与刚刚动手的【目标】相比差太多了，感觉眼前这个少女自己不用能力就能够搞定。
　　清活动了一下自己的指关节，然后活动了一下自己脖颈……
　　骨头咔咔作响~~
　　然后……
　　清的目光落在了操齿凉子的身后……
　　两个人正在用好奇的目光看着自己……
　　emmmmmm……
　　有点眼熟啊这两位……

第236章
　　【领取任务：采摘药草。】
　　【任务完成……叮咚，发现第二株药草，是否继续探查？】
　　【确认探查】
　　【恭喜你发现隐藏洞穴，恭喜你发现隐藏boss，由于boss等级高于你10级，你无法探查对方信息……】
　　噔噔噔噔噔噔~~~~
　　感觉就好像之前玩的游戏一样，在领取了一个比较轻松的收集任务之后，发现了另外一条可选择的支线任务的线索，于是毫不犹豫地顺着任务提示进入了山洞。
　　然后……
　　明明是10级前的新手任务！你给我弄出两个100级的boss是什么鬼？！
　　好吧，我承认我平时说话比较嚣张，对付别人的时候也比较富有激情，但是这不应该是惩罚我的理由啊？！
　　概率论什么的嗲屎啦！上次遇到一方通行就感觉够衰的了，这次直接让我遇到两个！我现在去买个彩票怕不是要超~特等奖啊！
　　……
　　清就这样保持着跳入阳台的姿势，大脑已经一片混乱了。
　　如同密密麻麻的弹幕一样的吐槽差点让她的cpu当机。
　　御坂美琴也是吓了一跳，这个穿着水手服光着脚，突然出现的水手服少女，对方的目标难道是操齿凉子？
　　不过为了效率，不是一出现就尽快行动么？愣在这里是为啥？
　　我们的御坂美琴同学完全没有考虑到对方是被她【震慑】到了这一点，换句话说，现在的美琴同学对于强者的自觉性还欠缺了一些。
　　这个时候露出防备的姿态反而落了下乘……
　　你一个lv.5有什么好戒备她的？
　　相反，镜头转向五更未闻同学……
　　风淡云轻的五更未闻瞥了清一眼，手中是刚刚烧开水的电水壶。
　　一手拿着水壶，另外一只手则是拿着一个杯子……
　　清被五更未闻的这一眼吓了一个激灵，回过神来的她毫不犹豫，直接一个后跃，想要原路返回。
　　同时通知自己的同伴风紧扯呼。
　　然而在她的身后猛然张开的虫洞，直接把她吞了进去。
　　而虫洞的另外一侧，则是操齿凉子房间的坐垫。
　　于是当清回过神来的时候，自己非但没能远离这个是非之地，反而是直接落到了矮桌旁边。
　　确切的说，是no.1的旁边……
　　五更未闻将手中的空杯子轻轻放在了清的手里……
　　一头冷汗的清下意识地双手接过杯子。
　　弱小、无助、可怜巴巴地仰头看着五更未闻。
　　“咖啡？茶？”五更未闻淡淡地问道。
　　“开水就好。”清无比乖巧地说道。
　　“……”五更未闻没有说话，只是将滚烫的开水倒进了她的杯子中。
　　急速上升的杯子温度，让清不得不频繁换手，没有五更未闻的允许，她不敢将杯子放在桌子上。
　　“咚！”
　　五更未闻将电水壶放在桌子上的声音，清猛地一颤。
　　可恶啊！作为尸喰部队中最有骨气的人！我怎么会如此不堪！可是……为什么控制不住地发抖啊！！！
　　清心里苦，但是清不说。
　　“提问……你的目标是操齿凉子？”五更未闻指了指不知道发生什么状况的操齿凉子，开口问道。
　　“不……我们只是接到了回收一个人造人的任务，我过来这边……嗯，纯粹只是这位操齿凉子……和目标长得太像的原因。”清连忙解释道，同时内心松了口气，起码这个no.1看上去还是会讲道理的样子。
　　听到清的话，御坂美琴与五更未闻对视一眼，和操齿凉子长得一样的人造人，应该就是【分身】无疑了。
　　“而且从她们战斗的地点来看，【分身】似乎是冲着你来的。”御坂美琴对操齿凉子说道。
　　操齿凉子更加相信【灵魂】的说法了，同时她觉得，分身来找自己，杀死自己……或者目标是自己的肉体。
　　想到这些，操齿凉子反而冷静了下来，有些释然地叹了口气，操齿凉子走到自己的桌前……
　　【好在自己需要的资料，刚刚完成……这个时间点，是天意么？】
　　看着已经逐渐发送出去的资料，操齿凉子的脸上露出一个复杂无比的笑容。
　　然后，操齿凉子将外套穿好，转头看向清……
　　“【分身】已经被你们捕捉了吧。”操齿凉子想要向清确认一遍。
　　“是的。”清点了点头，不过清的内心有点奇怪……
　　按理说已经捕捉了目标，自己又在这里耽误了这么久，首领早就应该联系自己了才对，希望不要出什么意外才好。
　　……
　　“操齿君，你要做什么？”看着急急忙忙出门的操齿凉子，御坂美琴连忙问道。
　　“我有些话想要对【分身】说。”说完继续往外走。
　　“我和你一起去……”看了五更未闻一眼，御坂美琴连忙跟了上去。
　　毕竟操齿凉子和【分身】外貌是一样的，刚刚这个水手服还对她有敌意，如果她自己贸贸然找上去的话，不排除被一起捉了的可能性。
　　看着离开的操齿凉子和御坂美琴，五更未闻挑了挑眉毛。
　　然后在清戒备的眼神当中，将电水壶放在了清的面前。
　　“喝完之前，不准离开房间。”
　　看着清的眼睛，五更未闻面无表情地说道。
　　“哒~”
　　随后五更未闻便打了一个响指，一个虫洞出现在了她的面前。
　　似乎并不担心清耍滑头，五更未闻头也不回地跨入了虫洞。
　　房间内只剩下清一个人，一脸复杂地看着眼前的一壶开水。
　　……
　　而此时的食蜂操祈早已经以【调查】为理由暂时离开了。
　　所以清刚来的时候，房间内只有五更未闻、御坂美琴和操齿凉子三人。
　　“她的目的到底是什么呢？如果以操齿凉子的【灵魂】扩散为理论的话，她所需要的资料……在那里么……”食蜂操祈重新回到了研究所，并且再次侵入了研究所所长的大脑。
　　虽然【分身】毁掉了研究所以及研究所里的所有数据，但是像这样的研究所肯定是有备份数据的，如果【分身】的目标是那些备份数据的话……
　　食蜂操祈抬头向上看去，通过被【分身】炸开的缺口，食蜂操祈的目光一直延伸到了星空当中。
　　这个研究所的【备份】数据，在天上……
　　准确的说，是在天上的飞机上！
　　一个月一次，利用镭射之类的手段传输机密情报，而且只有在传输的时候才会通过指定地点，其他时候都是随即在天空中航行的无人飞行器。
　　除了传输情报的时候，其他时候连所长都不知道具体位置。
　　而且飞行器上还有种类超过八种的反侦查反跟踪手段，光学迷彩也只是小意思。
　　如果【分身】的目标是这个的话，那么在二十学区有一个雷达站，只有利用那里的高功率雷达，才能够找到对方。
　　可以让五更未闻到那里去守株待兔……
　　等等！我为啥要给她提供情报？！啧！
　　……
　　……
　　尸喰部队这边，清的确是去了好久，但是首领暂时没有功夫去理会她。
　　因为意外确实发生了……
　　就在尸喰部队将【分身】捕捉之后不久！
　　另一拨人忽然出现！
　　……
　　三个人……一个没有明显展现能力，另外两人一个电击使、一个肉体强化能力者。
　　三个人的配合非常默契，一上来电击使先攻击没有什么战斗力的首领，吸引了纳尔和药君的注意，随后一人手中则是拿着不知从哪里找到的板砖继续吸引他们的注意力。
　　而最后那个肉体强化能力者则是猛地暴起！直接扯断了纳尔用纸做的锁链，扛着【分身】就跑了！
　　岂可修！
　　对方的行动目的非常明确，而且对他们尸喰部队有着一定的了解！对方肯定早就盯上她们了。
　　首领也来不及懊悔了，只能下令追。
　　不过没跑多久，首领就发现，他们全是女生的尸喰部队体力方面还真不如这三个毛贼。
　　如果清在这里的话，利用她和纳尔的能力，能够瞬间制作出一个高速移动的交通工具，可惜清不在……
　　话说清怎么去了这么久！？
　　“完蛋了啊！！到手的鸭子飞了啊！这次任务失败怕不是要被暗部开除！”纳尔哀嚎一声，瞬间好像失去了全身的力气一般。
　　“现在还不是放弃的时候，他们逃不出我的追踪。”首领一脸严肃，然后捂住一只眼，发动了自己的能力。
　　直走……右拐……然后左拐……嗯？
　　原本盯着目标的首领忽然发现，与自己目标一模一样的一个少女，正向她们这边靠近。
　　收起能力，首领转过身去，看着从远处跑过来的少女。
　　同样是黑白相间的头发……
　　这应该就是清所说的那个和目标长得一样的少女了吧……
　　在清的追杀下，没头没脑的跑向这边了么？
　　首领先是这种设想，不过随后又被自己否定了……
　　对方虽然跑起来气喘吁吁，但是似乎并没有慌张的样子。
　　……
　　等等，对方后面还有一个人……
　　首领的目光看向了操齿凉子的身后……
　　唉唉唉唉唉唉唉唉！？超电磁炮？！
　　【为啥？明明事情已经够糟糕了，为啥还会出现超能力者？整我么？等等……清也被·干掉了么？！】首领内心一阵混乱。
　　流年不利啊~流年不利~~
　　看着逐渐靠近的御坂美琴，首领强迫自己冷静下来……
　　“那个水手服的同伴就是你们吧？你们捕捉的【分身】呢？”御坂美琴开口问道。
　　操齿凉子因为这段距离的冲刺，正撑着膝盖大口喘气，这个运动量对于她来说太高了，只能由御坂美琴代为发问了。
　　【果然对方已经与清接触过了，不……也许清已经被·干掉了，而且经过了惨无人道的拷问！】
　　脑海中清正遭受酷刑的画面不断撩拨着首领的神经，但是作为尸喰部队的首领，越是这个时候，越是需要冷静，她需要带领自己的同伴们从这死局脱困！
　　“清……怎么样了？”
　　【首先确定清的情况，根据对方的态度来推断一下对方了解多少……】
　　“那个水手服叫清么？她在喝水。”御坂美琴的脸色有点尴尬，虽然是实话实说，但是说出来怎么都有一种奇怪的感觉。
　　【喝水？难道是那种不停给人灌水的水刑？！】
　　“等等，虽然不知道之间出了什么误会，但是我们是有着正规授权……”首领顿了顿，指了指操齿凉子，继续说道：“那个与她有着相同相貌的人造人的拥有者的正规授权，授权我们将它捕获。”
　　“刚刚那个就是我们的同伴，她只是看到这一位和任务目标相貌相似才打算调查一翻……希望你能够理解我们的任务立场……另外，如果你们的目的和我们不冲突，那么我们来组成共同战线吧……”随着对于lv.5一开始的震惊心里逐渐消除，首领的思路也越来越清晰了。
　　“我明白你也许不信任我们，就算是让我们单方面提供情报也没有关系，这就是我们的诚意。”如果能够争取到一个lv.5合作，那么不管刚刚那群人的真实身份是什么，都完全没有问题了。
　　“嗯……所以说，人在哪里？”御坂美琴有些疑惑地看着周围。
　　虽然说这个带着口罩的奇怪小女孩一直在说，不过这件事情的关键还是【分身】，不过看样子【分身】并没有在现场。
　　“是这样的……”
　　首领内心松了口气，随后便将刚刚所发生的事情对御坂美琴解释了一通。
　　“被抢走了？”
　　御坂美琴脸色一变，她最先想到的，就是其他对【灵魂】感兴趣的势力，她之所以加入食蜂操祈的计划，不正是为了避免这种情况么？！
　　事不宜迟……
　　就在御坂美琴刚要动作的时候，她的手机忽然响了起来……
　　一个不认识的电话号码，不过接通之后这个声音就熟悉多了……
　　“食蜂，有人劫走了【分身】，我现在要赶紧追上去！”
　　御坂美琴有些焦急地说道。
　　“劫走了【分身】？”食蜂操祈也是脸色一变，她的想法和御坂美琴一样。
　　原本是想要告诉御坂美琴关于雷达站的情报的，但是现在【分身】竟然已经被劫走了，相比之下果然还是营救【分身】更重要！
　　“我马上过去！你还在那里么？”
　　“你马上能赶过来？”御坂美琴的语气中充满了怀疑……
　　毕竟食蜂操祈的体能……
　　……
　　食蜂？食蜂操祈？！
　　又是一个超能力者啊！这绝对是整人节目吧！我就是被整的那个！
　　尸喰部队的少女首领开始怀疑人生……

第237章
　　少女首领的内心是崩溃的……
　　“等……等等！没必要的！没必要让她来的！”少女首领连忙阻止。
　　开玩笑，现在看来御坂美琴已经相信了自己，联盟已经可以说是暂时组成了，但是如果食蜂操祈来了就完全不同了。
　　食蜂操祈可是lv.5的心理掌控！在她的面前，自己半点秘密都无法隐藏。
　　而且如果只是御坂美琴的话，在行动的中途自己还有机会探索一下她的真正目的。
　　倘若对方的目的和她们尸喰部队相左的话，也好早点想办法，还有搏一搏的机会。
　　但是如果食蜂操祈来到了这里，自己就真的没有半点机会了……
　　话说现在lv.5都是成群结队行动么？！
　　我们该不会是牵扯到了什么重大的阴谋里面了吧？！
　　脑海中想的事情很多，但是没有忘记给予御坂美琴一个说得过去的解释。
　　“心灵系的能力者会对我的追踪能力产生影响，更何况是心灵系顶端的食蜂操祈，所以请相信我的追踪能力，找到他们不成问题。”首领如此解释道。
　　御坂美琴倒是没什么怀疑，同时她对于食蜂操祈还是喜欢不起来，更何况这边还有五更未闻，御坂美琴就将这边的情况通过电话和食蜂操祈说了一声。
　　首领的这个理由说得过去，毕竟学园都市的能力者千千万万，各自的能力也都多少有些差别。
　　会被心灵系影响的能力也不是没有。
　　同时食蜂操祈可能没有发现，在她的潜意识当中，她也不想要靠近五更未闻这边。
　　虽说【分身】关系到自己很在乎的【妹妹们】，但是有五更未闻在这边，也没有失手的道理。
　　讨厌归讨厌，对于五更未闻的能力，食蜂操祈还是很信任的。
　　毕竟是能够随意在别人胸口写字的女人。
　　“那么我直接去雷达站看看什么情况。”食蜂操祈放弃了与御坂美琴汇合的打算，径直向雷达站走去。
　　“这样，我们就出发吧。”御坂美琴挂断电话，对首领说道。
　　看样子食蜂操祈已经打消了来这里的想法……
　　少女首领暗中松了口气。
　　看样子是蒙混过去了……
　　她之所以不怎么放心御坂美琴，是因为御坂美琴曾经同暗部之一的道具起过冲突，所以她断定，御坂美琴对暗部敌对态度的可能性更大一点。
　　“？”首领有些疑惑地看了一圈，随后看向自己的两位同伴。
　　“刚刚那个……操齿凉子呢？”
　　没错，刚刚还在一旁站着的操齿凉子，此时已经不知去向。
　　“啊啊？怎么不见了？”刚刚打完电话的御坂美琴，也是此时才猛然发现。
　　“唔……我看到往那边去了……”纳尔一脸淡定地指了一个方向。
　　“唉？为什么不拦住她？”首领疑惑地问道。
　　“她不是和她一起的么？”纳尔朝着御坂美琴努了努嘴，小声说道。
　　“……”
　　的确，如果真是这样的话，她们的确没有理由拦住对方，但是现在问题是，御坂美琴对于对方的消失，也明显表示惊讶。
　　御坂美琴也不明白，操齿凉子怎么会这么急。
　　不过暂时也没必要担心，这个首领不是有追踪能力么？找人也不费事。
　　“我们还是先去找【分身】。”御坂美琴说道。
　　不知道五更未闻去哪里了，不过到时候有这个少女首领加上五更未闻，找人就更方便了。
　　“等等……找【分身】的话，我认为我们两人就够了，我的两个同伴，能不能先让她们去照顾一下清？”
　　首领的这个决定也是经过了深思熟虑的……
　　其一就是接下来自己要不断地用语言试探与欺骗，这种情况下我方的纳尔无疑是一个极为不稳定的炸弹！话说每个组织都要有一个笨蛋似乎成了不成文的规定了。
　　还是说四人行，必有一笨蛋？
　　其二，就是清。
　　还不知道清现在的状况，不过想来被lv.5捕获，以清的性格，恐怕也吃了不少苦头吧，正好让纳尔和药君去照顾她。
　　其三，其实还是纳尔的原因，清那边也不知道具体什么情况，但是如果那里还有属于御坂美琴势力的其他人的话，纳尔这个笨蛋很有可能说错话，所以才让药君跟着作为主要负责人。
　　“的确，两个人就够了……不过为什么要照顾清？没什么必要吧？”御坂美琴有些奇怪地问道。
　　为什么要照顾清？有没有动手？
　　“没……没有必要……”首领脸色猛地一变，眼底深处闪过深深的伤感。同时脑海中还出现了清奄奄一息的模样……已经，没有治疗的必要了么！？
　　“至少……至少把她送回家吧。”转过身去，不让御坂美琴看到自己眼中的仇恨情绪，首领缓缓说道。
　　“唉？”总感觉这个少女说话有点不太对，不，应该说这个少女和她的对话有点微妙的不对劲。
　　不过还有更紧急的事情要办，御坂美琴也没有心思去深究。
　　另外一边药君的眼眶红红的，她显然从刚刚两人的对话中理解出了什么，紧紧咬着牙关。
　　而笨蛋纳尔还懵懵的……
　　“她现在就在那栋楼11楼的那个房间。”御坂美琴告诉了对方清所在的位置，十分干脆。
　　于是乎，这四人再次分成了两组，药君和纳尔去给清“收尸”，而首领则是带着自己的怨恨和畏惧，和御坂美琴一组，继续去寻找【分身】。
　　……
　　另外一边，御坂美琴她们所要找的分身，此时正被“劫持”她的那群人在一起。
　　而这群人，正是监视着尸喰部队的176支部。
　　如果说尸喰部队是为了自己等级，为了自己不被降级而努力的话。
　　那么破坏她们认真工作的176支部，完全就是因为他们负责人想要给支部的人找点事情干，防止gay气扩散传染。
　　从目标和动机上来说，176支部给人家提鞋都不配啊！
　　不过他们还是顺利从尸喰部队眼皮子地下，把【分身】给抢了过来。
　　这得益于有心算无心……
　　176支部的四位并不知道关于【操齿凉子】的事情，在他们的印象中，这个小暗部半夜绑架一个少女。
　　他们见义勇为，把少女救了下来。
　　【分身】也没有动手，因为她也懵逼了……眼前的情况出乎她的意料。
　　如果说按照原计划的话，那么【分身】应该趁着176支部的人不在意，赶紧脱离。
　　不过【分身】见到他们的容貌之后，就更改了自己接下来的计划。
　　与神秘的暗部相比，风纪委员的身份基本都是公开的，定期还要组织考核评比。
　　所以【分身】很轻松地就通过网络知道了176支部的身份，这几个人都是风纪委员。
　　也许能够利用一下……
　　抱着这样的想法，【分身】决定暂时隐瞒自己的身份。
　　得益于出色的人造皮肤，除了之前抱过自己的天野桂能够通过重量察觉到不对之外，其他人暂时发现不了她的【人造人】身份。
　　而天野桂……
　　【分身】将目光放到天野桂身上。
　　然后对方露出了一个非常女性化的灿烂的笑容……
　　嗯~是笨蛋的笑容呢，看来不用担心。
　　“你没事吧……”幕后指挥千唯鸣让自己的声音尽量温和，看着眼前的【分身】，开口说道：“别怕，我们是风纪委员。”
　　千唯鸣亮了亮自己的风纪委员袖标，随后上下打量了【分身】一眼。
　　如同斑马一样黑白相间的头发。
　　这还不是最奇怪的，最奇怪的是对方身上的皮肤。
　　外露在外面的狰狞的缝合痕迹，以及不同颜色的肤色。
　　现在皮肤也流行撞色么？社会社会~~~
　　“我叫操齿葵……”【分身】的目光扫过不远处的墙面。
　　这是一个破旧的宿舍，在墙壁上贴着一张破旧的海报，海报上的女演员，名字就是一个葵字，所以她毫不犹豫地拿来用了。
　　其实【分身】完全可以说自己是【本尊】，来混淆176支部的视线，毕竟他们都是男性，以风纪委员的个性来看，也做不出强迫自己验明正身这种事情。
　　但是【分身】却是厌恶着……就算是为了自己的计划，也不想被认为是操齿凉子……
　　“我已经被囚禁了一年了，在那个暗无天日的实验室当中。”
　　一句话，操齿葵便将176支部所有人的目光都吸引了过来。
　　全身都是缝合痕迹的……被囚禁的少女么？
　　似乎遇到了一个非常复杂的事情！
　　=======================
　　“就是这里了吧……”纳尔的兔子装手臂的部分分解开来，竟然变成了两条索带。
　　原来纳尔的这件兔子装也全部是用纸做成的，作为控制纸的念力使，纳尔所有的物品，除了实在没办法的，其他全部都是用纸制作的。
　　纳尔利用两条索带，直接从大楼外墙，向首领所说的房间走去。
　　而药君则是紧紧抱在纳尔的背上。
　　“纳尔……”药君的情绪非常低落，此时轻声开口说道。
　　“啊？”
　　“答应我一件事情……”
　　“什么事？”
　　“待会你待在阳台上，让我陷进去。”药君的表情沉重，尤其是想到自己的同伴清，此时很可能出现的惨状，药君就感觉心脏被狠狠抓着。
　　纳尔还是太冲动了，很难想象她到时候会出现什么过激的反应。
　　对面可是两名lv.5，就算要复仇的话，也绝对不是凭热血就能够完成的。
　　“药君，你好奇怪哦~~”纳尔疑惑的功夫，已经翻身进入了阳台。
　　不过内心虽然疑惑，出于对同伴的信任，纳尔还是乖乖呆在了阳台上。
　　而药君，则是迈着有些颤抖的步伐，跨入了昏暗光线的客厅内。
　　下一秒出现在自己眼前的是什么？
　　清遍体鳞伤的尸首？还是更加血腥，更加让人难以忍受的画面？
　　……
　　掀开窗帘的一瞬间，药君就看到了倒在地上的清！
　　现场很干净，没有什么血迹……
　　药君慢慢走到清的身旁，看着倒在地上的清……
　　“毒杀么？”
　　药君呢喃地说道……
　　清的身上没有任何明显伤口，真要说异常的话，大概就是嘴唇发青，脸色发白。
　　一双眼睛无神地看着天花板……
　　死不瞑目！
　　“清！”
　　强忍着悲痛，药君慢慢合上清的双眼……
　　啊咧？！合不上？
　　“清……我们会为你报酬的……”
　　再来一次，啊咧？还是合不上？！
　　正当药君还想再来一次的时候，【尸体】说话了。
　　“你在干什么啊？！药君？”虚弱的摆了摆手，清疑惑地问道。
　　“额……你没事？”药君反应了半天。
　　“有事……”清挣扎着挣脱了药君的怀抱，坐起身来，扶着自己的额头。
　　缺氧了……
　　因为想要赶紧把水吹凉，结果缺氧了……眼前一黑就倒在了这里。
　　……
　　========================
　　“虽然很想见食蜂操祈同学一面，但是为了提高追踪的精度，唉~~真是可惜……”
　　和御坂美琴走在追踪【分身】的路上，首领叹了口气说道。
　　似乎没能见到食蜂操祈一面，非常让人可惜……
　　“她有什么好见的？”御坂美琴随口说道。
　　几个意思？听这个少女的语气，怎么对食蜂操祈挺仰慕的意思？
　　另外一边的首领并没有发现御坂美琴语气中的不对，继续说道：“大霸星祭开幕式的时候有幸远远见了一面，完全不像是中学生的美貌呢~~~她和你并称为常盘台双壁……”
　　对于食蜂操祈极尽夸耀的词语从首领的口中说出。
　　不过这个少女的内心则是有着更深的算计！
　　【吹捧你的搭档来提高好感度！】
　　是了，在她看来，御坂美琴与食蜂操祈并成为常盘台双壁，刚刚又通了电话，两个人的关系应该非常不错！
　　然后……
　　她就看到了御坂美琴一脸吃了苍蝇一般的表情。
　　……
　　等等！和我预想中的反应完全不一样！
　　另外一边的御坂美琴同样有点纠结……
　　怎么回事？食蜂操祈在外界的评价这么好么？眼前这个少女明明没有被她精神控制！为什么还一个劲地夸奖她？
　　难道说……食蜂操祈其实是个好人？

第238章
　　食蜂操祈是好人这件事情，怎么看怎么扯，御坂美琴表示自己的内心不允许自己相信这个推论！
　　感觉事情有点不对劲的首领则是迅速转移着话题……
　　“啊！对了，说起来还需要一些紧急联络时候的手段。”首领翻找着自己的双肩包……
　　“用这个吧~”从双肩包里拿出了自己的通讯设备，递给了还在陷入【扪心自问】模式的御坂美琴。
　　“虽然是个玩具的造型，但是通信范围非常广，它只捕捉认证过的声音，即使是在嘈杂的环境中，降噪能力非常值得信赖，而且皮实耐用，很不容易坏……毕竟一开始开发的目标，是面向小孩子市场的。”
　　首领解释了一通……
　　“就别在帽子上……”
　　“为什么……是这个角色？”
　　御坂美琴愣愣地看着首领递过来的，如同徽章一般的通讯器。
　　脸上的表情异常复杂……
　　“！”
　　这个复杂再次让首领内心纷乱！怎么回事？自己又做错了什么吗？
　　是……是了！这个通讯器！
　　首领的目光落在了她递给御坂美琴的通讯徽章上……
　　最关键的并不是这个徽章的性能，而是这个徽章的造型！
　　这是一个瞪着大眼睛的呱太造型！
　　【糟了！她现在出于不喜欢被当成小孩子看的年级，恐怕会认为，我给她这个徽章，是在把她当做小孩子吧！怎么办……需要尽快想办法挽回印象分！】
　　首领脑海中出现的第一个方案，就是把这个徽章扔在地上，猛踩两脚，然后以爽朗的声音对御坂美琴说——【开玩笑哒~】
　　……
　　不过就在准备执行【印象分挽回计划】的一瞬间！首领的脑海中一道闪电划过夜空！
　　等等……刚才因为太在意食蜂操祈的名字，所以没太注意，但是印象中，御坂美琴的手机……貌似与这个徽章是同一款式！
　　难道说御坂美琴其实很喜欢这个造型的饰品？
　　要选哪边？！
　　在暗部养成的直觉告诉我，下一次说出口的话，会决定我的生死！选哪边？
　　……
　　虽然内心经历了异常狂乱的挣扎，但是其实只是一瞬间而已！
　　这一瞬间，首领已经下达了决心！
　　“啊……啊哈哈，我虽然不是很了解这个角色，但是因为感觉很可爱，所以一见钟情了呢~~~我很中意呢~~~”从某些方面来看，首领是在尬演。
　　场面一度非常尴尬……
　　就在首领想要再走另外一条路线的时候……
　　御坂美琴轻轻拍在了对方的肩膀上……
　　“你品味不错啊~~~”御坂美琴如是说道。
　　【安全！】
　　首领总算把心脏从新放了回去。
　　“我很欣赏你的求生欲……”
　　一个陌生的声音从一旁传了过来。
　　当然，这个陌生是对于首领来说，而御坂美琴对于这个声音，早已就已经熟悉得不能再熟。
　　“你跑到那里去了？”
　　御坂美琴有些无奈地说道。
　　既然有了这个少女的追踪能力，再加上五更未闻的空间能力，要找到对方只是一瞬间的事情。
　　首领微微发愣之后，向声音传来的方向看去……
　　……
　　……
　　=======================
　　“唉唉唉唉唉唉唉唉？！”
　　药君和纳尔一脸震惊地看着眼前的清。
　　此时的三人仍旧在操齿凉子的家里，仍旧坐在矮桌旁边。
　　其实水的温度已经降下去不少了，不过清所面对的难题是体积而不是热量。
　　一开始药君和纳尔都有很奇怪，为什么清要坚持喝完这么一大壶水才走，而且还不让她们两人帮忙。
　　知道清将事情的前因后果说出来，两人才发出了深深的震惊声。
　　“也就是说……清在利用能力，非常帅气的爬到这一层楼，翻进阳台之后，直接面对了两个lv.5？”纳尔看向清的眼神充满了崇拜！
　　没想到清是这么勇敢的人呢~~~
　　“而且是no.4和no.1么！！！五更未闻！次元动荡！以雷霆之势夺取no.1称号，并且凌辱了自她之后全部lv.5的人？！”药君的关注点方向不太一样。
　　此时她的脑袋除了有点想要爆炸之外，跟多的是对于自己首领的担心。
　　自己来之前所知道的情报，超电磁炮御坂美琴这次是与食蜂操祈一起行动！
　　虽然队长用计阻止了食蜂操祈来这边的打算，但是却从清这里得到了更加劲爆的消息！
　　原来还有一位五更未闻么！
　　而且从各方面来看，五更未闻都要可怕得多！
　　……
　　这可……这可如何是好？！
　　……
　　其实药君与纳尔已经相信了清的话，但是事情太过不可思议，还是让她们忍不住想要确认一遍。
　　毕竟之前刚遭遇一方通行，现在又遭遇了lv.5，一次还是三个！怕不是整个学园都市都在针对她们。
　　此时的药君甚至与首领有着相同的怀疑，这真不是整人节目？说不定现在在暗处就有摄像头在拍自己的表情。
　　话说……都市传说中与半数超能力者为敌的不应该是【无能力者】么？
　　总……总之，还是先通知首领好了，不管是清的安然无恙，还是有可能遭遇no.1这件事情。
　　随后，药君向自己的首领发了一封邮件……
　　========================
　　【你的消息晚了三秋啊！药君！】
　　此时没有人能够了解首领内心的苦……
　　放下手机，首领愣愣地看着逐渐走进的这人。
　　如果可以的话，首领真想一板砖乎在自己脑门上让自己过去，搞不好等自己醒过来的时候一切都过去了。
　　可惜不能……
　　她的求生欲不允许她做出这种听天由命的事情来。
　　看着已经来到眼前的五更未闻，首领的脑筋飞速的旋转，如果说平时她的大脑运行速度是一个直列四缸发动机，应对御坂美琴的时候是一个v8发动机，那么现在，已经瞬间变身成v12了……
　　你跟上我的脑回路速度么！？
　　“啪！”
　　五更未闻的手轻轻拍在首领的肩膀上，差点让她的脑内的奔驰w125翻车。
　　因为御坂美琴意外的单纯，而对lv.5产生的那一丝丝的轻视已经荡然无存。
　　并不是因为五更未闻做了什么，只是单纯的因为五更未闻站在了这里而已。
　　人的名树的影，学园都市【暗世界】对于五更未闻的敬畏要远远大于普通人。
　　比方说当初的no.1排位争夺战，比如说凌·辱【道具】女王麦野沉利，比如说凌·辱【未元物质】，比如说与御坂美琴以及食蜂操祈的暧昧关系。
　　没错，御坂美琴与食蜂操祈并称为常盘台双壁，这并没有无视常盘台另外一人五更未闻的意思。
　　事实上，大家已经公认五更未闻比另外两位要强出很多，被称之为——常盘台大帝！
　　“嘶~~~”
　　首领倒吸一口冷气……
　　因为自己的肩膀刚刚传来的剧痛！讲道理！明明也是一个国中生，为什么手劲这么大？！
　　这种疑问也就是在心里想想……
　　此时，五更未闻再次开口了：“刚刚似乎有人在想一些奇怪的称号。”
　　等等！你是次元动荡吧？！不是心理掌控！你怎么知道我在想啥？！
　　不过这些不是重点，第一印象是非常重要的，首领的暗部生涯告诉她，接下来她与五更未闻的第一句话，决定着她的生死！
　　咦……为啥我今天总是在决定自己的生死啊！
　　囧！
　　“我的能力是lv.4的鸟瞰把握……请……请使用我吧。”
　　首领一脸认真的说道……
　　“……”五更未闻没有多说什么，只是再次拍了拍首领的肩膀，给人一种非常意味深长的感觉，不过总体上应该没有不满的情绪。
　　首领松了口气……
　　讲道理，她这句话也是经过深思熟虑才说出来的，才不是因为怂、因为委曲求全才说的！
　　与心理掌控的食蜂操祈不同，五更未闻虽然是空间系的佼佼者，但是却没有人会觉得她只是能力强而已。
　　尤其是在暗部当中……
　　五更未闻就是那种……一旦遭遇到了，就可以放弃任务，并且不会影响评价的人物。
　　所以在首领的假设当中，自己的所有伪装已经被五更未闻所看穿了。
　　但是五更未闻却并没有对当着御坂美琴的面拆穿自己，说明五更未闻有着自己的想法。
　　讲道理，自己已经完全没有了自主权限了，所以此时最好的选择，就是看看自己在对方眼中还有什么价值。
　　某个伟人说得好，存地失人，人地皆失；存人失地，人地皆存。保证有生力量才是第一！
　　“鸟瞰把握？详细说一下……”五更未闻开口说道。
　　“闭上一只眼睛，可以在虚空中展开大量的假想眼睛，可以进行半径一公里范围的追踪和搜索，不过精神系的能力者会对我的能力进行干扰。”首领老老实实的说道。
　　不，也不能算是老老实实，常年【暗部】的本能，让首领在这种状态下也留了一手。
　　毕竟自己的能力作为自己的最大底牌，有时候还是可以稍稍压过求生欲的。
　　幸运的是五更未闻似乎并没有打算深究，只是点了点头，随后便开口说道：“开始吧。”
　　首领当然知道她说得什么，没有多废话，对着天空，首领展开了自己的能力。
　　无数只别人看不见的假想的眼睛出现在了天空当中，而这个范围，远比她对五更未闻所说的一公里要得多。
　　不过同样的，她还有一些弱点也没有说出来，比如在白天，她的能力就会受到比较大的影响而减弱，同时她的假想眼睛并不是出现在虚空中……而是天空中，这也就代表着，如果躲在没有窗户的建筑物内，是能够躲避她的探查的。
　　【虽然领教过很多次，但是还是要感叹，你在这里真的是恶名正盛啊。】心底折原临也的声音再次响起。
　　【适当的威严可以让你在与人打交道的时候，方便很多。】五更未闻回应道。
　　【你觉得用“适当的”这个形容词合适么？我个人感觉你在这里已经变成了“恐吓”这个词的具象化表现了。】
　　【结果是好的……不是么？】
　　【是是是，我无言以对。】折原临也表示沉默。
　　与折原临也小聊了几句，随后五更未闻的目光再次放到了首领身上。
　　“没有找到么？”御坂美琴把五更未闻的问题问了出来。
　　“毕竟我的搜索范围只有一公里，对方应该是逃出了这个范围。”首领没有暴露出自己能力的缺陷，而是用了距离范围不够这个理由。
　　“需要移动么？”御坂美琴轻轻皱了皱眉头，如果对方逃出了搜索范围，那么势必先要找一个大体的方向才能再次行动。
　　忽然间，御坂美琴想到了刚刚食蜂操祈打来的那个电话。
　　“食蜂刚刚得到的情报，怀疑【分身】的目标是研究所存在无人机当中的资料，为了找到那架无人机，那么恐怕要去雷达站。”
　　“雷达站么？”
　　五更未闻呢喃一声，同时她的镜片上出现了附近区域的地图……
　　果然附近就有一座雷达站！
　　“哒！”
　　打了一个响指，五更未闻面前出现了一个虫洞。
　　没有说话，五更未闻只是做了一个进去的手势。
　　御坂美琴没有过多犹豫，很快便走了进去，而首领则是满眼的好奇。
　　这是第一次见到no.1施展超能力，而且是如此稳定的空间系能力……
　　果然，不愧是no.1！
　　=======================
　　另外一边
　　第176支部带走操齿葵之后，因为风纪委员并没有那种狡兔三窟的习惯，所以他们选择的是一个废弃的宿舍楼。
　　这个宿舍楼还有着采光狭小、格局差等特点。
　　这也就导致，只要不是站在窗边，还是能够躲避一下首领的能力的。
　　也就是这个原因，首领并没有第一时间发现他们。
　　“太过分了。”拍案而起的是大野道风……
　　在操齿葵的故事里，她与操齿凉子一样，进行了身体分割生活的试验，只不过在试验结束之后，她仍旧是她，改造人也仍旧是低智能的改造人。
　　但是她却被自己的改造人所取代，被研究所背叛。
　　研究所将她监禁起来，目的是为了研究她血液中的某种神秘元素，这些神秘元素保证了她再分成两人的情况下能够正常思考生活。
　　而改造人则是装扮成她的样子，在外面应付自己的亲朋好友。
　　总之……
　　她操齿葵是受害者！
　　大野道风与天野桂……emmmm……瞬间相信了！

第239章 娱乐?造作?
　　“这种事情应该直接上报总部比较好。”橘佐为挑了挑眉毛，虽然对于操齿葵所说的这件事情他也非常反感，但是对于情绪的控制明显比自己的两个同伴要好多了。
　　同时，橘佐为所提的这个方案，也应该是作为稳妥的方案。
　　活体研究这种事情，在学园都市也是不能明着来的。
　　而且他们虽然是风纪委员，说到底还只是一些未成年的年轻人而已，并不是谁都能像主角那样，什么事情都要插上一手。
　　社会分工毕竟不同……
　　“没用的，曾经我也利用设施里的网络联系了警备员，但是紧接着却是被狠狠的惩罚……”操齿葵继续说道。
　　“难道说……”听了操齿葵的话，大野道风的脸色猛地一变。
　　“警备员也已经被收买了么？！”天野桂紧跟着说道。
　　橘佐为的眉头皱的更深了，同时不自觉地看向千唯鸣。
　　如果说连警备员也都为这个【机构】提供了保护，那么这件事情就更不是他们【风纪委员】能够插手的了。
　　而且他们支部的活动范围应该是第七学区，跑到第二十学区来，还想要插手更加高层的事情，简直就在作死。
　　千唯鸣的表情倒是还算淡定，他只是静静地看着操齿葵。
　　事情如果真的如同操齿葵所说，的确不是他们能够插手的。
　　如果单纯的从得失、利益方面来看，是绝对不能插手的，但是有时候少年热血，不是那么好懂的。
　　千唯鸣能够冷静对待，并不是因为他没有同情心，而是因为他能够非常准确的知道自己的感情，并且知道应该怎样处理这种感情。
　　千唯鸣此时不说话，那是因为他现在所知道的所有信息，都是通过操齿葵得来的。
　　所以所有的一切都是建立在操齿葵说的是实话……
　　现在的问题，操齿葵值得信任么？？
　　操齿葵同样能够看出千唯鸣与橘佐为的犹豫，随后便开口说道：“我明白你们的难处，实际上这的确不是未成年人能够处理的事情，所以……我只是希望，你们能把我送到雷达站去。”
　　“雷达站？”
　　天野桂歪了歪头，不过千唯鸣已经打开了自己手中的电子地图……
　　雷达站就在他们的北面，距离并不远。
　　“是这样的，我之前也联系过我的家人。”操齿葵脸上仍旧没有任何的表情，无比镇定地说道：“但是机构配合那个机器人已经完全将我的位置取代了，我甚至被认为是一个糟糕的恶作剧。”
　　“……”176支部的众人内心都叹了口气。
　　为操齿葵的遭遇所叹息……
　　自己的存在竟然被完全取代，自己最亲近的人也不相信自己，到底是怎样的一种痛处呢？
　　“所以我要去雷达站，我的一位叔叔在那里工作，既然通过网络无法相信我，那么我就亲自去见一下，我相信……我一定能够取得他的信任。”
　　原来是这样么？
　　176支部的众人了然地点了点头……
　　这已经比之前所要承担的风险下降了n个档次了。
　　只是把对方送到雷达站而已，也就是说，他们最需要应付的，就是那群名为【尸喰部队】的暗部组织。
　　而且如果行动比较小心的话，可以完全避开对方的耳目，无冲突达到目的也是有可能的。
　　千唯鸣还是没有说话……
　　“啊啊！你还在犹豫什么啊？！”天野桂有些无奈地叹了口气。
　　在他看来，他们不能直接帮助操齿葵已经是很不地道了，现在危险程度已经降低了好几个等级，还这么婆婆妈妈的，实在是过分！
　　千唯鸣的内心则是叹了口气……
　　先提出一个很难完成的事情，然后再提另外一个可以完成的事情，如果操齿葵之前都是假话的话，那么她无疑是一个非常厉害的女生。
　　自己现在很难拒绝对方的要求，没看自己队里两个傻子已经被煽动起来么？
　　也罢……
　　如果只是把她送到雷达站的话。
　　千唯鸣深深看了操齿葵一眼，开口说道：“好吧，我们准备动身吧。”
　　“yes！”大野道风和天野桂瞬间充满了干劲！
　　“目标雷达站！”
　　走到窗户跟前，大野道风远眺着北面……漆黑的夜空中，有规律的灯光轻轻闪烁。
　　那就是雷达站的灯光……
　　======================
　　“找到了！”
　　首领忽然说道！
　　她已经发现了正在向雷达站转移的千唯鸣一伙。
　　当然，还有其中的【分身】。
　　“他们应该会从南面过来，我们需要布置什么吗？”首领随后看向自己身边的两位大佬。
　　利用五更未闻的能力，她们已经提前来到了雷达站。
　　其实她们来的并不是最早的，食蜂操祈在之前早已经进入了雷达站，并且将整个雷达站的人全部控制。
　　在得知食蜂操祈已经在这里的时候，首领就感觉两腿一软，差点倒在地上。
　　因为见到食蜂操祈，也就代表着自己所有的谎言都要被拆穿了……
　　嗯……
　　在三个lv.5面前被拆穿谎言，想想还有点刺激。
　　不过老天似乎是站在自己这边的……
　　让首领松了口气的是，五更未闻和御坂美琴似乎并没有进入到雷达站内部去回合食蜂操祈的打算。
　　而是直接带着她来到了雷达站的制高点……
　　而食蜂操祈也没有出来的打算。
　　苟延残喘……仍在继续。
　　在这里等了没多久，首领便发现了正在向这边行进的千唯鸣一伙。
　　一瞬间，首领对于千唯鸣一伙，竟然产生了那么一丝丝的同情。
　　自己还好，果断投奔了lv.5组合，但是这群家伙明显选错阵营了。
　　与三个lv.5为敌，首领已经决定了，双方虽然是敌人，但是以后自己每年清明节都会给他们扫扫墓的。
　　走好~不送~
　　而千唯鸣一行人此时仍旧一脸懵懂无知，嗯，而且还在非常认真地讨论着战术。
　　……
　　“其中一个人身上带着许多试管，试管中的物质相互混合，似乎会发生各种反应，目前已知的是一种能够迅速凝固，并且有着极大粘性的泡沫。”操齿葵将药君的能力做了描述。
　　至少这一点上她并没有欺骗千唯鸣等人，毕竟还要利用他们对付【尸喰部队】，多了解一些胜算就大一些。
　　操齿葵自然还有自己的底牌，她并不惧怕【尸喰部队】，不过能省力气自然就省力气。
　　“黑色长发的能力是调整摩擦系数，调整自己附近事物的摩擦系数。”
　　“脸上有纹身的那个女人能够控制纸，强度非常高……另外，对方身上的衣服似乎也是纸质，对能力的开发程度很高，很有可能还有其他手段。”
　　“最后她们的首领，能力不明，推测应该是一种搜索能力。”
　　……
　　“也就是说近战的危险性相当大。”千唯鸣的眉头皱的更深了。
　　能够更改摩擦系数，也就是说根本无法抓住对方。还有那种迅速凝固的泡沫，而且还有可攻可守的控制纸张能力者，和她们近战完全是吃力不讨好的事情。
　　而这边有两个战力都是近战体术型的，从人员配置上来说，他们相当劣势，如果遭遇了，他们取胜的关键只能够放在橘佐为身上了。
　　“等等……你们没有发现最关键的一点么？”大野道风一脸严肃地在一旁开口。
　　“最关键？”千唯鸣皱起了眉头，难道自己疏忽了什么？或者说是【尸喰部队】当中，还有什么情报能够被称之为【最关键】的一点？
　　“最关键的一点……”大野道风看了看自己的队员们，然后一副痛心疾首的模样说道：“人家小队全部都是美少女啊！岂可修！！就好像177支部她们一样！”
　　“……”
　　现在这家伙的脑子里全部都是女人么！？
　　不行，我要换人……明天就打申请。
　　千唯鸣没有理会大野道风，只是看着逐渐接近的雷达站……
　　忽然间，千唯鸣的内心一阵悸动……
　　……
　　通过望远镜功能，看着逐渐靠近的千唯鸣一伙，正在吹风的五更未闻打了一个响指！
　　“哒！”
　　一个虫洞打开，而在虫洞的另外一边，则是一脸懵逼的清、药君、纳尔三人。
　　三人还在操齿凉子的公寓，其中清刚刚解决完了那一壶水，正在饱腹状态。
　　猛地通过虫洞看到五更未闻，差点一个嗝把胃里的水全部吐出来。
　　五更未闻一旁的首领也是微微一愣，不知道五更未闻想要干什么。
　　同样疑惑的还有御坂美琴……
　　五更未闻朝着冲动里面的三人招了招手。
　　三人老老实实地走过来之后，五更未闻又用不知从哪里拿出来的纸笔，快速写写画画，然后交给了她们四人。
　　“这是台本。”五更未闻淡淡地说道。
　　“哈？”
　　纳尔微微一愣……
　　首领更是一脸的黑线……
　　她们这是在完成一个关系到她们组织存在与否的任务啊！就好像打比赛的生死局一样！
　　结果这个五更未闻在干啥？台本？而且台本上的内容……
　　这家伙完全就是在玩啊~~高端一点的说法叫娱乐，不正紧一点的说法叫造作。
　　首领很想提醒对方任务的严肃性。
　　但是考虑考虑之后发现，人家的确有玩的资本。
　　……
　　最后五更未闻还将一个台本放在了御坂美琴的面前……
　　“……”御坂美琴抽了抽嘴角，能够一脸淡定地做出这种恶劣事情的，也就五更未闻了。
　　不过自己的台本非常简单，而且和自己的目的一样，御坂美琴倒是不介意满足一下五更未闻的恶趣味。六九.四#九三.六一三五
　　……
　　当一切都准备好之后……
　　于是便有了千唯鸣眼前的这一幕……
　　在通往雷达站的路上，千唯鸣等人被眼前的一个少女给堵住了。
　　一头黑色的长发，因为刚刚补足了水分而娇艳欲滴的红唇，【尸喰部队】清参上！
　　“这是什么意思？一个人拦截？还是有埋伏？”千唯鸣左右看看，但是却并没有发现有埋伏的样子。
　　根据操齿葵那里得来的情报，这应该就是那个能够修改摩擦系数的人了。
　　“你们有四十分钟的时间。”清有些无奈地开口，形势比人强，自己听指挥就好了，五更未闻的台本怎么写，她怎来：“如果四十分钟之内，你们能够到达雷达站的话，那么我们对你们的行动，将不再会进行任何追踪。”
　　然后……到了最羞耻的台词了……
　　“从这里到雷达站，你们要闯过五道关卡，我就是镇守第一关的能力者——清。”
　　“……”
　　场面一度非常尴尬，176小队整个愣在了那里……
　　这是什么情况？！
　　这是乱入了哪个漫画世界中么？！
　　话说第一关你是不是准备给我们修补一下圣衣？
　　轻微名叹了口气，他可没心思与清在这里玩中二游戏。
　　既然对方这么托大分兵，自己这边只要群殴她，然后用最快速度闯过后面几关……
　　不，闯关也完全没必要，去雷达站的又不是只有这条路，没必要非得听从对方指示。
　　似乎看穿了千唯鸣的打算，清不慌不忙地指了指自己身后这条路。
　　“你们只能走这条路，如果选择从其他路线走，那么所有安全协议作为，我们也将会无所不用其极。”
　　似乎是为了应对为清的话，伴随着一声轻响，一枚子弹直接打在了千唯鸣面前的地面上。
　　这让千唯鸣的脸色一变……
　　对方有狙击手？！不用看，现在这种情况，自己等人肯定已经被锁定了。
　　不得不按照对方的要求来么？
　　时间只有四十分钟，而且对方后面还有五关……
　　最快的方法……
　　“佐为！”千唯鸣说道。
　　橘佐为点了点头，上前一步。
　　“我来拦住他，你们快走。”
　　对方能够更改摩擦系数，上体术型的大野道风和天野桂肯定不行，对付她的最佳人选，就是橘佐为。
　　……
　　“你么？”
　　清冷笑一声，活动了一下自己的脖子和胳膊……
　　“事先说明，我今天可是生了一肚子气的，你……很不幸，将是我的出气包！准备好挨揍了么？放心，我会尽量轻一点的。”清没有拦截从一旁离开的千唯鸣等人，只是对着橘佐为冷哼一声。

第240章 操齿葵的能力
　　“天真……竟然留下一个人来应对清，看来你们完全不在乎同伴的死活啊。”
　　如果从容貌上来说的话，【尸喰部队】中一直被爱称为【药君】的少女，应该是最受欢迎的那种身材适中，容貌可爱的类型。
　　此时脸色微微泛红的药君更是增添了一分别样的魅力。
　　至少……
　　大野道风已经是一脸色相，双眼一眨不眨地盯着人家了。
　　至于药君为啥脸红……
　　【这个台词……好羞耻啊！】虽然药君平日里并不排斥利用自己容貌上的优势演戏，但是这个台词实在是太浮夸了。
　　如果说自己的演技能够得到一百分中的八十分的话，五更未闻设计的这个台词至少要给她再拉下来三十分！
　　不过没办法，形势比人强……
　　而另外一边的千唯鸣，此时也是感觉爆囧！还真是在玩啊！对方明显在模仿一些老派热血漫画中的套路了，一层一层打过去？这是什么年代的漫画情节！就好像《圣x士》里面的闯关，《龙x》里面的闯塔一样。
　　但是对方这么玩，反而让千唯鸣感受到了对方的那种绝对自信。
　　对方的行为简直就像是已经确定了一样，时间一到，对方一出手，自己等人就会束手就擒。
　　千唯鸣的内心此时的压力不小……
　　【在试探一下？】
　　千唯鸣看了看周围，他们现在所在的这个位置，与刚刚已经不再一条线上了，而且与雷达站之间还有其他建筑物遮挡……
　　这样想着，千唯鸣看着仍旧站在那里的药君，悄悄侧面挪了挪。
　　“嘭！”
　　似乎完全猜到了千唯鸣的想法，千唯鸣刚刚一动，便有一颗子弹打在了他的脚边。
　　“可恶！在什么位置？”
　　千唯鸣看向子弹飞来的方向，但是他能够看到的，只是漆黑夜空中的一面墙而已，连窗户都没有的墙面，这么诡异的弹道他第一次见到。
　　设么线索都没有找到，他能够得到的信息，仅仅是自己等人现在仍旧在对方的狙击范围之内。
　　“鸣……”一旁的大野道风忽然开口说道。
　　语气非常严肃，就算是已经一起合作了很久的千唯鸣也从来没有听到过大野道风用这种语气说话。
　　看向大野道风，千唯鸣的眼中满是疑惑。
　　“你们去吧……这里……交给我！”
　　说出最后一句的时候，大野道风斩钉截铁！
　　“如果不是看到你这禽兽一般的眼神，我还真会相信你是为了友情而断后。”千唯鸣却是一眼看穿了大野道风的本质！
　　分明是看到美女走不动路而已啊！
　　不过千唯鸣并没有阻止、或者变更计划的意思。
　　因为他的计划中，原本大野道风就是要对付这个使用药剂的少女的。
　　按照从操齿葵那里得到的情报，对方还剩下一个能力不明的【首领】，以及一个拥有控制纸张能力的念力者。
　　那个能够控制纸张能力的念力者可以说是进可攻退可守，自己队伍中适合对付她的只有橘佐为和天野桂。
　　但是橘佐为留下对付清了，所以只能是天野桂。
　　如果不是肉身能力的天野桂作为攻坚手的话，千唯鸣担心自己剩下的这几人根本没法破防。
　　而能力不明，或者说能力很有可能是【搜索】能力的首领则是要留到千唯鸣自己对付。
　　毕竟和自己的其他队员相比，正面战斗，自己的确是最弱的，对手自然而然地也要挑最弱的。
　　“解决了对方，赶紧赶上来！”千唯鸣这么说着，与操齿葵越过了药君，继续向前赶去。
　　而药君也没有阻止他俩……
　　“咳咳！”
　　等到千唯鸣和操齿葵走远了，大野道风忽然咳嗽了两声，使劲收敛着自己的眼神，使劲装作正经的语气说道……
　　“你……你好，我叫大野道风，是帝之峰高中一年级的学生，今年16岁，无不良嗜好……单……单身！”
　　……
　　“碰！”
　　回应大野道风的，则是药君毫不犹豫扔过来的两瓶药剂。
　　嘭！
　　两瓶药剂碎在了大野道风的脚下，两种不同颜色的药剂在某种神奇的化学反应之下，迅速膨胀，并且由液体变成固体，一种如同泡沫一般的物质。
　　虽然大野道风刚刚还在一副初哥模样的自我介绍，但是在提前得到情报的提醒下，大野道风已经第一时间向后撤去，躲开了药君【武器】的作用范围。
　　“那……那个……如果打赢了你……你能不能嫁……不不不，能不能请你吃顿饭！？”一边躲闪，大野道风还不死心。
　　……
　　“今天已经够累了，能不能请你不要再在精神上折磨我了？”药君叹了口气，顺便一提，这一句话并没有出现在剧本上，而是药君真的有感而发。
　　正说着，药君直接掏出了双倍分量的药剂，沉着脸朝大野道风猛丢……
　　“所以请你赶紧消失吧……不管什么方式……”
　　碰碰碰！！！猛烈的爆炸声继续响起。
　　……
　　越过了药君，千唯鸣、天野桂与操齿葵再次向雷达站进发。
　　此时的雷达站已经遥遥在望了……
　　但是眼前再次出现了挡路的人。
　　身着兔子玩偶装，齐耳短发，左眼眼下有一个小小的骷髅纹身。
　　错不了，这就是操齿葵请保中的纳尔了……
　　“呔！此路是我开……此……此……”
　　纳尔连忙抬起自己的手，在组成手臂位置的那张纸，正是五更未闻给她的台本。
　　“此树是我栽！若要从此过！留下买路财！”
　　终于跟着念完了，纳尔非常有成就感的抬了抬下巴。
　　与前面差点因为尴尬癌而猝死的清与药君不同，纳尔对于五更未闻的安排则是感觉……非常有趣！
　　没错，纳尔感觉非常有趣！
　　无论是这种热血动漫中的闯关模式，还是给她设计的台词！
　　【不愧是超能力者吖~~】
　　当时纳尔便发出了这样的感叹，得到了自己队友的一致白眼。
　　千唯鸣自然也注意到了纳尔的表情，这个念动力者的表情，和前面的两位同伴完全不一样……
　　“！”
　　千唯鸣的眼睛猛地一亮！
　　这家伙……搞不好就是【尸喰部队】当中的笨蛋担当！
　　……
　　有破绽！
　　“把你安排这里，凭借你们首领那种纯侦查的能力，真的能够镇守最后一关么？”千唯鸣看着纳尔的眼睛，缓缓说道。
　　“就算是纯侦查类能力，也别小看首领啊！”
　　纳尔反驳的第一句话……
　　【很好，也就是说，她们的首领的确是一个纯侦查类的能力。】千唯鸣默默记在心里。
　　“而且谁说首领是最后一关了？！后面当然是有更强的存在了！”纳尔反驳的第二句话。
　　【很好，也就是说，除了尸喰部队的四人之外，还有其他人在那里埋伏，而最后那个人更强，从她的语气和神态来看，恐怕不是强出一点半点，会是那个恶趣味的幕后黑手么？】
　　“还有啊！你们根本过不去那一关……因为……在这里纳尔会把你们全部击溃！！纳尔！渣渣！”
　　说着，纳尔已经猛然冲了过来！
　　同时对方一挥手，整个兔子玩偶装的右臂位置，已经瞬间脱离……
　　并且分散成了偏偏纸条，朝着千唯鸣三人卷来！
　　……
　　“纳尔那家伙完全入戏了啊！”
　　雷达站，拿着望远镜的首领无奈地捂住了自己的脸。
　　不管是因为羞耻也好，还是领悟了五更未闻恶趣味的意思也好，前面的清和药君都做的非常好。
　　但是到了纳尔这里……
　　她完全把自己当成了阻挠【主角】们的反派了啊！
　　或者说她已经完全把自己带入到了五更未闻狗腿子的角色当中去了！而且是尽心尽力的，甚至自己妄图拦下对方的三人组。
　　当暗部真的是委屈你了，纳尔……你应该去逐梦演艺圈的……
　　……
　　……
　　“嘭！”
　　天野桂猛地冲了上来，可怕的蛮力直接架住了穿着布偶服的纳尔。
　　趁着这个功夫，千唯鸣连忙带着操齿葵脱离战场。
　　“哪里跑！”
　　纳尔已经完全带入角色了，在与天野桂角力的同时，再次分出一部分的意念，控制布偶服的两只兔子耳朵，化为两条锁链，朝着千唯鸣和操齿葵抽去！
　　不过两条锁链却是分别歪到了两边，抽在地上连地面都狠狠颤了颤！
　　“！？”
　　纳尔皱了皱眉头……
　　刚刚那两下子并不是她故意抽两边，而是在锁链即将抽下来的一瞬间，纳尔发现自己失去了对锁链的控制！
　　竟然能够抢夺自己对纸张的控制权……是那两人当中的谁？
　　这边天野桂察觉到了纳尔走神的一瞬间！猛地发力架开纳尔！然后一记直拳直接打向了纳尔的破绽！
　　纳尔的反应也不慢，瞬间连面部都出现了一层“护甲”，将天野桂的破颜拳给挡了下来！
　　“你的对手……是人家啊……”天野桂笑了笑。
　　“很好……那我就先打败你！再收拾你的同伴！”纳尔笑着说道。
　　……
　　另外一边，千唯鸣与操齿葵如愿以偿地见到了【尸喰部队】的首领……
　　千唯鸣内心松了一口气。
　　如果根据之前得到的情报，这个戴着口罩的少女能力只是单纯的侦查的话，那么自己的赢面非常大！
　　光从体型上就能够看出来！
　　而在首领身后二百米的位置，就是雷达站的正门了……
　　此时在黑暗中，隐隐约约还有一个人站在那里，千唯鸣看不真切。
　　不过不等千唯鸣说什么，操齿葵已经自动越过了首领，向那个最终boss走过去。
　　操齿葵……很自信啊……
　　现在她的状态可完全没有之前那种柔弱的感觉。
　　千唯鸣内心一沉，对于之前操齿葵所说的话，千唯鸣产生了强烈的怀疑感。
　　……
　　“你就是尸喰部队的首领？”
　　千唯鸣看着眼前的少女，有点明知故问的感觉。
　　“你就是你们小队的总指挥吧。”首领这样说道。
　　很巧，两个人的超能力都不是战斗系的，也很巧，两个人也没有多少动手的欲望。
　　于是两人的交流……从闲聊开始。
　　……
　　而越过了首领的操齿葵，慢慢走到雷达站跟前……
　　同时也看清了等在这里的人的模样……
　　“第四位。”操齿葵瞬间便从自己的数据库中得到了眼前之人的资料。
　　学园都市超能力者第四位！超电磁炮！
　　“你的参与，的确是我预料之外的事情。”就算是面对御坂美琴，操齿葵的脸上仍旧无比的淡定。
　　“既然如此，束手就擒如何？”御坂美琴轻皱着眉头，看着眼前的这个【分身】。
　　如果不是先入为主的观念，完全看不出来她竟然是一个人造人。
　　难道真的如同操齿凉子所说，这个【分身】里面，已经寄宿着灵魂了么？
　　“我拒绝。”
　　操齿葵淡淡地说道，同时继续向雷达站正门走去。
　　……
　　“……”御坂美琴有些无奈地叹了口气。
　　“嘭！”
　　下一刻，饱含着大量钢筋的墙面，在御坂美琴的能力作用下，直接被拆了下来！
　　然后以迅雷不及掩耳地速度，从四面八方一下子将操齿葵“关”在了里面。
　　……
　　“直接将墙面撕扯了下来！这个念动力者强得有点过分啊！”
　　仍旧在和首领相互放嘴炮的千唯鸣，余光看到这一幕，眼角不自觉地抽了抽。
　　当然，昏暗的光线让他根本看不清御坂美琴的模样，只是通过黑影推断出来的双方的动作。
　　……
　　御坂美琴并没有下杀手，使用墙面将操齿葵拍扁，她只是将对方关了起来而已。
　　……
　　“？”
　　忽然，御坂美琴挑了挑眉毛……
　　“碰！”
　　用来关押操齿葵的墙面，猛然间以更快的速度飞了回来！
　　御坂美琴尝试着继续用磁力控制，却发现对方施加在墙面上的力，竟然还要高于自己！
　　千钧一发之际！
　　墙面终究停在了御坂美琴的面前……
　　挡下这面墙的，是围绕在御坂美琴周围的，黑色的铁砂！
　　这是对方的能力？念动力？不，不对，对方是人造人，是无法开发超能力的……
　　这难道就是操齿凉子所说的，灵魂依附？灵魂扩散么？
　　可是……
　　她身上并没有损伤的地方！
　　御坂美琴的表情严肃了起来……
　　这个【分身】，比自己想象中要棘手……

第241章
　　简单的交锋之后，御坂美琴对于对方的能力有了一个大概的认知。
　　就好像她的电磁力一样，对金属的控制力会根据距离的增长而减弱。
　　不过操齿葵的控制能力，却似乎根本没有距离的影响，一直都是同样的力道，没有因为距离的增加而减弱的迹象。
　　这就很不符合常理了，因为【空间】是绝大多数能力者都跨不过去的一道坎，无论再怎么强的念动力，也会因为距离而减弱。
　　不光是念动力，发火能力、心灵系能力，这些都会受距离影响。
　　除非对方远远没有使出全力……
　　御坂美琴不相信，操齿葵面对她不可能不使出全力，这些自信她还是有的。
　　……
　　双方你来我往，利用现场的钢筋混凝土结构角力。
　　御坂美琴并不是那种只会用能力战斗的愣头青，实际上所有的lv.5当中，除了削板军霸之外，任何人的战斗智慧都不低。
　　御坂美琴更是一边与操齿葵战斗，一边在解析着对方的战斗模式……
　　……
　　总感觉，自己似乎忽略了什么东西……
　　……
　　四处战斗加上一处嘴炮战，就这样在二十学区的雷达站外进行着。
　　而一切的始作俑者，五更未闻则是仍旧稳坐钓鱼台。
　　淡淡地看着眼前的一切……
　　……
　　“滋啦！”
　　电流再次从清的身上透过，全身麻痹地清终究没有再坚持，靠在墙上慢慢坐倒在地。
　　“不打了不打了……啧！为什么要和你们这群家伙拼命啊？！”清不满地发着牢骚。
　　“呼~~”
　　清对面的橘佐为此时也狼狈不堪。
　　战斗之前他也有点太想当然了，清可以利用自己的能力，将周围的杂物大范围地抛洒过来。
　　如果不是最后自己引诱对方打破了楼上的蓄水塔，将环境逆转成了自己的主场，鹿死谁手恐怕还不一定。
　　“……”橘佐为本身就不是那种喜欢说话的人，而且他已经有了自己的梦中情人，对清毫无兴趣。
　　见清已经投降认输，他就准备向下一站走去。
　　不过在经过清身边的时候，却是听到累坏了的清在轻声嘀咕：“发电能力真的好方便啊，你一个lv.4的大能力者就已经这么强了，那么lv.5又该是多么棘手？投降果然是对的。”
　　起初橘佐为并没有在意，但是在清说完最后一句话的时候，橘佐为的瞳孔猛地一缩！
　　头像果然是对的？向我投降？不……不对，她的意思应该是向lv.5投降，那是什么时候的事？关键是……这件事和lv.5到底有没有关系？
　　“你所说的lv.5是……”抱着试试看的想法，橘佐为向清问道。
　　不过清果然对他还是有意见的，并没有给予他想要的答案，只是似笑非笑地看着橘佐为……似笑非笑。
　　“你这是要去帮你的同伴？”清问道。
　　不过似乎并没有期待他回答，清紧接着就说道：“放弃吧，你不觉得很无趣么？我们在这里拼死拼活的战斗，只是别人眼中的一场闹剧而已。”
　　“闹剧……”
　　橘佐为咀嚼着清的话，脑海中灵光一闪……
　　“难道说，你们身后……站着的是超能力者？！”橘佐为有些不确定的问道……
　　如果真的如同自己猜测的那样，那么事情就大条了！
　　他们以这种可笑的方式冲到最后，结果发现他们面对的竟然是绝对不可能战胜的lv.5……
　　这个心里阴影恐怕会伴随他们许久。
　　“……”橘佐为猜到了，但是清却并没有给予肯定，清一句话不说，轻轻靠在身后的墙上，她需要休息休息。
　　既然她们尸喰部队已经被【恶作剧】了，姑且称之为恶作剧吧，那么多坑一队风纪委员，也不过分吧。
　　……
　　当橘佐为赶到第二场的时候，这边的战斗也已经接近了尾声。
　　药君的能力是利用各种体液制作不同效果的药剂，战斗力的强弱，主要取决于她现在身上所存有的药剂的数量。
　　大野道风虽然能力只限于嗅觉，但是毕竟是一个青春期无所事事，整天东跑西跑的男性，体能方面还是明显强于药君的。
　　在经过不短的纠缠、周旋之后，消耗完了药君的药剂，大野道风直接用柔道的招数，将药君摔倒在地。
　　至于为什么一定要抱摔，恐怕其中还掺杂着不少大野道风自己的小心思。
　　在将药君制服之后，大野道风灰头土脸，但是眼神仍旧凌厉，语气仍旧严肃无比……
　　“现在……能给我一个约你的机会么？”
　　……
　　“我……拒绝。”药君笑了笑，随后从口袋中掏出一个圆饼型的事物，一下子黏在了大野道风的身上！
　　“噫~~~~~”
　　大野道风连忙跳了起来！慌里慌张地想要将自己的外衣除去……
　　“喂喂喂，没必要吧！”
　　大野道风很想像之前看得某部漫画里那样，一使劲将整个外衣崩开，然而他小觑了自己衣服的质量。
　　“安心啦……咱们的战斗在别人眼里，也只是闹剧而已，既然是闹剧，闹出人命就不好了。”药君的表情却是轻松。
　　“噗！”
　　一声轻响，黏在大野道风身上的圆饼猛地膨胀开来！
　　七彩的泡沫剧烈膨胀，并且在膨胀的过程中变为固体……
　　然后……
　　“啊~~~~”伴随着大野道风慌张无比的叫声，大野道风直接被黏在自己衣服上的这个七彩云状泡沫弹飞~~~
　　……
　　另外一场战斗……
　　天野桂与纳尔的战斗……emmmm……
　　虽然是一个真的少女加上一个长得好看的女装大佬，但是两个人的战斗方式却特别爷们。
　　不是东方动作片里那种充满了技术美感的格斗，更接近的应该是早期的西方动作片，类似于施瓦辛格的动作戏……
　　就是一拳一拳的莽，拼战斗力，拼防御力。
　　两个人打得非常拼，而且嘴中念念有词……
　　“你的护肤品是哪里买的？”砰砰砰连续拳！
　　“第七学区x街x店，你的衣服很别致啊~~”砰砰砰连续拳还击。
　　“我自己做的~~”正义直拳！
　　“真的？！”正义直拳！
　　两人同时命中对方面部……双双·飞了出去！

第242章
　　“可恶啊……如果不是这一身装甲的话，话说为什么纸做的衣服却好像钢x侠战衣一样？而且还是反浩克那一款！”天野桂揉了揉自己的脸，努力地从地上爬了起来。
　　“你不知道所谓的量变引起质变么？而且在海对面的那个大国，人家唐朝的时候就开始大规模运用了哦。”纳尔向天野桂解释道。
　　【等等！你不是笨蛋的角色么？为什么你在向我科普？你在看不起我天野桂么？】
　　“有本事脱了堂堂正正地打一场啊！”不甘心的天野桂再次喊道。
　　“我拒绝！如果感冒了怎么办？！”纳尔毫不犹豫的拒绝了，只不过……原来你在意的是感冒么？！关注点是不是有那么一点点偏差？
　　“而且我为什么要放弃自己的能力，和你这个【肉体能力者】肉搏啊！我又不是笨蛋！”虽然全身就好像散了架一样，但是纳尔还是朝着天野桂做了一个鬼脸。
　　“！”
　　看着纳尔的天野桂微微一愣……
　　嘛~平日里他看向女生一般都是以一种竞争的角度来看，但是刚刚纳尔的那个鬼脸，竟然让天野桂感觉很萌……
　　内心似乎中了一箭的感觉……
　　不过就在这个时候，天空中忽然传来的惨叫声~~~
　　天野桂与纳尔抬头向天空看去。
　　只见半空飘来一团七色云彩……
　　云彩中是一个天野桂非常熟悉的人，他在176支部的队友——大野道风。
　　【有一天……我的意中人会踏着七色云彩……】
　　脑海中自己之前说的话再次出现……
　　难道说！！！！
　　“嘭！”
　　大野道风直接掉在了地上……然后在“七色云彩”的弹性作用下，再次弹起……
　　“咚~~~”
　　再次落下……
　　=========================
　　“可恶啊~~”骑着自己的【小绵羊】摩托车，操齿凉子在夜里的二十学区疾驰。
　　虽然当时因为嫌弃御坂美琴与那个戴口罩的小女孩废话太多而自己提前跑了出来。
　　嗯……凭着一口气跑了出来，但是随后操齿凉子才发现，关于怎么去寻找【分身】，自己真是一点头绪都没有。
　　打电话联系了【研究所】那边，操齿凉子才知道安装在【分身】身上的定位装置在对方逃离的时候已经被破坏了。
　　“岂可修啊！早知道就老老实实跟着御坂美琴了！”操齿凉子忍不住抱怨道。
　　“吃一堑长一智，既然知道了，以后就不要乱跑了。”忽然传来的声音吓了操齿凉子一跳，甚至差点把自己的【小绵羊】给放倒在路上。
　　操齿凉子左找右找，然后当她看到声音发出来的方向的时候，手又是一抖。
　　因为声音传来的地方，就是自己小绵羊的仪表盘上！
　　和原本仪表的位置，变成了一个虫洞……
　　而通过虫洞看向另外一边，能够看到正悠哉悠哉站在那里的五更未闻。
　　稍稍的惊吓之后，操齿凉子脑海中则是猛地划过一道闪电！
　　“你知道的吧！你知道【分身】在哪里？！”操齿凉子。
　　“就在我这里哦~”五更未闻转过头来，通过虫洞看着正在骑车的操齿凉子。
　　“你在哪里！我立刻过去~！”操齿凉子焦急地说道。
　　只不过回应她的，是五更未闻的沉默。
　　“拜托你了！我……我真的……真的真的有非常重要的事情和她说！”
　　操齿凉子停下了车，如果不是位置不合适的话，恐怕已经非常正式的跪坐在地，头扣双手了。
　　“既然这样……”五更未闻说着……
　　一只手从虫洞中探了出来！与此同时虫洞也迅速扩大！
　　很快便扩大到了足够一个人通过的程度，然后五更未闻一手抓住了操齿凉子的领子。
　　下一秒，操齿凉子已经消失了，路面上只剩下她的【小绵羊】，然后因为失去了支撑，晃悠两下，终究是歪倒下来。
　　“咔~”
　　摩托车与地面碰撞的声音在寂静的深夜中传出老远。
　　=======================
　　“疼疼疼~”操齿凉子揉着自己的屁股。
　　大概是担心她趴在地上有破相的风险，所以在拎过来的时候，五更未闻的手腕施加了一个旋转力，直接导致操齿凉子从趴着变成了坐着。
　　然后一屁股坐在了地上……
　　“在……在哪里？”顾不上屁股传来的疼痛感了，操齿凉子连忙站起身来，一脸渴求地看着五更未闻。
　　“在那之前，我想要看一下你的研究资料。”五更未闻扶了扶眼镜，开口说道。
　　“哈？”操齿凉子有些奇怪地看着五更未闻，不明白五更未闻的目的何在。
　　“你关于【改造人】的研究资料。”五更未闻再次说了一遍。
　　“那种东西怎么可能带在身上啊……”操齿凉子抽了抽嘴角，【改造人】项目在学园都市各种科研项目的难度序列中并不靠前，但是其资料也不是随随便便就能带在身上的，那可是海量的文件。
　　“研究项目的目录就可以，我对内容没有多大兴趣。”
　　【好过分……这个no.1毫不掩饰地对我的研究成果表现出了不屑。】
　　“那个……目录的话……”操齿凉子有些犹豫地拿出了自己的手机……
　　不过不等她再矜持一下，五更未闻已经劈手夺了过去。
　　……
　　五更未闻上下翻动着这些技术、专利目录，最终，五更未闻的目光停在了其中一个名字上。
　　“果然如此……”
　　五更未闻喃喃地说道。
　　“什么果然如此？”操齿凉子的好奇心已经满点了。
　　不过五更未闻一如既往地没有搭理操齿凉子，只是打了个响指~
　　“哒~”
　　一声轻响，五更未闻的面前出现一个小虫洞，一个挺精致的望远镜从虫洞里掉了出来。
　　五更未闻将望远镜扔给了操齿凉子。
　　随后给操齿凉子指了个方向……
　　“那边……你那个非常有趣的【分身】的战斗所在。”
　　操齿凉子拿着望远镜，向五更未闻所指的方向看去……
　　“这是！！！！”
　　操齿凉子手一抖，差点抓不稳望远镜。
　　因为在她的视线中……一个难以形容的庞然大物拔地而起！！

第243章
　　“喝水么？”千唯鸣从自己的兜里掏出了一瓶矿泉水，并向眼前的【首领】询问道。
　　“……”首领没有说话，只是从自己的双肩包里拿出了一瓶矿泉水，emmm……比千唯鸣的容量要大不少。
　　虽然带着口罩，看不到表情，但是看眼神的话，竟然还有些小得意的意思……
　　【这种方面也要竞争么？你是小孩子么？】
　　千唯鸣忍不住在内心吐槽。
　　刚刚的一段时间内，两个体能弱鸡虽然没有动手，但是嘴炮一直没停，打探对方消息、试探对方情报、瓦解对方内心防线，两个人都在做……
　　不过看起来水平竟然是半斤八两~~~~
　　【话说也不知道那边的战斗怎么样了……清他们应该不会太过火吧，虽然被那个no.1威胁，但是装装样子就好了。】
　　首领已经开始考虑怎么顺利完成任务，同时从五更未闻那里安全脱身了。
　　“轰隆隆！”
　　耳边传来的巨大噪音，以及脚下传来的强烈震感让两人脸色突变。
　　慌里慌张的向声音传来的方向看去，虽然是夜晚，但是雷达站附近的灯光，已经足够两人看清楚到底发生了什么事了。
　　巨人……
　　一个由钢筋混凝土而形成的巨人拔地而起！
　　周遭的地面、墙壁不断地被不知名的力量剥离，然后吸附到这个巨人身上，让这个巨人的体型不断增长。
　　单单是这个个头，已经足以给人带来无比的压力了。
　　在那个方向上战斗的，是御坂美琴和操齿葵，御坂美琴的能力是电磁系，虽说也能够利用建筑物中的钢筋，强行将钢筋混凝土聚合在一起，但是这种作战方式简直是能力的严重浪费。
　　况且没有人会认为，御坂美琴对付操齿葵需要弄出这么大的阵仗。
　　“……”首领此时已经在心里开骂了。
　　当初发布任务的那个人怎么说的来着……只是一个人造人而已，对方身体的结构强度，也只是医疗器械的等级。
　　狗屎……
　　现在首领已经完全明白了，当初她们第一次轻松将操齿葵捕获，人家根本就还没有认真出手。
　　别的招数暂且不说，如果对方使用现在这个招数的话，就绝对不是她们尸喰部队能够对付的了的。
　　b级任务忽然变成了s级任务，开什么玩笑，我们又不是主角团。
　　就算是你给我修建一个名为［首领］的大桥也不行！
　　与被这个巨人威势吓到了的其他人不同，直面这个怪物的御坂美琴表情还算轻松。
　　巨型的怪物她也见过，记得暑假时候的［幻想猛兽］差不多就是这个体型。
　　御坂美琴控制着铁砂，大量的铁砂形成一个月牙形状的弧线，然后猛得朝巨像飞射出去！
　　“滋啦～”
　　让人牙酸的摩擦声响起，巨像的一根胳膊直接被这一记御坂美琴版的月牙天冲给切了下来。
　　不过下一刻，更多的钢筋混凝土碎片再次组成了一根完好无损的手臂。
　　“不光是体型一样，连再生能力也一样么？”御坂美琴喃喃地说道，同时看向巨像心口的位置。
　　操齿葵整个人就好像镶嵌在了巨像中一样。
　　这是又一个相同点……
　　那就是不管是巨像还是幻想猛兽，都有一个核心！
　　但是对付幻想猛兽的方法却不能用来对付操齿葵。
　　因为之前操齿凉子的说法，一旦破坏了那个灵魂的躯壳，那个灵魂就能够被解放出来，更加无所不能。
　　如果不能击杀核心的话……
　　那么……
　　御坂美琴猛地一招手，大量的铁砂从四面八方汇聚而来！
　　下一刻，另外一个巨人出现在了巨像的面前，那是御坂美琴利用铁砂制造的巨人！
　　如果不能直接破坏核心的话，那就把对方的巨像打个稀碎好了！
　　==========================
　　“这到底是……”如此热血的巨人大战自然是引人注目，此时就算操齿凉子不用望远镜，也能看的差不多了。
　　但是眼前的东西带给她的震撼实在是太多了。
　　操齿葵作为改造人，构成其身体的材料，关键部分都是出自操齿凉子之手，绝大部分操齿凉子都有参与。
　　但是就是这样一个［改造人］竟然拥有控制这种巨像的能力？连他们这些开发者都不知道。
　　猛然间，操齿凉子想到了什么……
　　“难道说她的外壳已经被破坏了，这些……就是灵魂依附的能力？”
　　操齿凉子喃喃地说道……
　　此时御坂美琴与操齿葵的战斗已经越来越激烈，不知是有意还是无意，战场正在逐渐靠近雷达站。
　　“这些并不是灵魂的力量。”五更未闻扶了扶眼镜。
　　在五更未闻的眼中，操齿葵控制巨像可不是使用的什么念力。
　　而是在操齿葵与那些被操控的碎片之间，有无数股无比纤细的丝线相连。
　　准确的说，应该是你纳米级别的丝线。
　　“不是灵魂的力量？”操齿凉子迷茫地看着五更未闻。
　　没等五更未闻解释，战局已经再次出现了变化。
　　被操齿葵控制的巨像忽然间崩塌……
　　并不是因为御坂美琴的攻击，而是自行崩塌。
　　不过也不是简单的碎了一地，而是变成了无数的操齿葵！
　　用各种不知名的碎片组合成的操齿葵。
　　人山人海一般的操齿葵分成了两部分，其中一部分冲向御坂美琴，而另外一部分则是直直冲向了雷达站，准确的说，应该是雷达站中操齿凉子的方向。
　　“分身么……”御坂美琴微微眯起眼睛，猛地一挥手，她制造的铁砂巨兽也没有继续维持，铁砂巨兽解体之后，这些铁砂如同暴雨一样，将大量的操齿葵的分身卷了起来。
　　至于冲向操齿凉子那边的大量分身，御坂美琴没有任何担心的样子。
　　毕竟在那里的是五更未闻，【分身】的人海战术……不，与应该说是任何战术在五更未闻面前，都是那么的无力。
　　虽然御坂美琴对于操齿凉子什么时候出现在这里也很奇怪就是了……

第244章
　　御坂美琴消灭大量【分身】没有花费太长时间……
　　在利用铁砂讲这些分身全部包裹的时候，御坂美琴却感觉到铁砂似乎切断了什么。
　　“哼，原来如此……所谓灵魂依附的真相。”御坂美琴的嘴角露出了自信的笑容。
　　“过来了……”
　　操齿凉子愣了愣，毕竟黑天半夜一大群和你长得差不多，但是却有点稍微区别的人，如同潮水一样在昏暗的灯光下朝你冲过来，正常人都有一种毛骨悚然的感觉。
　　不过在恐惧之后，操齿凉子的内心却是意外的平静了下来……
　　是啊，自己为何要恐惧呢？今天到这里来，自己不是早已经做好了觉悟么？
　　操齿凉子看着逐渐接近的【分身】们……
　　对于【分身】操齿凉子的内心非常复杂。
　　所谓的灵魂研究，实际上只是人造器官研究的一个副产物而已。
　　操齿凉子在很小的时候因为遭遇的事故，内脏破损，是移植了母亲的器官才活了下来。
　　但是原本身体健康的母亲，却是一病不起……
　　并且病情越来越恶化的趋势。
　　所以操齿凉子才来到学园都市，并且开始了对人工器官的钻研。
　　其制作改造人，原本就是为了器官移植所做的人体实验，这也是她为什么能够狠下心来，让自己四分五裂的原因。
　　只不过没想到，在所有器官重新组成了自己之后，所有器官都是人造器官的【分身】，似乎已经有了自己的思想。
　　用博士的话来说，就是有了灵魂……
　　……
　　操齿凉子已经将自己的研究成果寄了出去，有那份研究成果，已经足够帮自己的母亲重新恢复健康了。
　　所以……
　　是时候解决【分身】的问题了……
　　“我有一个提议……分身！”
　　对着冲向这边的【分身】，操齿凉子大声喊了出来！
　　不过这些分身丝毫没有回应的意思。
　　“请再给我两个月的时间……”操齿凉子继续喊道。
　　“再给我两个月，我能够找到解决灵魂的方法！到时候……到时候……”
　　似乎在下定什么决心，操齿凉子深吸了一口气……
　　此时！那些分身已经开始沿着墙壁，如同蚂蚁一样密密麻麻地向上爬了。
　　“到时候我就抹去自己的灵魂……把这具肉体……留给你！”
　　耗费了全部的勇气，操齿凉子喊了出来，不过喊出来之后却是感觉内心都轻松了，似乎终于把某种包袱放下了一样。
　　“呼！”
　　无数的分身从墙壁边缘一跃而起！
　　扑向操齿凉子！
　　……
　　“哒~”
　　一个清脆的响指……
　　无数道看不见的丝线……
　　丝线是黑色的，并不是因为本身的颜色，而是因为丝线似乎连光芒都吸收了进去。
　　这些是一道道极为纤细的空间裂缝……
　　而这些空间裂缝就在操齿凉子的面前构成了一道网……
　　大批【分身】扑到网上，从网另一面出来的时候已经变成了一块块地碎片。
　　“无稽之谈……”五更未闻淡淡地说道。
　　“哒~”
　　第二个响指，这张网猛地铺开，大量空间裂缝密集出现造成的结果就是整个空间似乎都在颤抖！
　　只是一瞬间！所有冲向这边的【分身】都在瞬间变成了碎块！
　　……
　　“这就是……no.1么……”
　　在远处观战的尸喰部队以及第176支部一行人，愣愣地看着眼前的场面。
　　这是五更未闻第一次在他们面前展示空间能力的大规模杀伤。
　　那种让整个空间都颤抖的威力，同样让他们心神颤抖。
　　……
　　“真是夸张的威力。”御坂美琴掐着腰，眼中闪过要强的神色，不过更多的是为自己好友的骄傲。
　　试问何人还有如此威势？！
　　……
　　在雷达站内部的食蜂操祈同样利用摄像头看到了这个场面……
　　【啧，为什么总感觉报仇遥遥无期了……】
　　……
　　而通过五更未闻视角观察着一切的折原临也，此时却是沉默了。
　　【这才是她的真正实力么？】
　　折原临也内心忍不住想到。因为五更未闻在那个世界从来没有使用过空间能力，其他的喷火魔法也好，机械铠也好，虽然让人惊叹，但是也远没有眼前场面来的震撼。
　　……
　　“你……你在干什么啊！”
　　惊讶过后，操齿凉子却是质问！
　　质问五更未闻……
　　因为在她的理论中，【分身】的身体，也就是装着灵魂的外壳是绝对不能被破坏的，但是现在可不是一般的破坏，如果【分身】本体在这些里面的话，那么已经碎了！
　　“她的本体……在那里……”五更未闻扶了扶眼镜，看着夜空中的某个方向，淡淡地说道。
　　操齿凉子一愣，向五更未闻目光所在的方向看去……
　　=======================
　　【目标是lv.5的御坂美琴，消灭对方的可能性——不足千万分之一，战术选择——拖延、利用。】
　　在第一眼见到御坂美琴的时候，【分身】……也就是操齿葵已经开始思考应对策略了。
　　同时，利用御坂美琴喜欢使用铁砂战斗的情报，操齿葵对自己的计划做了更改。
　　她的目标，除了操齿凉子本人之外，就只剩下那个一直飞在天上的无人飞行器了。
　　原本想要找到那个飞行器，需要借助大功率的雷达。
　　但是在与御坂美琴战斗的时候，操齿葵发现了更简单的一个办法！
　　随着战斗的白热化，天空中已经布满了细密的铁粉。
　　而且这些带着微弱磁性的铁粉，直接影响了天空中无人飞船的电子隐形外壳。
　　在夜空中显出一个模糊的轮廓。
　　“被卷入平流层的铁砂粉末洒落到空中的飞行物上，不管多巧妙的隐藏形体，受到太阳风的干涉磁力一定会被打乱——灰姑娘也将露出身姿。”
　　看着天空，操齿葵喃喃地说道，同时脸上露出了——笑容。
　　在发现了飞行器的位置之后，同时也发现了出现在周围的操齿凉子，操齿葵便毫不犹豫地启动了自己的b计划！
　　一部分分身冲向御坂美琴，另外一部分冲向了操齿凉子。
　　冲向御坂美琴的分身都只是炮灰，主要是用来干扰御坂美琴的追击。
　　而冲向操齿凉子的……也全部都是炮灰。
　　消灭操齿凉子在自己的计划之内，但是……
　　【确认目标左边的人为no.1——次元动荡，如果no.1站在对立面，消灭操齿凉子的几率——0！】
　　耗费了大量精力制造的两拨分身全部都是炮灰！
　　而真正的操齿葵……

第245章
　　白色的如同丝线一般的物质，无数的这种物质拧在了一起，最终形成了一个巨大的如同操齿葵本身的人像。
　　与操齿葵之前制造的钢筋混凝土巨像相比，这个巨像的形成更加迅速，几乎是眨眼间就形成了。
　　而且有着之前的巨像所没有的柔韧性……
　　这个巨大的白色巨像直起腰来，张开双手……
　　一下子就将半空中隐形状态飞行器给抓在了手里。
　　如果非要用一种形象的比喻的话，大概就好像《eva》里面那个巨大的绫波丽一样。
　　这才是操齿葵的目的！
　　操齿葵的目标有三个……
　　第一个就是研究所的所有资料，已经完全排除。
　　第二个就是操齿凉子本人，但是现在操齿凉子在五更未闻的身旁，操齿葵判定……至少现在，想要取操齿凉子的性命是绝对不可能的。
　　所以操齿葵的目标放在了第三个目标，那就是存放于无人飞行器上的资料备份。
　　……
　　至于操齿凉子所说的那些……
　　操齿葵不屑一顾……
　　把自己的身体让给我？凉子……你一定不懂吧……
　　操齿葵的目的，根本就不是占据操齿凉子的身体，成为人类。
　　……
　　……
　　“她的目的，是自我毁灭……”五更未闻推了推眼镜，向身旁的操齿凉子说道。
　　“自……自我毁灭？”操齿凉子愣愣地看着远处那个巨大的女性巨人，不明白五更未闻为什么要这么说。
　　“她毁灭掉了实验室的资料，然后现在要毁灭资料备份，除此之外，还有你……她所做的这一切，都是为了最终的自我毁灭。”
　　人由远处的女巨人将无人飞行器扯进自己的怀里，五更未闻却没有任何出手的意思。
　　“保证自己毁灭自己之后，不会再让你们利用那些资料再把她制造出来。”
　　“可是……为什么要自我毁灭？”操齿凉子还是不明白。
　　“……”
　　……
　　“大概是因为绝望吧。”与五更未闻以及操齿凉子相比，御坂美琴所在的位置，要近得多。
　　甚至可以说，御坂美琴就在这个女巨人脚下。
　　御坂美琴同样看出了操齿葵的目的……
　　自我毁灭，而原因，就是因为【它】可能是发现自己根本没有灵魂这件事情。
　　是的，操齿凉子的猜测完全错了，操齿葵的绝望，就是因为发现自己根本没有他们所期望的灵魂。
　　而所谓的【灵魂依附】的真相……
　　御坂美琴从女巨人的脚步伸手一抓……
　　在她手中的，是一缕缕的纤细到极致的丝线……
　　“果然，虽然肉眼很难看见，但是的确是有一些丝线状的东西。”
　　这就是操齿葵控制其他东西的媒介！
　　人工肌肉……融合了蚂蚁的寄生菌和黏菌特性的人工肌肉，以微型级别侵入物质的内部，并进行自我增殖……
　　而且对方因为是人工智能，所以凭借着强大的计算能力，才能够控制如此数量的人工肌肉，并且将人工肌肉应用到了攻击上。
　　所以说……她终究只是人工智能，没有灵魂……么？
　　将这份疑问埋在心底，御坂美琴抬头看着天空，她也没有阻止对方的意思。
　　大概在御坂美琴的心中，对于操齿葵也有着不少的怜悯之心。
　　……
　　“灵魂，是存在的哦。”五更未闻微微眯起眼睛，淡淡地说道。
　　“……”操齿凉子愣愣地看着五更未闻。
　　在之前五更未闻已经将【分身】控制周围事物的原理告诉了她，当得知【分身】控制那些东西，竟然是靠的人工肌肉的衍生品的时候，操齿凉子完全呆住了……
　　因为这也代表着，她一直以来都坚信的灵魂论彻底完蛋。
　　别说两个月，再给自己二十年，恐怕也找不到解决的方法。
　　但是就在这个时候，刚刚否定了自己【灵魂论】的五更未闻，竟然以如此肯定的语气告诉自己——灵魂，是存在的。
　　这让操齿凉子的思维感到了无比混乱。
　　“可是……”
　　“灵魂依附论的否定，并不是否定灵魂，那么在你心中，所谓的灵魂到底是什么呢？”
　　看着无人机已经在操齿葵的手中解体，五更未闻淡淡地问道。
　　灵魂到底是什么？
　　是一种磁场？一种神秘力量，一种概念，还是切切实实存在的另外一个个体？
　　冷静下来反问自己，操齿凉子才知道，自己太过肤浅了，连对灵魂本身的了解都如此肤浅，又有什么资格去定义灵魂依附论呢？
　　他们自然无法接触灵魂……
　　甚至这个世界魔法侧的人，对于灵魂也是一知半解。
　　他们根本无法像五更未闻一样，如此直观地接触到灵魂……
　　毕竟在妖刀罪歌当中，还存放着一个名为折原临也的灵魂。
　　……
　　目标达成，摧毁了无人机的操齿葵已经准备战略撤退了。
　　毕竟这里还有两个lv.5虎视眈眈……
　　不过就在这时……
　　“哒~”
　　一个清脆地响指声……
　　无形的壁障忽然出现在了女巨人的周围，无论对方再怎么使劲，周围似乎都有一个立方体形状的无形墙壁，将其牢牢捆住。
　　甚至是地面下方，也同样被困住了。
　　上天无路、入地无门，大概就是说得这种情况了。
　　“空间壁垒……”
　　在女巨人身体内的操齿葵，很快便分析出了自己早遇到的情况。
　　但是综合自己资料库中的所有资料，能够应对眼前局面的方法——zero！
　　那么换一个思路……
　　既然五更未闻用这种能力控制住自己，那么也就是说，五更未闻并没有直接消灭自己的意思。
　　也就是，对方有着保存自己的诉求……
　　那么根据这个诉求……
　　还有机会，如果能够争取到五更未闻的话，那么目前自己所遇到你的一切问题，，都不是问题。
　　想到这里……操齿葵十分精明地停止了一切动作。
　　没多久，这个女巨人开始瓦解！
　　正如五更未闻所说，这些丝状物质是操齿葵把某种黏菌和大型食草动物的肌肉组织组合，只要有空气和谁以及微量的光就能够爆发性地增殖……
　　不过相应的，一旦生长完全，就会开始劣化……如果不理会的话，几个消失之内也会完全枯萎。

第246章
　　组成女巨人的人工肌肉组织瞬间枯萎，而操齿葵则是静静地站在中间的位置。
　　她的目光放在了五更未闻的方向，只不过不知道是看的五更未闻，还是操齿凉子。
　　“哒~”
　　清脆的响指声再次响起。
　　操齿葵微微一愣，然后抬了抬手……
　　空间壁垒……
　　只不过这次几乎零距离将自己给困了起来。
　　单单是这一份精准的控制力，操齿葵不知道此时此刻……算不算是一种感觉。
　　惊叹……
　　敬佩……
　　谁知道呢。
　　自己现在就是束手就擒，等待最后的判决？
　　……
　　一个虫洞出现在五更未闻的面前，五更未闻朝着操齿凉子打了一个手势，随后轻轻跨入了虫洞当中。
　　虫洞的另外一边，自然就在操齿葵的面前。
　　五更未闻闲庭信步一般地走了出来，操齿凉子则是犹豫了很久，随后才跟了出来。
　　御坂美琴拍了拍手上的尘土，走到了五更未闻跟前。她原本就是距离操齿葵最近。
　　而操齿凉子跟出来之后，转头观察了一下逐渐关闭的虫洞。
　　【果然……根本无法理解呢……】操齿凉子内心叹了口气。
　　随后，操齿凉子的目光放在了被五更未闻困住的操齿葵身上。
　　虽然在研究所的时候，已经无数次的通过监控观察过对方，但是如此近距离的观察还是第一次……
　　与自己的长相一模一样，就是肤色偏深。
　　因为之前试验的关系，操齿葵的身体拼接明显，除了连接处的伤口之外，更明显的就是两人分开的时候，因为活动习惯所形成的肤色差了。
　　在操齿凉子的身上非常明显，原本操齿葵身上同样明显，但是此时此刻，操齿葵的皮肤已经完全变成了深色系……
　　“no.1,……你想要什么？”操齿葵率先发问，而问题的目标，就是五更未闻。
　　“很有趣。”没有正面回答对方的问题，五更未闻只是给了这样一个评价。
　　这个评价，让操齿葵非常疑惑……
　　……
　　……
　　在操齿葵疑惑的档口，这场科幻剧的另外两股势力，也围绕在了自己的首领身旁。
　　……
　　“什么！清竟然败了！”首领皱着眉头，总感觉自己输了千唯鸣一头，这让她心情瞬间非常不好……
　　“我有什么办法~~~我只是更改摩擦力，怎么可能比电快？而且那周围还有很多蓄水箱，所以……”清耸了耸肩，表示自己无能为力。
　　“我可是赢了哦~”一旁的药君正在补妆。
　　最后一发炸弹，如果是使用的定向爆破弹的话，那么大野道风已经凉了。
　　“不愧是药君。”首领毫不吝啬自己的称赞，称赞的时候还不忘看了清一眼，眼神的意思不言而喻。
　　而剩下的最后一对，纳尔与天野桂的战斗却是没有进行到最后就被打断了，姑且可以说是平手吧。
　　【结果最后还是没能分出胜负么？】首领咬着指甲，不甘心地说道。
　　“首领你这边也是平手么？”累坏了的纳尔坐在地上，向首领问道。
　　毕竟现在其他战绩一胜一负一平，如果首领战能够获胜的话，那么他们也能判胜。
　　“……”首领没有说话，只是重新戴了戴自己的口罩。
　　两个嘴炮要怎么分出胜负啊！又不是漫画小说剧情！能够单凭嘴炮把别人说得心服口服。
　　所以说这一次的会战双方各有胜负，平手收场。
　　不过在看到五更未闻轻松制服了【分身】之后，在对五更未闻强大的感叹之于，尸喰部队更多的是想着……终于结束了……
　　能够尽快脱离五更未闻的魔掌了……
　　不过现在的尸喰部队还不知道，她们的想法实在是图样。
　　……
　　另外一边，176支部的众人也已经赶到了。
　　“我只是一时大意……一时大意的事情，怎么能算是输？”大野道风看上去狼狈无比。
　　虽然药君最后的特质炸弹没有用杀伤性炸药，但是那种物质的粘性非常强，大野道风要清理干净，也费了不少功夫。
　　可惜大野道风的话并没有引起别人的理解，甚至连一点点的反馈、回应都没有。
　　好吧……冷场了……
　　176支部的位置距离尸喰部队的位置并不远，不过也没有靠近的意思。
　　此时176支部的众人才第一次见到了【这件事】的【幕后黑手】，也就是五更未闻。
　　“要过去么？”发出疑问的是橘佐为。
　　因为毕竟操齿葵和他们是一起来的，或者说是一个团队，虽然说看到刚刚操齿葵的表现，他们也不会认为操齿葵她真的如同之前所说的一样，只是一个被监禁的柔弱少女。
　　简直扯~
　　虽说【是她一开始欺骗了我们】这个理由可以勉强说服自己不去管对方……
　　况且，某后黑手还是那个五更未闻。
　　“怪不得，怪不得总有一种不好且熟悉的感觉。”千唯鸣皱着眉头，看着不远处的五更未闻。
　　其实不管什么情况，千唯鸣认为现在都应该过去同五更未闻打个招呼。
　　最重要的是弄清楚这件事的前因后果，以及五更未闻的态度。
　　……
　　“喂喂喂，鸣……你要干嘛？”看到千唯鸣竟然朝着五更未闻走去，天野桂一脸惊恐地问道。
　　“去问问怎么回事……”千唯鸣淡淡地说道。
　　“你疯了么？！”大野道风同样惊恐。
　　“会死的啊！”天野桂与大野道风直接相互抱在一起，这一刻他们回忆起了，被五更未闻所支配的恐惧。
　　“不会的……”千唯鸣再次看了自己的同僚们一眼，随后便毅然而然地走向了五更未闻。
　　另外一边，首领也看到了千唯鸣的动作，说实话，内心有点小得意。
　　当双方势均力敌的时候，再拼什么？
　　没错！拼后台！
　　现在明显能够看出来，自己的后台……五更未闻更具优势！
　　不过得意之后，首领还是有些心不甘情不愿地同样走向五更未闻。
　　她要防止对方将五更未闻争取过去，毕竟五更未闻和自己没有太深的利害关系，自己的【尸喰部队】更像是五更未闻手中的工具，而且还不是那种多么有作用的工具，而是娱乐用的工具……
　　emmm……
　　或者说——玩具？

第247章
　　“你在绝望自己没有灵魂？”五更未闻反问道。
　　操齿葵愣了一下，不仅仅是因为五更未闻猜测地十分精准，更是因为五更未闻的语气，似乎是想要与自己交流的样子。
　　作为学园都市的no.1，与自己这个改造人……交流？
　　“……”操齿葵没有说话，她有限的阅历，让她在这个时候不知道该说什么。
　　“很不错的眼神……”五更未闻微微眯起眼睛，看着操齿葵。
　　“但是……你知道灵魂是什么吗？”五更未闻再次发问。
　　“……”操齿葵仍旧不做声，就好像思绪完全卡顿了一样。
　　“……”一旁的操齿凉子也是专注无比的看着五更未闻，之前五更未闻也对她说过同样的话。
　　御坂美琴若有所思……
　　“灵魂是什么？灵魂形成的条件又是什么？”五更未闻紧接着发问……
　　“什么都不知道，你又如何断定，自己没有灵魂呢？”手一翻，妖刀罪歌已经出现在了五更未闻的手中。
　　其他人并没有太过奇怪，他们以为五更未闻是利用空间能力取出来的。
　　挽了一个刀花，妖刀罪歌的刀尖凌空点了点操齿葵……
　　手中的罪歌挽了个刀花，五更未闻的刀刃直指眼前的操齿葵。
　　“你想要感受所谓灵魂么？”
　　……
　　“噗！”
　　所有人都瞪大了眼睛，看着眼前这一幕……
　　什么意思？什么情况？刚刚还在谈笑风生，转眼做出这种事情？！
　　只见五更未闻与操齿葵的位置没有变，只不过五更未闻手中的太刀，直接穿透了操齿葵的心口。
　　与之前在塞尔提的世界时一样，五更未闻直接用妖刀罪歌摄取了操齿葵的灵魂碎片。
　　“这种感觉……”
　　愣愣地看着自己受伤的位置，虽然在制造人工肌肉的时候，同时也植入了相当数量的模拟神经。
　　但是那都是在之前研究所制造的身体上……
　　在自己现在这个改造升级的身体上，模拟神经这种没什么用的东西，已经早就被清除干净了才对。
　　但是在五更未闻的刀刃刺进来的时候，操齿葵【感觉】到了……
　　一种非常奇怪的感觉……
　　那种似乎失去了什么宝贵事物的感觉……
　　妖刀罪歌在五更未闻手中一转，再次消失在了大家的视野当中。
　　同时，五更未闻解开了操齿葵的空间束缚，任由操齿葵倒在了地上。
　　“你这家伙！”
　　作为风纪委员的大野道风，此时内心的正义感竟然压过了他的求生欲。
　　连忙跑到了操齿葵的身边，同时双眼死死地盯着五更未闻。
　　这个家伙……怎么敢……怎么敢杀人！？
　　作为一个风纪委员，作为维护学园都市内正常生活秩序的风纪委员，如此恶性的事件出现在自己的眼前。
　　老实说，此时的大野道风可以说在一股热血之下，已经将生死置之度外了。
　　五更未闻却是没有理会大野道风，而是继续看着操齿葵的双眼，淡淡地说道：“这就是来自灵魂的感觉，记住了么？女人。”
　　“人……”操齿葵喃喃自语。
　　一直以来自己绝望于自己没有灵魂，所以想要毁灭研究所，毁灭备份资料，毁灭自己的本尊，毁灭这个试验所有的知情者。
　　之所以做这些事情，全是为了最后一步——自我毁灭！
　　没错，最后一步……也就是自己的根本目的，自我毁灭！
　　而之前所做到了所有的一切，只有一个，那就是保证，在自己自我毁灭之后，不会再被制造出来。
　　但是自己的计划遭遇到了不可抗力的阻碍！
　　学园都市的超能力者，而且至少两位的超能力者。
　　其中还有号称【无解】【最强】的次元动荡。
　　操齿葵不知道自己的那种感觉是不是所谓的【遗憾】，毕竟在对方的保护之下，毁灭操齿凉子这件事情似乎已经行不通了。
　　所以才会遗憾……
　　而是情的发展不出自己所料，虽然顺利地毁灭了研究所和备份资料，但是自己在no.1的面前不堪一击。
　　就在自己以为自己终究要被销毁的时候，五更未闻却是再次让自己认识到了……
　　灵魂！
　　是存在的！
　　只不过与操齿凉子研究的所谓的灵魂差异巨大。
　　看到大野道风冲了上去，作为队友的其他人并没有不管不问，也跟着冲了上去。
　　只不过走到跟前，他们才发现，事情似乎并不像他们想象的那样。
　　倒在地上的操齿葵……
　　并没有因为这穿心一剑而死去，甚至她的伤口当中，连血液都没有流出来。
　　事实似乎已经说明了许多东西。
　　……
　　“恭喜你……证明了自己拥有灵魂，那么接下来……就在今后的生活中，好好保护自己的灵魂吧。”
　　五更未闻淡淡的说道。
　　=========================
　　另外一边……
　　负责操齿凉子试验的总指挥，此时双眼无神，一脸呆滞的喃喃自语，似乎在说着什么。
　　在总指挥的背后，挎着小包，拿着遥控器的食蜂操祈撇了撇嘴。
　　【啧啧，结果到最后还是依靠人家来解决。】
　　在五更未闻出现之后，食蜂操祈便从另外的出口离开了雷达站。
　　因为食蜂操祈相信，既然五更未闻出手，那么这边已经没有关注的必要了。
　　食蜂操祈直接将目标放在了这个试验的总指挥身上。
　　像之前关于【御坂妹妹】的事情一样，食蜂操祈决定将所有参与的研究人员洗脑。
　　将这件事情抹除……
　　……
　　……
　　“竟然真的存在灵魂……”
　　与五更未闻回校舍的路上，御坂美琴皱着眉头，一脸的担忧。
　　如果灵魂真的能够制造出来，那么岂不是说……御坂妹妹们又危险了？！
　　“灵魂确实存在，但是却并不能说是人工制造出来的。况且你根本不用担心御坂妹妹……”五更未闻淡淡的说道。
　　御坂美琴不知道，所以担心御坂妹妹们如同曾经一样成为试验的素材。
　　但是五更未闻却知道，御坂妹妹们牵扯到另外一个更大的计划！
　　在以【治疗】为目的，理所应当地将所有御坂妹妹送往世界各地之后，这些御坂妹妹们已经成为亚雷斯塔计划中不可或缺的角色，绝对不会如同绝对能力者试验时一样，成为随意丢弃的消耗品。
　　“为什么？”御坂美琴疑惑的问道。
　　为什么五更未闻会用如此肯定的语气？
　　五更未闻并没有向御坂美琴解释真正的原因，因为牵扯的事情太多了，也不是一时半会能够解释清楚的，所以五更未闻只是淡淡地说道……
　　“因为我会保护好她们。”
　　仅此而已。

第248章
　　“因为我会保护她们。”
　　五更未闻淡淡地说道。
　　此时两人刚好走到校舍门口，说完，五更未闻便率先走了进去。
　　而在五更未闻的身后，御坂美琴愣愣地看着五更未闻的背影……
　　五更未闻那一瞬间所绽放的，那种自信的光芒，实在是耀眼……
　　“不愧是……五更么？”御坂美琴喃喃地说道。
　　……
　　“姐姐大人~~~~”
　　一个如同幽鬼一样，充满了怨念的声音从身旁传来，配合上这黎明前的黑暗，顿时让御坂美琴抖了一下。
　　“黑子？”
　　怎么说呢，意料之外，但是情理之中……
　　在这个时间点，用这种不正常的语气称呼自己的，也只有白井黑子一人了……
　　“你怎么会在这里？”不过御坂美琴还是问出来了。
　　这个时间点，穿着清凉的白井黑子裹着一个毯子躲在走廊的角落里，难道说这家伙彻底疯了？
　　面对御坂美琴的疑问，白井黑子没有回答。
　　或者应该说，这个时候的白井黑子不知道怎么回答，大脑中一片混乱。
　　啊啊啊啊啊！为什么！姐姐大人和老师一起出去，而且这个点才回来！
　　这个时间点！简直就是趁着丈夫不在家而有外遇的妻子的最佳时间点啊！肯定是去宾馆了吧！岂可修！！！
　　不，老师……呸！那个人不是我老师！
　　应该说五更未闻那斯辣么有钱，有辣么多的秘密基地，她和姐姐大人也没必要去什么宾馆了，随便去哪个基地更安心，而且还能够玩更多play……
　　而我黑子……只能躲在校舍的角落里望眼欲穿！
　　含着泪默默等着姐姐大人回来！
　　……
　　啊……心好痛！
　　要死了……
　　这一刻，白井黑子失去了梦想……
　　========================
　　176支部
　　“冷酷的现实告诉我们，不要没事找事，看好自己职责的一亩三分地，在学园都市，一不小心就会卷入自己所无法控制的事件……不，最近的事情告诉我，不是一不小心就会卷入，而是必定会卷入，而且所有事情都不是自己能够控制的……”
　　千唯鸣坐在自己的办公桌后，一副碇司令的模样，对于他来说，很少一次性说出这么多话。
　　这些话不仅是对自己队员的高阶，更多的是对自己的告诫。
　　毕竟这次事件，包括去找【暗部】麻烦这种事情，归根结底是他最早提出来的。
　　结果不仅要对位战斗力惊人的【暗部】，更可怕的是，最后那个五更未闻又冒了出来。
　　差点gg……
　　“另外，我们的战斗方式也很是问题……配置不科学，当然，战斗方面我有些拖后腿，我会努力加强锻炼，以后不会再拖队伍的后退了……话说你们有没有在听啊！！咳咳！！”
　　愤怒的咆哮声刚刚出口，千唯鸣就忍不住一阵咳嗽。
　　毕竟他的设定可是病弱少年……
　　可惜啊~
　　自己推心置腹说了这么一大堆的话，甚至最后都开始自我批评了，但是眼前，将自己的话听进去的人寥寥无几。
　　准确的说，似乎只有橘佐为一人……
　　至于剩下的两人……不，应该说是三个人了。
　　一个发色黑白相间，小麦色皮肤的少女正在176支部的活动室内参观。
　　而被某不愿意透露姓名的、某暗部的某药君拒绝了之后，饥不择食的大野道风只用了三十分钟……
　　也就是从战场回活动室的这三十分钟……
　　他用了三十分钟便忘记了【甜美可人】的药君，全身心的投入了眼前这个少女身上。
　　而另外一位，176支部的女装大佬天野桂的目光则是不断在大野道风和小麦色少女身上来回打转。
　　眼神中满是纠结！
　　……
　　【我的意中人一定会踏着七色云彩……】
　　“啪！”天野桂给了自己一巴掌，避免了自己想下去。
　　苍天啊！难道我天野桂的后半生就要挂在大野道风的身上？问题是这家伙实在是矬到爆！
　　如果别人知道了天野桂的想法，一定会惊讶地合不拢嘴……
　　【等等？最大的问题难道不是因为你们的性别么？】
　　大概会是这种形式的吐槽吧……
　　至于那名小麦色的少女……
　　正是已经更名为操齿葵的人工少女！嗯？似乎有什么不对……
　　此时的操齿葵已经已经恢复了过来，在解决了自我怀疑、自我否定这两个问题之后，现在的操齿葵感觉看什么都不一样了。
　　明明曾经的自己都感觉平平无奇的事物，现在看起来却有些特别的想法。
　　这大概就是人类的——心情？
　　环视周围一周，操齿葵的目光落到了身旁的大野道风身上。
　　正一副痴汉像死死盯着自己的大野道风身上……
　　“现在这具身体是以战斗为主，并没有能够让你发泄欲望的部件。”操齿葵面无表情地说道。
　　“咳咳！”
　　正在喝水的千唯鸣直接把水呛到了气管里……
　　“我大野道风岂是那种肤浅无比的人！”大野道风一脸气愤地拍了拍桌子。
　　“如果需要的话，我也可以更换一下部件。”操齿葵淡淡地说道。
　　“那……那个……那就麻烦你了……”大野道风的脸颊微微一红。
　　“西奈！！！”
　　大野道风还没有“羞涩”够，便直接被身旁天野桂的四十五度斜入角的500磅修正铁拳印在了脸上。
　　后果便是大野道风如同一个凌空陀螺一样高速旋转……
　　还甩出了一圈血，不知道是鼻血还是嘴里吐出来的……
　　=========================
　　“干杯！”
　　将手中的啤酒杯高高举起，【尸喰部队】的四人猛地碰杯。
　　虽然过程发生了很多的挫折，但是这次任务好歹算是完成了。
　　毕竟雇佣者的消息也很不靠谱，这哪是医疗人造人的等级啊，都快变成终结者了！
　　倘若不是刚巧遇到了【超电磁炮】和【次元动荡】，她们这几百……emmmm……几斤肉搞不好就撂在那里了。
　　不过虽然说过程是曲折的，但是结局是好的。
　　不但与no.1与no.4搭上了线，而且自己的任务也算是顺利完成了，毕竟难度忽然提高了这么多。
　　而自己这边，负责暗部组织积分的管理层也认可了他们，所以【尸喰部队】不用解散了~~
　　可喜可贺~~
　　此时不用多言，干杯就好！

第249章
　　古代副本……
　　双手抄在衣袖中，五更未闻看着周围的景象，静静地思索着。
　　现在她所处的位置，是一个类似于日本江户时代的建筑群落，周围形形色·色的人大多很瘦弱，穿着也是一场朴素。
　　因为某些原因五更未闻对于日本的古代还是有些了解的，战国时代也去过几次，幕府时代也游玩过几回。
　　随意对于自己出现在这里，并没有惊讶。
　　为了统一画风，五更未闻也把自己的衣服换成了这个时代的装束。
　　另外五更未闻还发现一点，那就是自己现在的状态。
　　自己并不是肉身穿越，现在的自己应该说是灵魂状态，因为五更未闻能够感觉到，自己现在就是那种位置能量的聚合体，也就是自己初步判断的——灵魂。
　　下意识地想要扶一扶眼镜，五更未闻才发现，现在这个状态的自己，并没有眼镜这种设备。
　　随后五更未闻将目光放在了周遭的环境中。
　　现在的五更未闻非常轻松……
　　而原因就是那个时不时制造噪音的折原临也，在来到这个世界之后，已经被五更未闻扔出去自生自灭了。
　　在这个世界，灵魂状态的折原临也得以具现化，于是迫不及待地在这个世界撒欢了。
　　五更未闻也乐得轻松……
　　缩在衣袖中的手指不断变幻，就算是在行走之中，五更未闻也在尝试着加快解析世界的进度。
　　在这个世界上，自己本身，以及周围的人都是这种姑且称之为［灵］的具现化状态，这也就代表着，在这个世界你更容易利用自己的力量对世界施加影响。
　　这个世界的强弱划分，应该是对［灵］的控制以及体量、质量上。
　　五更未闻本身就能够利用［灵］对元素施加影响，在这个完全由［灵］组成的世界，更是如鱼得水。
　　在五更未闻的感知中，随着自己意识的控制，散布在周遭的［灵］在她的周围随意排列组合，发生各种神奇的反应。
　　因吹斯汀～
　　五更未闻的眼睛微微一亮……
　　不过就在这时，前面光线微微一暗……
　　五更未闻停下脚步，微微抬起头来，看着挡在自己眼前的人。
　　不入流的打扮，不入流的相貌，不入流的气质，身后还跟着几个同样不入流的狗腿子。
　　一瞬间，五更未闻就判断出来了，眼前的身高八尺，异常雄壮，扛着一把柴刀的壮汉，也是一个不入流的混混角色。
　　大概在254个字之后，就会死于非命……
　　“生面孔……小鬼，你是新来的吧。”危险地眯着眼睛，壮汉开口问道。
　　“……”五更未闻没有说话只是静静地看着这个壮汉。
　　这个世界完全是由灵所组成的，包括这个世界的人也是一样。
　　与存在着元素周期表的现实世界不同，构成这个世界的只有一种元素。
　　所以眼前的这个壮汉，与自己脚下的土地，以及周围的民居，甚至对方手中拎着的柴刀，都没有任何的不同。
　　那么是什么让他们维持自己的特有形态呢？
　　五更未闻感觉自己似乎抓住了灵魂之中更加纤细的某个分支……
　　随后，五更未闻便试着调动自己的灵，影响周遭的灵，然后去解析对方的灵。
　　“你这小鬼……傻了么？”壮汉的眉头皱的更深了，眼中闪过暴虐的神色。
　　［原来如此，就好像电脑数据的世界一样，虽然表现出来的形态各式各样，但是本质都是一串串代码而已……而这个世界的人，就好像一个个独立的程序，没有完美的程序，篡改、消除并非不可能，但是之前意识到的那股比灵更加神秘的力量却在保护程序。］看着脸上笑容狰狞的壮汉，五更未闻的眼神仍旧波澜不惊，沉浸在自己的思绪当中。
　　［但是这股力量并不是有意识的，而是仍旧如同一种程序，理论上也是存在漏洞的程序……而且并非牢不可破，如果猜测没有错的话，强大的外力，是最常见的破坏途径……］五更未闻的目光落在对方的柴刀上。
　　对方的眼神是杀过人的眼神，也就是说……这个世界的也是有［死］的概念的。
　　五更未闻挑了挑眉毛，既然这个世界所有的东西都是由［灵］构成的，那么柴刀之所以能够伤害［身体］的原因……体量？质量？
　　“你的柴刀值得研究一下。”五更未闻终于是开口了，只不过这句话更让壮汉感到愤怒！
　　“是啊，这把刀可是很利的……”壮汉怒极反笑，上下打量了五更未闻一下，随后手中柴刀猛的挥动！朝着五更未闻当头劈下！
　　“像你这样的小鬼，它可是劈开了不知道多少！”伴随着这样的吼声，对方的柴刀已经近在咫尺！
　　“白痴！”
　　一声有点稚嫩的斥责声……
　　下一刻，一个人影猛的从侧面窜出，扑到了壮汉身上。
　　别看人影体型不大，力道却是不小，加上突然袭击，竟然将壮汉整个扑倒在地。
　　而另外也有个差不多的人影出现在了五更未闻的身边，抓起五更未闻的胳膊，就向一旁的小巷子中窜去。
　　五更未闻有些可惜地看了壮汉的柴刀一眼，任由这个人影拉着自己离开。
　　因为五更未闻发现，同样是这个世界的住民，竟然也有本质上的差别。
　　这个拉着自己的人与其他人完全不一样。
　　一直飞奔了将近十分钟，期间尽是一些崎岖小路，最终那人带着五更未闻来到了一个小木屋中。
　　这与其说是小木屋，倒不如说是两个房子之间的小巷子，只不过把两边以及上面封住，再把出口做的隐蔽了一些。
　　“呼呼～”那个拉着五更未闻的人喘着粗气。
　　昏暗的光线并没有影响五更未闻的视力，上下打量了一眼，眼前这个人只能算是青少年。
　　虽然身在如此环境，但是这个少年仍旧把自己的个人卫生整理得井井有条，一头中长三七分秀发也是油亮光泽。
　　身上的衣服颜色鲜亮，虽然能够看出是由很多碎花布缝合而成，但是颜色的搭配也十分讲究，艳而不俗。
　　不过这些都不是让人印象最深刻的。
　　这个少年让人印象最深刻的一点则是——娘炮。

第250章
　　五更未闻没有说话，只是抄着手看着眼前的［娘炮］，习惯透过现象看本质的五更未闻自然不会太在意［娘炮］，现在她的注意里放在了观察对方的［本质］上。
　　五更未闻之所以跟着对方来到这里，就是因为五更未闻［看］了对方本质上的不同。
　　那就是消耗……
　　虽然都是由灵组成的，但是无时无刻也不在消耗着灵。
　　眼前这个少年对于灵的消耗量远远高于之前自己所见到的人，包括那个看上去十分凶狠的壮汉。
　　而五更未闻自己的消耗量也很高，只不过在发现自己能够利用灵影响灵的时候，第一件事便控制住了自己的消耗量。
　　目光重新放到那个少年身上，五更未闻认为，这种不同的灵力消耗状况，研究起来明显比那个柴刀有趣。
　　五更未闻在观察对方的时候，对方也在观察着五更未闻。
　　说实话，刚刚救对方的时候，他们的确也犹豫过，毕竟另外一边是这个街区的几个头目之一，有着难以想象的怪力的八尺龙一，虽然现在他和他的同伴在同龄人中已经算是很强了，但是还不是对方的对手。
　　救五更未闻也是冒着很大的风险的……
　　不过想到自己的目的，少年还是觉得……这个风险很值。
　　“我是绫濑川弓亲，你的名字是？”绫濑川弓亲非常直接，救五更未闻除了自己那个目的之外，不可否认，绫濑川弓亲对于五更未闻本身是有好感的。
　　不过并不是那种异性之间的好感……绫濑川弓亲之所以抱有好感，是因为五更未闻整洁的外部形象。
　　在脏乱差的流魂街简直就是一道靓丽的风景线。
　　“五更未闻。”简单的回答了一句，五更未闻试着解析构成绫濑川弓亲身体的灵，果然……
　　除了灵的消耗量巨大之外，那种位置能量对绫濑川这个个体的保护力，也比之前那个壮汉要强得多。
　　大概是家用电脑和服务器的防护差距。
　　可以想象，在这个世界顶端强者，想要解析他们的构成，从而达到篡改、抹杀目的，其难度是个天文数字。
　　五更未闻多少感觉有些可惜……
　　毕竟那样不管是研究还是战斗，都非常省劲，大概就是解析完毕直接让对方分散成最基础的灵状态。
　　如果觉得太轻描淡写的话，也可以加个特效……打个响指之类的。
　　就在屋内的两人陷入了谜一样的沉默的时候，伴随着暗门处的响动声，另外一个人影钻了进来，从体型上看，应该就是当时扑倒八尺龙一的那人。
　　首先映入五更未闻眼帘的，则是一个锃亮的光头。
　　哇～钻出来的一个光头～～
　　准确的说，应该是一个五官都比较狭长的光头。
　　如果按照人随着年龄增长眼睛逐渐变小这一点来看的话，将来这个光头的双眼将会更加狭长……
　　总之，是个不是很好看的光头。
　　也是有些灰头土脸的光头……
　　“你没事吧？”挑了挑眉毛，绫濑川弓亲向这个光头问道。
　　“想要抓住我还早了一百年啊！”光头不屑地笑了一声，随后从怀里掏出一个饭团。
　　不过这个饭团已经不知道被踩了几脚，已经没了形状，虽然光头眼神有些可惜，但还是毫不犹豫的地放进了嘴里，大口的吞咽。
　　［灵力的大量消耗逼迫他们不得不大量进食，也就是说，这里也是有饿死情况的，不过应该是仅限于这些特殊人，在路上见到的那些普通人，从虚空中吸收灵的速度，足够供应他们消耗了。］五更未闻又得到了一点结论。
　　“和她说清楚了么？”把那个不成样子的饭团吃完，光头向绫濑川弓亲问道。
　　“还没有。”绫濑川弓亲耸了耸肩。
　　“婆婆妈妈的……”光头不满地嘀咕了一句。
　　随后咳嗽两声，看向五更未闻……
　　“看样子，你是新来的，多的我也不说了，不管你生前怎么样，来到了这里，只是流魂街一个普通魂魄而已。”光头让自己的表情看起来更加凶恶一些。
　　［生前？流魂街？原来如此，这里是某个世界的冥土，所以这个世界的才是完全由灵构成。］五更未闻从对方的话里，一点一点收集着信息。
　　“大概是缺佣人了，瀞灵廷那些贵族正在流魂街买一些小姑娘……八尺龙一盯上你，恐怕也是这个目的。”光头摸着下巴说道。
　　［八尺龙一，应该是之前那个壮汉的名字。］
　　“所以，你也是这个目的？”说这句话的时候，眼神有些玩味。六九.四#九三.六一三五
　　这个莫名的眼神，让一直在一旁站着的绫濑川弓亲内心微微一颤，那一瞬间，自己似乎被某种极度危险得事物给盯上了。
　　“我的目的是合作。”光头有点诧异，诧异五更未闻的淡定。
　　“首先，你作为外来者可能不太清楚，瀞灵廷可是死神们居住的地方，就算是给那里的贵族当仆人，也比在我们游魂街安逸得多，起码生活有了保障。当然，如果你不想要去的话……我们会有另外一个计划。”说到这里，光头停了下来。
　　意思已经很明显了，他得确定五更未闻到底同不同意，才会把第二个计划说出来。
　　相应的，五更未闻如果听了第二个计划，那么就视为自动放弃了第一个计划，不参加也不行了。
　　给我听听你的第二个计划。
　　五更未闻没有犹豫，直接开口问道……
　　虽然有些诧异五更未闻的选择，不过光头最后还是露出了一个危险的笑容。
　　“假装把你送进去，然后里应外合……将存在那里的物资弄出来。”光头的眼中，闪烁着野心的火焰。
　　目标不再是奖励，而是对方的全部物资么？
　　五更未闻微微眯起眼睛，随后问道：“你要对贵族出手？”
　　从对方刚刚的话中，五更未闻又总结出来了几个信息……
　　比如瀞灵廷，比如死神。
　　与普通魂魄有所区别的死神，以及死神居住的瀞灵廷，加上贵族。
　　五更未闻瞬间就明白，这个世界的真正力量，应该就掌握在死神手中，毕竟他们应该是这一界金字塔的顶端，力量掌握在最顶端的人手中，这个道理永远不会变。
　　“我没那么傻，而且贵族是不会到我们这种偏远的街区来的，搜集少女的任务被分派了下来，一些物资也提前发放了下来……所以，我们要对付的，也只是一些流魂街的小头目而已。”光头笑着说道。
　　有勇，亦有自知之明。

第251章
　　“你的名字？”双手抄在宽大的袖子里，五更未闻微微垂下眼帘，淡淡地问道。
　　“……”光头对于五更未闻此时真的是刮目相看了，明明只是个刚刚来到流魂街的游魂，从八尺龙一到现在，竟然完全看不出哪怕一点点慌张的样子。
　　与计划以及自己即将陷入的险境相比，竟然还如此淡定地问自己的名字。
　　有趣~
　　“斑目一角……”光头抹了一把嘴，笑了起来。
　　原本狭长的五官在这个笑容下更加诡异了。
　　“斑目一角……绫濑川弓亲……说说吧，你们的计划。”五更未闻继续说道。
　　这两个少年，并没有注意到，谈话的主动权已经稍稍转移了。
　　“我们的目标，是隔壁街区的头目……重道虹。”斑目一角狠狠说道。
　　“……”虽然说得很有气势，但是这只是说出了一个目标名字吧而已，但是看斑目一角的意思，他已经说完了？
　　五更未闻没有回应，抬起眼来看了斑目一角一眼。
　　“还是我来说明吧……”在一边的绫濑川弓亲叹了口气，自己这位挚友……怎么说呢，冲锋陷阵一把好手，交流策划不知所以。
　　“具体的情况还要带你实地考察，我现在只能给你一个大体的概念。”绫濑川弓亲蹲在地上，捡了一根木条，在地面上画了一个简单的俯视图。
　　“这是重道虹住宅周遭的示意图，还有我们的逃跑路线……”绫濑川弓亲说着比划了几条路线。
　　半晌，看着这张图已经又标注了许许多多的线条，五更未闻挑了挑眉毛：
　　“也就是说……这个院墙之内，你们一无所知。”
　　五更未闻所说的，正是地图中间的位置……
　　地图周遭已经是密密麻麻的线条，但是这座宅邸仍旧是干干净净。
　　“……”绫濑川弓亲与斑目一角诧异地相互对视一眼，他们还没有说，五更未闻竟然已经敏锐无比地发现了问题关键所在。
　　没错，他们可以花时间打探周遭的环境，但是想要神不知鬼不觉地潜入重道虹的宅邸，却已经超出了他们的能力范围。
　　“这就是希望你合作的目的……”
　　“假扮卖给他们的少女，然后进入内部然后见机行事。”五更未闻淡淡地说道。
　　说实话，这个计划不是一般的简陋，甚至说，如果进去的人不是自己的话，那么计划成功的可能性微乎其微。
　　“当然不能让你单独进去……”说话的是绫濑川弓亲。
　　只见他走到五更未闻的身边，整理了一下自己的头发，尽量用头发遮挡自己的侧脸，然后做了一个更加娘炮的动作。
　　随后用刻意尖细的声音说道……
　　“人家会陪你去的，不过人家的美丽别人不一定懂，万一露出破绽就不好了，叫上你是双重保险。”绫濑川弓亲如此说道。
　　原来如此……
　　原本是这个娘炮准备男扮女装进去么？为了以防万一被发现，或者说是进入到内部之后浑水摸鱼，所以才又找了自己。
　　虽然仍旧简陋，但是却已经有了一定的可行性。
　　……
　　“到手后，我们可以平分物资……”斑目一角如此说道。
　　见五更未闻的目光看向这边，斑目一角笑了笑，开口说道：“你也不是那些平凡的游魂吧，我一眼就看出来了！我们和他们不一样，我们需要足够的食物、物资……然后……变强！”
　　说到这里，斑目一角的目光看向了某个方向。
　　那是瀞灵庭的方向，在那里有着最强的灵魂——死神！
　　强者，一定要在那里才能得到战斗的乐趣！
　　……
　　【在这里，越是强大的灵魂，越需要进食么？不……应该是有一个限度的，当强大到一定的程度，能够直接从虚空中大量吸收灵，那么进食也就没必要了。】
　　想到这里五更未闻挑了挑眉毛，自己似乎忘记了什么事情……
　　……
　　……
　　“噗通！”
　　一个游魂倒在了游魂街上……
　　一头黑发，身材纤细，长相帅气又清秀，一双深邃无比的眸子……
　　“为什么灵魂状态会感觉饿啊……可恶……”折原临也脸色异常难看。
　　自己的新世界物语，难道才刚刚开始就要结束了？我不求葬身大海轰轰烈烈什么的，但是饿死这个死法实在是太屈辱了吧！
　　……
　　……
　　【算了，想不起来的事情就暂时不要想了。】五更未闻收敛思绪，目光再次落在眼前的两个少年身上。
　　“那么……我们的计划什么时候开始？”
　　……
　　========================
　　两人的行动远比想象中要快……
　　说到底也只是两个少年而已，能够静下心来做出这种程度的计划，已经是非常不错的了，就不要指望他们还有心思把计划打磨完善了。
　　……
　　于是在遇到五更未闻的第三天，他们便来到了隔壁的街区。
　　斑目一角负责一开始的接头以及之后的接应工作。
　　男扮女装的绫濑川弓亲与五更未闻则是扮演被贩卖的角色。
　　不得不说，绫濑川弓亲的反串还是很强的，尤其是在这个年龄段，说实话男孩女孩的外貌气质差别还不怎么大，更何况绫濑川弓亲本来就娘，只要他不说话，破绽还是很小的。
　　斑目一角经过一番交涉，从对方那里得到了奖励……
　　嗯，或者说是酬劳？
　　五更未闻加上绫濑川弓亲两个人，一共卖了六个饭团。
　　临走的时候，斑目一角还给两人打了一个ok的手势。
　　……
　　……
　　今天重道虹的生意似乎一般化，半晌也没有见到其他来这里报名的人，或者可能已经被转移走了吧。
　　毕竟他们来的时间比较晚……
　　天色也已经昏暗了下来……
　　“喂喂，你们两个，过来！”
　　大厅的门口，一个人朝着一直站在院子角落里的五更未闻和绫濑川弓亲招了招手。
　　两人随即走了过去……
　　“嗯……还不错……”那人捏住了绫濑川弓亲的下巴，左右看了看，比较满意地点了点头。
　　内心虽然恶心无比，但是为了计划，绫濑川弓亲决定还是忍一忍。
　　随后，那人的手又伸向了五更未闻。

第252章
　　绫濑川弓亲内心总有一种不好的感觉。
　　一开始，他一直以为这种感觉是因为对这次计划的担忧……
　　但是还是不对……
　　这种感觉是什么时候开始有的？
　　绫濑川弓亲想起来了……
　　这种感觉是从遇到五更未闻开始的。
　　至于原因……
　　绫濑川弓亲愣愣地看着自己身边的五更未闻。
　　仍旧是微微垂着眼帘，双手仍旧抄在袖子里。
　　但是却给他一种毛骨悚然的感觉！
　　究其原因……
　　那就是刚刚那个混混，那个捏自己下巴的混混。
　　那个混混在【轻薄】了自己之后，又将手伸向了五更未闻。
　　但是他还没有碰到对方，可怕的事情发生了……
　　在绫濑川弓亲的眼中，那个混混从伸出去的手开始！一点点变成了粉末！
　　不，那不是粉末，那是构成这个世界的最基本的灵子！
　　如同瘟疫一样，从手开始……然后是胳膊、肩膀！
　　还没等他发出惨叫，刚刚还不可一世的人，此时已经消失在了自己眼前，就好像从来没有出现过一样。
　　“咕咚！”
　　有些艰难的咽下一口口水，绫濑川弓亲虽然不明白到底怎么回事，但是他的直觉告诉他，这一切的始作俑者，就是自己身边这位少女。
　　这位原本应该是刚刚来到尸魂界的游魂——五更未闻。
　　五更未闻瞥了绫濑川弓亲一眼，随后缓步向前走去。
　　绫濑川弓亲被这一眼看得全身一哆嗦，下意识地跟了上去。
　　此时他的大脑中考虑的已经不是如何从这个“龙潭虎穴”逃脱，而是从五更未闻手中逃脱了。
　　微垂着眼帘，双手抄在袖子里，五更未闻就这样一直走向内宅。
　　而一路上，想要阻拦五更未闻的人就如同在门口的那人一样，一瞬间便化为了灵子状态。
　　破解完成！
　　之所以如此的轻描淡写，是因为五更未闻已经完成了对最基础的游魂的破译！
　　现在的五更未闻，对于最普通的游魂，完全不用强行攻击对方达到消灭的目的，她已经可以直接越过所谓的【防火墙】而攻击【系统本身】了。
　　只不过这也仅限于最低级的游魂……
　　就算是斑目一角和绫濑川弓亲这个等级，五更未闻也无法做到短时间内的分解。
　　仔细想想，这个能力现在最大的好处，就是能够对低等级的灵魂的分解……
　　一路行来，这些普通游魂连最起码的拖延时间都做不到。
　　至于怎么找到重道虹，也并非难事。
　　按照一般来说，重道虹绝对应该是这个宅邸内最强大的存在……
　　当然，虽然用了宅邸这个词，但是顶多也就是个四合院的等级而已，甚至连两分钟都不到，五更未闻便来到了感知当中最强的存在面前。
　　五更未闻停在了一个房间的门口。
　　下一刻，这个房门从中心开始，也如同之前的游魂一样，开始分解……
　　跟在五更未闻身旁的绫濑川弓亲此时大气都不敢喘，天知道刚刚这两分钟他是怎么熬过来的，到现在为止他还觉得自己的脑袋一片混乱。
　　杀死游魂……这种事情绫濑川弓亲能够理解，毕竟生活在游魂街，而且还是生活环境较为恶劣的街区，他和斑目一角也不是什么纯良公民，为了自己的生存，杀戮是必须的。
　　手中利刃刺穿对方要害，鲜血喷涌以及绝望的眼神，绫濑川弓亲都经历过，但是眼前这一幕实在是超出了他的理解范围。
　　整个人化为了最基本的灵子状态，皮肤、血液、肌肉、骨骼……
　　毛骨悚然！
　　随着整个门化为了灵子状态，房间内的人也暴露在了五更未闻的面前。
　　只不过房间内却不止一人……
　　除了一个流魂街平民打扮的人之外，还有另外一个穿着很有特点的人。
　　一身纯黑的衣装，脚下是一双草鞋，最关键的是气势，和游魂街格格不入。
　　五更未闻撇了身旁的绫濑川弓亲一眼，从对方的神色上，五更未闻心里已经有了定论。
　　……
　　死神！为什么这里会出现死神？
　　绫濑川弓亲看到那个穿着黑色衣服的人，内心更是震惊无比。
　　这完全是超出他们计划之外的事情……
　　绫濑川弓亲与斑目一角不同，如果现在这个位置是斑目一角的话，那么斑目一角肯定会很兴奋，与正牌死神交手，这可是斑目一角的心愿！
　　绫濑川弓亲却显得更加理智一点，现在的他们绝非死神的对手，尤其是兵器上就不能比。
　　死神身上穿着的死神霸装，以及腰间的斩魄刀是死神的标配，同样也不是流魂街这些破铜烂铁所能够比拟的。
　　虽然五更未闻已经给了他足够震撼的印象，但是绫濑川弓亲并不认为现在的五更未闻，一个有些特殊的，刚到游魂街的游魂，能够与正牌死神捉对厮杀。
　　而对于房间内的两个人，以特别的出场方式出场的不速之客，也让他们少少惊讶。
　　惊讶过后……心情却都不怎么美妙。
　　首先是重道虹，不得不说，重道虹本身的智商还是在线的。
　　自己的这群手下，虽然说是臭鱼烂虾，但是还不至于连两个普通的小鬼都挡不住，更何况这两个小鬼还有如此……嗯……别开生面的出场方式。
　　重道虹这个很有气势的名字，看起来也很有气势的汉子，第一时间瞄了一眼窗户，那是最佳逃生通道。
　　不过随后重道虹却是想起来，自己身边还有一位死神大人啊！怕毛线啊！
　　于是下一刻，气势回来了……
　　“你们想干什么？”皱着眉头，重道虹开口问道。
　　五更未闻没有说话，她的注意力现在都在重道虹身边的死神身上。
　　死神的灵魂很有趣……
　　与普通游魂相比，死神的灵魂有两个明显的聚集点，一个就是死神本身，另外一个则是死神腰间的佩刀上。
　　而且不管是体量还是质量，死神的明显异于普通游魂。
　　就是不知道，是对方成为死神之后才发生了这种变化，而是发生了这种变化才能成为死神？
　　……
　　是个好材料……研究材料……
　　……
　　野中蓝，这是这名死神的名字……
　　野中蓝是个个子高挑的女性死神，一头披肩长发，额前空气刘海，一双大眼睛给人一种非常温和的感觉。
　　但是现在的野中蓝却是非常非常的慌乱！
　　因为她到这里的目的，是秘密任务！如果被发现的话，会牵扯到那位大人！
　　只有这一点，平日里对待谁都温和无比的野中蓝觉不允许！
　　所以……
　　接头人之外、见到自己的人、都得死！
　　一瞬间，野中蓝的表情变得狰狞无比！

第253章
　　野中蓝杀意已决！
　　虽然野中蓝本身并不是那种擅长战斗的死神，但是死神对于普通游魂来说，却有着压倒性的实力差距。
　　野中蓝将自己的灵压顿时释放出来……
　　巨大的压迫力让她身旁的重道虹瞬间晕了过去，而五更未闻身边的绫濑川弓亲也不好过，只感到血液冲向头顶，全身都承受着巨大的压力。
　　［他们一般都是这样用灵的么？真是粗糙的使用方式……］五更未闻则是没有任何变化，同时还在内心分析着野中蓝对灵的使用方法。
　　“呛！”野中蓝的斩魄刀出窍……
　　五更未闻眼前一亮，这把刀的秘密，就要展现在自己眼前了。
　　“嘤！”原本打算动手的野中蓝被五更未闻的眼神吓了一跳，野中蓝的本能告诉她，必须要全力以赴！
　　于是……
　　“刺穿她吧！杏子！”
　　伴随着解放咒文，野中蓝手中的斩魄刀变成了一把长枪！
　　随后义无反顾地刺向了五更未闻的咽喉！
　　进一步加强的灵压直接让绫濑川弓亲也只撑不住，倒在了地上。
　　再怎么说野中蓝也是堂堂第五席，在众多死神当中也算是中上游！
　　［刀的形态发生了变化。］
　　五更未闻看着直冲自己咽喉的长枪……
　　［武器的灵密度、质量已经完全超过本体了……而且似乎还有潜能……不过的……］
　　五更未闻抬起手来，似缓实急，不差分毫……五更未闻的手掌挡在了长枪前进的道路上。
　　再然后……
　　长枪停住了……
　　被五更未闻的一根手指点在枪尖上……
　　停住了……
　　“怎么可能！！”野中蓝瞳孔猛地一缩，难以置信地看着眼前的场景。
　　“如果我本身的灵密度、质量凌驾于对方刀刃之上的话，那么用手指硬接对方刀刃，是被规则所允许的……”五更未闻喃喃地说道。
　　“可恶！”回过神来的野中蓝猛的向后一步，然后竖起手掌对着五更未闻。
　　“破道之三十……赤火炮！”
　　舍弃咏唱，一个脸盆大小的火球朝着五更未闻冲了过来！
　　原本只想要用刀刃解决对方，但是不知道什么原因，对方竟然能够徒手接下自己的斩魄刀，不得已，野中蓝只能使用自己更加擅长的鬼道来对敌，但是相应的……这一招也更加声势浩大，解决对方之后，自己的行踪也隐瞒不了了，只能尽快想一个蒙混过关的理由。
　　……
　　［这应该才是她们的灵使用方法……破道之三十？也就是说还有其他编号么……］
　　虽然野中蓝舍弃了咏唱，但是在五更未闻全方位的观察当中，对方赤火炮的形成过程清晰无比。
　　几乎不慢于野中蓝，同样一个火球出现在五更未闻的手中……
　　怎么可能！！！！！！！！
　　看到对方的火球与自己的火球壮哉一起，抵消消失，野中蓝整个人的心态已经崩溃了！
　　不过不等她反应过来，强烈的红光照亮了她的脸庞……
　　一个比刚刚的赤火炮威力大了好几倍的火球，近在眼前！
　　……
　　“轰”
　　巨大的赤火炮直接将野中蓝吞噬，野中蓝直接在这股力量下化为了最基本的灵子状态。
　　一同被波及的，还有她身边的重道虹。
　　“呛！”
　　野中蓝的长枪落在地上，然后又变成了最初的太刀形态。
　　五更未闻走到太刀跟前，将这柄太刀捡了起来……
　　太刀中与野中蓝同宗同源的那股力量已然消失，只剩下一些残渣。
　　不知是不是错觉，连刀刃都显得有些黯淡无光。
　　五更未闻略略沉思……
　　在五更未闻的灵魂当中，还存在着之前所吸收的一些灵魂碎片，五更未闻不再犹豫，直接将这些灵魂碎片灌入了这柄太刀当中。
　　灵魂状态进行这些操作反而更加便捷……
　　这柄刀在被灌注了灵魂碎片之后，似乎获得了新生一般。
　　五更未闻将刀收在腰间……
　　随后提起一旁的绫濑川弓亲的腰带，把他自己留在这个地方，有一点点不厚道。
　　=========================
　　在五更未闻离开之后没多久，几个人影出现在了一片废墟当中。
　　“野中的灵压最后出现的位置，的确是这里。”说话的是一个有这一头碎发，斯斯文文的黑框眼镜，以及一脸温和笑容的男人。
　　“是破道之三十的赤火炮，只不过竟然有这种威力，施展的人在鬼道方面的造诣很高。”眼镜男继续说道。
　　“嗯？施展了如此威力的赤火炮，竟然没有留下属于自己的灵压，恐怕对对方实力的评估还要再提高一层。”眼镜男再次补充道。
　　“问题是……野中为什么会出现在这里？”说话的是一个有着一头金色长发的男性，额前齐刘海，一双眼睛充满了审视的意味，看着之前的眼镜男。
　　“是我的责任，因为野中她出身在这里，所以这次巡视到这里的时候申请回来看看，我觉得只是小事，便没有向队长你汇报。”眼镜男一脸的自责，满是愧疚的说道。
　　“……”深深地看了眼镜男一眼，被称之为队长的金发男摆了摆手：“你的事回去再说，通知队里，在这个街区和附近街区搜索，同时严禁单独行动，八席之前三人一组，八席之后五人一组……”
　　“是。”眼镜男点头听令。
　　随后金发男子头也不回地离开了。
　　只剩下眼镜男看着赤火炮发出来的位置，若有所思。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“这就是斩魄刀啊，啧啧。”斑目一角看着眼前的斩魄刀，嘴里发出啧啧的声音。
　　“听说斩魄刀是以死神的灵魂为基础，日夜相伴，最终才能形成，没想到你瞬间就完成了，了不起。”斑目一角继续说道。
　　神态语气像极了一个关爱、指点后辈的前辈。
　　当然，如果不是看他身上已经快要变成破布的衣服，以及随处可见的烧伤、割伤痕迹的话。
　　实际上当五更未闻带着绫濑川弓亲回来的时候，斑目一角是不相信的，这个小鬼怎么可能那么强？
　　不过随后，他神奇的脑回路发生了作用！
　　既然她轻松打败了一个死神，那么我如果能够打败她，不就代表现在的我也比死神要强么？！
　　思路清奇，令人叹服。
　　随后，多么痛的领悟～
　　现在收拾完斑目一角之后，进入了五更未闻的问答环节。
　　“成为死神的方式，是什么？”

第254章
　　“成为死神的方法是什么？”
　　五更未闻开口问道，从死神霸装以及斩魄刀来看，所谓的死神，应该是一个成员众多组织严密等级森严的组织。
　　“一般来说有两个渠道……”斑目一角与绫濑川弓亲对视一眼，开口解释的是绫濑川弓亲。
　　“其一，通过真央灵术院的考试、培训、考核成为死神。”
　　“其二，得到死神当中的大人物的赏识，成为死神。”
　　“死神的主要工作是什么？”五更未闻再次问道。
　　拥有着如此力量和福利的死神，相应的也应该有需要承担的责任，不然早就被推翻了才对。
　　“死神当然是和虚作战的啊！”战斗狂人斑目一角兴奋地说道。
　　实际上死神的工作很多，与同虚作战相比，魂葬逗留在现实中的游魂更常见一点。
　　不过斑目一角显然对战斗更感兴趣。
　　［虚……］
　　五更未闻默默点头，这个新的名词，应该是死神的敌对势力了。
　　不过双雄争霸从来不是稳定的，如果没有第三个势力的话，那么五更未闻觉得，这个世界应该不会太平。
　　实际上三人都忽略了其中一个问题，那就是现在五更未闻手中的斩魄刀。
　　作为死神制式的斩魄刀，普通游魂怎么会拥有？
　　不过好在斩魄刀与其他武器不同，说到底斩魄刀的本源是死神自身，当死神死亡，斩魄刀虽然还留下一个刀胚，但是实际上已经无法从上面找到原本主人的任何痕迹。
　　每年总会有一些死神在外面执行任务的时候不明不白的消失，而对于流落于流魂街的斩魄刀，死神官方一般都是睁一只眼闭一只眼，尤其是觉醒了自己力量的［人才］。
　　毕竟他们早晚还是要成为新的死神的。
　　“……”见五更未闻一直沉默不语，绫濑川弓亲有些小心翼翼地问道。
　　“你打算怎么成为死神？”绫濑川弓亲问道。
　　他并没有询问五更未闻是否想要成为死神，因为这在他看来是一定的，毕竟有句话说得好，人往高处走。
　　更何况五更未闻现在已经有了自己的斩魄刀，成为死神更像是顺水推舟的事情。
　　“如何才能接触到那些高位者？”五更未闻开口问道。
　　真央灵术院自然是正规途径，但是却需要六年的时间。
　　五更未闻并不是担心在这个世界呆的时间太长，关于不同世界的时间流速，五更未闻有了一点点独特的心得。
　　五更未闻只是觉得在一个学校里呆六年的时间，有点浪费。
　　“运气，不过与那些靠近瀞灵廷的街区相比，我们这里虽然偏远，物资短缺，而且遭遇虚袭击的可能性更高，但是相应的，能够见到死神，甚至是队长级别的死神的几率也更高一些。”绫濑川弓亲继续科普道。
　　听到这里，五更未闻了然地点了点头。
　　不过从这个途径成为死神，显然会被打上严重的派系烙印，而且在自己没有足够了解规则之前，贸然接触队长级别的人，并不明智。
　　……
　　“你们不打算去真央灵术院么？”五更未闻看向眼前的两人，开口问道。
　　在五更未闻看来，眼前两人都是有实力有潜力的。
　　甚至构成两人的灵子质量远超出之前见到的那个死神。
　　眼前两人只需要好好沉淀，将来的成就，也肯定远高于刚刚那个死神。
　　“学习是不可能的，这辈子都不可能，我只会干架。”斑目一角非常自豪的说道：“况且就算不成为死神，我也能变强，以非死神的身份超越死神！不是很有趣的一件事么？！”
　　“我和一角可是共进退的。”绫濑川弓亲笑了笑说道。
　　以绫濑川弓亲的头脑和性格，去真央灵术学院是绝对没有问题的，但是谁让斑目一角对于学院生活完全没有兴趣呢。
　　五更未闻点了点头，对于两人的想法她已经了解了。
　　既然道不同，那么也就到了分开的时候了。
　　“既然如此，那么结个善缘，将来你们如果进入了瀞灵廷，我会关照你们的。”
　　五更未闻淡淡说道。
　　好家伙，好大的口气。
　　斑目一角与绫濑川弓亲暗中对视一眼，但是内心是他们却惊讶的发现，自己内心竟然没有不相信的意思。
　　“本大爷可不是那种靠关系的人啊，本大爷的将来一步一个脚印，靠自己的拳头打拼出来，而且……”指了指五更未闻，斑目一角的眼中闪过狂热的火焰：“而且本大爷将来一定要打败你！”
　　“有趣……”五更未闻点了点头，算是肯定了。
　　随后便转身准备离开，既然确定了自己的目标，那么便立即行动。
　　拖拖踏踏不是五更未闻的风格……
　　“那个……”不过在五更未闻准备离开的时候，却是又被叫住了。
　　斑目一角与绫濑川弓亲对视一眼，刚刚两人不约而同的出声，现在对视一眼，两人非常默契的笑了起来，心照不宣。
　　“那个，能不能让我们看一下……斩魄刀的解放？”斑目一角说道。
　　显然他对于死神身份并没有嘴里那么放的开，或者说对于斩魄刀这种武器，还是非常向往的。
　　五更未闻不可置否地点了点头，随后抽出了自己腰间的斩魄刀。
　　“大罪……觉醒。”
　　一声低吟……
　　与之前野中蓝的解放相比，五更未闻的解放悄无声息中，连灵力的波动都没有扩散出来多少。
　　而五更未闻手中的斩魄刀，则是改变了形态……
　　变成了一把巨大的漆黑色的镰刀……
　　如果折原临也能够看到，那么必然会惊讶，这把镰刀与塞尔提用影子形成的镰刀一模一样。
　　也许这是理所当然吧，斩魄刀是死神灵魂形成的共生体，但是五更未闻的这一把，灌注的却是多人的灵魂碎片，其显现的形态，自然也就带有这些灵魂碎片的特征。
　　而眼前镰刀形态的［大罪］，还拥有控制影子，让影子造成伤害的能力。
　　这一点，五更未闻并没有展现出来。
　　……
　　……
　　看着双手抄在袖子里，逐渐远去的五更未闻的背影，绫濑川弓亲忍不住在内心叹息。
　　不知为什么，一个词一直在绫濑川弓亲的脑海里挥之不去……
　　兴风作浪……
　　尸魂界，不太平了。

第255章
　　恐怕，也只有在真央灵术院招生的时候，才能见到如此多的流魂出现在瀞灵庭了。
　　此时在瀞灵庭摆到门后，专门隔离出来了一条通道，在通道的周围还有一些死神在维持秩序。
　　毕竟是瀞灵庭，尸魂界的核心所在。
　　不过这条通道上的人，与围在白道门之外的人相比，还是小巫见大巫了。
　　虽然说真央灵术院每年都能吸引到大批的流魂，不过在白道门之外，还是有一个专门开发的甄别性质的鬼道，将一些完全没有希望的流魂阻挡在外。
　　这次主持这层甄别鬼道的，是鬼道众的副鬼道长——有昭田钵玄。
　　一个体型庞大的中年人，让人印象深刻的除了庞大的体型之外，还有粉红色的短发和粉红色的八字胡。
　　“真是麻烦，直接将入学测试放到门外可以省去很多麻烦。”在有昭田钵玄的身边，穿着死神霸装，手臂上绑着一个写着【八】字木牌，戴着眼镜，脑后一根麻花辫的少女死神阴沉着脸说道。
　　“让他们进去并不只是为了测试，其中相当一部分会在见识到了瀞灵庭的繁华以及真央灵术院的气派之后被淘汰。但是瀞灵庭的为名却由这些人带回了流魂街，也是非常省力的宣传方法。”有昭田钵玄笑眯眯的说道。
　　“嗯？”忽然感觉到了什么，有昭田钵玄向前方看去。
　　一个比较特殊的人通过了他的结界……
　　那名少女死神也发现了有昭田钵玄的异样，顺着对方的目光向前看去，看到的是一个腰间别着一柄斩魄刀的金发少女。
　　正淡定无比地朝白道门内走去。
　　“捡到了斩魄刀的小鬼么……”少女喃喃地说道。
　　“不光是捡到了斩魄刀哦，莉莎。”有昭田钵玄静静地说道。
　　让有昭田钵玄感到有趣的，是对方的灵压。
　　不光是死神，实际上每个流魂的灵压都是多少有些区别的。
　　如果不是现在自己在专门探查灵压的话，很有可能也被瞒过去了。
　　因为那个少女的灵压，与前面某个人的灵压非常类似……
　　这种类似已经完全超出了正常范围……
　　不知道这两人什么关系……
　　当然没有任何关系！
　　超出常理的计算量以及对自身的控制能力，让五更未闻可以完美的隐蔽自己的灵压。
　　但是眼前这个测试明显是根据你的灵压来甄别的。
　　所以五更未闻则是选择了前面某个人的灵压，控制组成自身的灵子，模仿了对方的灵压。
　　这才给了有昭田钵玄一种奇怪的感觉。
　　不过有昭田钵玄并没有拦下五更未闻。他只要将这个人报上去，让专门负责的人员多关注就行了。
　　另外一边，五更未闻随着人群走向真央灵术院。
　　其中围绕在瀞灵庭周围的杀气石引起了五更未闻的兴趣。
　　这种能够完全阻隔灵子灵压的石头……有机会弄一块研究一下……
　　没再走多远，便见到了真央灵术院的校门。
　　入学考试被安排在了某个教室里，除了维护秩序的死神之外，自然少不了以调戏萌新为己任的学长学姐们。
　　尤其是刚刚升到二年级的人……
　　腰间挂着斩魄刀，双手抄在袖子里的五更未闻吸引了不少人的目光。
　　因为在真央灵术院六年的课程当中，他们所使用的都是学校发到他们手中的【浅打】，只有正式毕业成为死神之后，才能拿到自己的斩魄刀。
　　极少数的人会在在校期间的某些战斗任务当中觉醒，唤醒自己的额斩魄刀。
　　至于带斩魄刀入学的……
　　有两种，一种是不知道从哪里恰巧捡到了失去主人的斩魄刀，这种斩魄刀实际上就是【浅打】，学校也不会收回，不过自然不会再发给你一把。
　　另外一种则是不光捡到了斩魄刀，还唤醒了。
　　入学测试除了灵压之外，还会测试这一点……
　　“也就是说，如果展示自己的确唤醒了斩魄刀，那么就可以跳级？”
　　轻松通过灵压测试的五更未闻看着眼前的考官，开口问道。
　　“就算再怎么优秀，也不可能直接跳级的，能不能跳级需要看你第一学期的表现，或者期间立下功劳，况且死神并不是战斗力强就行的，还要学习很多其他方面的知识……”给五更未闻讲解的死神很有耐心，同时提出了自己的建议。
　　难道要像十一番队的那群战斗狂一样，除了战斗和魂葬之外，啥都不会，一点文化也没有么？！
　　五更未闻点了点头……
　　“我知道了。”
　　与打打杀杀相比，五更未闻觉得自己对鬼道更感兴趣，毕竟知识就是力量。
　　……
　　与此同时，在真央灵术院的某个大教室内，一男一女，两个身着死神霸装，但是在外面还穿了白色羽织的死神正在闲聊。
　　“怎么样，十二番队的事情还顺利么？”一头紫色短发，金色双眸以及褐色皮肤，身材健美的女子笑着问道。
　　“啊~~~忙的一头包~一头包~”浅黄色的头发，碧色眸子的青年男子十分疲惫地打了个哈欠，似乎单单是回忆，就让自己更累的感觉。
　　“咩哈哈~~~忙的一头包还有时间来参加开学典礼？”女子十分豪爽地笑了起来。
　　“如果可以的话，我也想要推掉的。”青年男子无奈地挠了挠头，脑海中又回想起了总队长发派任务时的情景。
　　为什么当时总有一种……【一旦拒绝就会死】的感觉。
　　好在和自己搭档的是老熟人，同样不会循规蹈矩的四枫院夜一，待会只要象征性地讲两句就好了。
　　青年男子如此想到。
　　……
　　此时，已经陆陆续续有通过了测试的学员抱着自己的校服来到这间教室。
　　看到讲台上的两人，无不恭恭敬敬地行礼鞠躬。
　　虽然可能不认识他们，但是身上的队长羽织可是骗不了人的。
　　给他们训话的，是十二番队的两名队长级的人物。
　　……
　　那些贵族出身的学员见识比较多一点。
　　他们认出来了，讲台上的两人，便是二番队队长——四枫院夜一。
　　以及十二番队队长——浦原喜助。

第256章
　　拿到了自己的校服，五更未闻向指定的大教室走去。
　　“喂喂喂，你的斩魄刀是怎么来的？你得到斩魄刀的承认了么？”
　　噪音，一般这种自来熟的男声基本都能划入噪音的行列。
　　五更未闻看向身旁的少年……
　　戴着一副无边眼镜，一头淡棕色短发，一股笨蛋的气息扑面而来。
　　其实有时候五更未闻也会疑惑，自己遭遇笨蛋的几率，似乎有点偏高。
　　难道说还有某种自己没能探查到的力量在影响着世界？
　　怕不是传说中的智商守恒定律，即一个团体当中所有人的智商总和是一样的，即最优秀的额人有多么优秀，那么最笨蛋的人就有多么笨蛋了。
　　五更未闻还没说什么，那个少年已经再次开口了。
　　这次直接就是自我介绍……
　　“我叫银银次郎，今后我们就是同班同学了，请多关照。”
　　并不会同班太久……
　　这句话五更未闻没有说出来。
　　她的目光被另外一边的走廊处所吸引。
　　一个戴着斗笠，穿着非常妖艳的中年大叔走在前面，嘴里还絮絮叨叨地说着什么。
　　在他身后的是一群穿着校服，但是怀里却抱着死神霸装的学生。
　　在五更未闻看来，学生当中反而是那两个看起来年级最小的，是最强的。
　　至于那个穿着妖艳的中年大叔，其灵魂状态之强，是自己来到这个世界中所见到的最强的。
　　银银次郎注意到了五更未闻的目光，顺着五更未闻的目光看过去，随后说道……
　　“那应该是这一届的毕业生了，走在最前面的那个，应该是老牌队长京乐队长，也只有他会在队长羽织外面再套上这样一件衣服了。”
　　虽然本身并不是什么贵族，但是银银次郎家境不错，全家都生活在瀞灵庭之内，他所知道的情报，不是斑目一角、绫濑川弓亲这些游魂街居民所能比拟的。
　　【那就是队长级别的战力么？】
　　看着京乐春水消失的背影，五更未闻微微皱着眉头。
　　不过既然已经进入了瀞灵廷，那么早晚都会接触的。
　　金字塔结构的社会无非就是向上爬而已，越往上需要接触的人反而越少，但是能量就越大。
　　而且五更未闻压根就没有打算按部就班地完成真央灵术院的六年制。
　　无非跳个级而已，如果不是因为五更未闻想要获得更多的鬼道知识，恐怕入学第一天就会想要申请毕业，创一个记录了。
　　“喂喂喂，别无视我啊同学～怎么样怎么样？把斩魄刀展示一下？以你的能力，做个班长绰绰有余了。”银银次郎继续说道。
　　目光已经完全被五更未闻的斩魄刀所吸引了。
　　不过这个时候，他们已经来到了一年级的教室。
　　看到站在讲台上的两个队长，银银次郎终究还是知道敬畏是何物，闭上了嘴。
　　恭恭敬敬地鞠了个躬。
　　五更未闻没有特立独行，也想两人鞠了鞠躬，对于老师这种职业，五更未闻还是抱着足够的尊敬的，随后，五更未闻毫不犹豫的地坐在了第一排的位置上。
　　……
　　“呀咧呀咧，这就是之前听到的那个吧。”四枫院夜一嘴巴变成了猫儿的样子，微微眯起眼睛，饶有兴趣地看着五更未闻腰间的斩魄刀。
　　如果有尾巴的话，那么可以想象，尾巴肯定是疯狂摇摆中。
　　“虽然每年都有些不走运的死神消逝在不知名的角落，斩魄刀也遗失掉了，得到斩魄刀的游魂也不知凡几，不过能够在经过训练之前就掌握［始解］的……真央灵术院的历史中，这还是第一个。”虽然脸上带着笑意，但是浦原喜助的眼眸中却没有半点的情绪波动。
　　他想要看穿五更未闻……
　　“看起来你很在意啊，怎么样，这次来言训新生不虚此行吧。”四枫院夜一笑着说道，刚刚浦原喜助还在抱怨自己很忙来着。
　　“唉？我在意的这么明显么？”浦原喜助有些惊讶地摸了摸自己的脸。
　　“太过明显了，不过也难怪……你不觉得你们很像么？”
　　“很像……么？”浦原喜助喃喃地说道，同时目光从五更未闻的斩魄刀上转移到了五更未闻的脸上。
　　“很像哦，你们的眼神……该说是冷漠呢，还是研究者特有的眼神？”四枫院夜一收敛起了笑容，眯着眼睛说道。
　　等到所有人都到奇了，浦原喜助看向身旁的四枫院夜一。
　　虽然两人现在是平级的队长身份，但是浦原喜助在成为十二番队队长之前，是二番队的第三席，在四枫院夜一手下做事。
　　虽然两人可以说是青梅竹马，但是公共场合浦原喜助分寸把握的很好。
　　这种讲话自然是让［领导］先来了。
　　不过四枫院夜一对于这一点可没有什么兴趣，一副事不关己高高挂起的样子。
　　浦原喜助无奈地笑了笑，上前一步，轻咳一声。
　　“诸位，欢迎你们来到死神生涯的起点，真央灵术院。”目光在下面扫了一圈，一群萌新完全被浦原喜助的威势所摄。
　　五更未闻则是微垂着眼帘……
　　开始了……
　　新的规则，新的知识，在等着自己去摘取。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“相当有骨气，如果不是此情此景，我应该会很喜欢你们。”金色长发以及齐刘海，身上罩着队长羽织，背后绣着一个［五］字。
　　正是在追查自己队员失踪事件的五番队队长——平子真子。
　　在平子真子身后一段距离之外，站着的则是他的副队长，一脸温和笑容的眼镜男——蓝染惣右介。
　　而在两人面前，斑目一角与绫濑川弓亲则是被队长级别的灵压压制地趴在地上，动弹不得！
　　“可恶……”斑目一角咬着，想要反抗……起码，起码让自己站起来也好。
　　但是此时的他才发现，在面对队长级别的灵压的时候，自己实在是太弱小了。
　　［为什么会找到这里……难道说，因为我……］绫濑川弓亲没有做无用功，反而趁着这个时候在思考，对方到底是如何找到自己的。
　　灵压！
　　想来想去，似乎只有这个说的过去。

第257章
　　平子真子与蓝染惣右介之所以能够找到他俩，正是因为现场残存的灵压。
　　五更未闻精准的控制力让她的灵力没有一丝一毫地浪费、外泄。但是绫濑川弓亲却没有这种能力。
　　虽然绫濑川弓亲目前实力一般，但是切切实实在现场留下了不同于一般游魂的灵压。
　　平子真子正是顺着这股灵压找到了他们。
　　接下来的事情很简单，他们要逼问出对野中蓝动手的元凶。
　　眼前这两个游魂虽然有着不错的潜力，但是绝对不可能是野中蓝的对手。
　　就是那个赤火炮，足够杀死他们四五遍了。
　　“谁知道你在说什么啊！混蛋！”斑目一角努力抬起头来，死死地盯着眼前的平子真子，想要把这个相貌深深印在自己脑海里。
　　“在说我么？呵呵。”平子真子却是笑了起来，向前迈出两步，一脚踩在了斑目一角的后颈上，只要轻轻用力，就能踩断斑目一角的脖子。
　　“你知道么，审问的时候最喜欢的就是多几个犯人，因为这样……死掉一两个不伤大雅。”平子真子的的语气冷了下来。
　　“等等！”开口的是绫濑川弓亲。
　　绫濑川弓亲紧皱着眉头，他能够感觉到，平子真子是真的动了杀意！
　　是，的确，他和斑目一角都是有骨气的人。
　　但是如果将斑目一角和五更未闻放在内心的天平上的话，那么无疑斑目一角比五更未闻更加重要。
　　“弓亲！”斑目一角自然理解自己好友的想法，连忙开口制止。
　　斑目一角非常固执，就算五更未闻与自己不过是萍水相逢，但是自己也绝对不会在被威胁的情况下出卖对方的情报。
　　“看来……有一个聪明人。”平子真子点了点头，将脚从斑目一角的身上拿开。
　　转头看向绫濑川弓亲……
　　“那么，把你知道的说出来吧，我也不会占你便宜，而且你本身也有不错的潜力，告诉我情报，我可以给你五番队试训的机会。”
　　平子真子从一开始就看出来了，斑目一角这个光头是一个固执无比的人，同时平子真子也推断，那个元凶与两人的关系应该不深，所以他从一开始选择的突破口就是绫濑川弓亲。
　　而且收绫濑川弓亲进五番队也不是随口说说，尸魂界这么大，而且对方还擅长隐匿灵压，平子真子不会天真的认为，凭借着对方的外貌描述，就能够轻松找到，留绫濑川弓亲在身边也是抱着长期寻人的打算。
　　事关自己的队员，平子真子一定要追查到底。
　　说实话，平子真子是真的很喜欢这两个游魂，有潜力有骨气，是那种一旦交心就能够将背后托付的人，比自己副队长的感官好多了。
　　可惜位置不同……
　　“弓亲！你……”斑目一角还想要说什么，不过却被绫濑川弓亲毫不犹豫的地打断了……
　　“一角！你给我清醒一点！我们和那家伙才认识不到两天！你为什么要把命都赔出去！值得么！”说到这里，绫濑川弓亲似乎是气极，一脚踢在了斑目一角的脸上。
　　原本就在平子真子灵压下苦苦支撑的斑目一角，顿时承受不住晕了过去。
　　看到晕过去的斑目一角，绫濑川弓亲喘着粗气。
　　“真疼。”平子真子耸了耸肩，靠在门口，看着门外的景色，喃喃地说道：“开始吧，把你知道的都说出来。”
　　“我们认识他……她是在两天前……”绫濑川弓亲深吸一口气，缓缓说道。
　　……
　　……
　　“也就是说，对方是一个金色头发的少女，大概这么高……”平子真子比划了一下，随后继续说道：“看上去十四五岁，刚刚来到流魂街的新人。”
　　“就这些？”平子真子歪着头，看着绫濑川弓亲。
　　“就这些……”
　　“啧啧，撒谎可不是什么明智的选择，要不要我叫醒那个光头，你再说一遍？”平子真子表情沉了下来。
　　以这段时间自己对绫濑川弓亲的了解，他可不是那种容易情绪失控的人，刚刚之所以打晕斑目一角，恐怕就是为了防止斑目一角在他说话的时候表情不对，以至于露馅。
　　只不过这一切做的有些太过刻意了……
　　果然，听到平子真子的话之后绫濑川弓亲的脸色猛的一变。
　　随后脸色灰败地说道：“抱歉……我想起来了，对方……对方是个少年，只不过长得很像少女……”
　　“emmmm……希望你这次没有说谎。”平子真子探过身子，死死地盯着绫濑川弓亲的脸。
　　“最后一个问题，对方怎么处理的斩魄刀？”提问的同时，队长级别的灵压再次释放出来。
　　“！”绫濑川弓亲脸色狂变，因为他没想到平子真子会问道斩魄刀的问题。
　　毕竟他对于死神了解的并不算深入……
　　而平子真子又这么一问也纯粹是凭借着直觉。
　　以对方的鬼道水平，要破解野中蓝的赤火炮并不难，但是为什么对方选择的是赤火炮对轰呢？对方应该很注意隐秘才对。
　　也许对方只会赤火炮……
　　按照绫濑川弓亲的说法，对方是一个流魂街新人，这一点平子真子不认为绫濑川弓亲在撒谎，因为这个谎言太拙劣了，正常人都会觉得不可能。
　　那么更让人难以相信的一点，对方是在与野中蓝的战斗中，学会了赤火炮，那么再大胆一点……
　　对方杀死了野中蓝之后，得到了失去灵魂的斩魄刀，也就是浅打，然后对方直接利用浅打觉醒了自己的斩魄刀。
　　不得不承认，平子真子的推测大胆，但是却准确。
　　无奈之下，平子真子将五更未闻的斩魄刀解放状态也告诉了平子真子，绫濑川弓亲在这一点上无能为力，因为满打满算，他也只见过五更未闻和野中蓝两个人解放斩魄刀。
　　编也没法编……
　　此时平子真子才放下心来，因为斩魄刀与死神灵魂相通，尸魂界是不会出现两把一模一样的斩魄刀的，所以在他看来，找到五更未闻，只是时间问题。
　　“精彩的推理。”一直在平子真子身后没有说话的蓝染惣右介鼓了鼓掌，夸赞的语气非常诚心。
　　“但是好累啊～惣右介，话说你的斩魄刀不是能够制造幻境么？用来审讯催眠怎么样？”伸了个懒腰，平子真子不经意地说道。

第258章
　　“好累啊～惣右介，话说你的斩魄刀不是能够制造幻境么？用来审讯催眠怎么样？”伸了个懒腰，平子真子不经意地说道。
　　空气似乎突然凝固了起来，整个房间异常安静。
　　不过蓝染惣右介忽然笑了起来，还是一如既往的，非常温和的笑容。
　　“非常抱歉队长，虽然镜花水月能够制造幻境，但是实际上镜花水月只是流水系的斩魄刀，只能耍一些折射光线的小技巧而已，催眠这种事情，还是要真正幻术系的斩魄刀才能胜任。”蓝染惣右介一脸遗憾的说道。
　　“真是无趣……走了，还有那边那个……绫濑川是吧？”撇了撇嘴，平子真子转身离开，最后还招呼了一声绫濑川弓亲。
　　“是！”
　　看了倒在地上的斑目一角一眼，绫濑川弓亲连忙跟上了平子真子。
　　从来没有像今天这么无力过……
　　绫濑川弓亲看着平子真子的背影，看着对方的队长羽织，内心有种莫名的情绪在滋生着。
　　面对着队长自己虽然无力，但是隐藏在自己言语中的，仍旧有弱者的反击。
　　比如对五更未闻最后性别描述的改变……
　　绫濑川弓亲不知道自己能不能骗得过队长级别的人物，所以他说的都是实话，但是却刻意让自己说的不是那么流利，等到对方疑问的时候，再顺势改过来，随后关于斩魄刀解放的描述，更是将对方的注意里完全吸引开来。
　　还有非常笼统的金发描述……
　　严格来说，五更未闻的发色，并不是那种大众常见的金色，所以这个金色，也很容易给人以误导。
　　至于斩魄刀的解放，这一点绫濑川弓亲是真的没有办法了，只能期望自己留在平子真子身边，在对方找到五更未闻的时候，自己能够帮对方一次。
　　到时候希望能够让一角知道，他从来没有信错人，我绫濑川弓亲，只是在用自己的方式来讲义气！
　　……
　　……
　　不知过了多久，斑目一角从昏迷中清醒过来……
　　“弓亲！”
　　斑目一角咬着牙念叨着这个名字……
　　斑目一角并没有怨恨绫濑川弓亲，他明白绫濑川弓亲是为了救自己。
　　但是现在的绫濑川弓亲生死未卜，斑目一角自然是无比担忧。
　　“可恶……”
　　这一刻，斑目一角对于力量无比渴望。
　　======================
　　“死神，讲究的是斩拳走鬼，这是最最基础的技能……”简单的介绍了一下死神的光荣使命，以及真央灵术院的光荣历史之后，浦原喜助将话题拉回了学业本身。
　　正如浦原喜助所说，斩拳走鬼是死神的基础技能。
　　也是在真央灵术院中主要学习的技能……
　　【斩】自然是指的斩魄刀的基础使用，像拿着一把菜刀一样乱砍肯定是不行的。
　　【拳】是指的空手搏击的技能，毕竟没有了斩魄刀也不能变成废物，就好像浦原喜助曾经任职的【蛆虫之巢】，因为里面是不允许携带斩魄刀的，所以【管理员】的硬性指标之一，就是能够徒手压制里面的所有犯人。
　　【走】是指的【瞬步】，也就是死神的战斗步伐，能够在战场中快速移动。
　　而这一点的佼佼者，就是浦原喜助身旁的四枫院夜一。
　　因为在传统瞬步当中登峰造极，加上开发出来很多更加高端的瞬步技巧，四枫院夜一有着【瞬神】的称号。
　　【鬼】就是指的【鬼道】了，也是五更未闻进入这里的根本目的。
　　每个人的性格不同，战斗方式也不尽相同。
　　就好像武力至上的十一番队，一般比较看中的是【斩】，对于【鬼】不屑一顾。
　　五更未闻的话……
　　现在如果谁让五更未闻谈谈感想的话，那么五更未闻肯定能够毫不犹豫地说出——我对剑术、白打、瞬步没有兴趣，谁也无法阻止我学习鬼道。
　　大概就是这个样子……
　　“在接下来的六年里，希望诸位能够稳步成长，最终成为一个优秀的死神，谢谢大家。”浦原喜助讲完之后，热烈的掌声顿时响起。
　　看着一张张年轻的脸，浦原喜助忍不住感叹。
　　这些人里又有多少人，能够成为一个真正意义上的优秀的死神呢？
　　所谓优秀，起码也应该是席官的等级吧……
　　“那么，我就不打扰大家了，接下来会有学长带诸位回到自己的寝室，更换校服之后重新回到这里，会有老师来开始传授给诸位死神的基本技能。”浦原喜助松了口气，到这里为止，自己该做的事情都已经做完了。
　　终于可以回去继续自己手头的研究了~~~
　　“唉~第一课不是队长大人教授么？”银银次郎满是失望地嘀咕着。
　　“实际上队长级别的人物，因为已经将这些技能融入自己的习惯当中去了，真要是拆解开来传授给诸位，可能还不如学院的老师们，所以大家要对老师有信心~~”浦原喜助听到了银银次郎的抱怨，不过却也不在意，反而笑着给老师们打了一波广告。
　　“这位同学，你的名字是？”浦原喜助笑着看向银银次郎，开口问道。
　　“报……报告队长！我是银……银银次郎！”银银次郎小脸通红，这是激动的。
　　能够单独被队长询问！想想有点小激动呢！
　　“银银次郎同学，很好……斩拳走鬼，你对什么比较感兴趣？”浦原喜助再次问道。
　　“我……我都有兴趣！要成为一个优秀的死神！我肯定都会好好学习的！”
　　啪啪啪！
　　非常官方但是却得体的回答~
　　浦原喜助满意地点了点头，让银银次郎坐下。
　　真是听话的学生啊，那么一瞬间，自己竟然觉得，来这里当老师似乎也不错。
　　随后心情不错的浦原喜助目光落在了五更未闻的身上……
　　“这位同学，看到你腰间的刀，我想你在流魂街就应该很擅长斩术了吧，那么来到学院，可一定要继续精进才行，要知道有不少的优秀死神都是精通……”
　　“不。”浦原喜助的敦敦教导被五更未闻非常淡定地打断了。
　　随后五更未闻站起身来，用极为平淡的且理所当然的语气说道……
　　“我对鬼道之外的事情不感兴趣……”
　　“……”

第259章
　　“我对鬼道之外的事情没有兴趣。”五更未闻淡淡地说道。
　　“……”
　　【emmmm……该怎么说呢，真的是清新脱俗呢……】浦原喜助抓了抓自己的头发。
　　明明只是一个小鬼，明明是一些大言不惭的胡话，但是为什么呢，为什么说得很让人信服呢……
　　这种感觉……
　　“不能这么说，你要知道……鬼道虽然有着各种各样的优点，也许你对鬼道方面也许很有天赋，但是死神所遇到的情况也是千奇百怪，无法大量调动灵子施展鬼道的环境也不少见……”浦原喜助非常有耐心地劝说道。
　　其实从这一点就能够看出浦原喜助作为一个上位者……或者说，浦原喜助作为一个老师还没有做好准备，又或者说……性格的原因。
　　因为在五更未闻这种【刺头】出现在这个时候，绝大多数有着掌控欲的老师，第一选择应该是维护自己的权威，不管如何，先把【刺头】的嚣张气焰压制下去。
　　“当无法调动外部灵子，施展鬼道的时候，白打与斩术才是你最后的依靠。”浦原喜助的表情很认真。
　　“有道理……”五更未闻看了浦原喜助一眼，同时看了站在一旁，不知在思考着什么的四枫院夜一。
　　“我会认真修炼瞬步的。”五更未闻如此说道。
　　“哈？”前半句听起来很不错，但是为什么最后决定认真修炼的是【瞬步】？自己应该没有强调错【斩术】和【白打】的重要性才对，为啥蹦出来一个【认真修炼瞬步】？
　　“你听过……风筝战术么？”五更未闻下意识地想要推一推眼镜，不过动作做到一半，忽然想想起现在的自己还没有眼镜，嗯~看来需要找机会弄一架。
　　之前似乎看到有人戴眼镜，虽然这里像极了江户时代，但是有不少近代的东西。
　　“风……风筝战术……”浦原喜助抽了抽嘴角。
　　虽然第一次听到这种战术，但是浦原喜助毕竟是个绝顶聪明的人，单单是从风筝这个词，结合着五更未闻所谓的【瞬步】【鬼道】偏向，已经猜到了本质是什么。
　　但是……
　　emmm……
　　怎么说呢，虽然大部分的死神并不像十一番队那么极端崇尚刀刀到肉的肉搏砍杀。
　　但是毕竟斩魄刀是死神的标配，还从来没有听过哪个死神是擅长……风筝战术的。
　　不过仔细想想……
　　只要我的瞬步足够快……那么理论上完全可以不断的在安全距离之外，不断地用赤火炮攻击敌人。
　　而且瞬步与大型攻击类鬼道不同，基本不需要调动外部灵子，而且打不过可以跑，只要自己瞬步瞬得足够快，那么就没有人能够伤害自己！而且还能够脱离一些无所谓的战斗……
　　唯一的问题大概就是如果赤火炮无法破防的话怎么办？
　　所以才需要学习更加强力的【鬼道】么？！
　　天才般的构思！浦原喜助开始对五更未闻刮目相看了……
　　而一旁的四枫院夜一已经忍不住捂脸了。
　　凭借着对自己挚友的了解，四枫院夜一明显发现自己的挚友……已经动摇了！
　　被一个真央灵术院一年级新生的话给动摇了！
　　“别这么容易动摇啊！笨蛋！就算是我，虽然比绝大多数死神瞬步都快，但是也没有快到一边施展鬼道，一边与别人保持距离的程度啊。”四枫院夜一无奈的说道。
　　没错，四枫院夜一虽然有着【瞬神】的称号，说是死神当中【瞬步】的佼佼者，恐怕没人会反对。
　　但是就算是四枫院夜一，在面对同级别的对手的时候，四枫院夜一也不会使用鬼道。
　　准确的说，应该是那种公式型的鬼道，一些不需要咒文的简单鬼道还是没问题的。
　　因为施展鬼道的同时，是必要调动体内的灵子与外界灵子进行互动、呼应。
　　但是……
　　这与超高速的瞬步冲突！
　　很多人的瞬步之所以无法达到夜一的程度，除了本身的瞬步技巧之外，更多的是他的反应速度无法跟上瞬步。
　　如此高速的状态下，一点失误就意味着自杀。
　　所以风筝战术……在对待同级别的人的时候，是不可能的。
　　“不过……不过也许有认真的能够研发出这种战术呢……有人……真的能够在瞬步上达到那种程度呢……”浦原喜助却是认为世界上没有不可能的事情，只是还没有遇到而已。
　　“……”四枫院夜一抽了抽嘴角。
　　好烦躁啊……
　　再看看四周，这些新同学们看向五更未闻的眼神已经满是崇拜了，毫无疑问，五更未闻如果再加一点手腕的话，那么在这个班里的话语权已经稳了……
　　“我有这个信心，如果队长对此抱有怀疑的话，那就拭目以待吧……当然，我很期待你能多来检查一下我的课业。”说到这里，五更未闻顿了顿。
　　“当然，还有我们全体同学……”
　　五更未闻的话顿时让所有同学的眼睛都亮了起来。
　　在真央灵术院给他们上课的虽然都是一些精英死神，但是不管是实力还是偶像效应上来看，都无法和队长相提并论。
　　除了开学和毕业的时候，他们也基本见不到队长。
　　而如果五更未闻的话成功了的话，岂不是说以后他们经常有机会得到队长的指点？
　　一瞬间，他们看向五更未闻的眼神都不一样了……
　　不管最后成没成功，五更未闻已经得到了他们的认可。
　　……
　　“刚刚我说想什么来着……”四枫院夜一叹了口气，看向五更未闻的眼神满满的深意。
　　这个小鬼，有·东西的！
　　……
　　“有趣……”浦原喜助双臂环抱在胸前，居高临下的看着五更未闻。
　　先不说【风筝战术】的实用性，单单是五更未闻本身，已经足够有趣了。
　　作为瀞灵庭技术开发局的局长，浦原喜助喜欢和思路清奇的人共事。
　　他已经有些迫不及待想要将五更未闻招进十二番队了……
　　而且他感觉，五更未闻肯定不会按部就班的完成六年制的学业。
　　真是期待啊……
　　“那么，请尽情让我惊讶吧。”浦原喜助笑着说道。

第260章
　　浦原喜助与四枫院夜一并没有在这里停留再多的时间，但是毫无疑问，五更未闻已经给他们留下了足够深刻的印象。
　　在浦原喜助与四枫院夜一离开之后，一个外貌保持着三四十岁左右的男性死神才夹着文件夹走了进来。
　　“大家好，我是大家的班主任，自我介绍一下……河源秀一，今后的六年时间，请多关照了。”名为河源秀一的男性死神笑着说道。
　　笑容很温和，也非常有感染力，和某些人很像。
　　“那么开学第一天……不介意我打扰你们的换衣时间一下吧，因为我觉得，在解散之前，先把班长推选出来比较好。”
　　班长的职责还是非常重要的，能够协助班主任办不少事情。
　　很多有能力的人会主动竞争班长，除了能和老师更靠近一点之外，还能够锻炼自己的能力。
　　只不过在河源秀一说出了竞选班长这件事之后……
　　却发现所有人的目光都看向了五更未闻。
　　不约而同的……
　　“你是……五更同学吧……”微微眯起眼睛，看着腰间别着斩魄刀的五更未闻。
　　人很好认，毕竟新生里面就她一个人腰间别着斩魄刀。
　　在进入真央灵术院的时候，她就已经是个名人了……
　　很多人都在关注了五更未闻，关注她是从未遇到过的天才，还是在之后的生活中高开低走，逐渐默默无闻。
　　“河源老师，你好。”五更未闻点了点头。
　　“看来五更同学已经得到了同学们的认可，了不起。”河源秀一破有深意地看了五更未闻一眼。
　　“那么我就顺应民意了，五更同学，你做好准备了么？关于……成为班长的准备？”
　　“没有问题。”轻描淡写~毫无压力~
　　“啪啪啪！”十分捧场，恰到好处的鼓掌声，带头的是银银次郎。
　　这个铁了心要抱大腿的人……
　　“五更同学说两句吧。”河源秀一用鼓励地语气说道。
　　不过五更未闻可不知道【怯场】这两个字怎么写……
　　站起身来，五更未闻转身面对所有的同学，仍旧用平静无比的语气说道：“诸位，接下来的时候生活，请多关照了。另外……身为班长，我会协助河源老师，保证大家全部顺利毕业。”
　　“……”
　　【还真是……】河源秀一扯了扯嘴角。
　　还真敢说啊，就算是他这个班主任也不敢如此夸下海口，自己的所有学生都能够顺利毕业。
　　毕竟这六年又不是义务教育，中途有太多的不确定因素。
　　不过全部毕业也不是前无古人……
　　其他的不多说了，现在如果这个班真的能够全部毕业，同时五更未闻又不出什么错的话，那么这一届的死神，就算是进入了护廷十三番队之后，都会是五更未闻的拥护者。
　　一进队便自带基本盘～～啧啧～～
　　所图不小……
　　随后五更未闻便坐了下来。
　　河源秀一则是简单讲解了一下接下来要注意的事情，包括宿舍、食堂之类的事情。
　　在最后……
　　河源秀一的目光又重新落在了五更未闻的身上。
　　“说起来，五更同学作为万里无一的，在成为死神之前就觉醒了斩魄刀的同学，作为老师，我有点好奇你的斩魄刀解放状态……”河源秀一笑着说道。
　　“……”五更未闻的脸上没有任何的表情变化，但是目光停留在河源秀一的身上多停留了一会儿。
　　在河源秀一说出来之后，所有同学的目光也落在了五更未闻身上。
　　“没问题……实际上，我的斩魄刀属于鬼道系，准确的说……是回道。”五更未闻淡淡的说道，同时将自己腰间的斩魄刀拔了出来。
　　【回道】……这是五更未闻新学到的词语，属于鬼道中的一种，用来治疗伤势这一类的技术。
　　随后，五更未闻十分淡定地说出了自己的解放语……
　　“静雄·无所畏惧。”
　　……
　　只见五更未闻手中的斩魄刀伴随着一层微不可查的灵压，整个【粉碎】，准确的说，是分解成了最原始的灵子状态。
　　随后这些灵子便被五更未闻吸入了身体，消失不见。
　　“介意我用一下你的斩魄刀么？”五更未闻伸出手来，正对着眼前的河源秀一。
　　听到五更未闻的话，河源秀一先是一皱眉头，下意识的抬手挡住自己的斩魄刀，随后眼睛转了转……
　　“当然可以。”河源秀一接着露出了笑容，说着，将自己的斩魄刀抽了出来，递到了五更未闻的手中。
　　对方的斩魄刀在五更未闻的手中掂量了一下，随后挽了一个刀花……
　　“噗~”
　　脸上仍旧没有任何的表情，但是殷红的鲜血却是涌了出来。
　　随后……
　　一道伤口出现在了五更未闻的手臂上。
　　是河源秀一的斩魄刀……
　　五更未闻拿着对方的斩魄刀在自己的手臂上留下了一道伤口……
　　有的女同学甚至忍不住惊叫了出来。
　　但是很快……
　　五更未闻的伤口在以肉眼可见的速度愈合着……
　　几个呼吸的功夫，已经完全复原。
　　“我的斩魄刀——小静静的能力，化为灵子状态融入我的身体，并且能够快速修复我身体的损伤。”五更未闻淡淡地说道。
　　“小静静？我记得刚刚解放的时候说的是【静雄】？”河源秀一奇怪地问道。
　　“小静静是昵称，我的斩魄刀喜欢我用昵称称呼它……”五更未闻如此说道。
　　语气充满了自信……
　　至少在场的绝大多数人都信了！
　　哇哇哇~~~竟然还有这种斩魄刀么？！好可爱~！！
　　之类的议论声隐隐响起。
　　……
　　随后河源秀一似乎已经达到了目的，没有再将目光放在五更未闻的身上。
　　……
　　大约二十分钟之后，河源秀一宣布了解散，并且规定下午的上课与集合时间。
　　……
　　在全班解散之后……
　　河源秀一带着自己的文件夹，回到了自己的办公室。
　　办公室内很空旷其他的老师都不在……
　　然而老师没有一个，队长和副队长倒是一样一个。
　　……
　　五番队队长平子真子，以及副队长蓝染惣右介正静静等在这里。
　　“辛苦你了，河源君。”蓝染惣右介推了推眼镜，带着非常温和的笑容，对河源秀一说道。

第261章
　　真央灵术学院的宿舍条件很好，毕竟作为瀞灵廷的排面。
　　环境优雅，条件优渥，一个宿舍大概八十平左右，两个床铺、两张桌子、衣柜、独立洗手间一应俱全。
　　在这里，五更未闻也见到了自己的舍友。
　　看起来非常有活力的一个女孩……
　　和五更未闻的发长差不多，只不过是一头橙色的秀发，眼睛则是有些神秘的淡藤紫色。
　　“哇，之前还在想，谁能和五更同学分在一个宿舍，没想到那个幸运儿竟然是我。”少女带着非常爽朗地笑容说道。
　　五更未闻上下打量了眼前的少女一眼……
　　对方的个头比她大概要高半个头左右，身材挺匀称的，属于那种比较健康，又刚好不会显得太过健壮的等级。
　　“请多关照了，松本同学。”五更未闻平静地说出了对方的姓。
　　“你知道我？”松本乱菊惊讶地看着五更未闻。
　　没想到五更未闻竟然能够记住自己，因为有点心事，自己的自我介绍可是简单的不能再简单，前后不超过一分钟。
　　“作为班长，认识全班同学，是最基本的。”五更未闻平静的说道，同时手上动作也没有停下，整理了一下自己的床铺。
　　“也就是说，你已经把全班同学都记下来了？”松本乱菊惊叹地说道。
　　“还有一些基本信息……另外，可以问你一个问题么？”收拾完了床铺，五更未闻看相松本乱菊。
　　“什么问题？”
　　“市丸银，你和他什么关系？”五更未闻的话让松本乱菊瞳孔猛地一缩。
　　“你怎么……会知道这个名字？”松本乱菊奇怪地问道。
　　自己和银的关系，应该没有人知道才对，毕竟在遇到银之前，自己的世界一团糟，更不要说朋友之类的。
　　“并不难，他很有名不是么？在真央灵术院学习三年便提前毕业的天才，而且对方毕业正好是我们的入学。只是出身流魂街地一介平民，毕业的时候在朽木白哉的光芒之下仍旧引人注目，这已经说明了他的才能。”五更未闻淡淡地说道。
　　从踏入真央灵术院之前，五更未闻便已经开始搜集情报了。
　　而现在这段时间，真央灵术院的明星只有两个人，市丸银与朽木白哉。
　　而且之前在开班会的时候，松本乱菊之所以如此简单地结束自我介绍，就是因为她走神了。
　　走神的原因，便是出现在窗外的，一头银色碎发，看上去让人想到蛇类的那个笑眯眯的少年。
　　松本乱菊并不知道，她之所以同五更未闻一个宿舍，也是五更未闻暗中动了手脚的原因。
　　既然无法避免的需要与别人公用宿舍，那么为什么不选择一个更有趣的人呢？
　　……
　　“我和银是……朋友。”松本乱菊犹犹豫豫地说道。
　　“了解了，恋人关系。”五更未闻点了点头，手中不知何时出现了一个笔记本，随后一边说着，一边在笔记本上写写画画。
　　“你哪只耳朵听到我说恋人了啊！！！”
　　恼羞成怒了，松本乱菊同学明显恼羞成怒了。
　　“咦？不是么？”五更未闻装作惊讶地样子，这个演技也很不走心就是了。
　　随后五更未闻将自己的笔记本展示给松本乱菊看，一同展示的，还有她手中的毛笔。
　　只见在五更未闻的笔记本上，工工整整的抄写了松本乱菊和市丸银的名字，后面还标注着恋人。
　　松本乱菊的脸更红了……
　　不过不等松本乱菊再说什么，五更未闻却提前开口了。
　　“这支笔是我来的路上，途径第九区的时候从那里的一个制笔大师那里得到的……”
　　［第九区的一支笔莱阳笔屋么？的确很有名，听说是一家将生意做到瀞灵廷内部，在瀞灵廷内部开了分店的厉害大师。］松本乱菊暗中点了点头，这个店她是知道的，的确很有名。
　　“传说那位大师在每年的七夕节的时候，都只制作一支笔，而这一支笔有着心愿成真的作用。”五更未闻淡淡地说道。
　　“心愿成真？！”松本乱菊瞳孔猛地一缩！
　　“是啊，那么现在，你真的希望我把［恋人］改成［普通友人］么？”
　　下意识地想要扶一扶眼镜，然后再惊醒，自己目前还没弄到眼镜，五更未闻挑了挑眉毛。
　　“那个什么……时间差不多了，我们得赶快回教室了，身为班长迟到可不好～啊哈哈哈～”松本乱菊挠了挠头，十分爽朗的说道。
　　说着拉着五更未闻向外走，她似乎没有意识到，她自己的床铺还没有整理整齐。
　　五更未闻没有说话，任由松本乱菊拉着自己。
　　看着松本乱菊的后脑壳……因吹斯汀……
　　……
　　当你从出生开始便一直生活在一个环境中的时候，很多习以为常的东西，就是你说忽略的东西。
　　就好像这个世界上的人、流魂乃至死神、虚……
　　正因为从一开始便被局限在了这个世界当中，而作为外来者的五更未闻……
　　她不在这个局限当中！
　　家上五更未闻本身超凡的观察力……这个世界，在五更未闻的【观测】当中，五更未闻最先注意到的，永远都是组成“他们”的灵子。
　　所以五更未闻才能够近乎同步地解析野中蓝的鬼道，能够看出斑目一角与绫濑川弓亲的潜力。
　　之前并没有能够用来对比的事物，所以五更未闻只是认为两人潜力不错而已。
　　但是来到真央灵术院之后，至少在自己所在的这个班级，五更未闻没有见到有人的【灵子】质量、体量乃至排列方式比两人更加优秀的。
　　最接近的是眼前的松本乱菊……
　　同时，今天在窗外的那个市丸银，要强于两人……
　　但也仅仅是这样罢了。
　　……
　　“？”
　　同松本乱菊一同走在操场上的五更未闻挑了挑眉毛。
　　因为一个人忽然出现在了两人的面前……
　　对方的身份不用猜测，与浦原喜助一样穿着队长羽织。
　　面相上来说，刻薄、精明、掌控欲强，不过印堂发黑，怕不是要有一场血光之灾。
　　=====================
　　时间稍稍提前……
　　在给五更未闻等人开完会之后，河源秀一便回到了自己的办公室，并且在这里见到了五番队的队长与副队长。
　　“斩魄刀的名字为静雄，然后能力是……转化为无形的灵子状态，融入自身，提高自己的恢复能力么？”蓝染惣右介推了推眼镜，听着河源秀一的报告。
　　在从绫濑川弓亲那里得到消息之后，平子真子与蓝染惣右介便将目光放到了真央灵术院的这次招生上。
　　如果那个元凶真的有绫濑川弓亲所说的那种【才能】的话，那么真央灵术院的招生，他们判断，元凶应该不会错过。
　　因为在才能很多时候都是与野心划等号的。
　　在尸魂界，想要施展自己的野心，瀞灵庭和死神，是绕不过去的一个坎。
　　然后……
　　果然！在这一次的招生中，出现了一个【天才】！
　　在未成为死神之前，便得到了斩魄刀，并且让斩魄刀成功觉醒。
　　只不过这个人的信息，与绫濑川弓亲所提供的信息有些出入。
　　出入最大的是性别上……
　　而且五更未闻的发色，也不能完全被认证成为金色。
　　不过这些都不重要，甚至可以说，这些都是能够通过伪装来达到欺骗目的的。
　　真正让两人疑惑的则是五更未闻的斩魄刀的始解……
　　众所周知，尸魂界没有两柄完全一样的斩魄刀，尸魂界也没有那个死神能够拥有两柄性质完全不一样的斩魄刀。
　　就目前他们所知道的，尸魂界成对的斩魄刀只有八番队队长京乐春水的花天狂骨和十三番队队长浮竹十四郎的双鱼理。
　　然而它们虽然成对，属性却是相同、相通、相互关联。
　　至于五更未闻和那个元凶……
　　回道系斩魄刀和操纵影子的斩魄刀，虽然严格来看都是属于鬼道系，但是明显没什么关联。
　　“看来是搞错了啊……”蓝染惣右介喃喃地说道。
　　“应该是这样，当然，的确是有些太巧了。”河源秀一笑着说道。
　　“不过还是要谢谢你，河源君。”
　　“哪里……这是我的光荣……能给蓝染副队长……”顿了顿，河源秀一的目光落在不远处正在凝神看着窗外的平子真子，补充说道：“平子队长帮忙，是我的荣幸。”
　　……
　　微笑着点了点头，蓝染惣右介看向自家队长。
　　“队长，咱们也准备回去吧，你已经三天没有认真处理队务了。”蓝染惣右介如此说道。
　　“队务就交给你了，我这可是在很认真的调查，为同僚报仇呢。”平子真子开口说道。
　　此时这一届的新生们已经换完了衣服，陆陆续续从宿舍往教室赶了。
　　平子真子的目光非常精准地从人群中找到了双手抄在袖子里的五更未闻。
　　“但是现在不是已经确定弄错了么？”蓝染惣右介如此说道。
　　“一切都只是推测而已……说到底，都没有和她本人打过交道。”平子真子说着，下一秒，直接从窗户跃了出去。
　　“队长……”蓝染惣右介有些无奈的摇了摇头，脸上的笑容多少有些苦恼。
　　“那么我先告辞了，河源君，希望没有给你添麻烦。”蓝染惣右介说道。
　　“哪里哪里，您真的是太客气了……”河源秀一看向蓝染惣右介的眼神，满满的崇拜。
　　蓝染惣右介没有再多说什么，抓紧离开了河源秀一的办公室，朝着五更未闻所在的方向追去。
　　不过自己的队长虽然大部分时候看上去都是个幼稚鬼，但是这都只是表象而已。
　　蓝染惣右介不认为平子真子会做出什么无法收拾的过激行为。
　　……
　　最多也就是……
　　“你就是五更未闻？”平子真子双手盘在胸前，居高临下地看着被自己挡住去路的五更未闻，明知故问地说道。
　　“是。”
　　五更未闻毫不犹豫地回答，同时上下打量着眼前的平子真子。
　　除了对面相上的判断之外，五更未闻又继续发现了更多。
　　比如那种似乎对任何事情都提不起兴趣的死鱼眼……
　　不求上进的懒散气息扑面而来，五更未闻挑了挑眉毛，从两人的第一次见面，五更未闻就很明显地感觉到了。
　　眼前这个队长和自己不是一路人……
　　“前段时间，我有一个可爱的队员在流魂街办事的时候失踪了，并在那里发现了你的两个朋友……”平子真子仍旧用审视的目光死死地盯着五更未闻。
　　甚至动用了自己的灵压，用来检测五更未闻的灵力波动。
　　然而……
　　平静，五更未闻的表现平静地出乎自己的预料。
　　虽然自己不是那种在乎队长威严的人，但是看看周围的同学们，哪一个不是用崇拜的眼神看着洒家！？这个小姑娘的淡定，对人的自尊心有点打击呢……
　　“我的两个朋友？”五更未闻淡淡地重复了一遍。
　　此时蓝染惣右介已经赶了过来。
　　平子真子看了蓝染一眼，下意识地挪动了一下身体。
　　“你的朋友说是你干得……”平子真子继续施压。
　　不过说出这句话的一瞬间，他身后的蓝染惣右介却是微微低下头。
　　【这句话，是再明显不过的谎言了，如果想要诈对方的话……不该说，是破绽。】
　　因为倘若真的有证词能够明确证明五更未闻是凶手，那么完全可以直接申请先将五更未闻收押再仔细调查。
　　毕竟现在五更未闻的身份并不是流魂，而是已经成功加入了真央灵术院。
　　而且似乎得到了二番队和十二番队两位队长的欣赏，没有证据、没有证人，不好动。
　　更何况平子真子还挑选了这个大庭广众的场合……
　　蓝染惣右介瞥了周围一眼，似乎聚过来的学生越来越多了。
　　……
　　“我在流魂街只有斑目一角与绫濑川弓亲两个朋友，而且我确信两人不会做出诬告我的事情。”五更未闻淡淡地说道。
　　她同样发现了平子真子话中的漏洞……
　　说实话，之所以没有在流魂街经营自己的势力而是有些偏于急躁地进入中央灵术院，也是给自己弄一个官方身份，防止之前处理那个死神所留下的隐患。
　　“我能完全把后背交给朋友呢~~”五更未闻垂下眼帘，看似随意的说道。
　　……
　　平子真子，以及站在他背后的蓝染惣右介，平静外表下的眼神都微微一变……

第262章
　　平子真子不信任蓝染惣右介。
　　从一开始就不信任……
　　之所以将蓝染惣右介调到自己的身边，实际上是为了能够更好的监视这个不值得信任的，但是却又满是才华的死神后辈。
　　但是也正因为这个不信任，平子真子虽说将蓝染惣右介放在了身边，但是却始终若有若无地与对方保持着距离。
　　刚刚蓝染惣右介后脚赶到，平子真子仍旧如同往常一样下意识地调整了一下位置。
　　为了应对不知道什么时候会出现的［偷袭］……
　　不过他没有想到，五更未闻会说出这种话。
　　是无意还是有意？
　　再次仔仔细细打量了五更未闻一眼，这真的只是一个修行天分比较高的小鬼么。
　　毕竟修行方面可以用天赋来解释，但是生活阅历却需要时间的积累。
　　“另外，你们真的认为一个普通的流魂能够杀死你们在职的死神么？我又有什么动机呢？”看了平子真子一眼，五更未闻玩味地说道。
　　在遇到野中蓝的时候，五更未闻便已经有了怀疑。
　　为什么野中蓝会毫不犹豫的地动手。
　　对方的眼神五更未闻看的很清楚，并不是那种嗜杀的眼神，但是为什么对方在短暂的挣扎之后，出手就想致自己于死地？
　　对方有什么见不得人的目的……
　　“……”平子真子的眉头轻轻皱起。
　　这也是平子真子奇怪的地方……
　　组织人手在尸魂界各地巡逻，是护廷十三番队的职责。
　　当时正好是五番队在流魂街巡逻的任务……
　　但是这种任务路线都是有着规定的，除非是野中蓝发现了什么。
　　但是野中蓝并没有留下任何线索或者说是消息……
　　担心队友，所以想要自己去调查？别开玩笑了，根据自己对野中蓝的了解，她绝对做不到这种程度。
　　相反，从野中蓝队友那里得到的消息，野中蓝甚至涉嫌故意支开其他人。
　　野中蓝到底去干什么，这才是真子平子真正在意的事情。
　　五更未闻一直在看着平子真子的眼睛，或者应该说是……表情。
　　人们通过做一些表情把内心感受表达给对方看，在人们做的不同表情之间，或是某个表情里，脸部会“泄露”出其它的信息。
　　“微表情”最短可持续1/25秒……
　　而五更未闻需要的，就是这1/25秒……
　　平子真子没有异常……
　　但是在平子真子的身后，那个被平子真子称之为惣右介的人，抬起手来推了推自己的眼镜。
　　推眼镜的同时，手掌将自己面部大部分都给遮挡了起来。
　　有趣……
　　看起来很久，实际上也只是一瞬间的事情。
　　“普通游魂自然不可能是死神的对手，但是别有用心就难说了。”平子真子说得有些没有力度。
　　死神最大的敌人就是虚，但是至少在现在，死神的灵压和虚的灵压可以说是格格不入。
　　根本无法隐瞒……
　　至于死神之间的厮杀……
　　虽然说有着相关的戒律以及负责裁定的中央四十六室，但是很多事情是护廷十三番队内部自行处理的，根本不会上报四十六室。
　　就好像战斗专业的十一番队，极端崇尚武力，再加上几代剑八带起的不好风气，啧啧……
　　平子真子感觉牙龈有点痒痒。
　　最气人的并不是自己冲过来，找不到对方的破绽，最气人的是对方明明有破绽，但是自己却不能利用，反而自己这边被人看到的信息更多。
　　摸着下巴，平子真子静静地看着五更未闻，本身的灵压因为情绪波动而稍稍泄露。
　　平子真子正在考虑要不要【不讲道理】一回……
　　“这里可是真央灵术院啊，平子。”
　　有些沧桑的声音从人群外传来。
　　因为平子真子不小心泄露出来的灵压而感觉难受的学生们，感觉周身压力猛地一松。
　　头上戴着一顶斗笠，身上穿着一件非常骚气的绣着花的粉红色的羽织。
　　京乐春水，护廷十三番队八番队队长，真央灵术院毕业生中，最先当上队长的，与浮竹十四郎同为山本总队长的爱徒，也是担任队长一职时间最久的四位队长之一。
　　今天京乐春水主持了应届毕业生的毕业典礼。
　　之前平子真子的灵压出现在这里的时候京乐春水就有些好奇了。一直到这时平子真子的灵压竟然隐隐有爆发的倾向，京乐春水终于出手了。
　　“啊啊啊~~~真是不爽啊~~~~”平子真子逐渐平息了自己的情绪。
　　“我的直觉告诉我，如果不在这里解决这个家伙，等她到了护廷十三番队，会产生很多麻烦。”平子真子决定给五更未闻上一点眼药水——打小报告。
　　“我比你想象的要友善得多~~”五更未闻耸了耸肩。
　　目光从京乐春水身上扫过，在京乐春水的身后，站着那个银色头发的少年。
　　“如果你担心我捣乱的话，那么完全可以把我调到你的藩队，顺便监视。”五更未闻继续说道。
　　然后平子真子的表情非常精彩，虽然只有一瞬间。
　　而平子真子身后的蓝染惣右介，则是再次推了推眼镜。
　　……
　　“看来……我真的得好好考虑一下你的提议了。”平子真子平静地说道。
　　“虽然我对十二番队更感兴趣，据说那里有一个技术开发局……”五更未闻追加了一句。
　　……
　　“你去不了的，五番队……你来定了……另外，如果被我发现了什么马脚，那么你恐怕永远也进入不了护廷十三番队了。”
　　深深看了五更未闻一眼，平子真子转身看向京乐春水身旁的银发少年。
　　“惣右介，这就是你推荐的天才吧。”看着市丸银，平子真子开口问道。
　　“是的，市丸是这一届毕业生……不，应该是近十年之内所有毕业生当中的翘楚，非常适合补足我们五番队。”蓝染惣右介微笑着说道。
　　在跟着平子真子离开的时候，蓝染惣右介撇过头来……
　　同样意味深长地看了五更未闻一眼……
　　……
　　随着队长们的离开，真央灵术学院的学生们才慢慢散去。
　　今天对于他们来说，尤其是五更未闻的同班同学们来说，简直太完美了。
　　入学第一天便见到了四位队长！
　　而这一切的原因，便是五更未闻。

第263章
　　干净整洁的家室，从窗外铺洒进来的阳光，加上教室内徐徐的读书声。
　　真央灵术院的整个氛围就是【好好学习、天天向上】，就是那种，谁胆敢阻挡我学习的道路，我就弄死谁的那种气氛。
　　……
　　只不过，在如此良好的气氛当中，却仍旧无法避免有人在开小差。
　　松本乱菊，五更未闻的室友兼同学，此时正侧趴在桌子上，一双眼睛看着五更未闻的侧脸。
　　“在看什么？”迫不及待地打开了关于鬼道的课本，翻看几页，心情不读错的五更未闻开口问道。
　　“很显然，我在看你……”松本乱菊笑着说道。
　　“……”五更未闻没有说话。
　　“你这时候不应该问【为什么看我？】么？”没有得到回应，感觉自己被无视了的松本乱菊不满地问道。
　　“想说你就会说。”五更未闻的回答简洁有力。
　　……
　　此时从鬼道的课本中，五更未闻已经了解到了，这里的鬼道系统非常规范，而且不同的鬼道都有咏唱编号。
　　编号越大，威力也就越大。
　　比如说之前五更未闻学到的赤火炮……在【破道】当中咏唱编号为三十一号。
　　鬼道大体分为三类，直接破坏攻击的【破道】，以限制对方行动，禁锢对方为主的【缚道】，以及治疗灵体的【回道】。
　　“唉~~我只是在好奇，你到底是什么人？明明才刚刚入学，到现在为止已经有四个队长和你说话了吧。”松本乱菊掰着手指头数了数。
　　“我只是一个有些天赋的流魂而已……”将大体浏览完一遍的书本合上，五更未闻如此说道。
　　“啧啧~有些天赋啊~~~说实话，认识你们之前，我也一直觉得自己有些天赋的……”换了一下趴着的姿势，松本乱菊有些自嘲地说道。
　　“【有些】和【有些】之间，也有些差距。”低头沉思片刻，五更未闻竖起一根手指。
　　“这个【有些】怕不是天和地的差……”松本乱菊就好像被卡住了脖子一样，一句话没有说完立刻停下。
　　原因便是因为在五更未闻的手指上……一个弹珠大小，赤红色的火球静静漂浮在那里。
　　……
　　松本乱菊就好像见到鬼……不对，见到虚了一样，看了看五更未闻的脸，然后看了看五更未闻指尖上的袖珍型赤火炮，然后有看了看五更未闻的脸。
　　“哗啦哗啦~”
　　松本乱菊飞快翻书的声音……
　　“这个莫非就是破道三十一的赤火炮？”松本乱菊弱弱的问道。
　　“赤火炮的威力调整版……”打了个响指，赤火炮的小火球从五更未闻的指尖消失。
　　此时的松本乱菊还在惊讶五更未闻竟然学的如此快，而且还是自学。
　　但是如果让更加专业的死神来看的话，他们则会更惊讶。
　　因为五更未闻所做的，无论是将赤火炮的威力控制到这种程度，还是随后直接将【赤火炮】逆向工程，让它安安稳稳地消失，都比简单的释放赤火炮要有难度得多。
　　……
　　在学霸大佬的光环之中，松本乱菊的学生生涯，开始了。
　　======================
　　“朋友……么……”绫濑川弓亲喃喃地说道。
　　不只是出于什么目的，五番队的副队长蓝染惣右介将五更未闻在操场上的话原封不动的告诉了绫濑川弓亲。
　　再加上非常出色的邻家大叔外形分，至少蓝染惣右介在绫濑川弓亲的印象中，已经改观了很多。
　　另外给绫濑川弓亲更大感动的是五更未闻所说的话。
　　五更未闻……
　　冒着被怀疑的风险，仍旧认定我们是朋友么？！
　　虽然自己也隐瞒、误导了一些关于五更未闻的信息，但是摸着良心，当初的确是考虑过放弃五更未闻拯救斑目一角。
　　但是五更未闻那一边的态度，就是已经将自己当成了至交好友，可以托付后背的好友！
　　对比之下，绫濑川弓亲除了感动之外，更多的是愧疚。
　　这也更加坚定了绫濑川弓亲打入对方内部，从对方体制内帮助五更未闻的打算。
　　看着神色复杂的绫濑川弓亲，蓝染惣右介推了推自己的眼镜……
　　“果然，真的是她么？”
　　“怎么可能……能说的我都已经说了……”绫濑川弓亲连忙整顿心态。
　　虽然说这个叫做蓝染的副队长，给他的感觉非常亲切，但是此时的绫濑川弓亲对于所有的死神，都抱有很强的戒心。
　　“嘛~~其实你不用担心，你那个朋友很不简单，实际上今天她虽然没有承认，但是也没有很明确的否认……她给我的感觉……似乎根本不担心真相暴露……”蓝染惣右介继续说道。
　　舒缓的声线，加上非常贴心地为绫濑川弓亲倒了一杯热茶。
　　“蓝染副队长，请不要再用这种假设了。”绫濑川弓亲潜意识当中感觉有些不对。
　　非常相信自己直觉的绫濑川弓亲果断想要结束这个话题。
　　……
　　“好，我们不说了，主要还是要搜索……关于那个金发男性，斩魄刀始解形态为镰刀形的死神……”蓝染惣右介点了点头，也没有再深入探讨下去。
　　……
　　=========================
　　“调查结果……”不长的金发扎了两个小鞭子，身材矮小看上去也就是十三四岁的模样，斩魄刀被背在背后……
　　一个脸上有些雀斑的女孩死神一脸不爽地将一个文件袋扔给了平子真子。
　　别看个头小，但是对方胳膊上所绑着的队牌，标志着这个小女孩，实际上是十二番队的副队长。
　　“谢了~”平子真子摆了摆手，接过文件袋。
　　“话说你这秃子竟然让我去调查这种事情，你们五番队的人死绝了么？”少女一脸不爽地说道。
　　“总之有一些特别的原因，反正你特别闲……”平子真子一边看着资料，一边说道。
　　五番队的人死绝了？
　　虽然这么说有点夸张，但是平子真子现在竟然对自己的队伍产生了不信任的感觉……

第264章
　　究竟是从什么时候开始的呢？这种不信任的感觉？
　　在一开始，平子真子只是对于蓝染惣右介不信任，平子真子将蓝染惣右介任命为副队长带在身边，其实是为了更方便地监视对方。
　　但是从野中蓝的事情开始……
　　平子真子才发现，五番队似乎已经不在自己的掌控当中了……
　　私自行动的野中蓝，还有今天河源秀一的态度。
　　顺便一提，河源秀一在进入真央灵术院担任讲师之前，正是在五番队任职。
　　虽然和五更未闻处在【不友好】的状态，但是平子真子内心还真是想要谢一谢对方，对方不经意间提醒了自己很多事情。
　　“碰！”
　　正在思考的平子真子倒下了……
　　罪魁祸首便是那个少女的木屐。
　　对方直接飞起一脚，印在了平子真子的脸上。
　　“秃子！什么叫我很闲啊！！”少女怒气冲冲地说道，就像一只被踩到了尾巴的……emmm……野狗。
　　“你的确很闲吧……别以为我不知道，自从浦原喜助在十二番队成立了技术开发局以来，十二番队的二把手早就成了副局长涅茧利了，你这个副队长在人家那里根本帮不上什么忙……”
　　平子真子差点下意识地将这个反驳说出来。
　　不过看了看自己手中的文件，接下来自己可没有多余的时间来和日世里纠缠，所以这种铁定会让日世里炸毛的反驳，还是别说了。
　　平子真子决定“忍气吞声”。
　　而另外一边，看到平子真子一反常态地忍气吞声，日世里也对平子真子手中的调查报告好奇了起来。
　　虽然说这个报告里的东西她都知道，但是她知道的只是这个报告本身，而她好奇的是报告的背景。
　　……
　　“原来如此……”
　　平子真子合上报告眼中闪过一丝惊叹。
　　……
　　“到底是怎么回事？为什么要调查这两个流魂？”
　　猿柿日世里好奇地问道。
　　这几天她接受了平子真子的委托，调查了两个人。
　　斑目一角与绫濑川弓亲……
　　“这两个人都是小角色，真正让人感叹的，是在真央灵术院里的那一个。”平子真子看向真央灵术院的方向，轻声说道。
　　随后拗不过猿柿日世里，平子真子便将这段时间的事情简单地对她说了一下。
　　“只要对质不就行了，没法对真央灵术院的学生出手，可以把目标放在那个绫濑川弓亲身上……十三番队应该有不少方法吧，不管是二番队的邢军，还是我们十二番队一些奇奇怪怪的药物。”猿柿日世里歪着头问道，在她眼里，这件事情并不难办。
　　“也许这是一个方法，但……”平子真子扬了扬自己手中的资料。
　　“根据你的资料，流魂街的确有这两个人，这两人也有点名气……但是却很神秘。”
　　“是的，大部分人只是听说，似乎有人刻意把他们的资料给抹去了。”猿柿日世里皱着眉头，想到调查过程中遇到的困难。月费(群69493)6135
　　“并不是资料抹去了……应该说是……那些直接与两人有过密切关系的流魂……被抹去了。”平子真子说道。
　　“最近流魂街的流魂消失事件？”猿柿日世里皱眉问道。
　　流魂街流魂消失事件是最近护廷十三番队私下当中流传的事件，具体性质还没有确定，到底要不要派人去调查也还没有得出结论。
　　“只能说是利用流魂消失事件打了个掩护……流魂消失事件已经发生了很长时间了，只不过是现在才引起重视而已。”平子真子摆了摆手，认为这两件事情应该独立来看。
　　“把认识两人的流魂全部抹去？为什么？为了保护他们两人么？”猿柿日世里皱眉问道。
　　“也许吧……”平子真子耸了耸肩，不过眼神确实逐渐阴沉下来，闪过一丝莫名的意味。六九.四#九三.六一三五
　　“但是如果是另外一种可能呢？如果直接接触过两人的流魂都消失了……那么……谁又能证明这两人，就是真的斑目一角和绫濑川弓亲呢？”
　　“……”
　　“当两个流魂和一个天才死神的证词出现了冲突，瀞灵庭会相信哪边呢？”
　　一道火焰，平子真子手中的资料顿时熊熊燃烧起来。
　　……
　　平子真子的面容，在火光的照耀下，忽明忽暗。
　　平子真子几乎可以确定，当时那个元凶，就是五更未闻无疑。
　　但是可笑的是，身为队长的自己，竟然对一个在校生感觉束手无策。
　　“emmmm？要不要我帮忙？”猿柿日世里眼中闪过一丝兴奋的感觉。
　　“别乱来……”平子真子瞥了猿柿日世里一眼。
　　以猿柿日世里的脑子，她所谓的帮忙，恐怕是最直接简单的那种……
　　但是平子真子却不希望猿柿日世里对五更未闻出手。
　　真不希望……
　　不是担心五更未闻，而是担心猿柿日世里……
　　先不说日世里的个人实力能不能稳压五更未闻，单单脑子方面的差距就让人不忍直视……怕不是动手之前就已经被玩弄在鼓掌之间了。
　　但是……
　　日世里会听自己的劝说么？
　　平子真子瞥了猿柿日世里一眼，果真，这个丫头的眼珠子正在一个劲地乱转，不知打什么主意。
　　=========================
　　某处
　　“不认识的天花板……”从昏迷中恢复过来的折原临也脑海中忽然出现这句话。
　　被饿死的幽灵……
　　折原临也从来没有想过自己会以如此可笑的方式结束自己的第二人生，若是被五更未闻知道了，恐怕这个笑料已经足够让她笑一笑了。
　　也许还会假模假样的给自己点上几炷香，来一句【临也生前也是个体面人】之类的。
　　不过好在天无绝人之路。
　　我折原临也命不该绝啊……
　　带着这种感叹，折原临也转头看向身边……
　　恶人……
　　这是这个面向带给折原临也的第一个印象。
　　高大、威猛、长脸、散发，左眼为止有一道从额头一直延伸到下巴的伤痕。
　　至于年龄……在这个尸魂界还真不好判断。
　　【看上去就很暴力啊，搞不好还是路痴，头疼……】
　　折原临也在心里叹了口气，不擅长与这种人打交道。
　　就在折原临也考虑说点什么的时候，一个有着一头粉红色头发的小脑袋，从那名【恶人】身后探了出来。

第265章
　　因为拥有食物来源，折原临也很快便恢复了。
　　而对于自己的救命恩人，折原临也也有了一定的了解。
　　怎么说呢……果然是肌肉笨蛋。
　　对方不怎么练剑，因为……还有比实战厮杀更锻炼人的么？
　　跟着对方，折原临也观赏了不少的战场，不得不说很强。
　　这个叫做更木剑八的人很强……
　　对方之所以叫更木剑八，［更木］是他所出声的区，就是流魂街最为混乱的［更木区］，这并不是更木剑八告诉他的，是折原临也推测出来的。
　　不过既然姓氏都这么随意，折原临也觉得［剑八］这个名字应该也有些有趣的典故才对。
　　不过对方没有多讲的意思。
　　总体来说，更木剑八对待折原临也的态度还是很冷淡的。
　　之所以救折原临也，并不是因为突发善心什么的……
　　别开玩笑了！更木剑八的生活只有休息和厮杀两种状态，而且经常性因为厮杀而舍弃休息。
　　救人？
　　怎么可能……
　　真正让更木剑八决定救他的，仅仅是因为八千流似乎很喜欢他。
　　八千流……
　　就是喜欢趴在更木剑八肩膀上的那个小女孩，一头粉色的头发，大大的眼睛当中满是好奇。
　　全名［草鹿八千流］，折原临也一瞬间便意识到了，草鹿这个姓氏，应该是指的草鹿区，更木区之后，治安第二差的街区。
　　草鹿八千流是更木剑八收养的孤儿，因为当时的她完全不惧怕更木剑八的杀气，甚至主动接近更木剑八。
　　［从这一点来看，更木剑八这个糙汉内心也有柔软的一面，也许能够发展成为弱点。］
　　摸着自己的下巴，折原临也思索着。
　　“啧，又是这种耍心机的眼神。”更木剑八冷笑一声。
　　“……”折原临也抽了抽嘴角。
　　分明是在思考的眼神，为什么到了这个糙汉嘴里就完全变了味。六九.四#九三.六一三五
　　“嘛嘛嘛～～也酱和小八不同的啊，也酱更擅长聪明的事情呢～”刚刚把小肚肚吃得圆滚滚的八千流，此时正躺在地板上，心情非常愉悦。
　　自从折原临也加入这个团队之后，他们的食物实在是太过丰盛了一点。
　　大部分时间折原临也和更木剑八都是分开寻找食物的，当然，不管谁找到了，都要给八千流一份，结果就是这段时间八千流都在吃双份的食物。
　　好饱～
　　歪了歪头，草鹿八千流看了折原临也一眼，又看了看更木剑八。
　　都好厉害的！
　　更木剑八让草鹿八千流崇拜的地方，就是那近乎无解的强大了，趴在剑八的背上，看着剑八轻轻松松地砍倒一个又一个的敌人，只能说是好厉害。
　　而折原临也的厉害，就是每次都能轻松的弄到食物，就算不战斗也可以！
　　虽然在开始的一段时间，剑八弄到的食物更多，但是随着折原临也对这个世界越来越了解，经营地越来越多了，现在折原临也弄到的食物已经稳稳压了剑八一头了。
　　好胜心旺盛的剑八几次都想要找折原临也厮杀，然而折原临也都是往地上一趟，一副要砍就砍，悉听尊便的模样。
　　啧！
　　总之，在草鹿八千流的眼中，现在的［家］很好，负责战力的小八，负责脑力的也酱，至于八千流……唔……
　　“嗝！”
　　八千流只要负责吃饱饱，睡觉觉，快快长大打就好了！
　　想到这里，八千流又调整了一下自己的躺姿……
　　……
　　更木剑八阴沉着脸，看着折原临也……
　　对方很优秀，更木剑八能够看出来，更木剑八想要与对方交手是出自于自己的厮杀本能。
　　但是每次对方都往地上一趟，耍赖！
　　［倘若不是八千流替你说情，你躺在地上求砍的时候，我早就成全你了！］更木剑八内心如此想到。
　　［倘若不是八千流替我说情，你以为我会傻傻躺在那里让你砍么？糙货！］折原临也暗自撇了撇嘴。
　　不过不可否认，对于折原临也来说，和更木剑八以及草鹿八千流待在一起心情还是不错的。
　　至少比五更未闻待在一起要强得多。
　　想到了五更未闻，折原临也的脸色瞬间又阴沉了下来。
　　虽然说不太可能，但是折原临也还是稍稍诅咒了一下。
　　诅咒五更未闻也体验一下缺衣少食、饥肠辘辘的生活。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　真央灵术学院
　　一块热气腾腾的糕点被摆在了五更未闻的面前，一旁还有一杯清茶。
　　“正如为师所说，乱菊，人与人之间是存在阶层的，而划分阶层的方式，除了最明显的权势、金钱、年龄之外，才能是最容易让人忽视，却是最根本的。”五更未闻端起茶来，轻轻抿了一口。
　　“是的，才能！”松本乱菊正坐在五更未闻的面前，脸上的表情无比严肃。
　　在五更未闻的提醒（暗示？）下，松本乱菊深刻认识到了自己才能的不足。
　　本来，松本乱菊进入真央灵术院相当一部分原因，就是为了追逐某人的脚步。
　　明明只是晚了三年而已，一开始松本乱菊还少女心发作，幻想过什么学院内的巧遇啦～叫个学长啦～之类的情景。
　　毕竟真央灵术院是六年制，这一点很多人都知道。
　　但是谁知道……那家伙跳级毕业了？！
　　而且之前半点风声都没有透露出来！说好的一起学习进步呢？
　　看着对方以惊人的速度成长，松本乱菊的内心多少有些不安。
　　只不过这种不安被她压在了心底……
　　不过随着五更未闻的话，这种不安彻底爆发了出来！
　　于是，担心两个人的实力差距越来越大，最终导致进入两个阶层的松本乱菊只能找人求助了。
　　至于求助对象……
　　还有比五更未闻这个［身边的学霸］更合适的么？
　　于是，五更未闻又多了一个弟子，可喜可贺，可喜可贺……
　　“说到底，前辈们所归纳的鬼道体系已经十分成熟，就好像有现成的公式，你只要锻炼自己的控制力以及灵力的总体质量就好了。”五更未闻缓缓说道。

第266章
　　“至于灵力的控制能力，根据我的分析，回道是最容易锻炼的，其次是缚道，最后才是破道。”
　　“要联系回道么？”松本乱菊皱了皱眉头。
　　毕竟本身她并没有打算向医疗兵方面发展，如果将大部分精力放在回道上的话，那么有种得不偿失的感觉。
　　“不，回道虽然锻炼控制力，但是我们还要看性价比……”五更未闻说着，将发到手里关于鬼道的课本翻开，翻到了其中一页，并将其展示给了松本乱菊。
　　“破道之十二……伏火？”松本乱菊疑惑地看向五更未闻。
　　“破道的攻击基本分为风、火、雷、水、土、木以及纯能量，论破坏力的话，火系与雷系是其中翘楚，而伏火难度不大，杀伤力、破坏力、操控力都能够得到锻炼。”五更未闻解释道。
　　作为排名十二的破道，伏火的表现形式是用灵力幻化成的火焰组成一道绳索，能够限制、杀伤敌人，而且其对灵力掌控力的要求，就算是在前五十的破道中也能拍的上号。
　　可以说是一个攻防一体的非常优秀地鬼道。
　　“唔……为什么不直接修炼赤火炮？五更桑貌似直接修炼的赤火炮吧？”松本乱菊有点牢骚。
　　毕竟这个破道只排十二，赤火炮还排三十一呢……
　　不过这个牢骚也只是短短地一瞬间罢了……
　　因为在五更未闻的手中出现了伏火。
　　仍旧是威力减弱版，就好像一条红色的棉线一样……
　　但是你告诉我为什么这条红色的棉线会编织成一只凤凰的模样啊！还栩栩如生！
　　“……”松本乱菊感觉整个人都不好了，其实她自然知道这是因为什么，只不过是自己不太想要承认而已。
　　原因便是五更未闻那变态一般的灵力掌控力。
　　“如果你能做到这种程度的话，我就让你直接跳过两个阶段的培训。”五更未闻淡淡地说道。
　　“……”松本乱菊没有说什么，只是老老实实地拿出课本，翻到伏火那一页，开始记咏唱咒文。
　　……
　　五更未闻趁着这个功夫，再次喝了口茶。
　　“那……那个……”犹豫的声音从一旁传来。
　　五更未闻转过头去，如果没记错的话，这就是一开始主动打招呼，十分热情的少年，应该叫做银银次郎。
　　“你好，你是谁？”五更未闻十分淡定地问道。
　　“……”
　　［在欺负我吧！这是在欺负我吧！明明你应该把所有人的名字都记住了才对！］银银次郎抽了抽嘴角。
　　不过从小跟着做生意的父母耳闻目染，这让银银次郎即使面对最恼人的顾客，也能够面带微笑。
　　更何况现在是自己有求于人。
　　“五更同学说笑了，我是你的同学银银次郎啊，咱们刚到校的时候就说过话了啊。”
　　银银次郎说着将一个小布兜摆在了五更未闻的面前。
　　“一点小心意，不是什么贵重物品。”
　　［这少年……很上道……］
　　五更未闻看了看小布兜，又看了看这个名为银银次郎的少年。
　　“原来是银银同学……”五更未闻语气明显舒缓了很多。
　　“那个……我姓银，名为银次郎。”银银次郎有些小尴尬的说道。
　　“那么银同学，有什么事么？”五更未闻开口问道。
　　“事实上，我想要拜托一下五更同学，能不能也指导一下我的鬼道？”银银次郎开口说道，语气中没什么自信。
　　之前五更未闻给松本乱菊展示的时候，他无意中看到了，整个都懵逼了。
　　和出身流魂街的松本乱菊不同，因为银银次郎从他爷爷那一辈就开始生活在瀞灵廷当中了，所以他的眼光无疑更高一些。
　　五更未闻的赤火炮以及刚刚的伏火，在松本乱菊看来威力比较小，是因为五更未闻也还不熟练的原因。
　　但是银银次郎却是清楚，要将破道掌控到这种程度有多难，做小比做强更难……
　　于是才有了银银次郎送礼这一段。
　　其实这个小伴手礼原本应该是送给老师的，不过银银次郎有自己的想法，于是借花献佛地送给了五更未闻。
　　在说出了自己的目的之后，银银次郎便有些不安地等待着，等待着五更未闻最后的决定。
　　“……”五更未闻没有立即答应，只是轻轻一下一下敲击着桌面，似乎在思考着什么。
　　“没问题，银同学还是非常有上进心的，我很欣赏你。”五更未闻答应了下来。
　　同时目光飘过眼前的小布兜，在小布兜的边角上，绣着［银家眼镜屋］几个字。
　　听到五更未闻的话，银银次郎明显松了口气，有些喜形于色。
　　学习鬼道的确是其中一个目的，但是银银次郎还有着交好五更未闻的目的。
　　一个合格的商人要学会投资……
　　而五更未闻，则是目前银银次郎眼中，最为合适，回报最为丰厚的投资。
　　当然，风险也是有的……
　　据说五番队的队长就对五更未闻颇有意见，但是高收入必然面对高风险，这一点银银次郎早有觉悟。
　　……
　　……
　　“嘭！”
　　教室的房门被十分粗暴地打开了……
　　虽然现在是午休时间，教室内的人不算多，但是十五六个人还是有的。
　　于是，十五六双眼睛都瞬间看向了门口……
　　“哪个是五更未闻？”嚣张无比的女声。
　　而门口……没人？
　　没人？！
　　视线稍稍下移……
　　率先看到的是两个朝天辫……
　　再往下，看到的是一个长着雀斑的小女孩的眼。
　　嘛~难怪了，这个年纪就是容易躁动的年级嘛~~
　　不过再往下看……
　　所有人都楞了一下……
　　因为这个小女孩身上穿着代表死神的死神霸装后背还背着一并斩魄刀。
　　竟然年纪轻轻就成为死神了么？
　　而且很多人也都注意到了对方胳膊上绑着的臂章。
　　副队长……十二番队的副队长！
　　原本还想要说些什么的同学们立刻坐回了自己的位置，一边忙着自己的事情，一边向这边偷瞄。
　　记得开学的时候十二番队队长浦原喜助对五更未闻的印象不错来着，怎么他们的副队长看上去似乎不太友善的样子。

第267章
　　“你就是五更未闻？”
　　猿柿日世里的目光在教室内扫过，很容易便找到了目标五更未闻。
　　因为五更未闻的气质卓尔不凡……
　　才怪哩！
　　因为猿柿日世里早已经从浦原喜助那里得到了五更未闻的外貌信息。
　　虽然平时一直看平子真子不爽，或者经常把自己的鞋底印在对方的脸上。
　　但是对于平子真子的为人，猿柿日世里还是非常信任的。
　　他觉得五更未闻不值得信任，猿柿日世里也这样认为。
　　平子真子有那么的顾忌，她猿柿日世里没有……
　　于是，便有了刚刚的一幕……
　　作为副队长，猿柿日世里的灵压不可小觑，加上本人不是那种擅长控制灵压的人，所以虽然只是从教室门口到五更未闻位置的这一小段距离，一种莫名的气势已经逐渐散发出来了。
　　就这样……
　　她来到了五更未闻眼前，不过还未等猿柿日世里说话，五更未闻却是开口了……
　　“猿柿日世里。”看着走过来的副队长，五更未闻将桌子上的东西收拾好，不咸不淡地说道。
　　“喔~看样子你知道我……不过直呼副队长的名讳，没什么规矩啊……”猿柿日世里强压住自己的怒火，冷笑一声。
　　熟悉她的人都知道，此时的猿柿日世里已经是气极……
　　不过五更未闻丝毫没有在意地样子……
　　“如果在外面见到了你自然是要报以尊敬，对副队长报以尊敬，但是很可惜……这里是真央灵术院……我们所在的是真央灵术院的教室……”说到这里，五更未闻满是深意地瞥了猿柿日世里一眼。
　　这个眼神让猿柿日世里内心猛地一颤……
　　五更未闻的话让她变了脸色，因为勾起了她之前的某些不好的回忆。
　　原本已经忘记了的回忆……
　　“你调查我？”紧咬着牙，猿柿日世里狠狠的问道。
　　“只是想要了解一下十二番队的队长及副队长们，毕竟是将来的同僚。”五更未闻毫不在意地说道，随后站起身来，毫不躲闪地直面猿柿日世里。
　　“然后就找到了关于你的资料呢……”
　　这一次，猿柿日世里的脸色开始变得苍白。
　　“同样是提前毕业啊……在这里也许应该叫你一声猿柿前辈才对……”五更未闻继续说道。
　　只不过猿柿日世里的脸色更苍白了一分……
　　“那么猿柿前辈……现在可以说了，你来找我有什么事么？”弹了弹自己衣袖上那本不存在的灰尘，五更未闻说道。
　　“……”
　　猿柿日世里紧皱着眉头，死死地盯着五更未闻。
　　怎么办？
　　正如五更未闻所说，她的确是提前毕业了，但是并不是说如同那些优秀的学员一样，完美完成所有课业。
　　而是因为……械斗。
　　因为自己的火爆性格，在自己的学生时代，与同学发生了一起严重械斗。
　　最终结果就是自己被开除学籍……
　　虽然自己仍旧成为了死神，但那是当时的曳舟队长对自己的爱护，同样……这件事情曳舟队长遭受了不少非议。
　　这一直都是猿柿日世里内心的心病……
　　凭借着一股冲劲就来了，但是到了之后才发现自己除了暴力之外，似乎哈根没有准备其他手段。
　　“我找你什么事，你心里没数么？”猿柿日世里只能勉强说出这种话来。
　　“我的确不太清楚，不过从你的气势上来看，应该是有什么误会或者分歧。”五更未闻说着不知从哪里拿出来了一副扑克。
　　“上课时间做什么似乎都不太合适，这样吧，如果有什么分歧的话，我们可以在课余时间来用更和平的方式解决。”
　　“！”
　　猿柿日世里看到五更未闻手中的扑克之后眼睛一亮！
　　虽然猿柿日世里性格暴躁，也不擅长静下心来思考问题，但是她拥有【一根筋】的通用buff——强运。
　　猿柿日世里运气一直很好，尤其是牌类游戏上。
　　在内心已经乱成一团麻的情况下，猿柿日世里毫不犹豫地答应了下来。
　　一把强国五更未闻手中的扑克，猿柿日世里战意重新燃起。
　　“很好，如果我赢了，那么你给我老实回答我的问题。”
　　“祝你好运……”五更未闻微微垂下眼帘。
　　……
　　扑克牌……真的是靠运气的么？五更未闻不这么认为，运气所占的成分，远没有大多数人想象中那么大。
　　……
　　=====================
　　“所以……你就输掉了三个月的薪水？”浦原喜助看着正在对着木桩发泄的猿柿日世里，又是无奈又有些好笑地问道。
　　“……”日世里没有说话，只是刀击木桩的频率更快了。
　　“总是靠运气是不行的啊……不管是游戏还是其他的什么……”浦原喜助还想要说什么，不过看猿柿日世里的状态，如果自己再说什么的话，似乎马上就要翻脸了。
　　为了自身安全考虑，浦原喜助便收住了话语，不再多说。
　　不过在浦原喜助的心里，注意力已经再次汇聚在了五更未闻这个人身上。
　　对方进入瀞灵庭才几天？
　　已经开始收集队长、副队长的信息了？
　　……
　　浦原喜助回忆了一下猿柿日世里所说的过程，内心再次提高了对五更未闻的评价。
　　一上来便先声夺人，一套【组合拳】直接压制住了日世里的嚣张气焰。
　　把日世里架在那里下不了台……
　　随后提出一个很有把握的解决方案，日世里同样感觉很有把握，就傻兮兮的顺着对方的思路来了。
　　不过结果显而易见，人家的很有把握是真的有把握，而日世里只是自认为有把握。
　　而且三个月的薪水……
　　这个尺度把握也是精准，既不会让日世里无法承担，也绝不轻松。
　　看日世里现在这个样子，恐怕还会去找对方麻烦……
　　而在对方毕业之前，都不会用武力来解决。
　　问题是不用武力，日世里真的又比对方很优秀的地方么？
　　等到对方毕了业，日世里就算用武力，也不一定能够战胜对方。
　　不……
　　想到对方已经拥有了斩魄刀，浦原喜助的眼眸更加幽深。
　　就算是现在，如果武力解决的话，日世里真的是对方的对手么？
　　平子真子调查的事情，他也是略有而耳闻的……

第268章
　　对于学霸们来说，学习的时间总是过得飞快~~
　　鬼道、白打、瞬步、剑术，要学习的东西还有很多。
　　作为一年级的一班，同样是这一届学员当中，被认为最有潜力的，五更未闻他们班更是所有老师重点关注的对象。
　　……
　　虽然是最优秀的班级，聚集在这里也都是最优秀的学生，但是学生和学生之间，还是有着明显的差距的。
　　……
　　比如此时，一班的学生们被分成了三排，坐在垫子上。
　　在他们面前是一个至少有两百来平米的庭院，在庭院的另外一头，数目众多的靶子也被分成三排挂在墙上。
　　这是关于破道的实战训练……
　　而选择的破道便是相对来说比较容易掌握的破道之三十一……赤火炮。
　　……
　　“第一排！”
　　随着老师的呼喊声，第一排的同学站了起来，走到地上的起止线位置。
　　然后抬起手臂，开始调动自己的灵力……
　　“君临者啊！血肉的面具、万象、振翅高飞、冠上人类之名的东西！焦热与争乱、隔海逆卷向南、举步前行！破道之三十一赤火炮！”
　　同学们的声音有快有慢，不过还是在几个呼吸的时间内都完成了自己的发射。
　　只不过准头还是有些差距的。
　　就算是能够击中木耙的，也有着准头的差距。
　　不过要论最出彩的一个……
　　很多人的目光都下意识地看向了有着橙色头发的松本乱菊。
　　就连老师看向松本乱菊的目光也满是赞叹。
　　回到自己的位置，松本乱菊松了一口气，同时瞥了坐在第三排的五更未闻一眼。
　　随着课程学习的深入，松本乱菊对五更未闻更是越来越佩服。
　　五更未闻交给她的锻炼方法，不仅让她在使用鬼道的时候得心应手，更是提高了她的学习速度，而且随着课业的深入，这种优势就越发明显。
　　……
　　“第二排！”
　　“砰砰砰！”
　　……
　　“第三排！”
　　当老师念到第三排的时候，整个场地的气氛似乎都微微有些变化。
　　不管是有意还是无意，很多人的目光都不自觉的看向了站在第三排中间的那个身影。
　　就算是在场边的老师，也同样关注，毕竟如果说真央灵术学院里的学生是流魂街的天才的话，一班是真央灵术学院这一级的天才，那么眼前这个少女，就是这一班的天才！
　　天才中的天才！
　　在这种莫名的气氛当中，第三排的学院们走到了起止线的位置。
　　“开始！”
　　随着老师的命令，第三排的学员们开始吟唱咒文。
　　几个呼吸之后，赤火炮爆炸的声音再次在这个院落中响起。
　　……
　　等到所有人都停了下来，他们的目光又再次放到了五更未闻的身上。
　　因为刚刚五更未闻没有任何的动作……
　　直到……
　　所有人完成了之后，五更未闻似乎才从思考中被惊醒，然后就见五更未闻缓缓抬起自己的手臂。
　　……
　　“砰砰砰砰！”
　　没有吟唱，甚至就连【赤火炮】的名字都没有呼喊。
　　火红的光束从五更未闻的手掌中连续闪烁！
　　如果其他人的赤火炮还能够看到一个火球飞射出去的话，五更未闻的赤火炮已经近乎化成了一道红光。
　　而且并不只是一发！
　　之前也有失误的同学，他们脱靶了，导致留在现场的靶子还有将近十个。
　　五更未闻的赤火炮瞬间将这些靶子一一点名！
　　不光如此，木质靶子结构脆弱，之前几种靶子的赤火炮，无一不是将靶面破坏。
　　但是五更未闻的赤火炮只是穿过了靶子中心，对于靶子的整体丝毫没有损伤。
　　虽然没有体现足够的威力，但是这种速度以及掌控力，已经让所有人都惊叹了。
　　站在一旁的河源秀一瞳孔猛缩，因为就算是他自己，也不认为自己在赤火炮方面能够比五更未闻做的更优秀。
　　看了看已经坐回去的五更未闻，河源秀一在自己手中花名册上，五更未闻名字后面写上了【特优】二字。
　　……
　　……
　　“地图已经发给你们了，看准地图，别迷路……”河源秀一看了自己的学生们一眼，随后笑了笑。
　　“开始！”
　　……
　　“嗖嗖嗖！”
　　一瞬间，学员们便都冲了出去！
　　刚刚河源秀一讲话的功夫，他们已经看过地图了，距离目的地大概有三公里的样子，其中直线自然是最短的，但是却要经过更多复杂的地形。
　　这就需要看学员们的选择……
　　与鬼道方面的天赋相比，银银次郎在瞬步上的天赋要更好一些，发现这一点之后，五更未闻对于他的教导便偏向瞬步。
　　此时银银次郎一马当先地冲了出去。
　　这还是第一次关于瞬步的全班比试，银银次郎此时忽然发现自己竟然轻松领跑，并且还有余力！内心顿时乐开了花！
　　【这都要感谢未闻师傅啊！】银银次郎带着这样的感叹回头瞥了一眼。
　　“呃！”
　　银银次郎脚下差点一滑……
　　只见他的未闻师傅，此时正拿着一本书，看样子应该是鬼道方面的书，一边看着一边前进。
　　闲庭信步……
　　但是这个速度是什么鬼？！
　　银银次郎憋着一股劲，猛然提速！
　　但是不管怎么提速，他和五更未闻的距离始终没有增加。
　　明明看上去只是一步一步悠哉悠哉向前走，但是每一步似乎都跨越了好远！
　　终于，在局里终点还有一百米左右的位置……
　　“啪！”
　　五更未闻合上了手里的书。
　　这个声音让在前面玩命冲刺，几乎都要吐血的银银次郎心里漏了一拍。
　　而下一刻，出现在银银次郎视线里的，便是五更未闻背着双手的背影。
　　而且这个背影只出现了短短一瞬间，下次再出现的时候，已经站在了终点位置。
　　……
　　“未闻师傅，你就不要和我们一块比了吧……”银银次郎喘着粗气，一脸怨念地说道。
　　太打击人了……
　　“银银次郎吆，你不觉得你和第二名更加般配么？”五更未闻反问道。
　　“？”
　　“现在人间界中，各项目的比赛，第一名是金牌，第二名是银牌，你有两个银，更何况【次】这个字不也是代表后面一等么？”
　　“……”
　　【原来是因为名字么！？】

第269章
　　剑道课
　　“五更同学，这里是课堂。”河源秀一有些无奈地说道。
　　五更未闻看了河源秀一一眼，然后又看了看自己手中已经出鞘，闪烁着森冷寒光的斩魄刀。
　　以及站在自己对面，那个手握竹剑，看上去快哭了的男同学。
　　下一刻五更未闻的斩魄刀再次进入始解状态，化为粉末融入五更未闻的身体。
　　五更未闻接过了河源秀一递过来的竹剑。
　　……
　　“预备……开始！”
　　那个男同学刚想要动作，五更未闻已经消失在了他的眼前！
　　“啪！”
　　男同学眼前一黑，脑门上已经中了一剑，这一剑直接把他劈晕了过去。
　　所有观战的同学顿时倒吸一口凉气……
　　“五更同学，这是剑道课……请不要用瞬步欺负别人。”河源秀一有些无奈地说道。
　　五更未闻的瞬步冠绝整个真央灵术院，河源秀一自己也承认，在瞬步方面自己已经完全不是对手了。
　　但是这是剑道课啊，五更未闻要是用瞬步的话，其他人只有挨打的份。
　　“那么……你的下一个对手……”河源秀一向剩下的学员们看去。
　　然后……
　　所有学员齐刷刷地后退一步……
　　开玩笑，这一会的功夫，那哥们的脑门已经完全肿起来了，谁还想以身试法？！
　　……
　　……
　　至于白打课……
　　“老师，我不舒服，需要上厕所。”
　　说着，五更未闻便头也不回的离开了教室。
　　“五更未闻！这已经是你旷掉的第十三节白打课了！你打算这六年都不上么！？”河源秀一的脑门上绷起来一个十字，嘴角抽了抽。
　　“真的不舒服，你要不要跟过来看看？”五更未闻十分平静地说道。
　　“……”
　　我还能怎么样！？
　　河源秀一只能恨恨地在花名册白打一栏，给五更未闻标上了一个【差】的评语。
　　……
　　除了日常的学习生活之外，五更未闻的娱乐项目之一就是和猿柿日世里玩扑克了。
　　只能说猿柿日世里实在太天然了，虽然每次五更未闻都弄得就好像险胜一样，但是正常人都能够感觉出问题了，她就是不信邪，总觉得自己下次就能赢。
　　……
　　……
　　“喔喔喔~~每次休息日都感觉异常短暂。”松本乱菊狠狠伸了一个懒腰。
　　此时的她，以及五更未闻、银银次郎正走在瀞灵庭内的商业街上。
　　瀞灵庭内可没有双休日，真央灵术学院的休息日大概是半个月一次，一次能够休息三天。
　　这次松本乱菊没有回流魂街，而是陪着五更未闻以及银银次郎来到商业街。
　　原因是五更未闻表达了自己想要购买一副眼镜的意向。
　　“哪能让你买啊！一副眼镜而已！”银银次郎当即表态。
　　果然，商人家的孩子早当家……
　　五更未闻再次给银银次郎加了一分，这孩子~很上道。
　　……
　　========================
　　流魂街
　　“听说你是这附近最强的那个？”
　　声音就好像从地狱中爬出来的恶鬼一样，而眼前的人的造型同样就像是恶鬼。
　　身上的衣服破烂不堪，赤裸的上身上满是纵横交错的疤痕。
　　有些疤痕甚至还流着血，这让人不得不怀疑，这家伙难道刚从战场上下来的么？
　　“你听错了……”双手抄在袖子里，折原临也歪着头，看着眼前这个流魂。
　　很不错的眼神，已经完全被杀戮所吞噬了……
　　不过我可不喜欢何种人打交道，因为他们的脑子是疯的，完全无法交流。
　　说完，折原临也就想要转身离开……
　　“嗖！”
　　猛地顿住脚步……
　　“碰！”
　　对方的薙刀直接斩在了折原临也的前方，刚刚如果没有收住脚的话，大概就已经被砍掉了吧。
　　“想逃么？”
　　撇过头来，赤红的眼睛死死地盯着折原临也。
　　“的确是这样想的，不过我猜你应该不会轻易放我走吧？”眯着眼睛，折原临也的嘴角仍旧带着笑意。
　　“拔刀！”
　　那人狠狠地说道。
　　他看到了折原临也腰间的短刀……
　　“emmmm……”折原临也没有回应对方，而是抬头看了看天色。
　　“时间差不多了。”折原临也喃喃地说道。
　　“你说什么？”那人深深皱起了眉头。
　　“我说……时间差不多了……”折原临也脸上的笑容更加灿烂了。
　　下一刻，折原临也忽然朝着天上大喊了一声……
　　“喂喂喂，这里有个人要挑战最强哦~”
　　“？”
　　那人还在奇怪的功夫……
　　耳边忽然传来了猛烈的风声！
　　不等他反应，一股巨力已经打在了他的肩膀上！
　　“碰！”
　　连续几个翻滚，那人直接将一棵一人粗的树给砸断了！
　　“找我么？”
　　伴随着粗糙的声音，更木剑八已经出现在了折原临也的身边。
　　“也酱被找麻烦了么？”草鹿八千流如同平时一样，从更木剑八的后背上露出头来，看着远处被击倒在地的人影，好奇的问道。
　　“不是啊，人家是找的最强~~~又不是找的我~”折原临也毫不犹豫地将自己给撇出来。
　　这个锅我不背~
　　而更木剑八听了折原临也的话之后，咧开嘴，笑的更狰狞了。
　　“你倒是很有眼光，没错……我就是最强了……”更木剑八入此说道。
　　“好快！好强！”
　　伴随着这样的感叹声，那个人从地上站了起来。
　　一双眸子更像野兽了……
　　更木剑八脸上的笑容逐渐收敛，看着眼前这个“野兽”。
　　“我听说过你……最近很活跃的样子。”更木剑八的声音中，却是有些失望。
　　“啊啊啊！是秃子！小八，是秃子！”草鹿八千流则是一边拍着更木剑八的肩膀，一边笑着说道。
　　……
　　这个如同野兽一般的男子，正是一个光头……
　　没错，实际上正是在不断磨砺着自己的斑目一角……
　　“啊啊啊啊！”
　　连喊叫声都如同野兽一般，斑目一角挥舞着手中的薙刀，猛地冲了过来。
　　“原本以为是个敌手，但是其实只是野兽么？”
　　更木剑八撇了撇嘴……
　　“叮！”
　　单手持剑，更木剑八第一剑便格挡开了对方的攻击。
　　“噗！”
　　第二剑！直接斩断了斑目一角手中薙刀的刀杆……
　　“噗！”
　　一同切开的，还有斑目一角的皮肉！
　　鲜血顿时从对方的胸前喷涌出来！

第270章
　　“不认识的天花板……”
　　斑目一角看着眼前的天花板，喃喃地说道。
　　“喂喂喂，这个台词用的有点太多了。”折原临也满是笑意的声音从一旁传来。
　　“你！”
　　斑目一角猛然惊醒，想要站起身来，但是胸口传来的剧痛让他不得不再次倒下。
　　“你……你为什么要救我？”斑目一角问道。
　　“最近事业进入了瓶颈期，你知道的……财富有时候积累多了，就会让很多人眼红，如果是在我的时代，有很多方法可以解决，不过在这里……我只能尽量物色一个可靠的打手。”折原临也仍旧在笑。
　　“打手？我还不够格吧……”斑目一角自嘲地笑了笑。
　　自己被两招秒掉的记忆逐渐清晰。
　　那个叫做更木剑八的，简直如同怪物一般，比现在的自己可是要强得多。
　　“他不听话啊~多简单的事~”折原临也耸了耸肩。
　　打开门的声音出来，随后便是更木剑八的声音。
　　“恢复的倒是挺快……”
　　斑目一角向对方看去，对于更木剑八，虽然只是短短的交手，而且自己的脑子还不是特别清醒，但是却不妨碍斑目一角对更木剑八强大的敬佩。
　　对方和自己一样，明明只是流魂街出身，没有经过专业的学习，但是却能够强到这种程度么？！
　　折让斑目一角的眼神逐渐明亮起来。
　　“你看，在我这里……你不缺练手的对象，而且还能有一个免费指导，包吃包住……还有什么不满呢？”折原临也适时地在一旁说道。
　　“指导……”斑目一角看着更木剑八。
　　下一刻，斑目一角奋力地坐了起来，面对更木剑八，非常认真地将头磕在了地板上。
　　“请告诉我吧，变强的方法……像你一样强的方法……我可以……我可以付出任何东西！”斑目一角紧咬着牙关。
　　“变强的方法？那是什么？”更木剑八的话让斑目一角的心顿时冷了下来。
　　“我只知道，不停地厮杀就好了……当然，厮杀并不是送命。”更木剑八冷冷一笑，对于之前斑目一角的表情非常不屑。
　　“他的意思就是你跟在后面好好看，好好学就行了。”折原临也拍了拍斑目一角的肩膀，笑着说道。
　　“当然，方便告诉我一下你想要变强的理由么？”对于有用情报，折原临也总是有着超乎寻常的嗅觉。
　　……
　　斑目一角顿了顿，随后便将自己的事情说了出来，当然，他并没有说五更未闻干掉那个死神的事情，只是说五更未闻被冤枉。
　　这段时间，斑目一角已经快要被憋疯了……
　　虽然很早之前自己就是一个人讨生活。
　　但是有时候，真的是不曾拥有，就不知珍惜……
　　当猛然间重新办变成了自己一个人，还有那种无力感在时刻啃食着自己的内心。
　　所以斑目一角在疯狂地厮杀，疯狂的战斗！也许一开始是用变强来说服自己，但是实际上他只是在麻痹自己的神经罢了，让自己不去想那些事。
　　直到今天，被更木剑八干脆利落的秒杀，才让他从那种状态中解脱了出来。
　　……
　　【好耳熟啊……无论是相貌、才能还是搞事能力，这个斑目一角口中的人好熟悉啊。】
　　折原临也摸着下巴……
　　“五更未闻？”折原临也试探地问道。
　　“你怎么知道？！”斑目一角瞪大了眼睛！难以置信地看着折原临也！
　　“很显然，我认识她……”折原临也叹了口气，随后拍了拍斑目一角的肩膀，以一副过来人的语气说道：“你们的选择很正确，相信我……这是个非常漂亮的长线投资，不，也许不能算是长线……总之，出于善心，我还要提醒你抱紧这根大象腿。”
　　“？？”斑目一角歪着头，不明所以。
　　“唉？听也酱的意思，那个叫做未闻的很强的样子？”草鹿八千流好奇的问道。
　　更木剑八虽然没有说话，但是看神色，明显已经被勾起了兴趣。
　　“很强哦~”
　　如同狐狸一样，折原临也笑着眯起了眼睛，看着更木剑八说道……
　　“你给我的感觉是非常非常强。”
　　嘴角的笑意更胜了，折原临也继续说道：“但是她给我的感觉，是不知道多强……”
　　……
　　“有趣！”
　　更木剑八战意up！up！up！up！up！
　　【真是高涨的战意呢~】折原临也一脸欣慰。
　　======================
　　“就这一副吧。”五更未闻挑选的是一副普通的黑框眼镜。
　　普通的不能再普通了……
　　“未闻师傅，这边有更好的……”银银次郎想要推荐一些更好的，实在是因为五更未闻挑选的只是最普通的样式，他觉得送给五更未闻，档次有点不够。
　　“这个就挺好。”
　　摸索着手中的黑框眼镜，五更未闻不知道想到了什么。
　　“好巧啊，诸位。”
　　一个温和的声音从一旁传来。
　　松本乱菊与银银次郎向声音传来的方向看去。
　　从店门外走进来的，是本人如同声音一样温和宽厚的五番队副队长——蓝染惣右介。
　　“蓝染副队长！”银银次郎连忙开口招呼道。
　　“您好。”松本乱菊朝着对方鞠了个躬，下意识地朝蓝染惣右介的身后看了看，可惜，并没有看到自己期盼中的身影。
　　“你好。”五更未闻将眼镜戴好，也朝着蓝染惣右介打了个招呼。
　　“五更同学，我从秀一那里听说了哦，瀞灵庭百年难遇的鬼道天才，瞬步方面的才能也非常了不得呢。”蓝染惣右介笑着说道。
　　至于为什么没提白打和斩术的事情，大家都知道，看破不说破~
　　“还好。”五更未闻非常谦虚。
　　“五更同学有时间可以总结一下学习经验，到时候如果能够在瀞灵庭推广的话，可是相当可观的功劳一件呢。”蓝染继续说道。
　　看上去完全是一个喜欢提携后辈的老好人。
　　“其实我也没什么学习经验，大概是我的天赋比普通人好……嗯……好很多很多吧。”五更未闻实话实说。
　　“……”蓝染惣右介愣了愣。
　　有点不按套路来啊……

第271章
　　“说起来，算算时间，也差不多要将浅打发放给你们了吧。”蓝染惣右介推了推眼镜，静静地说道。
　　“唉！到了这个时间了么？”银银次郎惊喜地说道。
　　就算是松本乱菊，眼中也闪过了莫名的光彩。
　　对于死神来说，斩魄刀就是他们灵魂的分身，况且判断一个死神的强弱，斩魄刀的强弱是一个必不可少的判断标准。
　　十三番队队长的硬性标准之一，就是修炼习得了［卍解］……
　　但是死神的斩魄刀是怎么得到的呢？
　　除了五更未闻这种因为机缘巧合得到斩魄刀的人之外，以及某些大贵族的拥有传承的特殊斩魄刀之外，绝大多数的的死神，都是在真央灵术院入学一段时间之后发放他们［浅打］。
　　其实，所谓的［浅打］就是未接房的，最初级的斩魄刀。
　　死神与其日夜相伴，用灵魂去交流，最终觉醒，也就是［始解］。
　　虽然没有明确规定，但是一直到毕业都无法［始解］的死神基本都是要留级的，如果多年不合格，甚至有着除名的危险。
　　可见斩魄刀的重要性，这也是银银次郎与松本乱菊兴奋的原因。
　　至于五更未闻，这种入学前便得到斩魄刀，并且完成［始解］的妖孽实在是太少了，至少真央灵术院成立到现在，除了最开始的两期，将尸魂界的人才一网打尽之后，就再也没有见到过了。
　　“听说斩魄刀也分很多类型的，五更师傅的应该是回复系的……”银银次郎看着五更未闻开口说道。
　　现在五更未闻的身边并没有斩魄刀，因为他们都知道，五更未闻的斩魄刀基本都保持在始解状态。
　　化为灵子融入自身，巨幅提高自己身体的恢复能力。
　　“蓝染副队长的斩魄刀是什么系的？”银银次郎看向蓝染惣右介，有些好奇的问道。
　　“我的么？”蓝染惣右介推了推眼镜，笑着将自己的斩魄刀抽了出来。
　　“我的斩魄刀是属于流水系的镜花水月，能够操纵一些光线的小手段……”蓝染惣右介低声解放，下一刻，银银次郎他们发现蓝染惣右介的身影渐渐消散，却在另外一个位置出现。
　　“过来试一下？”蓝染惣右介笑着说道。
　　“那……那失礼了……”银银次郎语调中隐含着兴奋的情绪。
　　上前几步，银银次郎慢慢探出手……
　　却发现自己的手毫无阻碍地从蓝染惣右介的身体上穿了过去。
　　下一刻，蓝染惣右介的身形消散，出现在了原来的位置。
　　“如你所见，只是一些折射光线的小把戏而已。”蓝染惣右介诶笑着将自己的斩魄刀收了起来
　　“好厉害，完全看不出来！”银银次郎一脸的敬佩。
　　……
　　“惣右介，你在做什么？”不知什么时候来到这里的平子真子。
　　“队长，想要调整一下眼镜，没想到在这里巧遇这一界优秀的学生们。”蓝染惣右介仍旧是那种不瘟不火的表情。
　　“嗯～～这小鬼眼睛也不好用么？”平子真子说话还是毫不客气。
　　“原来队长都这么闲的啊，看来我也要尽快竞争队长职位了。”五更未闻撇了平子真子一眼，推了推眼镜说道。
　　“哼，真是大言不惭。”平子真子冷笑一声。
　　“惣右介，回去了。”说完，头也不回地转身离开。
　　“那么诸位，我很期待你们的表现。五更同学刚刚说的话，我是相信的。”蓝染惣右介又和三人打了个招呼，这才转身离开。
　　看着两人离开的背影，松本乱菊皱了皱眉头。
　　这个五番队的队长实在是让人讨厌，听说银就在五番队，摊上这样一个队长恐怕也够让人头疼的了。
　　银银次郎脑子里则是另外一个想法……
　　五番队的副队长有发展成眼镜店会员的潜力啊！
　　至于五更未闻则是轻轻推了推自己的眼镜……
　　“镜花水月……么？”
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　正如蓝染惣右介所说，没过多久，五更未闻他们便接到了发放浅打的通知。
　　没有太多花里胡哨的东西……
　　就是念到名字的上讲台，领刀，然后回座位。
　　于是念了一圈，班导河源秀一一脸欣慰地看着在座的同学们。
　　别的班不好说，他们一班可都是精英中的精英，历年来成为死神的几率高达九成九。
　　这些都是将来的优秀死神啊，火之……咳咳，死神意志的传承……
　　随后，惯例勉励了大家一番，河源秀一便回到了自己的办公室。
　　作为比较有资历的老师，河源秀一是拥有着自己的独立办公室的。
　　坐在了自己的座位上，河源秀一下意识的看了周围一眼，随后趁没人注意，把手伸进了旁边的窗帘中。
　　然后……
　　一把［浅打］被河源秀一拿了出来。
　　真央灵术院的斩魄刀都是严格按照人头发放的。
　　但是只要是制度，都会有漏洞……
　　从真央灵术学院总是能够流传一把两把的［浅打］，拥有觉醒成［斩魄刀］可能得［浅打］，在黑市上有价无市，十分抢手。
　　再加上班里的五更未闻已经拥有了自己的斩魄刀，所以河源秀一便运作了一下。
　　“砰！”
　　突然的开门声吓了河源秀一一跳！
　　下意识地想要将浅打藏起来，可是已经晚了。
　　嘴角抽了抽，河源秀一有些尴尬的看着出现在门口的人……
　　自己学生中最优秀的那个——五更未闻。
　　“五更同学，有什么事么？”
　　淡定！淡定！一定要淡定！
　　河源秀一如此告诫自己，并且强迫让脸上的表情颇为放松。
　　五更未闻没有说话，只是看了看河源秀一的脸，然后又看了看河源秀一腰间，属于河源秀一本人的斩魄刀，然后又看了看河源秀一手中的浅打。
　　“五更同学，有什么事么？”短暂的沉默之后，河源秀一仍旧努力保持着自己的微笑，开口问道。
　　而五更未闻仍旧没有说话……
　　只是拿出了某不知名十二番队副队长输给她的腰牌。
　　然后就好像在看什么有趣的玩具一样，认真研究腰牌上的每一个纹路。
　　……
　　“……”河源秀一有一种心塞的感觉。

第272章
　　河源秀一的办公室中陷入了一片死一般的寂静。
　　如果只是普通学生的话，河源秀一自信有一百种办法能够把这件事给糊弄过去。
　　然而现在在它面前看着他的是五更未闻……
　　而且他打算贪墨的浅打正是用五更未闻的名额弄下来的……
　　最卒子红要的是，五更未闻和普通学生可是有着太多的不一样。
　　先不说今后不可限量的才能，单单是对方已经被二番队队长和十二番队队长两个队长级别的人物给记在了心里。
　　……
　　“五更同学……”河源秀一有些尴尬地说道。
　　不过不等河源秀一说完……
　　五更未闻已经上前一步，非常“郑重”地接过了对方手中的“浅打”。
　　“谢谢老师……”五更未闻淡定地说道。
　　“不……不客气……”
　　不等河源秀一说完，五更未闻已经转身离开了办公室……
　　“嘭！”
　　关门的生硬干脆利落，没有一丝一毫地犹豫。
　　……
　　“可恶啊！！！！！！这个小鬼！”
　　河源秀一一拳垂在了桌子上，眼眸中凶光毕露。
　　就算再怎么有潜能，现在也只是一个新人而已！对待自己的班导，竟然完全不知道什么叫做尊重！
　　可恶啊！
　　而且更让人无法忍受的是，她对于蓝染队长也没有丝毫的尊重！不可原谅！
　　……
　　脸色越来越阴沉，河源秀一不知道想到了什么……
　　=========================
　　于是，除了一直【始解】状态的斩魄刀之外，五更未闻的腰间又别上了一把斩魄刀。
　　别人并没有什么奇怪的，毕竟五更未闻之前已经展示了自己的斩魄刀，无非就是始解或者未始解罢了。
　　于是生活仍旧波澜不惊地继续……
　　新一期的死神学员们也在不断地成长……
　　五更未闻的能力仍旧是班里毫无争议地翘楚。
　　不管是鬼道、瞬步、斩术还是白……emmmm……
　　五更未闻神奇地逃脱了所有【白打】课，河源秀一早就想要找茬了，但是怎么说呢……
　　五更未闻的鬼道和瞬步，以及瞬步带来的【诡异战法斩术】，其优秀程度足够真央灵术院高层无视她的逃课行为和白打成绩。
　　【瞬步方面，有机会超越夜一的死神新秀】
　　【鬼道方面的才能更加超越瞬步】
　　这是灵术院高层给予五更未闻的评价。
　　要知道四枫院夜一被称之为【瞬神】，可见四枫院夜一的瞬步才能。
　　而五更未闻这方面的潜力不逊色于夜一，更让人惊叹的是五更未闻鬼道方面的才能。
　　关于高等鬼道的教材，也早已经提前发放给了五更未闻。
　　一切似乎都在有条不紊的发展，不过随着一件事的接近，整个一年级又躁动了起来。
　　……
　　那就是实战！
　　一刀一剑杀出来的初代护廷十三番队自然知道，一个合格的战士并不是通过在教室里学习，在训练室里练习就能够训练出来的。
　　实战……必不可少！
　　这个实战就从真央灵术学院的一年级开始！
　　实战的地点在现世，结界班会挑选一个人烟稀少的地方建立一个结界。
　　在这个结界中会放入一定数量的【假虚】，一年级学生要做的，就是在高年级生的带领下，将这些【假虚】剿灭。
　　……
　　“啊啊啊啊！感觉全身已经燃烧起来了！”
　　银银次郎将斩魄刀背在背上，看着他们眼前还呈关闭状态的【门】，兴奋地说道。
　　“你确定不是害怕？”松本乱菊在一旁撇了撇嘴。
　　她比较习惯将斩魄刀放在腰间，按照松本乱菊的话来说，一般将斩魄刀背在背后的，要么是斩魄刀尺寸太大，要不就是自己身高太矮。
　　至于银银次郎，很明显是后者……
　　“开什么玩笑，我可是班里的白打第一人啊！”银银次郎立马反驳，并说起了自己最风光的一个称号。
　　没错！一班白打第一人！
　　松本乱菊翻了翻白眼，这个白打第一人有多水大家其实都知道，但是从理论上来说，他这样说也没错……
　　啧！
　　不再理会银银次郎，松本乱菊的目光看向带领他们这次行动的三名六年级生。
　　两男一女……
　　一个皮肤黝黑，看上去双目失明的男人，一个头上围着围巾的高大男子，以及一个面容普通，扎着马尾辫的女性。
　　“自我介绍一下，我是六回生的京香……”马尾辫少女一脸肃穆。
　　“我是东仙。”黑人男子说道。
　　“我是狛村。”将整张脸都蒙住的高大男子说道。
　　“由我们三人来引导你们……”京香继续说道。
　　不过在他们说话的时候，下面的人已经开始议论纷纷了。
　　“名人么？”五更未闻开口问道，提问的对象自然是勉强算是瀞灵庭地头蛇的银银次郎。
　　“准确的说是那个叫做狛村左阵的，虽然一直蒙着脸，但是据说他是总队长所看中的人才，在来真央灵术院之前就已经得到了赏识。而那个叫做东仙要的，他和五更师傅你一样……在进入灵术院之前便得到了斩魄刀……“
　　银银次郎说着，似乎又想到了什么，连忙继续补充道：“当然，仅仅是得到了斩魄刀，似乎还没有觉醒的样子，自然是无法和五更师傅你相提并论的……”
　　五更未闻饶有兴趣的看着那个用布将自己包裹的严严实实的狛村左阵，透过现象看本质，五更未闻能够感觉到狛村左阵的灵魂和其他死神不一样。
　　准确的说……
　　似乎不是一个物种！
　　面罩下到底隐藏着什么呢？真是有趣……
　　随后叫做京香的六回生讲解了一下规则，再然后，就是那个大门被打开了。
　　通往现世的大门被打开了！
　　……
　　可惜，实战训练有着严格的时间控制，加上周遭还要设置结界，不然趁着这个机会在那里逛逛也好。
　　看看这个世界的现世，和之前自己经历过的有没有什么特殊的关联。
　　“根据之前分配好的编组，三人一组……出发！”
　　在京香的一声令下之后，五更未闻所在的一班，便一个接一个的走了进去。

第273章
　　灵术院为新生们挑选的地方是一个废旧的工厂。
　　毕竟现在现世的人类发展飞速，在现实退治【虚】，战斗环境基本上也是在高楼大厦林立的地方。
　　所以实战训练的地点，也是选在了类似的地方。
　　一班被分成了三人一组，分组基本都是按照人员之间的战痘搭配来进行的。
　　擅长远程的和擅长近战的搭配平衡。
　　至于五更未闻这一种……
　　如果因为人数原因而导致哪一组只能两人组队，或者干脆空出一个人来的话，那么这个人肯定是五更未闻。
　　……
　　时间限定是四个小时……
　　技术开发局提供的假虚没有这样那样奇怪的能力，只是仗着自己庞大的体型左突右撞。
　　主要还是为了给一年生一个适应的过程。
　　五更未闻没有出手，如果五更未闻出手的话，那么恐怕其他同学就会遭遇非常差的实战体验了。
　　抢怪完全抢不过人家……这一种……
　　不得不说，暴力因子真的是隐藏在人的灵魂当中的。
　　原本看上去和和气气的一个少女，砍起虚来的时候毫不手软，脸上还带着愉悦的笑容。
　　“一旦知道眼前的虚都是假的之后，完全没有后顾之忧了……这样的训练根本不能算是实战训练。”
　　在某个高塔的顶部，五更未闻双手抄在衣袖中，站在这里将整个训练场内的战斗尽收眼底。
　　看起来这些学生都非常英勇，然而这是他们知道眼前都是假虚的情况下。
　　如果有真的虚，如果他们中出现伤亡了，他们还能够保持这种乐观的心态么？
　　五更未闻觉得答案是否定的。
　　“虽然他们有些松懈，但是这也是没办法的事情，将一年生直接送到虚的面前，和直接让他们去送死没有什么区别……就算是六回生，在未领悟【始解】的情况下，也很难与虚进行战斗。”一个女声从身旁传来。
　　“并不需要真的【虚】，只要让他们相信自己面前的是真的虚就好了。”五更未闻瞥了身边的京香一眼缓缓说道。
　　此时京香、狛村左阵、东仙要也都在五更未闻所在的位置。
　　这次的任务还是相对比较轻松的。
　　因为狛村左阵和东仙要现在虽然还是六回生的身份，但是实际上按照实力来说的话，他们已经足够进入护廷十三番队了，并且争一争前十位的席官，也未尝不可。
　　有此两人坐镇，就算是真的有虚闯入了，也有足够的实力进行清理。
　　“话说你就准备在这里一直等到结束么？那么这次训练你将是零战绩。”挑了挑眉毛，京香看了五更未闻一眼，皱眉说道。
　　抛下松本乱菊和银银次郎之后，五更未闻便一直呆在这里没有出手。
　　虽说早就知道五更未闻的大名，但是毕竟我们还有六回生的矜持啊！对吧！怎么能眼睁睁地看着你偷懒么？！
　　抱着这种想法，才有了京香上面那一问。
　　……
　　五更未闻点了点头，然后居高临下的看着下方……
　　在局里五更未闻直线距离大概有一千米左右位置的地方，一个三人小组正在死命追逐着一只假虚。
　　五更未闻没有说什么，抬起一根手指……
　　“咔！”
　　一道白光从五更未闻的手指猛地飚射而出！
　　“轰！”
　　下一刻，一千米外的那只假虚，便在这道白光中迅速解体。
　　……
　　“……”京香抽了抽嘴角。
　　刚刚五更未闻使用的鬼道她当然知道。
　　破道之四·白雷。
　　明明舍弃了咏唱，明明只是编号四的破道，明明距离还相隔了一千米！
　　这种情况下，五更未闻的白雷竟然能命中，而且还拥有着一击秒杀的力量！
　　对方的鬼道……竟然可怕如斯！
　　……
　　“……”
　　有了一个击杀作为交代，四个小时的时间也已经快要结束。
　　但是这个时候的五更未闻却是微微皱起眉头。
　　因为她感觉到了几股新型灵压的靠近。
　　所谓的新型灵压，并不是说五更未闻所不认识的人的灵压。
　　而是一种与死神完全不同的灵压，不同种类。
　　充满了荒唐、迷茫等负面情绪的灵压。
　　除了五更未闻之外，祖先发现异象的，似乎是原本为盲人的东仙要。
　　“有趣……”五更未闻推了推自己的眼镜，轻声说道。
　　“如果死神的多样性表现在斩魄刀上面的话，那么虚的多样性就表现在自己本身么？”五更未闻喃喃的说道。
　　“什么？”京香有些疑惑地看着五更未闻。
　　“话说，如果你想要偷袭几个在一起的人的话，对面强弱有别，那么你偷袭的顺序是什么？”五更未闻再次问道。
　　“什么？”京香再次疑惑，但是东仙要和狛村左阵似乎想到了什么？
　　“叮！”
　　五更未闻抬起了自己腰间的斩魄刀，斩魄刀半出鞘状态。
　　但是正是这半出鞘的斩魄刀刀身上，发出了一阵清脆的响声。
　　……
　　“有信心的话，大概应该是率先解决最强的那个吧……”
　　五更未闻淡淡地说道。
　　而此时……
　　一个巨大的身影出现在了五更未闻的身后！
　　如同一个巨大的猩猩，双臂却是如同螳螂一般！头部则是戴着一个苍白的双角面具。
　　对方那如同螳螂一般的手臂，此时正点在五更未闻的刀刃上！
　　如果不是五更未闻挡的这一下，那么这一刀恐怕已经斩在了五更未闻的脖子上。
　　“虚！”京香瞳孔猛地一缩！
　　“竟然能够隐藏自己的灵压么！”狛村左阵语气凝重。
　　虽然是六回生，但是面对如此巨大的虚，还是第一次！京香的脸上是明显明显能够看出来的动摇和慌张。
　　现在为止，他虽然已经同虚战斗过好多次了，但是这种能够将自己的灵压隐藏的如此完美的，还是第一次。
　　“嗖！”
　　一击被挡了下来，但是对方却没有停手，另外一刀再次斩了下来！
　　东仙要与狛村左阵已经出手，但是刚出手到一半的程度……
　　“塞！”
　　五更未闻轻声说道！
　　下一刻，如同时间暂停了一样！那个袭击五更未闻的【虚】猛地停在了那里！
　　“哒哒哒~”
　　五更未闻轻轻向前走了一步，然后转过身去。
　　“这就是——虚么？”
　　五更未闻推了推眼镜，看着眼前这个怪异的东西。
　　“有趣！”五更未闻淡淡说道。

第274章
　　从灵子状态来说，死神与虚就像是一件事物的两面。
　　五更未闻看着眼前的虚……
　　这是第一次见到真实的虚，要说特点的话，就是对方胸口处那一个空洞。
　　“嗖！”
　　刀光一闪！
　　“嗷！！”
　　在虚的怒吼声中，它的手臂与身体直接分离！
　　“哒！”
　　五更未闻打了一个响指……
　　虚半空中的手臂直接燃起了火焰！被这个火焰化为了最基本的灵子状态！
　　而这个过程，包括最后转化成的灵子，都在五更未闻的观察当中！
　　……
　　在五更未闻旁边的三名六回生，此时的内心也是各有心思。
　　但是对于他们来说，有一点是统一的！
　　那就是五更未闻的鬼道……远比自己想象地还要强！
　　要知道，【塞】只是缚道当中的排序第一位，也是最基础的缚道！换句话说，也是缚道中最弱的一个！
　　但是这个【塞】在五更未闻的手中，甚至都没有吟唱全部咒文。
　　仅仅是这样便让这个灵压远超出普通虚平均值的虚动弹不得？！
　　……
　　“看来这次纰漏不小。”五更未闻淡淡地说道。
　　在五更未闻的感知当中，整个结界范围之内出现的虚，可绝对不是只有眼前这个。
　　……
　　“君临者啊！血肉的面具……”
　　五更未闻队长天空正上方，抬起一只手，并且轻声咏唱道，同时调配自己的灵力。
　　“上面么？！”
　　六回生们瞬间将手放在了刀柄上，戒备地看着正上方的天空。
　　只不过他们并没有发现什么……
　　难道对方同样拥有隐藏灵压的能力？
　　说起来，刚刚五更未闻是如何确定虚的位置的？甚至连对方的动作也了如指掌？
　　就在六回生们疑惑的当空，五更未闻的咏唱却是没有停。
　　“君临者啊！血肉的面具、万象、振翅高飞、冠上人类之名的东西！焦热与争乱、隔海逆卷向南、举步前行！破道之三十一赤火炮！”
　　赤红的火球从五更未闻的掌心冲向天空！
　　然后……
　　在三个六回生难以置信的目光……emmm……是两个，狛村左阵和京香难以置信的目光中。
　　五更未闻的赤火炮在天空中忽然解体！
　　瞬间一分为七！朝着七个方向分散而去！
　　【怎么做到的！？怎么才能让已经形成的赤火炮一分为多啊？】
　　就好像长了眼睛一样，分散的赤火炮就好像长了眼睛一样！
　　“砰砰砰砰！”
　　接连不断的爆炸声响起！
　　每一个赤火炮都带走了一个虚！
　　【怎么做到的！？赤火炮竟然会拐弯？！】
　　……
　　此时仍旧懵懂无知的同学们也发现了五更未闻的行为。
　　只不过他们并不知道被五更未闻消灭的虚是真的虚，而不是技术开发局的假虚。
　　所以与庆幸相比，他们此时内心多少都有点埋怨五更未闻刷数据。
　　啧啧，有时候无知真的是一种幸福。
　　……
　　时间到了，六回生们带着五更未闻他们通过传送门回去尸魂界。
　　一回生们感觉【不愧是实战训练】，而六回生们则是在思考回去之后的报告该怎么写。
　　虽然狛村左阵与东仙要对于这种程度的虚并不在意，但是有心算无心之下，他们也不能完全保证一回生们的安全。
　　如果不是五更未闻的话，事情的解决绝对不会这么轻松。
　　演习场被放入了如此数量的虚，这绝对是结界组的一个重要失误。
　　这写都是要用正式书面形式报告上去的。
　　……
　　而在所有人都离开了之后。
　　在五更未闻他们之前所在的位置，一个人影慢慢显现出来。
　　只有一半的身子暴露在月光当中，黑暗的影子让人看不到他的脸。
　　只能判断这是一个死神，刀柄是绛紫色……
　　“让人惊讶的鬼道天赋……但是也仅此而已了……”那人喃喃地说道。
　　======================
　　瀞灵庭·一番队队舍
　　此时在庭院当中，两名死神并肩站在那里，看上去就好像在赏花一样。
　　这两名死神身上都穿着白色的队长羽织……
　　一个光头老者，背后的队长羽织上绣着一个大大的【一】字。
　　瀞灵庭护廷十三番队，一番队队长兼十三番队总队长——山本元柳斎重国！
　　在山本总队长的身边，则是一个有着一头乌黑长发的女性，头发编成了一个大·麻花辫，只不过这个辫子是在脖子前面。
　　四番队队长——卯之花烈。
　　只不过此时如果有四番队的人见到自己的队长，恐怕都不敢确信。
　　因为卯之花烈一直挂在脸上的温和笑容已经不见了，没有任何表情，甚至脸眼神都没有任何的光彩，似乎这个世界在她的眼中没有任何乐趣一样。
　　“真的拥有如此才能么？”山本总队长微眯着眼睛，这个问题似乎有些没头没脑。
　　“天授之才……在外的磨砺已经足够，还需要一些正统一些的学习。”卯之花烈淡淡地说道。
　　下意识地摸了摸自己的脖颈，那被麻花辫挡住的位置……
　　两人之间再次陷入了一种无言地沉默……
　　“那么……就带过来吧。”山本总队长最终决定道。
　　“多谢……有总队长的教导，是他的荣幸。”卯之花烈看山本元柳斎重国，轻轻鞠了鞠躬。
　　……
　　“阿嚏！”
　　皱了皱眉头，更木剑八揉了揉自己的鼻子。
　　“啊啊啊！小八感冒了么？！”草鹿八千流疑惑地问道，歪着脑袋看着眼前的更木剑八。
　　“怎么可能……”更木剑八随口否定道。
　　生病这种东西，和自己无缘……
　　“喂，这样就坚持不住了么？”更木剑八将自己的刀抗在肩上，活动了一下脖子，看着不远处的地面，开口说道。
　　……
　　“哈~哈~~哈~~~”喘着粗气，满是伤痕的斑目一角躺在地上。
　　与之前没什么区别，自己再次惨败于更木剑八之手。
　　不过听到剑八的话，斑目一角却是强迫自己站了起来！
　　自己怎么能倒在这里啊！如果只是这种程度，别说自己的目标了，光是跟上更木剑八的脚步，似乎都是不可能的事！
　　……
　　“给我站起来啊！！！！”
　　斑目一角咆哮当中，艰难地站了起来！
　　不远处，折原临也摇了摇头……
　　哎~总感觉自己和这个热血世界格格不入……

第275章
　　春去秋来……花谢花开……
　　三年后！
　　“你听说了么？”
　　已经成为了三回生的银银次郎，神秘兮兮地凑到了松本乱菊的身边，有些心虚地向周围看了看，最后才如此说道。
　　“什么？”
　　松本乱菊皱了皱眉头，从眼前的书本中抬起头来。
　　“听说五更师傅……要提前毕业了！”银银次郎如此说道。
　　“……”松本乱菊先是一愣，不过随后却有些了然地点了点头。
　　这也是理所当然的吧，从刚刚进入真央灵术院时候开始，五更未闻便已经是非常有名气的天才。
　　所谓的天才就是应该跳级的……
　　就好像之前提前毕业的市丸银一样……
　　不过虽然早有预料，然而到了眼前，内心还是有诸多思绪翻涌。
　　松本乱菊张开手……
　　“伏火！”
　　火焰组成的细线出现在了松本乱菊的手中，并且不断变换着各种形态。
　　不得不说，在五更未闻的指导下，松本乱菊的鬼道以及对灵压的控制能力也不可同日而语。
　　然而……
　　松本乱菊可以理解，但是并不能说所有人都能够理解。
　　三年来五更未闻只是展示了自己认真学习的一面，所以带给班里同学们的压力并不大。
　　这个时候，一些不好的传言也开始兴起。
　　主要是指针对五更未闻之前当上班长的时候所说的，要带领所有人顺利毕业这件事情。
　　不管说的多么的漂亮，和自己的前程相比，果然只是一些场面话。
　　虽然松本乱菊教训过一些乱嚼舌根的，但是却无法控制。
　　这让松本乱菊很是郁闷……
　　……
　　另外一边……
　　在真央灵术院的一个训练场中，五更未闻静静地站在那里。
　　除了五更未闻之外，在这个训练场中还有三名队长、三名副队长。
　　二番队队长四枫院夜一，以及她手下的副队长碎蜂。
　　十二番队队长浦原喜助，以及他的副队长猿柿日世里。
　　以及五番队队长平子真子，以及副队长蓝染惣右介。
　　以及五更未闻的班导——河源秀一。
　　这是五更未闻的提前毕业考试……
　　根据真央灵术院的规定，想要提前毕业，毕业考试自然与正常毕业不同。
　　考校内容由队长级别的死神来决定。
　　而且必须要有两名队长级别的死神认定……
　　原本只有四枫院夜一与浦原喜助的，不过三年来一直盯着五更未闻的平子真子非常厚脸皮的参加了进来。
　　“真的不考虑贿赂我一下么？”浦原喜助笑着问道。
　　“好疼！”
　　不过他刚说完，已经被猿柿日世里一脚踢在了膝盖上。
　　“说什么傻话啊！你这个秃子！”
　　猿柿日世里低声骂了一句，随后继续瞪着五更未闻。这三年来，她的生活水平同比下降了至少五十个百分比。
　　而究其原因的话，罪魁祸首就是眼前这个五更未闻啊！
　　猿柿日世里巴不得对方永远毕不了业……
　　或许有人奇怪，为什么猿柿日世里不期待对方离开学校，这样自己就能够动手了……
　　这个问题稍后再说。
　　“我和喜助想法一样哦，未闻小妹……真的不考虑贿赂一下么？只要贿赂了我和喜助，就算那边的平子不给你合格，我们也可以二比一投票胜出哦~”四枫院夜一像猫儿一样翘起嘴巴，笑着说道。
　　“夜一大人！！”一旁的碎蜂不满地说道。
　　她看向五更未闻的眼神也充满了敌视……
　　原因便是自己的夜一大人！似乎非常中意这个忽然冒出来的人呢！尤其是称赞对方的瞬步已经不弱于自己。
　　怎可能！
　　啧！
　　一定是这个狐狸精用什么方法迷惑了夜一大人！
　　学生状态就这么厉害，等对方毕了业，那还了得！？而且看夜一大人的意思，似乎有意吸纳对方进入二番队……
　　绝对不行！
　　正是因为这个心理，碎蜂也希望五更未闻永远毕不了业。
　　……
　　至于平子真子，他纯粹是不相信五更未闻本身而已，并且觉得五更未闻这种【隐患】，不进入护廷十三番队是最好的，最好永远待在真央灵术院。
　　……
　　“那么……我来宣布一下你的考核项目……”
　　见五更未闻仍旧静静站在那里，双手抄在袖子中，完全没有紧张的样子，四枫院夜一也不打算卖关子了。
　　……
　　“与副队长的战斗，与在这里的三名副队长之一战斗，不管输赢如何，我们会根据你在战斗中的表现来给你打分。”四枫院夜一竖起一根手指，挨个点了点在场的三名副队长。
　　“惣右介就不用了，他的战斗力是三人当中最弱的。”平子真子开口了，不过却是替蓝染惣右介回绝了战斗。
　　其实他也考虑过让五更未闻和蓝染惣右介这两个他不信任的人火拼一场，自己好好观察。
　　但是后来转念一想，如果真让两人打的话，估计惣右介会在战斗一会儿之后败下阵来。
　　并不是说蓝染惣右介战斗力不行，而是平子真子担心对方会防水。
　　所以干脆回绝掉好了。
　　“啊！好烦啊！要不是我最近正好有点不舒服……我就出战了……”猿柿日世里则是一脸的可惜。
　　似乎在可惜自己因为身体原因而无法出战。
　　然而……她的演技太过拙劣了。
　　猿柿日世里之所以选择退却，和之前【为什么不让五更未闻离开学校，然后动手】的原因一样。
　　她试过了……
　　曾经输急了眼的某次，猿柿日世里看周围没人，然后恶向胆边生！尝试着动了一下手……
　　然后结果就是猿柿日世里深受打击！
　　自己完全不是对手！
　　所以说现在这种关键时刻，猿柿日世里退却了。
　　……
　　“我来！”
　　一个帅气的瞬步，碎蜂已经来到了五更未闻的面前。
　　【哼，一个能打的也没有！】
　　这是碎蜂对猿柿日世里和蓝染惣右介的评价……
　　以及轻视！
　　随后，碎蜂的目光死死落在五更未闻身上！
　　你那自以为是的瞬步！自以为是的才能！还有想要靠近勾引夜一大人的幻想！由我来打破！
　　碎蜂整个人的灵压都爆发了出来！
　　“……”
　　五更未闻没有说话，只是轻轻推了推眼镜……

第276章
　　碎蜂……
　　五更未闻当然知道，甚至对方还在五更未闻的重点关注对象。
　　从各个方面来说，碎蜂都是一个完美的副手，身手高强，一丝不苟，冷静无比，而且关于碎蜂的斩魄刀始解效果，虽然现在还是未完成状态，但是根据五更未闻的推测，如果碎蜂斩魄刀的能力完全成熟的话……应该是属于一种不讲道理的必杀技。
　　当然，唯一的缺点也是性格方面的，简直就是忠犬一枚，所有的一切优点都有一个前提——一切为了夜一大人。
　　“我听说过你的风筝战术，在这里我姑且好心提醒你一下……”碎蜂摆出了战斗姿态，右手已经摸在了横在自己后腰位置的斩魄刀刀柄上。
　　“在真正的瞬步高手面前，你根本没有施展鬼道的时间！呆会别说我欺负你……”碎蜂的语气阴沉，虽然恨不得给对方一个深刻的教训，但是毕竟夜一大人也在这里，自己也不能表现得太小肚鸡肠。
　　呆会只要把刀架在对方脖子上就好了……
　　而此时，在浦原喜助身边的猿柿日世里抽了抽嘴角。
　　怎么说呢，自己曾经也考虑过，应对五更未闻风筝战术的办法就是步步紧逼，自己曾经也玩命修炼过一段时间的瞬步。
　　但是理想很丰满，现实却是有些过于骨感了……
　　看到此时自信满满的碎蜂，猿柿日世里觉得有点心疼……多好的一个小姑娘啊……
　　四枫院夜一则是看了看碎蜂，又看了看五更未闻，眼神颇为玩味。六九.四#九三.六一三五
　　老实说，四枫院夜一并不看好碎蜂，同意碎蜂出手未尝没有敲打一下碎蜂的意思，毕竟光顺风的话，是无法真正磨砺出一个人的。
　　至于五更未闻，这才是让四枫院夜一感觉有意思的事情，那就是她竟然有些拿不准五更未闻的实力。
　　“那么，场地就限定在这个训练场内……”说话的是浦原喜助。
　　一脸笑眯眯的浦原喜助拿出了一枚硬币。
　　“硬币落地的时候，就开始……”
　　“叮！”清脆的响声响起，那枚硬币从浦原喜助的手中飞了出去。
　　“……”碎蜂压低身子，死死盯着五更未闻的同时，眼睛的余光也将硬币的轨迹牢牢掌握。
　　平子真子双手抄在袖子里，没有说话……
　　三年来虽然他一直盯着五更未闻，但是却并没有给五更未闻下太多的绊子。
　　因为当年野中蓝的事情有了新的进展，平子真子怀疑，野中蓝似乎与近些年的流魂街流魂消失事件发生了一些牵扯。
　　流魂街流魂消失事件，如果不是野中蓝的消失，平子真子恐怕无法这么快的注意到这种事情。
　　对方做的很隐蔽，应该不是那种流窜入流魂街，疯狂攻击能够看到的所有流魂的虚。
　　如果不是虚的话，那么……是死神？
　　有很多流魂都是打着贵族招收仆人的噱头被带走的，对方的目的是什么？
　　在平子真子思考的功夫，那没硬币已经落在了地上。
　　“叮！”
　　一瞬间！碎蜂已经消失在了原地！
　　“从侧面绕道对方身后！”
　　瞬步状态中的碎蜂，感觉整个世界在她的眼中都开始变慢了。
　　［速度感］这就是断定有没有瞬步才能得根本！
　　绝大多数的死神在施展瞬步的时候对时间的感知和平时一样，这种人瞬步的提升是有一个极限的，而且一旦速度过快，就会出现失控的现象。
　　比如自己瞬步的路线如果被看破而被攻击，连他自己都反应不过来。
　　平日的交流当中，碎蜂所知道的拥有这种速度感的只有她自己、夜一大人、浦原喜助以及一番队的副队长雀步。
　　听夜一大人说朽木家的少爷朽木白哉似乎也有这种才能，不知真假。
　　但是碎蜂不认为五更未闻拥有这种才能，或者说她不愿意相信。
　　于是一开始，碎蜂便将自己的速度提升到了极致，同时自己的灵觉牢牢锁住五更未闻，对方无论向哪个方向施展瞬步，自己都能够第一时间追击。
　　“伏火。”五更未闻抬起一只手，瞬间大量的红线从五更未闻指尖出现，将五更未闻团团围住……
　　然后猛的向周遭扩散！
　　“哼！”
　　极速状态中的碎蜂冷哼一声，向周围扩散的红线在旁人眼中也许很快，但是在碎蜂眼中却是如同慢动作一般。
　　碎蜂已经绕到了五更未闻的身后，并且在红线的缝隙中高速穿行！
　　下一个瞬间，碎蜂已经突破了红线组成的防御圈，五更未闻近在眼前！
　　一手控制着伏火的红线，五更未闻的另外一只手则是打了个一个响指。
　　“哒！”
　　“耀光。”
　　一瞬间，猛烈的光芒从五更未闻的指尖绽放。
　　强烈的光芒让人睁不开眼，在光芒出现的瞬间，战斗经验老道的碎蜂已经第一时间闭上了双眼。
　　不过就算看不见对方，凭借着自己的感知和记忆也没有什么问题。
　　战斗中的碎蜂，除了战斗之外没有考虑其他东西。
　　但是在周围观战的夜一等人却是看的清清楚楚！
　　五更未闻在施展［耀光］的时候，并没有停止对［伏火］的控制！
　　同时施展掌控两种鬼道！
　　至今还没有人成功过……
　　碎蜂同样没想到这一点，在五更未闻施展耀光的时候，碎蜂潜意识地认为，五更未闻已经放弃了［伏火］，这就导致还在向前冲的碎蜂忽然感觉手臂一紧！
　　不不光手臂，连同自己的腰部，自己的双腿都瞬间充满了紧缚感。
　　光芒来的也快，去的也快。
　　等到光芒散去，碎蜂发现自己已经呈大字形被吊在了半空中。
　　五更未闻的［伏火］竟然组成了一个蜘蛛网的模样，将自己牢牢固定在上面。
　　碎蜂调动自己的灵压，朝着五更未闻的伏火猛烈冲击，这是对付缚道的最常用的办法。
　　然而却没有用……
　　“类似蜘蛛网的结构，让碎蜂的灵压以及灵压形成的能量冲击快速分散传导，在结构上这个［伏火］就比普通人施展的坚韧了一倍以上。”浦原喜助一脸惊叹地说道。
　　这种事情说起来简单，但是想要成功的话实在太难了，普通人想要用伏火抓住敌人就很难了，更何况将伏火编制成蜘蛛网的状态。
　　真是奢侈的控制力用法……

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

第278章
　　“……”
　　失败的耻辱，在夜一大人面前失败的耻辱，这种惨败的耻辱，让碎蜂什么话也说不出来，只是恨恨地盯着抱着自己的五更未闻。
　　“别这么看着我……小碎蜂，顺便让我来告诉你一件事吧……”五更未闻的脸上没有任何的表情，推了推眼镜，在碎蜂要杀人的眼神当中，再次凑到了碎蜂的耳边。
　　“【憧憬】可是距离【理解】最遥远的感情……”
　　“！”
　　轻轻将碎蜂放下，五更未闻站起身来，转身看向一直在观战，负责考核的三个队长。
　　五更未闻将双手抄在袖子里，走到了三名队长面前。
　　“过分了哦~”四枫院夜一笑着说道，随后越过五更未闻，来到了碎蜂的身边。
　　“夜……夜一大人……”碎蜂羞愧无比，她不怕失败，但是她怕在夜一大人的面前惨败！
　　“别说了哦，你已经很强了碎蜂……我说真的……”四枫院夜一笑着说道，同时将碎蜂揽在了怀里。
　　是啊……以才能以及实力来说，碎蜂已经很强了……
　　但是很多事情都是相对的……
　　不是碎蜂弱，只能说五更未闻——太强了！
　　“非常精彩，毕业的事情，相信夜一也不会反对的……”浦原喜助笑着说道。
　　“平子队长觉得呢？”浦原喜助又看向身旁的平子真子。
　　“啊~这个啊~~怎么说呢……鬼道和瞬步方面的天赋已经毋庸置疑了……但是怎么说呢……毕竟一个合格的死神还是要全面发展的……”
　　“队长……”还想要絮絮叨叨说什么的平子真子被他的副队长蓝染惣右介给打断了。
　　“？”挑了挑眉毛，平子真子看向身旁的蓝染惣右介。
　　说实话他有点惊讶，因为蓝染惣右介虽然让自己很戒备，但这只是直觉上的。
　　真要说的话，蓝染惣右介几乎是个完美的副手，作为一个懂分寸的完美的副手，蓝染还从来没有打断过他的话。
　　这次蓝染惣右介的行为让平子真子很奇怪……
　　“队长，我认为五更同学已经足够优秀了……如此优秀的人才，不能尽快加入瀞灵庭，我认为是瀞灵庭的巨大损失。”蓝染惣右介丝毫没有掩饰自己眼中的欣赏。
　　“队长……”
　　“好好好，是是是……我没意见每意见行了吧~~~”平子真子有些心烦地掏了掏耳朵。
　　【成长比我想象地还要快啊……虽然直接收入队里的那个成长的也很快，但是和这个妖孽相比……啧】平子真子内心想道，至于那个直接收入队里的，自然是绫濑川弓亲了。
　　于是……
　　五更未闻提前毕业的事情就这样定下来了。
　　之后还要定下来的，就是五更未闻的去向了……
　　瀞灵庭护廷十三番队……
　　“考虑的如何了？至少二番队十二番队都会接纳你……当然，我认为平子队长的五番队应该也没有什么问题。”浦原喜助看着五更未闻，脸上仍旧是那种和气的微笑。
　　……
　　“那么……你的选择是什么？五更未闻……”抱着碎蜂的四枫院夜一问道。
　　一时间，整个训练场都安静了下来，就算有三名站在死神顶端的队长级别的人物在这里，但是全场的焦点仍旧在五更未闻身上。
　　等待着五更未闻的答案……
　　没有什么犹豫，五更未闻推了推眼镜，开口说道：“……”
　　========================
　　“回来了回来了！”
　　不知道是哪个同学的声音，顿时整个三年一班的教室里掀起了【嗡嗡嗡】的讨论声。
　　“你说结果怎么样？”银银次郎向身旁的松本乱菊问道。
　　“不可能有什么意外，不是么？”松本乱菊看起来非常淡定，但是那不断松开握住、松开握住的拳头，还是出卖了她的内心情感。
　　……
　　“哒哒哒~”
　　脚步声越来越近……
　　班内的讨论声也不由自主的安静了下来。
　　“咔！”
　　教室的推拉门被打开了……
　　首先走进来的是他们的班导河源秀一，跟在河源秀一身后的，就是五更未闻。
　　不过此时的五更未闻身上已经不是真央灵术院的校服了，而是正式的黑色死神霸装。
　　腰间别着斩魄刀……
　　看到五更未闻的这身装束，班里的学生们都已经明白了。
　　看向五更未闻的眼神充满了崇拜！
　　以及……不真实……
　　虽然从一开始都在传这传那，同学们内心也有点底，但是当事情真的发生在自己眼前的时候，还是难以置信。
　　三年……准确的说，不到三年的时间，直接毕业……
　　只能用天才来形容了吧……
　　……
　　“各位同学，相信大家已经知道了……”做了个安静的手势，开口说道。
　　“那么我们先来恭喜一下五更同学吧……以难以想象地顺利，通过了三位队长的考核，成为正式死神。”
　　“啪啪啪啪~”
　　热烈的鼓掌声似乎要把房顶给掀开！
　　……
　　“果然顺利通过了……只是不知道被分到哪个番队去了……”银银次郎一边鼓掌，一边嘀咕道。
　　“二番队和十二番队的队长都很看好五更，不过也不排除五番队队长会把五更调过去找她麻烦……”松本乱菊有些担心地说道。
　　“那么，在欢迎完五更同学顺利毕业之后，我们再来欢迎一下……”河源秀一看了一眼身旁的五更未闻，顿了顿，继续说道：“我们再来欢迎一下诸位接下来三年的助教……五更未闻。”
　　……
　　“……”顿时，整个教室忽然安静了下来。
　　角豆麻袋？！
　　新助教？！
　　“五更老师……你来说两句？”河源秀一对五更未闻说道。
　　语气中有些感慨……
　　没错，五更未闻没有选择十三番队的任何一个队伍，也没有选择鬼道众，而是直接选择了留在真央灵术院……
　　这个决定出乎所有人的预料，但是却似乎合情合理。
　　浦原喜助他们向上请示之后，也得到了肯定的答案。
　　因为五更未闻所在的一班，在每年期末考试的时候，鬼道成绩已经远远超出了其他班级了，甚至连六回生的班在鬼道成绩方面也不是对手。
　　顺水推舟……五更未闻留在了真央灵术院，成为了一名助教。
　　“诸位，我说过，要让你们全部顺利毕业……一个不少。”五更未闻淡淡地说道。
　　顿时……一种莫名的情绪充斥在众位同学的心中。
　　……
　　“另外……”五更未闻看了身旁的河源秀一一眼，随后说道：“我提议加入月考制度。”
　　“……”
　　我们还在感动呢喂！！

第279章
　　“一百天的时日，我们举目望苍穹，不是为了摘星取月，而是为了有一个不屈的姿态！一百天，给自己一个目标，让灵魂为它燃烧。一百天，我们将用青春证明，没有比魂更高的山，没有比脚更长的路。同学们，重逢的号角在耳边箱车，破烂壮阔的画卷已经尽情铺展。永不言败的新年，可以让脚步更加坚定；踏实勤奋的学习，可以让进步更加显著；平实严谨的作风，可以让道路在脚下更加延伸；激情火热的勇气，可以让瀞灵庭的风景在我们眼前更加鲜明夺目！”
　　讲台上，五更未闻舍弃了平日里那中淡然的说话语气，而是变得充满了感情。
　　或者说……充满了煽动力……
　　没错，正如五更未闻所说……
　　眨眼间三年又过去了，距离这一届学生的毕业，仅剩一百天的时间了。
　　三年来，尤其是五更未闻成为了这群学生的助教之后，原本就是【火箭班】的一班，成长速度已经无法用【火箭】来形容了。
　　五更未闻“最”擅长的鬼道和瞬步方面没得说，有她的精心教导，整个一班这两科的成绩已经几乎成为了传说，只差最终毕业考试的封神一战。
　　而白打和斩术两方面，五更未闻更能够知人善用，并且还能够凭借自己的关系，从其他番队借调一些比较优秀的成员过来教习。
　　不光是真央灵术院的老师们，连护廷十三番队的队长们，此时也都已经把目光放在了这一届的毕业生上。
　　因为优秀的人才实在是太多了……
　　最为优秀的除了五更未闻之外，那就要数松本乱菊和银银次郎了。
　　其实在四年级五年级的时候，两人都已经拥有了跳级毕业的能力，只不过为了与同学一同毕业，创造真央灵术院毕业班神话，两人都选择留了下来。
　　另外，留在这里接受五更未闻的指导，也让他们受益匪浅。
　　……
　　“来，毕业考试对于诸位已经没有了任何难度！诸君！我五更未闻的学生，毕业之后到了十三番队，也起码要在席官前十名的位置上！”
　　五更未闻继续【蛊惑】。
　　“嗡嗡嗡……”
　　下面再次议论纷纷，毕竟还没毕业就提出成为席官前十名这种事情，他们这群萌新可没有想过这种事情。
　　“你们难道不相信自己的才能？你们难道不相信你们经历的模拟考试？你们难道不相信……我么？”五更未闻皱着眉头，一脸【唏嘘】地说道。
　　不过不等同学给她反馈，她猛然抬高了声调，张开双手……
　　“席官前十名！没有什么不可能的！来！跟我一起喊出来！用发自内心的声音呐喊！没有什么不可能的！”
　　“没有什么不可能的！没有什么不可能的！”
　　声音一开始还有些不整齐，但是很快，全班的声音都化成了一个！
　　震耳欲聋的声音回荡在整个教学楼当中……
　　……
　　“……”五更未闻推了推眼镜，满意地看着眼前这一群陷入狂热状态的学生。
　　胡子拉碴河源秀一默默地站在五更未闻的身边……
　　说实话，他带的这一届学生，应该是最轻松的一届了。
　　尤其是后三年，五更未闻成为了助教之后。
　　一开始还在备备课之类的，但是慢慢的，他堕落了……
　　无论什么事情五更未闻都能够做得面面俱到，根本没有什么自己可以操心的事情！
　　这种舒适的生活让河源秀一内心非常不安，一旦五更未闻他们毕业，自己还能够适应班导的职位，去带新一批的学生么？！
　　其实这种担心只维持到了五更未闻成为助教的第二年……
　　至于原因……
　　以后再说……
　　……
　　因为是特别班，一班的学生比其他班要少一些，总共有四十五人，如果真的如同五更未闻所说，这些人被分入各个队伍，并且都能够成为前十名的席官的话，那么平均下来，一个队前十名大约有三个人出自于这个班。
　　这已经是一个相当可怕的贡献率了……
　　那么十年……不，用不了十年，恐怕五年后，五更未闻的势力就会遍布整个护廷十三番队。
　　啧啧！
　　河源秀一看着五更未闻的侧脸，似乎……自己从一开始就没有看透过眼前这个学生的真面目。
　　……
　　正如河源秀一所想的那样，此时不知道多少双眼睛正盯着五更未闻这个特别班，当然，这些目光当中的绝大多数，都落在了五更未闻身上。
　　……
　　一番队队舍
　　“关于那个五更未闻，你们感觉如何？”放下手中的大号毛笔，山本元柳斎重国一边观察着自己最新的书法作品，一边问道。
　　“只有开学的时候有过一面之缘，不好判断啊老头子。”坐在那里喝茶的是八番队队长，穿着粉色羽织的京乐春水笑着说道。
　　不过看他的表情，与五更未闻相比，对眼期间的茶叶似乎更感兴趣。
　　……
　　“无论是四枫院队长还是浦原队长，对五更未闻都是赞誉有加，我想……盛名之下无虚士吧，而且最为难得的是……除了本身的天资之外，更难得的是在教育方面也有着耀眼的成绩……”京乐春水身边坐着的浮竹十四郎，一头白色长发，给人一种儒雅的感觉。
　　他的评价与京乐春水相比明显要正经地多。
　　提到五更未闻，浮竹十四郎也是一脸感叹，看上去他对五更未闻的感官还是不错的。
　　“然也，五更未闻……不错。”山本元柳斎重国转过身来，看着最让自己欣慰的两名学生。
　　“接下来，就是让她去哪个番队的问题了……”山本元柳斎重国缓缓说道。
　　“去哪个番队？”
　　京乐春水与浮竹十四郎有些奇怪地面面相觑……
　　按照和五更未闻的关系程度来说，二番队和十二番队无疑应该是第一选择。
　　但是为什么元柳斋老师单单和他们两人谈论这个？
　　“五更未闻的才能毫无疑问……但是越是年轻的天才，就越需要正确的引导……”山本元柳斎重国淡淡说道。
　　“也就是说……要在她的位置，要在一番队、四番队、八番队和十三番队中选择么？”压低帽檐，京乐春水问道。
　　因为有着百年队长经验的人，就是这四个番队而已……

第280章
　　“准确的说……是八番队和十三番队之间。”山本元柳斎重国开口说道。
　　“喂喂喂，饶了我吧……这种天才年轻人给我这种老人压力很大啊，长时间生活在压力中可是会折寿的哦~~”京乐春水无奈地说道。
　　随后看向自己身边的好友，带着一副好商量的模样说道：“要不就去你那里吧……你这个老好人，什么人才都拉不下脸来和其他队抢，这次给你个大礼包。”
　　“……”浮竹十四郎笑的有些尴尬。
　　他也是老年人啊，而且还是身体不好的老年人……
　　面对那种年轻人也同样有压力啊！
　　不过浮竹十四郎的性格导致他一般不会直接拒绝。
　　而且看眼前这个样子……元柳斋老师和卯之花前辈都没有收下五更未闻的意思，春水看样子也不想要，就算春水想要，浮竹十四郎都不太放心五更未闻去他那里。
　　主要是他对于后辈的放养教育状态，浮竹十四郎不认为对方是个好的选择。
　　“那么事情就这样决定了……”山本元柳斎重国如此说道。
　　……
　　在三名元老级队长定下了五更未闻的认命之时，你们以为五更未闻就会这样顺顺利利地一直到毕业么？！
　　天真！
　　====================
　　【受不了了啊……】
　　河源秀一表情恐怖无比……
　　此时的河源秀一早就没有了优秀教师，钻石王老五的那种外在形象。
　　头发蓬乱，黑眼圈，房间里也是乱七八糟，就算已经日上三竿了，人还有一半在被窝当中。
　　胡子也是很久没有打理的样子，完全就像是一个颓废无比的中年男人，如果在胖一点的话，怕不是要称之为【死肥宅】了。
　　那么肯定有人要问了……
　　河源秀一去哪里了？那个一脸清爽笑容，衣着得体，看上去就是死神版三浦春马的河源秀一去哪里了？
　　答案……
　　他被谋杀了，而谋杀他的凶手，名字叫——惰性。
　　在五更未闻成为了他的助教之后，河源秀一整个人都空闲了下来。
　　一开始他还觉得，自己轻松一些，可以有更多的精力去照顾学生们生活方面的问题。
　　能够成为一个更加全面，更加优秀的教师。
　　但是他错了……
　　他错估了自己的意志力……
　　准确的说，在五更未闻成为助教的第二年，他就已经完全堕落了，连五更未闻毕业之后，自己能不能成为一个正常老师都不再考虑了。
　　“呼~”
　　缓缓吐出一口烟……
　　河源秀一摸到了自己床铺边的斩魄刀。
　　“！”
　　河源秀一的瞳孔猛地一缩……
　　他忽然间惊醒了！
　　等等，除了死神，除了老师这一个身份之外，自己其实还有另外一个身份……
　　我河源秀一，可是蓝染大人最忠实的追随者啊！
　　但是自己这个所谓的追随者，仔细想想，已经多久没有接到蓝染大人的命令了？！
　　两个月还是三个月？！
　　难道说……自己堕落的模样……被……被蓝染大人，抛弃了！
　　……
　　河源秀一想得其实很对，蓝染惣右介只欣赏有才能的人。
　　如果说之前的河源秀一勉强还能入他的法眼，那么多落后的河源秀一连让他失望的资格都没有。
　　可以说，对于河源秀一，他没有了任何的感想。
　　“！”
　　猛然的醒悟让河源秀一的脸色变得异常难堪，而眼神却是危险至极！
　　握住了斩魄刀的手青筋毕露！
　　……
　　时间：毕业考试前一天（没错！一百天又过去了！）
　　……
　　“五更老师，我一定会成功的！”一个扎着马尾辫的女生说完，朝着五更未闻深深鞠了一个躬。
　　“加油，你可以的！”五更未闻拍了拍对方的肩膀，以示鼓励。
　　“五更老师！我的目标是队长！”一个非常英气的男生，说完，同样深深鞠了一躬！
　　“将来的十三番队定有你一席之地！”五更未闻同样拍了拍对方的肩膀。
　　“五更老师……”
　　“五更老师……”
　　一个个的学生从五更未闻的面前鞠躬，然后离开。
　　这是最后一课了……
　　明天通过考试之后，他们就要各奔东西了。
　　十三番队，包括十三番队下属的各个部门都有可能……
　　至于无法通过……
　　啧，怎么可能！他们可是五更班的！
　　而班里最终剩下的两人，就是五更未闻六年来的得力狗腿子——松本乱菊以及银银次郎。
　　“以你们的才能，副队长的职位绰绰有余，只不过按照规定，应该要先送到现实世界做几年的常驻死神，你们要摆正心态。”
　　与其他人的【洗脑】不同，五更未闻给这两人的是忠告。
　　“放心了五更师傅，我晓得。”银银次郎拍了拍自己的斩魄刀，笑着说道。
　　在两年前他已经完成了自己斩魄刀的始解，对自己的实力，信心是不能少的。
　　“这么说，你也不可能在短时间内成为队长了？”松本乱菊则是笑着问道。
　　说着抖了抖胸……
　　六年过去了……
　　松本乱菊的个头已经超过五更未闻不少了，更加可怕的是她的胸围，成长速度比她的实力快多了！以至于很多时候五更未闻训斥她的时候，都喜欢用【你的灵子都补充到胸·部了么！？】这种话。
　　“一番队队长山本元柳斎重国，尸魂界的元老级人物，甚至护廷十三番队就是在他的手中创建的，不用指望了。四番队、八番队、十三番队也都是元老级的人物，实力高强……”五更未闻倒是很有兴趣和这两人分析一下目前形式。
　　“二番队、三番队、五番队、七番队、九番队、十二番队队长都是当打之年，而且上任时间不久，也没有什么纰漏……六番队队长朽木银铃虽然已经老迈，但是六番队一直是贵族的自留地，也不能奢望……十番队的队长刚刚阵亡，虽然是空缺，但是是不会交给我这种太过年轻的人的……至于十一番队……听说他们的队长任职方法很特别……”
　　五更未闻微微眯起眼睛……
　　“可惜他们的风气主要是斩术……和我的画风不同。”
　　“我最有可能是去一番队、四番队、八番队或者十三番队的某个队长手下当差……最少十几年的培养是必要的……”五更未闻说着扶了扶眼镜……
　　“除非，出现什么大的变故，能够一次性多空出一些队长位子，这样才能快速晋升……”

第281章
　　“除非出现了什么重大变故，导致队长大量减员……”五更未闻推了推眼镜，轻声说道。
　　“……”
　　不知为什么，听了五更未闻的话之后，松本乱菊和银银次郎都感觉自己背后一凉。
　　“咳咳，怎么可能……就算是当年的虚圈远征，也没有出现所谓的队长大量阵亡的情况……队长是什么级别的死神？！你别飘啊~~”银银次郎劝说道。
　　“和平年代的确不容易升迁。”五更未闻耸了耸肩，也不在意。
　　“对了，河源老师呢？最后一天了也不出现？”松本乱菊将话题转移到了另外一个方向。
　　虽然那个老师已经很少出现，尤其是最近两年来见到的次数屈指可数，但是毕竟是他们名义上的班主任，自己的学生明天就要毕业了还不出现……这就有点奇怪了。
　　“有公务出发前往了现世……大概还要几天。”五更未闻说着，轻轻推了推眼镜。
　　【是啊，因为公务去了现世，而且还非常认真的办理了所有必要不必要的手续，简直就是生怕别人不知道他去了现世一样。】
　　这一点，五更未闻没有说出来……
　　……
　　所有人都离开了之后……
　　这里只剩下了空荡荡的教室以及五更未闻一人。
　　“所谓隐私……是一种与公共利益、群体利益无关，当事人不愿他人知道或他人不便知道的个人信息，当事人不愿他人干涉或他人不便干涉的个人私事，以及当事人不愿他人侵入或他人不便侵入的个人领域。”一边收拾着桌面上的教案，五更未闻一边说道。
　　“隐私的重要性我已经说明白了，那么对我的隐私造成了损害的人……就算是自杀谢罪，也不为过吧？”
　　……
　　五更未闻说着，轻轻抬起手来……
　　“缚道之六十六——隐匿之屋。”
　　下一刻，一个灵力形成的虚影，从五更未闻的掌心中猛地扩散！
　　一下子便将这个教室给笼罩在内！
　　隐匿之屋……属于结界类的缚道。
　　效果是能够隐藏结界中的任何灵压！
　　……
　　“嗖！”
　　在五更未闻隐匿之屋出售的时候，一道寒芒凭空出现！直取五更未闻的脖颈！
　　但是在千钧一发之际五更未闻已经瞬间消失……
　　“你松懈了啊……连动作都迟钝了……”出现在另外一个位置的五更未闻淡淡地说道。
　　“不说话？担心我找到你的位置么？”
　　“其实大可不必的……”
　　五更未闻调整了一下位置，看向某个空无一物的方向。
　　“因为你从一开始……便失败了。”
　　……
　　“还抱着侥幸心里？”五更未闻有些无奈地摇了摇头……
　　“因为知道我斩魄刀的能力是恢复伤势，所以选择一击必杀的要害位置？”
　　“说句话吧……最后的交流机会，不想要交流交流么？”
　　五更未闻再次问道……
　　回应五更未闻的，仍旧是沉默……
　　“那么……”五更未闻伸出手来……
　　并指成剑，朝着右前方的某个位置轻轻一挥！
　　“噗！”
　　鲜血，凭空出现！
　　与此同时，一个人也跟着凭空出现，无力地倒在地上。
　　在此人的心口处，一个深深地刀痕出现在那里。
　　而看着这个人的脸，正是应该在现世外出公干的河源秀一！！
　　“为……为什么……”
　　生命逐渐逝去的感觉让河源秀一的大脑一片空白！
　　留下的只是疑惑和不甘……
　　为什么？自己的斩魄刀，自己幻术系的斩魄刀，可以完美的隐藏自己的身形，为什么会被如此精准的捕捉？而且对方是如何攻击到自己的？鬼道？不对，自己身上明明是刀伤……
　　……
　　“我记得你的斩魄刀名为清姬……是幻术系的吧……”
　　走到河源秀一的跟前，五更未闻轻轻蹲下。
　　“完美的隐藏自己的身形……缺点是一旦别人触碰到你，这个效果就会对那人失效……”
　　“至于我的斩魄刀……”五更未闻说着张开手。
　　只见虚空中似乎出现了无数个微小的颗粒。
　　这些颗粒最终汇聚在五更未闻的手上，出现的是一把匕首。
　　没错，这个长度只能算是匕首……
　　意识已经逐渐模糊的河源秀一，有那么一瞬间猛地清醒！
　　怎么可能？！
　　五更未闻的斩魄刀始解状态，不是融入自己的身体，然后增强自己的恢复能力么？
　　为什么是这种小刀的形态？！
　　“别了，河源老师。”
　　五更未闻一刀……结束了河源秀一的所有【故事】。
　　……
　　解放语之一……聆听吧·大罪
　　效果，以难以观察的微粒形态扩散在五更未闻周遭的虚空、物质当中。
　　这个范围内任何的变化、运动都在五更未闻的明确感知范围内，同时能够根据五更未闻的指令，直接在对方身上造成斩伤。
　　这就相当于，河源秀一一旦进入这个范围之内，便相当于被五更未闻所触碰。
　　一直以来，河源秀一认为自己隐身状态跟着五更未闻，实际上五更未闻都是能够看得清清楚楚的。
　　好在……
　　这个消息河源秀一到死也没有知道。
　　不然恐怕不是被砍死的……而是被自己尴尬死的……
　　……
　　当【隐匿之屋】被五更未闻收起的时候，教室里已经变成了原本的模样，就好像什么事情都没有发生一样。
　　……
　　原本要动一个真央灵术院的老师很麻烦，比当初在外面执行任务的野中蓝要麻烦的多。
　　但是河源秀一为了制造自己的不在场证明，准备工作非常细致，可以说所有和河源秀一相熟的人，都知道河源秀一因为公务而去了现世。
　　再加上五更未闻等级颇高的【隐匿之屋】，河源秀一恐怕要等到规定的定时联络时间超过之后，才会被发现失踪。
　　……
　　“你看起来心情不错？”
　　站在教室外，一个一头银发的笑眯眯少年似乎在等五更未闻。
　　“同样的话送给。”五更未闻没有任何意外的表情，淡淡地看了眼前的少年一眼。
　　市丸银……
　　毕业之后被五番队收入囊中的天才……
　　虽然还没有席官挑战，但是没有人怀疑它能够冲到前十名。
　　明明还只是一个少年而已……

第282章
　　“……”
　　两人间陷入了一阵沉默……
　　五更未闻没有理会突然出现在自己眼前的市丸银，就好像完全没看到市丸银一样。
　　……
　　“……”
　　虽然现在看来是市丸银主动找到了五更未闻。
　　但是有时候气势这种东西，却是切切实实存在的。
　　关于市丸银来找五更未闻这件事情，似乎谁先开口，谁就会在气势上落入了下乘。
　　所以虽然是市丸银主动找来的，但是他却想着如何让五更未闻率先问出口。
　　而五更未闻的回应更加简单明了，直接无视了市丸银的存在。
　　五更未闻从市丸银的身边走过，两人仍旧什么话也没有说。
　　……
　　看着五更未闻的背影，市丸银脸上仍旧挂着那种笑容，但是却散发出了淡淡的杀气。
　　市丸银小朋友还是不甘心啊……
　　所以也算是小小地再次试探了五更未闻一下。
　　但是……
　　五更未闻仍旧没有任何的反应，就好像完全没有把自己放在心上一样，还大大方方地将后背暴露给自己。
　　……
　　那么这个时候如果自己利用自己的【神枪】对对方进行偷袭呢？
　　市丸银的手虚握在刀柄上，手指动了动……
　　最终，市丸银的手放了下去……
　　内心敏感的人，直觉都是相当敏锐的，虽然不知道什么原因，但是就算是面对背对自己的五更未闻，市丸银也仅仅是释放了一丁点的杀气，至于真的出手……市丸银感觉自己做不到。
　　“真是的，怎么说也是你的师兄啊，不觉得太冷淡了么？五更学妹？”市丸银再次开口了，虽然还是没有涉及到具体的事情，但是市丸银在气势上其实已经输了。
　　“死缠烂打好像不是你的风格，要我去找乱菊么？”五更未闻停下脚步，回头撇了市丸银一眼，开口说道。
　　手微不可查的轻轻一颤，如果非要说谁是市丸银最在乎的人的话，那么非松本乱菊莫属了。
　　但是这件事情市丸银却是刻意让自己遗忘，尤其是进入了真央灵术院之后，并不是因为自己地位身份的变化而冷淡了乱菊。
　　拉开距离，是对乱菊的一种保护……
　　因为自己是带着仇恨进入真央灵术院的。
　　但是刚刚五更未闻的话，不知是有意还是无意，都提高了市丸银的警惕，自己和乱菊的关系，难道已经被眼前这个五更未闻给看穿了？
　　有时候聪明人的确容易想多……
　　“我们还是不要兜圈子了……”市丸银再次笑了起来，正如他所说的，他不准备和五更未闻兜圈子了，因为他的直觉告诉他，和五更未闻呆时间长了不是件好事。
　　“中国有句老话，叫物以类聚，人以群分，优秀的人才应该和优秀的人才在一起，才能得到更大的进步空间。”
　　“关于毕业之后的去处，你想好了么？”市丸银隐晦地说道。
　　市丸银来到这里的目的，就是为了招揽人才！
　　五更未闻的才能被那位大人所看中，按照那位大人的说法，就算是市丸银，单纯才能方面，恐怕也要逊色一筹。
　　然而……
　　“我很同意，所以，你要向我效忠么？”转过身来，五更未闻的下巴少少抬起，平静无比地看着眼前的市丸银。
　　“……”市丸银抽了抽嘴角，看样子是没得谈啊，该说她是狂妄呢还是狂妄呢？
　　“一切待遇从优，还给你一个靠近松本乱菊的机会。”五更未闻却好像招生办一样，继续说着自己这边的优势，虽然的确让人蛮心动就是了。
　　……
　　“哎呀呀，忽然想起还有很多事情没有处理。”市丸银打着哈哈，随后转身便离开了。
　　这个五更未闻，太狂妄了，她根本不知道哪个男人的可怕。
　　而五更未闻，则是深深看了市丸银的背影一眼，随后推了推眼镜。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“打扰了。”一个非常成熟温柔的女声。
　　“啊，我该说——欢迎光临么？”腰间别着一柄短刀的折原临也，有些惊讶的看着眼前这个不速之客。
　　对方很强……强到让自己全身汗毛都立了起来。
　　不过很强这种评价，完全是废话啊……
　　六年来折原临也的势力已经完全笼罩了更木区和草鹿区两个地区，甚至仍旧在向着周围的街区辐射。
　　而对于尸魂界金字塔顶层的瀞灵廷，折原临也自然不会断了关注。
　　实际上瀞灵廷他也溜进去好多次了……
　　而对于金字塔塔尖位置的十三番队队长，他又怎么可能不关注呢？
　　白色的队长羽织，虽然因为对方面对自己而看不到对方背后的番队号，但是十三番队队长中女性只有二番队的四枫院夜一和四番队的卯之花烈两人而已。
　　加上那乌黑粗两的辫子，眼前之人的身份已经呼之欲出了。
　　“折原临也，流魂街新崛起的豪杰，更难的是能和更木和平相处。”卯之花烈看着眼前的折原临也，脸上的表情没有丝毫的意外。
　　显然对折原临也早就关注了。
　　“豪杰不敢当，只是一个在流魂街挣扎生存的流魂罢了。”折原临也笑着说道。
　　同时将对方请了进来，将正在后院的剑八和八千流喊了过来。
　　［没想到更木竟然认识队长级别的人物，不过怎么从来没有听那个糙汉提起过？］
　　将内心的疑惑暂且压下……
　　还是先考虑一下，一个队长级别的关系，能够在自己的拼图中，发挥什么作用吧。
　　说起来，上次去瀞灵廷的时候，五更未闻似乎已经非常出名了啊。
　　不过毕竟是五更未闻，在任何地方，都不可能默默无谓吧。
　　在折原临也思考的功夫，卯之花烈脸上的笑容已经消失了，不，准确的说，消失的是那种温柔的笑意，而是一种有些凌冽，甚至说神经地淡淡笑容……
　　“更木，成为死神吧。”
　　卯之花烈如此说道……
　　更木剑八不为所动……
　　“总队长要见你……”
　　“他强么？”
　　“远比你想象地强得多……”卯之花烈如此说道。
　　折原临也抽了抽嘴角，因为他已经看到了更木剑八的嘴角，那有些狰狞的笑容。

第283章
　　尸魂界·瀞灵庭
　　通往现世的大门开启，一名死神从门的另外一边走了进来。
　　黑亮的头发，俊秀的面容，在男性死神当中，算是非常俊秀的，只不过在眉毛和眼角装饰上了色彩斑斓的某种细长羽毛。
　　这让原本俊秀的面容显得有些【娘】了。
　　绫濑川弓亲……
　　通过番队的内部选拔，没有经过真央灵术院便加入了护廷十三番队当中的五番队。
　　只不过在经过了初期的培训，觉醒了自己的斩魄刀之后，绫濑川弓亲便被调到了现世成为执勤死神。
　　“恭喜了，绫濑川。”
　　迎接绫濑川弓亲的是另外一个五番队的死神，比绫濑川弓亲要早两年入队，目前是五番队第八席。
　　“荒木前辈竟然亲自来接我，真是受宠若惊。”绫濑川弓亲笑着回应道。
　　“我可是来提前打关系的~~”名为荒木的死神笑着说道。
　　这次绫濑川弓亲从现世回来之后，应该就要进行席官挑战了。
　　荒木是个非常爽朗的死神，和绫濑川弓亲关系不错，并且他了解绫濑川，知道绫濑川弓亲的实力，这次挑战绝对是奔着前五名去的。
　　所以他本人倒也看得开。
　　没有什么竞争的意思……
　　“荒木前辈说笑了。”
　　绫濑川弓亲笑着说道。
　　在瀞灵庭的这几年，他深刻了解到了，不管是流魂街也好，瀞灵庭也罢，想要发挥自己的作用，想要影响一些事情，那么根本永远都只有【变强】二字。
　　所以他不断地磨炼自己……
　　不然怎么守护自己所在意的东西？
　　也正是这种信念，让绫濑川弓亲短短三四年的时间，便能够从常驻现世的普通死神，成功调回了瀞灵庭，与普通死神几十上百年的时间相比，短了太多了。
　　只是不知道，自己不在的这几年……五更未闻怎么样了，到达了什么程度？
　　斑目一角在流魂街又如何了？
　　有没有进入瀞灵庭成为死神？
　　毕竟绫濑川弓亲认为，才能方面，斑目一角还在自己之上。
　　不过这些都不是现在考虑的，自己需要考虑的是眼前的席官挑战。
　　以自己的实力，面对吉泽三席，应该勉强可以。
　　“怎么样？现世最近如何了？”荒木笑着打听着现世的情况。
　　与瀞灵庭相比，现世的确是一个让人眼花缭乱的世界，甚至有不少死神更喜欢待在那里。
　　可惜不管是灵子密度还是其他的什么原因，沉迷于现世的死神，早已失去了进步的可能。
　　“任务会比较重一些，似乎最近要发生战争了……”绫濑川弓亲笑着和荒木诉说着，自己在现世的所见所闻。
　　……
　　========================
　　夜
　　一个死神无力地趴在地上，在他的身下，一滩殷红的鲜血慢慢扩散。
　　而在这名死神的身边，还站着一个中年、一个少年两名死神。
　　“怎么样？银……我们的第三席。”推了推眼镜，蓝染惣右介脸上仍旧挂着淡淡的笑容，向一旁的持刀少年问道。
　　“嗖！”
　　挽了一个刀花，将刀刃上的鲜血干净利落的甩开，市丸银将自己的斩魄刀收刀入鞘，脸上同样挂着笑容。
　　语气中多少有些失望……
　　“完全不行啊……这个第三席……”市丸银不在看地上的尸体，这只会浪费他的时间：“连一点像样的反抗都没有……总之，非常无趣。”
　　“那是因为银你太强了。”蓝染惣右介的脸上总是带着那种温和的笑容。
　　那种任何事情都了然于胸，不放在眼里的笑容。
　　“那么……比之五更未闻……如何？”蓝染惣右介再次问道。
　　……
　　沉默……
　　夜晚似乎在这一瞬间，更加寂静了。
　　半晌，市丸银才缓缓开口……
　　“完全不行啊……”
　　手下意识地搭在刀柄上，市丸银看着眼前背对自己的蓝染惣右介，似乎捕捉到了当时五更未闻背对自己的时候，自己的那一种感觉。
　　“现在的我完全不行啊。”
　　市丸银如此感叹道……
　　“非常可观理智的评价，银……我对你的评价更高了。”
　　蓝染惣右介抬头看着天空中的明月，满意地点了点头。
　　“那么五更未闻那边……”
　　“无需担心……你只要做好自己该做的，用心变强就好了……我可是非常看好你能够在五十年内晋升队长的。”蓝染惣右介目光深邃，不知道想到了什么。
　　……
　　=========================
　　瀞灵庭·十二番队驻地
　　“唔……真是稀客啊……”蓬头乱发，打着哈欠的浦原喜助伸了个懒腰，看着已经走到自己院子里的五更未闻。
　　五更未闻则是微微眯起了眼睛……
　　五更未闻的目光看着浦原喜助。
　　非常非常的微弱，但是浦原喜助的身上，的确占着某种怪异的气息。
　　尸魂界的所有事物，包括眼前的死神、建筑，本质上都是由灵子构成。
　　只不过性质多少有些不一样而已……
　　浦原喜助的身上……沾染了某种特别的灵子，而这种灵子的所有者，被死神称之为——虚。
　　当然，这种沾染并不是说构成浦原喜助的灵子被污染了，而是类似于衣服上的灰尘一样的这种东西。
　　如果是刚同虚战斗过的话，就会留下这种痕迹。
　　而且这种微弱的程度，恐怕只有五更未闻这种等级的感知力才能够感觉到。
　　……
　　眼前的浦原喜助，看上去没睡醒，实际上刚刚在和虚战斗？
　　随即五更未闻便否定了这种想法。
　　如果说刚刚有死神和虚的战斗的话，五更未闻没有理由发现不了。
　　【在对虚做某种试验？】
　　五更未闻挑了挑眉毛……
　　有趣！
　　实际上五更未闻在闲暇时候，早已经不满足于对鬼道的研究了。
　　五更未闻更加看中的灵魂层面的东西……
　　比如死神的灵魂……比如虚的灵魂。
　　可惜能够突入尸魂界的虚本身就不多，而且五更未闻的时间大多数也在真央灵术院中度过。
　　也许该挑时间，去传说中的虚圈逛一逛。
　　五更未闻如此想到……
　　“喂喂喂，你这样弄得我很尴尬啊，好歹也是个队长……给我个面子啊。”
　　浦原喜助挠了挠后脑壳，自己的问好完全被无视了啊！
　　而且还是在自己的番队驻地，还好周围没有其他队员……
　　向一旁看去，不远处的拐角，猿柿日世里正非常谨慎的偷瞄着这边……
　　……

第284章
　　“这个时间点，不应该是在考试么？”浦原喜助看着眼前的五更未闻，挠了挠头发。
　　至于远处偷窥的猿柿日世里，浦原喜助强行让自己不要去想了，反正自己这个队长从头到尾都没什么威严。
　　浦原喜助更感兴趣的是五更未闻为什么在这个时间点来这里，传说中百年来最被期待的一届毕业班，护廷十三番队都已经派人前去关注了，最次的也是前五名的席官。
　　但是五更未闻这个毕业班的缔造者，竟然出现在自己这里……
　　“他们的通过都已经是既定事实，没有关注的必要。”五更未闻很随意地说道。
　　“好吧，那么允许我再问一次，你来这里是为了什么？”浦原喜助再次问道。
　　“上次见到你与大鬼道长在聊天，非常熟络的样子。”五更未闻开口问道。
　　“……”浦原喜助脸上的笑容忽然有点微妙。
　　原来……是打的这个主意么？
　　……
　　成为一个番队死神，然后在到现世任职，然后再回来参加席官挑战，然后副队长、队长。
　　按部就班，太过按部就班了……
　　但是现在，事情的发展并不是五更未闻能够随意控制的，尤其是十三番队这种已经比较稳固的组织。
　　总队长山本元柳斎重国，是一个光听名字就非常厉害的死神，毕竟别人都是四个字，五个字的名字，人家山本总队长却是足足有七个字！
　　五更未闻未曾见过对方庐山真面目，但是却并不妨碍从其他地方得到山本总队长的资料信息。
　　根据自己得到的资料，五更未闻对山本元柳斋的评价就是一个词——老顽固。
　　这种实力强悍的老顽固才是最难办的。
　　所以五更未闻想到了独立于十三番队之外的鬼道众！
　　而且鬼道方面还是自己比较擅长的，开发一些新鬼道也不是什么不可能的事情，自己在鬼道众中的升迁速度绝对比十三番队要快。
　　而且鬼道众的活动范围基本都在尸魂界内，很适合五更未闻对尸魂界的掌控、布置。
　　……
　　而之所以来找到浦原喜助，是因为之前五更未闻见到浦原喜助与现任大鬼道长握菱铁斋相谈甚欢的情景。
　　根据当时令人的表现来看，两个人的关系应该不仅仅是普通【同事】关系。
　　社会社会，总是避不开人情二字。
　　“虽然我很想让你欠这个人情，但是我还是想说，你找的人不是最优人选。”笑了笑，浦原喜助如此和五更未闻说道。
　　“……”五更未闻没有说话，静等浦原喜助的下文。
　　“夜一哦……找夜一比我管用得多。”浦原喜助轻声说道：“我和握菱铁斋的关系，应该说我和他最初的关系，便是一起在夜一手下共事过。”
　　浦原喜助的话已经非常明白了。
　　五更未闻点了点头……
　　虽然浦原喜助嘴里说不算人情，但是告诉五更未闻这种消息本身，已经算是一种人情了。
　　“夜一么？”五更未闻脑海中闪过夜一的身影。
　　……
　　“浦原，我还需要更多的虚，最好是大虚……其实说实话，我已经有点厌烦研究虚了……”一个有些怪异的声音从浦原喜助身后的门内传了出来。
　　浦原喜助内心叹了口气……
　　这个宅男为什么偏偏这种时候出来了？
　　声音的主人从房间内走了出来。
　　这是一个高大的男子，只不过全身都被过的严严实实的，而；露在外面的脸，也不只是化妆还是本身就是这种颜色，这是一种有些压抑的深蓝色。
　　涅茧利……
　　浦原喜助专门从蛆虫之巢，那个关押危险分子的监狱带出来的技术型人才。
　　现任技术开发局的副局长。
　　其实也是十二番队本质上的二把手，虽然副队长是猿柿日世里，但是二号人物确确实实是涅茧利。
　　涅茧利走了出来，目光从浦原喜助的身上扫过，扫过五更未闻之后，似乎又想起来了什么，重新将五更未闻锁在了视线里。
　　“嗯哼？如果我们看错的话，你就是真央灵术院那个天才讲师，五更未闻？”涅茧利开口问道，同时眼珠转了转，不知道在想什么。
　　“如果我没看错的话，这就是技术开发局的副局长，涅茧利吧。”五更未闻则是看着眼前这个打扮怪异的男人，开口说道。
　　“哦~竟然知道我么，看来你对十三番队做了挺多的调查。”涅茧利这个回答就有些【坏心思】在里面了。
　　毕竟五更未闻你一个刚刚毕业没几年的死神，在真央灵术院的时候就开始调查十三番队，是不是有什么不该有的企图啊？！
　　“毕竟你这种审美尸魂界恐怕很难找出第二个。”五更未闻的回应毫不客气。
　　……
　　而且……这是人身攻击吧？！这已经算是人身攻击了吧？！过分！
　　一旁的浦原喜助抽了抽嘴角，不过现在的他双手抄在在袖子里，丝毫没有缓解五更未闻和涅茧利两人之间紧张气氛的想法。
　　甚至内心还有一种去【火上浇油】的冲动。
　　“真是不礼貌……身体只是一个工具而已，实用远比美观更重要。”涅茧利耸了耸肩，看向五更未闻的眼神不屑中已经带有了一点点的杀意。
　　“那么我很期待你把自己的【工具】换个性别，可能有人会对蓝皮感性趣。”五更未闻继续说道。
　　……
　　“这个小鬼……相当不礼貌呢……”眼角抽了抽，涅茧利慢慢朝着五更未闻走过去。
　　自身的灵压也在不断地攀升……
　　就算他现在动手恐怕也没有什么好奇怪的……
　　然后……
　　“塞。”
　　五更未闻口中吐出一个音节……
　　顿时涅茧利便感觉自己被一股无形的力量所束缚。
　　【舍弃咏唱的最低级缚道，竟然还能够让我产生束缚感么？】就算是对五更未闻不爽的涅茧利，此时也不得不感叹五更未闻鬼道的强力。
　　但是……
　　有点小看我了吧！你这个小鬼！
　　就算五更未闻的鬼道的确强力，但是舍弃咏唱，而且是最低级的缚道，对于已经突破了队长实力的涅茧利来说，还是不够看的！
　　不过就在涅茧利想要突破缚道的时候，五更未闻再次开口……
　　“六杖光牢……”

第285章
　　“六杖光牢……”
　　顿时六条光柱将涅茧利再次束缚了起来。
　　“！”
　　瞳孔猛地一缩，涅茧利已经想到了什么！
　　如果自己不赶紧挣脱的话！
　　……
　　可恶！连六杖光牢的舍弃咏唱也这么轻松么？！
　　“夜蟒……”
　　已经由混沌形成的蟒蛇凭空出现，将涅茧利牢牢捆住，并且一嘴咬住了涅茧利的肩膀。
　　……
　　“缚道一的【塞】，缚道六十一的【六杖光牢】，缚道八十的【夜蟒】，环环相扣！”
　　一直在一旁观战的浦原喜助此时已经明白了五更未闻的战术……
　　没错，五更未闻的鬼道的确很强，强的离谱，强的可怕。
　　但是就算是五更未闻，舍弃咏唱的鬼道对于队长级别的人物来说，也是太勉强了。
　　但是五更未闻最开始用的【塞】，也只是束缚涅茧利一瞬间而已！
　　这一瞬间，五更未闻已经准备好了第二个缚道！更高级的缚道！这次束缚的时间更长，而五更未闻就又有更多的时间准备下一个！
　　而五更未闻施展到第三个鬼道的时候，已经跨越到了第八十号的缚道！
　　涅茧利因为最开始的轻敌，已经……
　　没有机会了！
　　当八十号的缚道施展之后……
　　五更未闻一边转身，一边抬起手来……
　　“哒~”打了个一个响指。
　　“黑棺。”
　　……
　　黑色的线条组成一个立方体将涅茧利完全笼罩了进去……
　　就在这一瞬间！
　　被【夜蟒】封锁的涅茧利嘴角却是露出了一个冷笑。
　　……
　　“！”
　　浦原喜助瞳孔一缩，他已经看出了什么。
　　……
　　五更未闻的背后，一个身影忽然出现！
　　手中的斩魄刀朝着五更未闻的后脑直直劈下！
　　“只是……小鬼而已！”
　　偷袭五更未闻的正是涅茧利！
　　而被【夜蟒】困住的涅茧利，仍旧留在原地！
　　五更未闻就好像完全没发现一样，继续闲庭信步地向前走着。
　　就在涅茧利的刀刃将要劈下的瞬间！
　　涅茧利却发现自己的刀刃被一面无形的墙壁所挡下。
　　下意识地向四周看去……
　　“怎么可能！”涅茧利发现，自己的周围，再次出现了那些黑色的线！
　　转头向自己身后，也就是自己替身的方向看去……
　　还留在原地，而且施展在那里的【黑棺】也仍旧在构成当中。
　　“怎么可能！”
　　涅茧利整个人都被黑棺吞噬！
　　正如名字一样，黑棺……
　　真的如同一个黑色的棺材一样将人关在里面！
　　在这之后，无数把黑色的剑也凭空出现，然后猛地刺入了黑棺当中……
　　【舍弃咏唱，并且同时施展了两个鬼道，并且是高达九十号的破道。】
　　涅茧利的替身使用时机如果说让他感到惊讶的话，五更未闻的双重黑棺，则是让他赶到惊吓了。
　　黑棺散去……
　　一身鲜血的涅茧利跪倒在地……
　　不过他的上基本都是在双臂和双腿上。
　　看着五更未闻逐渐远去的背影，涅茧利的眼中闪过一丝惊惧！
　　同时施展两个黑棺，发现自己的替身，并且还预判了自己的位置么？！
　　这样想着，涅茧利转身向自己的身后看去。
　　自己所制作的替身，现在已经被打回了原型。
　　只是一个看上去是人形的板子而已……
　　与自己伤处在双臂双腿不同，这个人形的板子上，所有的刺穿伤……都是要害！
　　不光双重施展黑棺！还能够精准地控制伤害位置么！？
　　……
　　躲在远处的猿柿日世里，此时完全是一副见了鬼的表情。
　　这家伙犯规了啊！！
　　……
　　可惜，五更未闻此时已经离开了十二番队的驻地，颇有些事了拂衣去，深藏功与名的感觉。
　　=======================
　　五番队驻地
　　“吉泽……失踪了？”平子真子紧皱着眉头。
　　吉泽是五番队的第三席，作为五番队中，除了平子真子、蓝染惣右介之后的三号人物，竟然就这样失踪了？
　　这让平子真子想到了几年前的野中蓝。
　　第一个怀疑目标，自然而然地落在了五更未闻的身上。
　　但是不应该啊，这几天五更未闻和她的毕业班可是被众多人所关注的，对方应该没有机会出手才对。
　　“其实说起来，失踪的不光是吉泽，还有真央灵术院的河源秀一。”给平子真子汇报工作的蓝染惣右介再次说道。
　　河源秀一的失踪他也是才刚刚得到消息，是瀞灵庭的出入境管理部门通知给各个副队长的。
　　对方在去到现世之后，前几天还是按时联系的，但是最近却忽然断了联系，一开始怀疑对方忘了，但是派隔壁区域的责任死神去，也没能找到对方，甚至是对方的灵压残留痕迹都没能找到。
　　经过相关领导的讨论，这才将消息下发到了各个反对，中心思想是要求各个番队加强人员管理。
　　河源秀一那边还是要继续寻找的，不管对方是什么原因而消失。
　　在外界看来，河源秀一的失踪点在现世。
　　但是蓝染惣右介却明白，河源秀一的目标，一直就在瀞灵庭内。
　　对于河源秀一的堕落，蓝染惣右介自然看在眼里，但是却没放在心里。
　　工具不好用了，扔掉就好了，那么费心干什么？
　　相对来说，蓝染惣右介对河源秀一主动去现世的原因更感兴趣。
　　虽然对方的理由看似很充分，但是蓝染惣右介可不认为已经懒成了废人的河源秀一，会主动给自己找活。
　　……
　　那么到底是谁早操纵他呢？
　　蓝染惣右介的脑海中闪过了五更未闻的身影。
　　以及……
　　自己准备实施的计划……
　　可惜，有很多事情还在自己的控制之外……
　　======================
　　流魂街·更木区
　　“稀奇，你也要跟着去么？”已经换上了一身死神霸装的更木剑八，看着同样换上了死神霸装的折原临也，冷冷的开口问道。
　　“卯之花队长可是对我也发出了邀请的……”折原临也对着镜子整理了一下着装，开口说道。
　　难得光明正大进入护廷十三番队的机会，折原临也怎么可能轻易放过。

第286章
　　正规的进入瀞灵庭，进入护廷十三番队的机会，折原临也自然不会错过。
　　流魂街和瀞灵庭完全无法相比，就算是完全掌控了更木区又如何？
　　势力再大，如果引起了瀞灵庭的注意，灰飞烟灭也只不过是一瞬间的事情。
　　自己还需要向更高的位置前进……
　　再说了，自己也不是直接放弃了现在经营的势力，管理方法和以前的情报网一样，这对于折原临也来说并不难。月费(群69493)6135
　　“表面上说是战斗组织，看起来不应该有什么花花肠子，但是啊……有人的地方就有江湖，尤其是这种官僚机构，如果你真的能够成为队长的话，那么我勉为其难给你当个副队长好了。”折原临也对着镜子中的自己，满意地点了点头，随后说道。
　　“不行哦也酱，小八的副队长，一定是八千流的！”一个粉红色的小脑袋从更木剑八的肩膀后面钻了出来。
　　同样是一身死神霸装装扮，草鹿八千流带着那天真无邪的笑脸说道。
　　在草鹿八千流的腰间，同样别着一把斩魄刀。
　　“……”折原临也则是带着审视的意味看着草鹿八千流。
　　怎么说呢……
　　明明只是一个小鬼，但是却意外的有天赋，从得到【浅打】到觉醒自己的斩魄刀大概花了一顿饭的功夫。
　　传说中的天才么？
　　话说这幅天真无邪的模样，不会是装出来的吧。
　　“也酱，你的眼神相当失礼啊~~”似乎看懂了折原临也的眼神，草鹿八千流鼓起了腮帮子……
　　“小八，打他！”
　　草鹿八千流小手一挥……
　　“不要，太麻烦了。”更木剑八活动了一下脖子，发出卡拉卡拉的声响。
　　从一开始的兴致勃勃，到现在的敬而远之，更木剑八也不知道自己什么时候发生的改变。
　　不过发生这种改变的原因他倒是记得清清楚楚，那就是折原临也实在是……狡猾的如同泥鳅一般。
　　“唉~~~”草鹿八千流再次不满地鼓起了腮帮子。
　　“总感觉小八和八千流的亲密度已经被和也酱的亲密度超过去了……”草鹿八千流小声嘀咕道，不过这个所谓的小声，也足够让在场的人都听到了。
　　“别乱说，出发了。”更木剑八瞥了满嘴跑火车的草鹿八千流一眼，随后走出了这个物资。
　　这个他们定居了好些年的据点……
　　而目标……
　　“把瀞灵庭，闹个天翻地覆吧。”
　　看着走在前面的更木剑八以及剑八背上的八千流，折原临也轻笑着说道。
　　……
　　那个……虽然他们看起来都非常帅气……但是为什么总有一种把我忘记了的感觉？
　　在折原临也的背后，一脸懵逼的斑目一角摸了摸自己光滑的脑袋。
　　自己不应该是这个团队的一员么？
　　嘛……
　　========================
　　五番队驻地
　　“绫濑川弓亲，成长的很快啊。”平子真子看着蓝染惣右介提交上来的报告，有些意外的说道。
　　蓝染惣右介的报告是关于五番队席官的重新排位……
　　这次发生了很大的变化，包括原本的三席吉泽失踪。
　　后来者是以绝对优势碾压对手的市丸银，另外一个表现亮眼的就是绫濑川弓亲。
　　除了面对市丸银时失败之外，绫濑川弓亲也打败了其他人……
　　如果按照排名来说的话，绫濑川弓亲应该是第四席，不过对方却是以不喜欢【四】为由，决绝了第四席的认命，成为五番队的第五席。
　　“是个相当不错的人才，不过似乎对于当初的事情，心力还是有怨念的。”推了推眼镜，蓝染惣右介开口说道。
　　“那个啊……我都快忘了。”平子真子翻了个白眼。
　　怎么可能忘啊，不过他最关注的已经从所谓的【凶手】身上转移到了被害者【野中蓝】身上了。
　　最近收到了越来越多的流魂街人口失踪的报告。
　　这让瀞灵庭稍稍在意了起来……
　　毕竟瀞灵庭再怎么高贵，流魂街也是瀞灵庭的基本盘，这些年从流魂街补充来的死神数量锐减。
　　毕竟不管做的多么隐蔽，大数据方面是无法隐瞒的。
　　“另外，真央灵术院的毕业考试也已经结束了。”蓝染惣右介将手中的文件翻了一页，继续汇报道。
　　“那个啊……成绩怎么样？”平子真子想到了五更未闻的脸，顿时表情如同便秘一般。
　　“非常不错的成绩，毕业率达到了百分之九十八，已经是近五十年来最好成绩了。”蓝染惣右介笑着说道。
　　“你知道我问的不是这个……”平子真子站起身来，狠狠伸了以各懒腰，不满地说道。
　　“如果是五更未闻所在班级的话……百分之百，而且都是以【最优】等级毕业。”蓝染惣右介一脸赞叹地说道，随后好像想到了什么，开口问道：“各个番队对这个班的学员都很感兴趣，我们要不要也……”
　　“不必了~除了五更未闻那之外，其他人没必要让他们来。”不等蓝染惣右介说完，平子真子便摆了摆手。
　　至于五更未闻会不会来？
　　怎么可能……
　　队长级别的人物多多少少都已经得到了消息，不出意外，五更未闻已经被总队长做主，放到了十三番队去了。
　　而把五更未闻放到这里，主要还是因为平子真子对对方的不信任，放到自己身边好监视。
　　就好像……
　　蓝染惣右介一样……
　　想到了这里，不知为什么，平子真子想到了当初第一次见五更未闻的时候对方所说的话。
　　虽然将蓝染惣右介放到了自己的身边，但是正因为自己对他的不信任，让自己下意识地与对方保持着安全距离。
　　这种下意识的防备……
　　会不会让自己忽略一些东西呢？
　　平子真子看着蓝染惣右介，陷入了思索当中。
　　“队长？”
　　转过身来，蓝染惣右介也看到了平子真子正对着自己发呆，不由开口问道。
　　“没事……准备准备吧，我们去流魂街转一转。”
　　平子真子回过神来，随后拍了拍蓝染惣右介的肩膀，率先从房间走了出去。
　　“……”
　　蓝染没有说什么，只是扶了扶眼镜，然后看了看被平子真子拍了一下的肩膀。
　　不知在思考什么……

第287章
　　二番队驻地
　　五更未闻辞别了浦原喜助之后，便直接来到了二番队的驻地。
　　并顺利无比的在这里见到了夜一……当然，还有跟屁虫一样跟在夜一身后的碎蜂。
　　看到五更未闻的一瞬间，碎蜂如同一只炸了毛的猫咪一样，手已经下意识地放到了自己后腰处的斩魄刀上。
　　不知是不是错觉，似乎都能听到碎蜂喉咙里发出的【嘶~嘶~】的威胁声。
　　四枫院夜一坐在自己的队长座位上，饶有兴趣地看着碎蜂不断散发着对五更未闻的敌意，但是却没有阻止的意思，颇有一种【隔岸观火】的感觉。
　　五更未闻看了看夜一，又看了看碎蜂，来回几次……
　　随后似乎想到了什么一样，右手握拳砸在左手手掌上！
　　然后便将手伸进了怀里……
　　“！”
　　碎蜂更是戒备，手已经紧紧握住了斩魄刀的刀柄，保证随时出鞘的状态。
　　再然后……
　　五更未闻拿出了一根逗猫棒……
　　……
　　“砍了你啊！！”
　　碎蜂直接拔刀乱砍，几下将逗猫棒给“碎尸万段”！
　　“调皮~”五更未闻给了碎蜂这样一个评价。
　　碎蜂脸一黑，正在考虑要不要使用邢军当中一些以命搏命的技法。
　　“哈哈哈~~好了碎蜂，这么容易被激怒可不好~”
　　夜一毫无形象地窝在自己的椅子里，笑着让碎蜂冷静一下。
　　“是，夜一大人。”碎蜂强压下自己的怒火，回应道。
　　不过虽然没动手，却仍旧一刻不停地试图用眼神杀死五更未闻。
　　……
　　萝莉的小眼神能有什么杀伤力，五更未闻表示内心毫无波动，甚至有点想笑。
　　“那么五更，你来找我，是为了什么事？”四枫院夜一则是直接询问五更未闻的来意。
　　无事不登三宝殿……
　　“我想要进入鬼道众系统。”五更未闻直接说出了自己的来意。
　　“鬼道众么……以你的能力，的确是鬼道众比较适合。”摸着自己光洁的下巴，四枫院夜一喃喃说道。
　　“不过加入鬼道众为什么要来找我？”
　　“浦原喜助给我的讯息，鬼道众的现任大鬼道众，似乎在你手下当过差。”
　　“喜助那个多嘴的家伙。”四枫院夜一有些无奈地耸了耸肩。
　　“五更，以你的才能，的确非常适合进入鬼道众，但是很可惜，你的认命已经定下来了。”四枫院夜一观察着五更未闻的表情，似乎想要从这张淡定的脸上看出点什么情绪。
　　但是很可惜……她要失望了。
　　五更未闻的表情没有任何的变化，仍旧是非常淡定地开口询问：“十三番队？”
　　“你知道？”反倒是夜一先惊讶了。
　　“猜测。”五更未闻顿了顿，随后开口问道：“如果是从十三番队往鬼道众调，有办法操作么？”
　　“理论上，只要你的队长不反对就没问题。”夜一笑着说道。
　　“那就是没问题了。”
　　“喂喂喂，你都没有问过你的队长啊……”
　　“浮竹队长，是个好人。”五更未闻将自己对浮竹十四郎的评价说了出来。
　　【我竟然无法反驳……】四枫院夜一嘴角抽了抽，同时在内心感叹一句【现在已经是个人就知道浮竹好脾气了么？】
　　“调动也是没有问题，不过我为什么要帮忙？”四枫院夜一说到这里，脸上露出了那种狡猾无比的笑容。
　　五更未闻早有准备……
　　从袖子里掏出了两个木牌，朝着四枫院夜一丢了过去。
　　“啪！”
　　四枫院夜一干净利落地抓在了手里。
　　“这是……”四枫院夜一看了看自己手中的木牌，刚刚还不觉得，现在将这两个木牌拿在手里，四枫院夜一才隐隐感觉到了被封印在里面的灵压。
　　“库存式鬼道封印牌，简称库鬼牌。”扶了扶眼镜，五更未闻如此说道，同时五更未闻又从自己的袖子里掏出一块。
　　“无需吟唱、无需消耗灵力，只需要用自己的灵压将上面的小机关触发一下……”五更未闻一边说着一边激发了自己手中的木牌。
　　下一刻，木牌破碎，一个灵力护盾出现在了五更未闻的面前。
　　缚道之八——斥。
　　……
　　“至于你手中的两个……脸面封印的是雷吼炮。”
　　……
　　四枫院夜一看了看五更未闻，此时她脸上的额笑容已经逐渐消失了。
　　五更未闻看起来轻描淡写的模样，但是四枫院夜一却是一眼便看到了手中【库鬼牌】的价值。
　　这就代表着，一个刚刚能够控制自己灵力的游魂，只要有了这东西，就能够释放高等级的鬼道。
　　“这种技术……你完全可以自己申请进入鬼道众，我想不会有人阻拦的。”四枫院夜一开口说道。
　　事实上正如四枫院夜一所说，如果五更未闻真的有这种技术，进入鬼道众完全没有任何问题。
　　“现在这种技术还不成熟，无法封印七十号以上的鬼道，而且无法量产。”五更未闻则是摇了摇头。
　　“量产……”四枫院夜一再次抽了抽嘴角。
　　【你还想量产？！】
　　不知为什么，四枫院夜一脑海中忽然出现了一个讨伐【虚】的场景。
　　一边是死神，一边是数之不尽的虚……
　　然后每个死神掏出了十几个库鬼牌，然后不要钱一样朝着对面的虚撒过去。
　　各种高阶破道直接将虚淹没……
　　想想还挺带感的，怎么感觉比用刀帅气的样子？！
　　四枫院夜一使劲摇了摇头，让自己回过神来。
　　看了看手中的库鬼牌，然后又看了看眼前的五更未闻，不得不再次感叹，五更未闻在教书沉寂了一段时间之后，再次带给了自己惊喜。
　　“放心吧……你的事交给我了，不过你还是要在十三番队待一段时间，毕竟你的位置是总队长钦定的，过去了接着走……总队长不要面子的？”两个木牌如同魔术一样消失在了夜一的手指间，随后夜一恢复了笑容。
　　“多谢。”五更未闻点了点头。
　　“回见。”
　　然后五更未闻便干净利落地走掉了。
　　……
　　“还真是……”四枫院夜一苦笑着摇了摇头。
　　那边那个叫五更未闻的少女，你走的太干脆了吧，用完了就扔是吧？！
　　随后四枫院夜一的目光又落在了碎蜂的身上。
　　此时的小碎蜂，仍旧还沉浸在震惊当中……
　　对于库鬼牌的震惊……
　　【啧啧，和天才一个时代，总要承担太多的压力~】四枫院夜一内心感叹道。

第288章
　　“庆祝庆祝，必须要庆祝！”
　　说话的是银银次郎。
　　此时他们已经全数通过了真央灵术院的毕业考试。
　　并且也已经安排好了去路……
　　虽然具体情况还要看各个番队的安排，但是按照传统，都是要到现世去走一遭的。
　　接下来会有好些年，大家都不能见面了。
　　所以银银次郎和松本乱菊一直在宿舍里等五更未闻等到很晚。
　　当然，银银次郎是在宿舍楼外……
　　虽然第三年的时候五更未闻的身份变成了助教，但是却一直和松本乱菊住在一个宿舍里，并没有搬走。
　　要不是这样，想要找五更未闻还真不容易。
　　等到了五更未闻之后，银银次郎便提出了早已经计划好的庆功宴了。
　　毕竟他们不光是全数通过考试，而且还全部都是【最优】评价通过。
　　不敢说后无来者，但是绝对是前无古人了。
　　至于他们的班导似乎应该是一个叫河源秀一的死神……嘛~管他呢~~
　　河源秀一被毫不犹豫地遗忘了。
　　对于两人的提议，五更未闻并没有推辞……
　　毕竟她的心情也算不错，从四枫院夜一那里得到了准信。
　　三人选择的是瀞灵庭一家挺有名的烤肉店……
　　落座之后，五更未闻目光从两人脸上扫过，随后问道：“你们去的哪个番队？”
　　“我被分到了十番队，上次虚圈讨伐战，十番队的队长副队长全部战死，似乎已经有了候补人选，不过管理断层让十番队有些混乱……因为在学院管理方面有些建树……所以让我去那里……”松本乱菊说道。
　　一上来就扛起重担啊，对于懒散的她来说，压力蛮大的，加上现在自己只是一个粉嫩的新人，根本就无法拒绝上面的认命。
　　不然给领导留下一个不听指挥的印象，仕途堪忧啊~
　　想到这里，松本乱菊再次叹了口气，往桌子上一啪，胸前赘肉挤成一团。
　　“直接就是副队长么？”喝了口茶，五更未闻若有所思地问道。
　　“不是副队长啦，副队长肯定是从原本十番队当中的人来选，毕竟现在整个十番队的情绪很微妙，一个处理不好就要炸。”松本乱菊摆了摆手。
　　五更未闻则是暗自点了点头，这样才说得通。
　　“那么银次郎你呢？”五更未闻看向了正在点菜的银银次郎。
　　“我去六番队……”银银次郎在需要的菜品上画了圈，然后交给了服务员。
　　随后一脸笑意地说道。
　　“贵族队么……”五更未闻挑了挑眉毛。
　　六番队在十三番队当中算是比较特殊的，因为六番队的队长、队员基本都是来自于大贵族。
　　就好像现任队长朽木银铃，副队长朽木苍纯，从名字就能够看出来，这是一对父子，而且都是来自于顶尖的大贵族——朽木家。
　　所以六番队也有着贵族队的外号。
　　……
　　“选择六番队……是为了家里的眼镜生意么？”五更未闻开口问道。
　　……
　　“真是什么都瞒不过您那一双慧眼！”银银次郎毫不犹豫地送上了一记大马屁。
　　生意想做大，当然是找高质量的顾客了！
　　试问在尸魂界！还有比贵族还高质量的顾客么？
　　总有一天，要让贵族人手一副自家的眼镜！这是来自于银银次郎的野望！
　　……
　　“五更老师，你呢……你去哪里？”银银次郎好奇的问道。
　　“十三番队……”
　　“啊~和上次分析的一样。”银银次郎感叹了一句。
　　“那未闻，你也要去现世么？”松本乱菊关心的则是另外一方面，如果大家在现世的辖区是邻居就好了，没事还可以在现世聚一聚。
　　其实如果不怕麻烦的话，死神完全可以在现世发生了情况的时候再直接从尸魂界去，等解决了问题再直接回来。
　　只不过就好像学校大门一样，死神出入尸魂界都是要登记的，所以很多死神觉得麻烦，便直接留在现世，几个月甚至几年才回来一次。
　　“不会，我不打算去现世。”五更未闻摇了摇头。
　　就算被分到了十三番队，五更未闻也没有去现世的打算。
　　大不了将自己正在开发的而一些技术拿出来，以完善技术为理由留在瀞灵庭。
　　五更未闻对于现世并非一无所知……
　　这些年来她也从其他死神那里收集过资料，并且自己也因为一些任务而出去过。
　　总的来说，现在的现世，大概在公元1881年左右的位置。
　　这个时候去现世能够干嘛？连小霸王学习机都没有。
　　“这样我们反而被分在了三个番队里……”松本乱菊有些不乐。
　　对于这一点银银次郎却看得很透。
　　五更未闻当了三年的助教，的确让这个班的水平飞速提高。
　　但是同时，这个班的凝聚力有点高过头了，进入了十三番队，也是个隐患。
　　所以这个班里最有号召力的三人，五更未闻、松本乱菊以及银银次郎都被分散在了三个番队当中。
　　而且这三个番队里，一个其他的同学都没有。
　　这也是一种简单的制衡手段。
　　可惜五更未闻根本没有篡权的意思，她的确有一个目标是成为队长，但是成为队长只能说是达成目标的手段，而不是目标本身。
　　“说起来，最近似乎要组织一次虚圈清理工作。”仿佛想到了什么，松本乱菊忽然开口说道。
　　“？”五更未闻挑了挑眉毛。
　　就好像割韭菜一样，为了防止虚圈出现某些不知名的变化，实际上瀞灵廷每个一段时间都会组织一次虚圈清理工作。
　　和大规模的远征不一样，虚圈清理工作的位置是随机的，快速进入快速收割快速撤离。
　　一般会分为战斗组和侦查组、结界组三个组。
　　首先结界组快速撑起巨大的结界，这种结界是双向的。
　　之后战斗组负责快速清剿结界内的虚。
　　侦查组则是在这段时间之内对范围内的虚圈现状进行侦查评估，包括所在位置，遇到的虚的数量、构成种类等等。
　　当然，这样也是有风险的，偶尔结界内会出现一些亚丘卡斯级别的大虚。
　　十番队的队长和副队长就是在上次清剿工作中阵亡的。

第289章
　　“消息很灵通嘛～乱菊。”银银次郎有些惊讶的说道。
　　他还没有收到任何信息。
　　“毕竟接手十番队的是管理工作，而且因为队长阵亡的关系，十番队对这些情报很热心。”松本乱菊耸了耸肩说道。
　　“恐怕挑选这个时候，也是为了给十番队的新任队长造势，一同战斗是最快的融入集体的方法。”五更未闻手指轻点桌面，开口说道，同时又对松本乱菊和银银次郎叮嘱了一句：“你们也要抓住这个机会融入各自番队。”
　　“放心放心。”松本乱菊摆了摆手。
　　“……”五更未闻的目光忽然微微一变，略有所觉地看向烤肉店拐角另外一边的方向。
　　“怎么了？”
　　同居了这么多年，松本乱菊和五更未闻的默契已经算是不错了，立刻发觉了五更未闻的异常，开口问道。
　　“没事，大概遇到了一个熟人。”五更未闻扶了扶眼镜，淡淡说道。
　　============================
　　“我们就这样加入十一番队了？”斑目一角有些不确定地问道。
　　进入瀞灵廷之后，他们便见到了四番队队长卯之花烈，再然后再卯之花烈的带领下，他们又见到了总队长山本元柳斎重国。
　　总队长的关注点似乎只有更木剑八一人而已。
　　根据总队长的要求，接下来他会对更木剑八进行剑道方面的加强培训，而剩下的折原临也、草鹿八千流以及斑目一角则是被划入了十一番队。
　　从这一点就能够看总队长对更木剑八以及五更未闻的不同态度了。
　　对于五更未闻她们，是打散了之后分散到十三番队，其中最突出的五更未闻、松本乱菊以及银银次郎甚至都是单独入队。
　　但是对于更木剑八，不光分入了崇尚剑道的十一番队，并且更木剑八带来的［基本盘］一个没拆。
　　这种差别对待，也许是对五更未闻的戒备，又或许是对现任十一番队队长的不满。裙六玖④"⑨三#⑥壹③五
　　“总队长相当看好剑八呢……”折原临也笑眯眯地说道。
　　“怎么看出来的？”斑目一角好奇地问道。
　　“直接带着基本盘入队，还亲自指点剑八剑道。最有趣的是十一番队本身……”折原临也一边欣赏着瀞灵廷的风景，一边看似随意地说道。
　　“我查过了，要想成为队长有三个方法……其一是在包含总队长在内的三位队长见证下通过队长考试；其二是借由六名队长推荐，然后在剩下的六名队长获得其中三位的认可；其三则是在两百位队员见证下，与时任队长对决获胜才能继任成为队长。”
　　就算是走在前面的更木剑八，此时也稍稍放缓了脚步，对折原临也的情报很感兴趣。
　　“而我们要去的十一番队，是十三番队中的特别战斗队，非常崇尚白刃战，现任队长和前前任队长都是通过第三种方式当选的。”
　　“光是听听就热血沸腾啊……”斑目一角舔了舔嘴唇，现在他已经迫不及待去十一番队报道了。
　　“而且最有趣的一点……十一番队的历任队长，都有着剑八的称号……”说到这里，折原临也的目光落在了更木剑八的身上。
　　更木剑八……很早之前应该就知道这点吧……
　　“所以说，顶着更木剑八的名字，进入十一番队是你的宿命，而成为十一番队的队长更是你宿命中的宿命，入队的第一天便是你的队长挑战日……更木，你做好准备了么？”
　　“哼”更木剑八没有说话，只是冷笑一声。
　　斑目一角则是还在消化刚刚折原临也所说的信息，剑八……原来还有这层含义啊。
　　其实还有一些事情折原临也没有说出来，因为他觉得对眼前的三位，说不说都没什么意义。
　　那就是山本元柳斎重国不喜欢现任剑八……
　　根据情报，这代剑八名为鬼严城剑八，和更木一样，没有经过真央灵术院，而是流魂街出身的豪杰。
　　将上一任的队长斩于刀下，成了现任队长……
　　说起来上一任的队长似乎很美存在感，连剑八的名号似乎都没有人承认，之所以能够得到队长的位置，还是因为前前任的痣城剑八因罪被捕。
　　那句来自于中国的老话，有人的地方就有江湖……
　　被总队长不喜，这个鬼严城剑八注定逍遥不了多久。
　　……
　　一行人的气氛稍稍有些沉闷了，就在这时……
　　“烤肉烤肉～也酱～我们去吃烤肉怎么样？”
　　无聊地快要睡着的草鹿八千流忽然开口。
　　至于为什么是询问的也酱而不是小八……
　　财政大权一直都在折原临也手中啊！
　　……
　　……
　　至于折原临也会不会同意草鹿八千流的要求——自无不可。
　　一行人进入了烤肉店，选择了一个位置坐下，草鹿八千流正在兴致勃勃地点菜。
　　其他人的话题仍旧在十一番队上面。
　　毕竟领悟到了上面的心思，折原临也已经将十一番队看做是他们的囊中之物了，看问题便不能直视从单纯的队员角度来看了。
　　“鬼严城剑八当上队长时间很短，应该没有建立多么深刻的羁绊，不过上一任的队长太没出息，对比之下是一个加分项，这些都是细枝末节……而且这一次的毕业生有最优秀的一个班，所有人都是以［最优］评价毕业，这个班的毕业生有相当高的比例被分到了十一番队，这些人和十一番队同样没有太深的羁绊，也不会成为你的阻力。综上所述，只要是更木你能打赢那个鬼严城，不管是成为队长也好，成为队长之后的队员管理也好，都会非常顺利。”
　　“啧，优等生么？！”斑目一角非常不屑，像他这种拼杀出来的野路子，最看不起的就是那些和平环境教育出来的优等生。
　　“啊～这个八千流也听说过～尤其是他们的头头，似乎是个非常厉害的女性死神。”
　　草鹿八千流举起手来，就好像回答问题的小朋友一样。
　　“是啊……”折原临也神色复杂地感叹了一句。
　　这个班如此出名，这个班里最优秀的人物自然也是很出名。
　　而这个人物的名字，折原临也可以说是印象深刻……
　　那可是五……
　　“你好。”笑容可掬的服务员走到了跟前，打断了折原临也的思考。
　　在几人不解的眼神中，服务员放下了一盘腌制好的肉。
　　“这是那边的客人送的酱鼬鼠……”

第290章
　　话说这个烤肉店还有酱鼬鼠这道菜么？！
　　不对不对，应该关注的是是谁送给他们的，毕竟他们才来瀞灵廷没多久。
　　不对不对，谁送的这一点应该很明显了吧……
　　毕竟折原临也他曾经自称为——妖怪镰鼬。
　　站起身来，折原临也谈了谈头，看向店铺的拐角处，在那里坐了一桌人，准确的说应该是三个人，身上都穿着死神霸装。
　　主座上那个人……
　　emmmmmmm……
　　很熟……
　　“唉唉唉！也酱的熟人么？”看折原临也明显在寻找什么人的动作，草鹿八千流率先兴奋了起来。
　　竟然是一直神秘兮兮的也酱的熟人么？！
　　“对啊，熟人，另外你们应该都听过，斑目甚至接触过。”折原临也笑着说道。
　　“？”
　　所有人都一愣，不过最先反应过来的却是斑目一角。
　　“五更未闻？”斑目一角不确定的问道。
　　“嗯哼～”折原临也点了点头。
　　顿时饭桌上的气氛变得有点诡异了起来。
　　斑目一角想要找到五更未闻，一个是确认五更未闻有没有事，当初那个五番队的队长副队长有没有找她的麻烦，另外一个则是通过五更未闻确认一下绫濑川弓亲的状况。
　　更木剑八对于这个名字也不陌生，毕竟是折原临也给予了非常高的［不知道她有多强］这种评价，如此人才，又岂能不厮杀一番？
　　草鹿八千纯粹只是感兴趣，毕竟偶尔从折原临也的口中听到关于五更未闻的只言片语，都异常有趣。
　　而折原临也……
　　控诉对方当初不顾自己死活让自己差点饿死流魂街头……怎么可能，我折原临也怎么可能会做如此没有品味的事情。
　　最多也就是暗地里给对方下个绊子……但是没想到出来吃个饭都被对方提前发现了行踪，自己被动了。
　　就在折原临也考虑怎么办的时候，五更未闻的声音从那边穿了过来……
　　声音很平淡……
　　语气很平淡……
　　但是内容……
　　“也酱，要不要来拼桌。”
　　平时八千流叫习惯了没什么感觉，但是被五更未闻用如此怪异的语气，大庭广众之下叫出来……
　　耻度爆表了啊！
　　……
　　最终，两伙人“愉快”的拼在了一桌。
　　“好久不见，啧啧。”折原临也发出了不明意味的感叹声。
　　都已经听说了，五更未闻三年学生生涯，三年助教生涯，既然生活在瀞灵廷当中，生活方面肯定没什么问题，轻松愉快。
　　啧，不爽，自己在流魂街建势力讨生活，虽说自己偶尔也是乐在其中，但是对比之下果然内心还是不爽。
　　“好久不见了，也酱。”五更未闻同样发出了不明意味的感叹声。
　　“……”
　　折原临也抽了抽嘴角，然后开口：“我说，能不能别再叫我……”
　　“好的也酱，想吃什么尽管说也酱。”
　　“……”折原临也不说话，自己不说话五更未闻叫腻了也许就停下了，自己再强调什么，搞不好反而增加对方羞辱自己的快感。
　　“听说你很强？”更木剑八看着五更未闻，眼中满是审视的意味。六九.四#九三.六一三五
　　就算是灵感专长的死神都不一定能够探查出五更未闻的灵压状态，更何况更木剑八这种粗糙大汉。
　　但是这并不妨碍拥有野兽般战斗嗅觉的更木剑八，凭自己的直觉感知到五更未闻的危险。
　　这种感觉不强烈，但是却深刻！
　　这让更木剑八整个人都颤抖了起来……
　　“打一场吧！”更木剑八如此说道。
　　“可以。”五更未闻干脆利落的回应让所有人都一愣。
　　“不过想要和我打的话，你起码要赢了五番队队长才行。”五更未闻随后说道。
　　“为什么？”更木剑八有点奇怪地问道。
　　而一旁的斑目一角，在听到五番队队长之后便竖起了耳朵。
　　“因为他是我的手下败将。”五更未闻风淡云轻地说道。
　　“……”银银次郎和松本乱菊在一旁抽了抽嘴角。
　　你还真敢说啊，说谎不打草稿……
　　“五番队队长么？很好……”更木剑八冷冷一笑。
　　［真的相信了！！！！！！］银银次郎和松本乱菊，包括另外一边的折原临也都同时抽了抽嘴角。
　　其实更木剑八之所以相信，那是因为他的直觉，在他的直觉里，五更未闻带给他的威胁感觉和那些队长是同等级的，所以自然而然的就信了。
　　而五更未闻之所以张嘴就是队长，那是因为她对于眼前更木剑八的实力把握……
　　很强！
　　除了那个神秘的蓝染惣右介以及山本元柳斎重国之外，五更未闻见到的队长级别的人中，更木剑八当为翘楚。
　　虽然现在对方身上没有穿队长羽织……
　　这一点在五更未闻得知他们全员都加入十一番队之后便更加肯定了。
　　折原临也的推测五更未闻同样想到了。
　　毫无疑问，眼前的更木剑八，将会是十一番队的队长，没错，已经内定了。
　　“五更，你有弓亲的消息么？”席间斑目一角向五更未闻打听关于绫濑川弓亲的消息。
　　折原临也的消息网虽然早早已经渗入了瀞灵廷当中，但也只是在瀞灵廷的底层而已。
　　毕竟所谓的高层都是一些强力的死神，寻常人根本混不进去。
　　“不用担心他，现在的他是五番队的第五席，可是非常有前途的人才，你怕不是要被吊打。”五更未闻说到。
　　“怎么可能……”得到了绫濑川弓亲的消息，斑目一角松了一口气，随后便一脸笑容，变回了平常状态下的自己：“哼，我这段时间可是强得没边啊！不要说弓亲，就算是你也不一定是本大爷的对手啊！”
　　emmmm……平常状态下的斑目一角——好斗、嚣张、作死。
　　……
　　“打扰了，您点的牛肉！”服务员端着一盘子牛肉来到了斑目一角的身后。
　　下一刻，五更未闻已经瞬间消失在了原地……
　　“！”
　　在场所有人瞳孔一缩！
　　根本没有看清五更未闻的动作，关键是坐着实战瞬步的难度和平时站着、蹲着施展的难度绝不是对等的。
　　但是就是这种情况下，他们仍旧没有看清五更未闻的动作！
　　“我来吧……”五更未闻轻轻接过服务员手中的托盘，随后放在了桌子上。
　　而另外一只手则是拍了拍斑目一角的肩膀。
　　如果五更未闻手中有武器的话……
　　斑目一角忍不住打了个寒颤。

第291章
　　今天是个非常特别的日子，今天是五更未闻同学正式进入护庭十三番队的日子。
　　原本这个日子应该在三年前，不过因为五更未闻割舍不下“相亲相爱”的同学们，所以这个日子足足晚了三年。
　　连斑目一角他们也在今天入队，更不用说绫濑川弓亲了。
　　不过不会有人觉得野路子入队的人会多么优秀，与野路子看不起学院派的实战能力一样，学院派也看不起野路子的全面性。
　　野路子出身的死神，一般都有着非常优秀的斩术以及实战能力，但是他们也有着自己的缺点。
　　那就是鬼道、瞬步方面的缺点，这种不全面性也许平时看不出什么来，但是在其他方面，不说评选副队长方面，就是完完全全的劣势了。
　　一般来说，如果说队长都是天才的话，那么副队长各方面能力比较均衡的死神则是更容易。
　　不需要你某个方面多么优秀，只需要你足够均衡。
　　“当当当。”不急不慢，非常有节奏的三段式敲门。
　　“请进……”房间里传来的是一个温文尔雅的声音。
　　五更未闻打开门，走了进去。
　　这里是十三番队的队舍，而这个房间则是十三番队的队长办公室。
　　房间被整理地井井有条，但是布置却是普普通通，若非要说特点的话，那就是凝聚在房间里的药味，绝对算不上药香，是那种长时间不断沉淀的中药的味道。
　　听说十三番队的队长浮竹十四郎身体一直都不是很好，一副病泱泱的模样。
　　果然……
　　五更未闻看着出现在自己面前的，穿着队长羽织一头白发的消瘦中年人，果然看上去就是一副病恹恹的模样。
　　“浮竹队长你好，我是来报道的五更未闻。”朝着对方点了点头，五更未闻来了一个简短的自我介绍。
　　“欢迎，先坐吧·。”浮竹十四郎的笑容非常温和，随后指了指自己面前的坐垫，笑着说道。
　　五更未闻也没有客气，坐在了浮竹十四郎的对面。
　　“我来给你介绍一下……”浮竹十四郎咳嗽了两声，笑着向五更未闻介绍了方桌两边坐着的两名死神。
　　两人一男一女，都有着一头黑发。
　　男人是干净利落的短发，女人同样是干净利落的马尾。
　　“我们的副队长，志波海燕，还有第三席长谷川都。”
　　“你们好。”五更未闻打着招呼，同时视线在志波海燕的身上多停留了一会儿。
　　根据自己的情报，志波家是尸魂界的大贵族，只不过已经落败了。
　　但是百足之虫死而不僵，大贵族虽然说是落败了，但是想要重新发迹，也比普通老百姓要容易得多，只要父辈那一代的交情还没有死光光。
　　“吆！你好！”
　　不得不说，正如同外貌一样，志波海燕本身也是个十分爽朗的人。
　　不过……
　　爽朗的人如果不是主角的话，一般好像都没有什么好下场呢……
　　不是被害，就是被晒。
　　五更未闻又看了一旁的长谷川都一眼，然后……
　　正好看到了志波海燕和长谷川都的眼神交流。
　　有奸·情！
　　妥了，无法被晒，那么只能被害了……
　　五更未闻轻轻推了推眼镜。
　　“接下来的日子，请多关照了。”看在你们没有多少好日子的份上，再对你们客气一点。
　　“为什么你的眼神就像在说【在你们没有多少好日子的份上，再对你们客气一点】？”志波海燕奇怪地问道。
　　……
　　真是敏锐的直觉……
　　不过直觉这么敏锐的人似乎也活不长。
　　“总之，希望你接下来在十三番队的日子，可以发光发热……”浮竹十四郎笑着说道。
　　这话似乎有深意？
　　五更未闻奇怪地挑了挑眉毛，浮竹十四郎的口气，似乎知道自己不会在这里呆太久的样子。
　　而且安排副队长和三席一同迎接自己，似乎也有些太过隆重了。
　　“我之前已经和夜一见过面了。”浮竹十四郎笑着说道。
　　了解……
　　这样一切都说得通了……
　　“听说马上就要进入虚圈进行例行清理？”五更未闻说着从袖子里掏出了几个木牌，摆在了桌面上。
　　“这里有一批试制的【赤火炮】库鬼牌，希望能够增加番队的战力。”五更未闻淡淡地说道。
　　“那真是帮了大忙了。”浮竹十四郎的脸上也露出了欣慰的笑容。
　　有情商、有智商、有实力的队员，没有哪个队长会讨厌。
　　……
　　=====================
　　因为身体原因，在招募了志波海燕之后，十三番队的日常工作基本都是志波海燕在代理。
　　在和五更未闻说了一点话之后，五更未闻便跟着志波海燕以及长谷川都一起去看自己的宿舍了。
　　女生宿舍是大通铺，实际上对于庞大的护廷十三番队来说，能够拥有独立房间的，只有前十名的席官，十一名到二十名的席官是双人宿舍。
　　当然，如果自己在队外有房产的，也会选择回家住，这个没有强制要求。
　　瀞灵庭还远未到承担死神的上限，所以现在的房价还算合理。
　　五更未闻暂时没有购置房产的打算，加上在十三番队应该呆不了多久，所以决定住几天大通铺，美其名曰体验生活。
　　“近期有没有挑战席官的打算？”
　　走在五更未闻身边的长谷川都开口问道。
　　毕竟是以女儿身爬到三席位置的女中豪杰，在长谷川都的眼中，五更未闻这种人才，应该和自己一样拥有进取心才对。
　　没有人会把五更未闻当做菜鸟新人死神对待，毕竟五更未闻当助教的三年可不算默默无闻。
　　“说起来，这东西什么原理？”
　　志波海燕手中则是拿着五更未闻送给浮竹十四郎的【赤火炮】库鬼牌，还有些好奇地问道。
　　“商业机密，无可奉告。”
　　干脆利落的回答差点让志波海燕一口气噎死。
　　“……”志波海燕转头看向五更未闻。
　　然后就注意到了五更未闻的眼神……
　　话说为什么从一开始这个五更未闻看自己的眼神就充满了怜悯？！

第292章
　　十几天的时间过去了，五更未闻的十三番队生活波澜不惊。
　　因为暂时没法解决量产问题，所以这段时间五更未闻每天都要花费几个小时来制作库鬼牌，好在不久后的虚圈清理任务中增强十三番队的整体实力。
　　同时五更未闻也对自己的库鬼牌进行了改进。
　　比如缩小了库鬼牌的体积，最终做成了两指宽，四指长的标准小木片。
　　下一步五更未闻正在设计送蛋装置，如果能够成功的话，那么五更未闻完全可以把库鬼牌当子·弹，制作一种类似手·枪的灵装。
　　期间在四枫院夜一的引荐之下，五更未闻也与握菱铁斋见了一个面。
　　对于五更未闻加入鬼道众，对方也表示非常欢迎。
　　不过时间还是放在这次的虚圈清理之后。
　　毕竟总队长的面子还是要给的，一番队门口那个扫地的老头知道吧，传说他八岁的时候得罪了总队长，结果一直扫地扫到一百零八岁了。
　　“我说五更……给我个面子啊，队里的白打训练你还从来没有参加过呢……”志波海燕出现在了五更未闻的门口，一脸无奈地说道。
　　摊上五更未闻这个队员，志波海燕能有什么办法？我也很绝望啊！
　　鬼道和瞬步也就罢了，毕竟真的是大杀特杀，冠绝全场，志波海燕被羞辱了很多次了。
　　斩术也罢了，凭借着无双瞬步，需要做的只是跳过去，挥刀再跳回来，就这样简单直接，但是没人挡得住。
　　但是你这个白打是怎么回事？每次训练都见不到人。
　　“你不知道么？”
　　将手中一枚新的库鬼牌收好，五更未闻有些惊讶的看着志波海燕。
　　“在真央灵术院，我的白打被评价为完全没有白打才能。”五更未闻理直气壮地说道。
　　【我现在该吐槽什么？吐槽你在学校的时候就不练白打，还是该吐槽就算你白打这样都能顺利毕业，你其他科目到底强到什么程度？】
　　志波海燕抽了抽嘴角……
　　“但是啊……”志波海燕还想说什么。
　　“拿去，【锁条锁缚】的库鬼牌。”五更未闻扔给了对方一张库鬼牌。
　　“六十三号的高段位缚道么……话说你这是收买吧……我……”志波海燕还没说完，五更未闻再次扔过了一张。
　　【又是一张锁条锁缚？！】
　　志波海燕惊讶的同时，五更未闻已经从桌子跟前起身，来到了他的面前。
　　五更未闻的手中不知什么时候出现了一个小竹篮，篮子里满满的库鬼牌。
　　“我说……”
　　“啪！”
　　这次库鬼牌直接扔到了志波海燕的脸上……
　　怒了！这个家伙把我志波海燕当成什么人！？我是那种金钱能够收买的人么？！虽然现在库鬼牌在黑市上价格很高就是了。
　　不行！一定要让她知道我副队长的威严！一定要严肃！
　　“听说你在准备婚房……”五更未闻淡淡的说道。
　　“……”
　　场面顿时安静下来……
　　“你怎么……”志波海燕抽了抽嘴角。
　　这可是自己的秘密啊！连浮竹队长都瞒着来着~！
　　没错，作为天才死神，流淌着贵族血液的志波海燕，实际上正面临一个人生中的大问题！
　　买房！
　　瀞灵庭的房价的确合理，但是也要分区域的，接近驻地的房子就好像现世的学区房一样！价格非常犀利！
　　而志波家现在却处在一个尴尬无比的境地……
　　没钱！
　　虽然自己的未婚妻长谷川都一直都说不在意，但是作为一个男人，志波海燕觉得自己有责任给对方一个体面的新房。
　　……
　　库鬼牌的价格，志波海燕也听说过……
　　有了五更未闻的这些库鬼牌，加上自己的额存款……学区……呸，新房已经不成问题了！
　　但是，自己能够这样做么？
　　“我说……”
　　将散落在周围的库鬼牌收集起来，志波海燕把这些木牌递给了五更未闻。
　　“别小看……我这个副队长啊……”志波海燕的声音有点艰难。月费(群69493)6135
　　“你要哭了？”五更未闻开口问道。
　　志波海燕的眼中含着泪……
　　心疼……
　　五更未闻的眼神变了……
　　“话说你每次都用这种怜悯的眼神看着我，让我很不爽啊。”志波海燕苦恼地挠着自己的头。
　　“总之，给你一个劝告吧……”
　　没有接对方的库鬼牌，五更未闻一边说着，一边朝着对方的额头伸过手去。
　　“！”
　　志波海燕皱着眉头，下意识地躲避五更未闻伸向自己额头的手。
　　“这次虚圈清理之前，不要说【等这次任务结束，就回去结婚】这种话。”五更未闻继续说着，手继续伸向志波海燕的额头。
　　“哈？你在说什么……蠢……”
　　志波海燕猛然愣在那里……
　　因为五更未闻的手已经点在了自己的额头上。
　　没有躲开？！
　　志波海燕瞥了五更未闻的双脚一眼……
　　脚步没有动！没有使用瞬步！
　　只是单纯的出手，但是自己却没能躲开！
　　志波海燕的瞳孔猛地一缩！他忽然想到了这代表什么……
　　再看五更未闻的时候，五更未闻已经重新坐到了自己的桌子前，继续库鬼牌的制作。
　　志波海燕有些疑惑地抬起自己的手，模仿着刚刚五更未闻的动作，向自己的额头点过来。
　　但是……
　　做不到……
　　志波海燕内心深深吸了一口气……
　　自己似乎知道了，不得了的秘密。
　　==========================
　　十番队驻地
　　“您好，我是第三席松本乱菊……”
　　松本乱菊深深鞠了一个躬。
　　不知道高层怎么想的，自己都已经基本熟悉了十番队的人了，结果新的队长现在才走马上任。
　　不知道这个新队长性格如何，合不合得来……
　　如果是自己看不上来的上司……啧，想想就头疼。
　　“啊~~你就是松本啊，辛苦你了……话说松本你真的是个大美人啊~”
　　“……”
　　好吧，松本乱菊对于这个队长的第一印象已经变差了……
　　“别客气别客气，还要鞠躬到什么时候啊~~~”那个中年男声继续说道。
　　“……”
　　无奈地叹了口气，松本乱菊直起身来……
　　然后出现在她眼前的，是一个抠着鼻孔的中年糙汉。
　　啧……

第293章
　　“因为在准备虚圈清剿工作，副队长腾不出时间来接你，见谅了。”松本乱菊替自己的副队长解释了一下。
　　正如之前推测的那样，十番队的新队长是一个“空降兵”，而副队长是原本十番队的第三席。
　　至于副队长为什么没有来……
　　其实除了清剿的准备工作之外，小情绪还是有的。
　　原本十番队的第三席对于自家队长和副队长那是相当敬爱的。
　　总之是一种非常复杂地感情，说句开玩笑的话，按照现世的标准，这两人尸骨未寒，结果上面直接空降了一个队长过来，多少都有些情绪。
　　强烈的感情也影响了这个副队长的理智，这也是调松本乱菊来这里的原因之一。
　　此时松本乱菊看着眼前的中年男性，如果只是身材面貌上来看，十分靠谱的，但是从挖鼻屎这个行为上来看，嗯……不光挖鼻屎挖完了还在衣服上抹了抹。
　　“请这边走，志波队长。”松本乱菊收敛心神，前面带路。
　　没错，这个新队长姓志波，虽然已经落魄，但却是实打实的贵族。
　　这也是造成他被排斥的原因之一……
　　瀞灵廷的护庭十三番队，你可以看成是瀞灵廷责任有限公司，而十三番队就是十三个子公司。
　　每个字公司都有自己的企业文化，而十番队的企业文化就是那种不重出身，宣扬努力的那种。
　　久而久之对所谓贵族，就产生了排斥。
　　在上一任队长副队长战死，尸骨未寒之际竟然空降一个贵族来当队长。
　　总之心里不爽利。
　　想到了五更未闻所在的十三番队，似乎也有一个年轻有为的副队长，也是姓志波来着。
　　志波家，搞不好真的要重新崛起。
　　“说起来松本，你也是刚刚调到这里来的吧？”新任队长志波一心一边打量着十番队的风景，一边开口问道。
　　“是的，我是半个月前调到这里来的，协助您和副队长的工作。”松本乱菊点了点头说道。
　　“半个月前？啊～就是刚刚毕业的那个吧，我在现实出任务的时候也听说过哦，最优班，天才班什么的。”志波一心笑着说道。
　　“外面的传言实在是过奖了，不管在学院怎么样，进入十三番队之后我们都是一个新人而已。”松本乱菊的回答非常得体。
　　同时她感觉到，这个新队长似乎并没有之前表现的那么不堪。
　　唉～
　　希望能够通过这次虚圈清剿活动，快速的融入集体吧。
　　这个节骨眼成为十番队的队长，可不是什么容易得差事。
　　松本乱菊再次回头看了一眼，一脸笑容的志波一心似乎根本没有意识到自己接手的是一个什么样的摊子。
　　===========================
　　五番队驻地
　　蓝染惣右介正在非常认真地处理着文件，平子真子则是懒懒散散地坐在矮桌旁边，用审视的目光看着蓝染。
　　“惣右介，虚圈清剿的名单定下来了么？”平子真子开口问道。
　　“队长……”蓝染惣右介停下了手中的工作，表情有些无奈……
　　“上午会议的时候，已经定下来了，这次被分配到任务的是六番队、十番队、十一番队和十三番队，和我们没有关系。”蓝染惣右介提醒道。
　　明明上午才刚刚开过会的……
　　“啊～这样啊，是我走神了。”平子真子撇了撇嘴，毫不在意地说道。
　　看样子也没有诚心反省的意思。
　　“说起来十番队的新队长还没有上任么？”平子真子再次问道。
　　上午的队长副队长会议，十番队仍旧只有一个副队长参加，听说是队长还未到位。
　　“我也听说了，今天下午应该就走马上任了，队长要去拜访一下么？”蓝染惣右介转过身来，似乎随时准备离开去安排这件事情。
　　“不了不了，等这次虚圈清剿完毕之后吧。”平子真子摆了摆手。
　　听说新队长是个贵族，虽然是落魄贵族，不过平子真子还是不喜欢和贵族打交道。
　　无趣～
　　“那就等他们回来之后我再安排吧，新队长上任，不管怎么说，还是需要交流交流的。”
　　“……”平子真子没有说话，摆了摆手示意蓝染惣右介自己安排。
　　“六番队、十番队、十一番队、十三番队，平时不都是三个番队么？这次怎么多了一个？”想到了什么不合理的地方，平子真子开口问道。
　　同时平子真子内心稍稍反思了一下自己……
　　上午明明都去参加了会议，为什么蓝染惣右介好像什么都知道的样子，而自己啥也不知道的样子。
　　“这个我也听到一点小道消息……”蓝染推了推眼镜。
　　［果然，你又知道……］无声的叹了口气，不过平子真子还是做出了一个“请说”的手势。
　　“原本计划是六番队、十番队以及十三番队的，不过后来总队长又把十一番队给加上了。”
　　“老爷子亲自加上的么……”平子真子抹了抹自己的下巴。
　　他在思考为什么要临时把十一番队加进去……难道十一番队有什么变化？
　　“听说，总队长从流魂街特招了几个有资质的流魂，然后下放到了十一番队。”蓝染同学又说出了自己听到的小道消息。
　　“全部进的十一番队？”平子真子追问道。
　　“是的。”
　　“有趣……”平子真子来了精神，微眯着眼睛。
　　“嘿咻！”
　　直接一个鲤鱼打挺从地板上跳了起来，平子真子一甩羽织，变要向外走去。
　　“队长要去哪里？”蓝染惣右介诶开口问道。
　　平子真子的回应干脆利落：
　　“看戏。”
　　……
　　“哼哼哼～”哼着歌，平子真子走在去十一番队的路上。
　　正如他所说，他是去看戏的。
　　从蓝染惣右介那里得到的信息，他觉得山本总队长让十一番队参加这次虚圈清剿的目的，实际上和十番队是一样的。
　　那就是树立队长的权威……
　　那么问题来了，如果说队长权威的话，十一番队的鬼严城剑八已经参加了一次虚圈清剿了，就在他杀死上任队长之后不久，那为什么还要参加？
　　答案就在那几个新加入的人身上……
　　十一番队，有好戏看了！而且肯定是在虚圈清剿之前！

第294章
　　十一番队驻地
　　之前说过，护庭十三番队都有自己的企业文化，甚至幸运草什么的。
　　除此之外，各番队的驻地虽然都是日式建筑，但是其中还是有着不少自己的风格的。
　　比如十三番队的总体就比较雅致，六番队主打的就是低调奢华有内涵，而眼前的十一番队驻地，主要就是简洁明了，整齐划一。
　　非要说的话，大概就像是军营一样。
　　此时，在队长的队舍中，更木剑八等人已经到了这里。
　　除了更木剑八以及折原临也一行人之外，出现在这里的还有十一番队前十名的席官，以及他们的队长副队长。
　　双方的站位泾渭分明，空气中散发着浓浓的火药味。六九.四#九三.六一三五
　　火药味的双方自然是原本十一番队的一众，以及新来的更木剑八一行人。
　　“搞什么啊，竟然自称剑八……”
　　“听说连解放斩魄刀都做不到……”
　　“开什么玩笑，这种垃圾……”
　　“其他人也就算了，竟然还带着一个小女孩，啧啧……”
　　这样的议论声不绝于耳，不过不管怎样的议论声，所代表的意思也大致相同，那就是对更木剑八一行人的轻视。
　　不过不管议论声如何，更木剑八一行人都不为所动。
　　更木剑八有些无聊地扫了眼前的众人一眼。
　　草鹿八千流倒是饶有兴趣，打量着周围的人，但是脸上的表情却是看不出一丝一毫的压力。
　　斑目一角将自己的斩魄刀抗在肩上，他的目光主要打量着十一番队的副队长，那个额头上有个疤痕的男人。
　　至于折原临也，双手抄在袖子里，仍旧是一脸笑眯眯的模样。
　　“你们，擅自离岗十六天，根据十一番队的条令，鞭挞一百下。”那个额头有着疤痕的副队长一脸寒霜的看着折原临也一行人。
　　“啊？你们没来报道么？”更木剑八有些奇怪的朝着折原临也问道。
　　这十几天他一直在山本总队长那里接受特训，按照计划，折原临也他们应该是提前过来报道才对。
　　“瀞灵廷这么精彩，刚来这里当然是要到处走走，欣赏欣赏尸魂界的上层建筑啊！”折原临也笑着说道。
　　“成何体统！”
　　副队长一声暴喝！
　　这群家伙，完全没有意识到自己的错误，竟然还在这里聊天！
　　“还有你这个家伙，我不管你有什么关系，这里是以实力说话的十一番队，剑八这个名字……不是你能叫的！”
　　伴随着副队长的话，杀气逐渐在队舍内弥漫。
　　“也就是说，我在那里被那个老头训练的时候，你们在吃喝玩乐？”完全没有理会副队长以及周遭的杀气，更木剑八的关注点明显在另外一边。
　　“宾果！恭喜小八答对了！”草鹿八千流一脸笑容的说道。
　　“你们……”副队长瞅了瞅嘴角，额头的疤痕在气血翻腾下呈现出一中暗淡的红色。
　　“呀咧呀咧，看来咱们把副队长惹生气了呢。”看着副队长扭曲的表情，折原临也笑着说道。
　　“没什么关系吧……”说话的是斑目一角，目光扫过周围的十一番队席官，斑目一角有些兴奋地说道。
　　“我们……本来就是来找麻烦的吧。”
　　……
　　“混蛋！不知死活！”
　　一个吨位不轻，如同肉球一般的席官终究没有再忍耐，一声爆喝一跃而出！
　　手中斩魄刀朝着斑目一角当头斩下！
　　是十一番队的第四席京介！
　　不过虽然愤而出手，但是却没有完全被愤怒吞噬，他的斩魄刀并没有出鞘，是连带着刀鞘劈向斑目一角。
　　“噗。”
　　一声沉闷的响声，这如同雷霆一般的劈砍，被斑目一角一只手牢牢抓住。
　　“！”
　　副队长瞳孔猛地一缩……
　　斑目一角这一下子可不光是有力量可以解释的，眼力、速度、力量、技巧缺一不可。
　　这个流魂街的豪杰……比想象中要强！
　　而且这个光头似乎还是一行人中最没地位的一个！
　　“你是……第四席？”斑目一角紧紧抓着对方的斩魄刀护手的位置，歪了歪头，看着这个和自己差不多高但是却胖如肉球的死神。
　　“可恶……”
　　冷汗已经出现在了京介的额头上，他想要将刀夺回来，但是以力量著称的他，此时竟然如此无力。
　　就算使出了全身的力气，就算全身肥肉都已经在乱颤了，但是自己的斩魄刀就好像被融合在了大地里一样，纹丝不动。
　　“太弱了……你这个第四席太弱了啊！”
　　斑目一角大笑一声，手上猛的用力，京介已经被这股力量给带飞了过来！
　　没有任何花俏的动作，下一刻，斑目一角一记膝撞直接印在了对方的肚子上！
　　“砰！”
　　如同炮弹一般，京介直接撞烂了墙壁，飞了出去！
　　“你这家伙！”
　　就好像信号一样，场面彻底控制不住了，剩下的席官直直冲向了斑目一角。
　　其中有几个似乎不想要以多欺少，但是在副队长的眼神示意下，最终还是冲了上去！
　　“来的好！”
　　斑目一角，整个人都已经兴奋了起来！
　　没有人动刀，一时间拳打脚踢，好不热闹。
　　副队长紧皱着眉头，就算是被多人围殴，斑目一角似乎仍旧是游刃有余的模样。
　　有些担心地看向队舍的内厅，一个高大无比的人影仍旧坐在那里，大口喝酒大口吃肉，似乎眼前的斗殴完全没有被他看在眼里。
　　“砰砰！”又有两个人飞了出去！
　　副队长眉头皱的更紧了，想到自家队长的性格，如果自己不能尽快处理好眼前的话……
　　那么自己……
　　副队长忍不住打了个冷颤。
　　不再犹豫，副队长深深吸了口气，看着仍旧在和其他人缠斗的斑目一角，手慢慢搭在了斩魄刀上。
　　“噗！”
　　一声轻响，副队长看着自己不知什么时候被截断的衣袖，冷汗冒了出来……
　　如果对方的目标不是衣袖而是手的话……
　　副队长抬起头来，看向那个一脸笑眯眯的黑发年轻人。
　　“我们，就不要打扰他们了吧……”折原临也的脸上带着笑意，双手抄在袖子里。
　　目的……不言而喻……

第295章
　　斑目一角的战斗仍旧在持续……
　　但是随着越来越多的席官退出战斗，胜利的天平毫不犹豫的地开始向着斑目一角倾斜。
　　“来啊！！”带着畅快淋漓的笑容，斑目一角身上虽然也有不少淤青，但是仍旧充满了活力。
　　“呀吼！”再次一脚踹飞一人，斑目一角猛的回身，躲过身后的偷袭之后顺势一拳印在了对方的脸上！
　　“砰！”早已是强弩之末的对方倒在地上，再也没有站起来的力气。
　　……
　　“呜～”
　　强烈的风压从身后传来！
　　快！而且有着夸张的力量！
　　斑目一角迅速转身，但是还是有些晚了，转身后的斑目一角，视野已经被一个巨大的斧子完全笼罩。
　　……
　　“叮！”
　　金属的碰撞声！
　　伴随着火花以及四散的风压，这柄巨斧被一把剑拦了下来。
　　一把满是豁口，甚至快要变成锯子的斩魄刀。
　　“怎么，身为队长，却还玩偷袭这种把戏么？”
　　更木剑八的表情很微妙，看着眼前这个比自己还要高出不少的死神。
　　而巨斧的主人……
　　一个皮肤黝黑，络腮胡子，身形巨大眼中满是冷漠的死神。
　　在黑色的死神霸装外面穿着白色的羽织，上书番号十一！
　　十一番队队长！鬼严城剑八！
　　“一个虫子和你张牙舞爪，难道你还要和他摆开架势决斗么？”鬼严城剑八冷冷的说道。
　　但是看向更木剑八的眼神已经变了。
　　他对自己的力量非常有自信，自己的劈砍绝对不是什么阿猫阿狗能够轻易接下的，更何况是单手。
　　“报上名来……”鬼严城剑八冷声问道。
　　感受着剑上传来的力量，更木剑八的嘴角轻轻勾起，似是宣示主权，又似是嘲讽：
　　“剑八……”
　　他是这样说的。
　　“好胆……”鬼严城剑八微微眯起眼睛，身上飘散的气息更加凶悍。
　　“作为副官，现在可不应该在这里发呆啊。”走到副队长的身边，折原临也轻笑着说道。
　　“？”副队长皱了皱眉头，不明所以。
　　“现在你要做的，不是应该召集队员么？至少200人。”
　　折原临也的话让副队长的瞳孔猛地收缩！
　　召集至少200名队员？对方的目的实在是太明显了，对方这是要进行——队长争夺。
　　副队长难以置信的看着眼前这群人，甚至其中还有一个小女孩。
　　但是正是这样一群从流魂街来到瀞灵廷的人，在入队的第一天，就盯上了队长的位置么？
　　而且还是十三番队当中，公认的战力第一的十一番队队长的位子。
　　倒在地上，还没有失去意识的部分席官，同样难以置信地看着更木剑八他们。
　　===========================
　　十一番队的某个围墙上，一眨眼的功夫，平子真子已经站在了那里。
　　之后蓝染惣右介也赶了过来……
　　“瞬步又进步了啊，惣右介。”撇了蓝染惣右介一眼，平子真子随口夸赞一声。
　　“不断进步才是常态，故步自封只能自取灭亡罢了。”蓝染惣右介推了推眼镜，开口说道。
　　“是是是，你永远都这么有道理。”平子真子耸了耸肩，随后双手抄在袖子里，盘腿直接坐在了瓦片上。
　　在他们眼前的，是十一番队最开阔的演武场，此时已经聚集了不下二百人，都是十一番队的队员。
　　“运气真是不错……”
　　平子真子只是看了一眼便知道他们准备干什么了。
　　明白后的平子真子不禁感叹一下自己的运气。
　　毕竟自己只是推测，根本不可能掌握具体时间，不想自己正好赶上了。
　　“平子队长的运气一向很好。”一个成熟稳重的女声从一旁传来。
　　平子真子向旁边看去，一女一男两个死神从十一番队队舍的正门大大方方的走了进来。
　　其中的女性死神穿着代表队长的白色羽织，一头乌黑浓密的秀发绕到脖子前方绑了一个麻花辫。
　　脸上是温和无比的笑容……
　　四番队队长，同样也是护庭十三番队中除了山本总队长之外，资历最深的队长——卯之花烈。
　　“卯之花队长也来了啊，怎么，是为了防止流血事件么？”平子真子开口问道，不过语气与平日里的吊儿郎当不太一样，稍微收敛了一些。
　　对于卯之花烈这个四番队队长，平子真子不是很了解，但这不妨碍他谨慎对待。
　　主要原因就是另外一位队长——京乐春水。
　　这个平日里比自己还要吊儿郎当的资深队长似乎有些畏惧卯之花烈，所以平子真子自然而然的收敛了不少。
　　这可是趋吉避凶的生存之道！
　　“卯之花队长，山田副队长，你们好。”蓝染惣右介总是那么彬彬有礼。
　　卯之花烈与她的副队长山田清之介都朝蓝染点头示意，算是打了招呼。
　　随后卯之花烈的目光重新投向了被包围的演武场。
　　“只是恰巧路过罢了，毕竟这是十一番队的传统。”卯之花烈淡淡的说道。
　　这平淡无比的语气让平子真子忍不住打了个寒颤。
　　刚刚那么一瞬间，自己似乎从卯之花烈的话里，稍微感受到了温柔之下的某些东西。
　　某些被隐藏的真正的东西……
　　不过正如卯之花烈所说，这是十一番队的传统，而就算是拥有队长身份的自己，此时也只是个看客而已。
　　==========================
　　演武场中
　　两名死神静静地站在那里，高大的身影就好像两只准备狩猎的史前巨兽一般。
　　鬼严城剑八静静地站在那里，他的斩魄刀已经是始解状态，变成了一把巨斧，锋利不锋利暂且不说，光是那个块头，那个重量就足够让人绝望了。
　　鬼严城剑八深色肃穆，仔细看的话，或许还能看出一些气急败坏。
　　毕竟自己刚刚成为十一番队的队长没多久，现在正应该是自己春风得意的时候，没想到竟然蹦出一个不知道从哪里来的人要挑战自己。
　　可笑！
　　难道他以为队长就那么好当么？他以为我鬼严城是怎么升到队长的？他以为我鬼严城和之前那个废物一样么？
　　可笑！
　　而且这个家伙，竟然一上来就自称剑八！
　　可笑至极！
　　鲜血，只有他的鲜血、他的性命才能够表达歉意！
　　握着巨斧的手掌，更紧了。

第296章
　　十一番队驻地·演武场
　　超过二百名的队员聚集在此，参加半年内的第二次队长挑战！
　　“听说和鬼严城队长一样出身流魂街，由流魂街直接进入的护庭十三番队……”
　　“之前去流魂街办事的时候听过，注意到没有？对方的名字是更木，听说更木区、草鹿区早就被对方给统治了，主要出面的就是那边那个瘦弱的男的……”一个去过流魂街偏远街区的死神小声说道。
　　“那个光头也不可小觑啊，听说前十名的席官一起上都没能打赢他！”这是之前偷瞄过斑目一角群殴事件的队员。
　　“说起来那个人在来之前就自称剑八？”
　　“什么？太嚣张了吧？！”
　　“说不定很强呢？”
　　“再强能强过鬼严城队长？你看着吧，用不了几回合就会被劈成两半啦！”
　　“你怎么就这么肯定？”
　　“嗯？要不要打赌？”轻视剑八的那个死神斜了对方一眼，开口说道。
　　“打什么赌啊，给个信，为什么你这么有信心？”那个死神的气势顿时弱了下去，开口问道，态度虚心请教。
　　“那个自称剑八的家伙，连［始解］都没有完成啊。”
　　“哈？这种家伙怎么可能招进来啊！”
　　这种议论只是人群一角，但是其观点代表着绝大多数十一番队的队员想法。
　　他们并不看好更木剑八。
　　“卯之花队长更看好哪个？”平子真子有点好奇地向卯之花烈问道。
　　“剑八。”卯之花烈毫不犹豫的说道。
　　“……”平子真子抽了抽嘴角，您回答的的确很干脆，问题是眼前的两个人名字都是剑八啊。
　　平子真子觉得有些自讨无趣，便暂时断了询问卯之花烈的打算。
　　其实如果他自己来判断的话，他更看好更木剑八。
　　并不是气势、装备甚至面相这些原因，而是他觉得鬼严城剑八很弱，如果不是恰巧痣城剑八被关押，接替他的是一个庸才的话，这个鬼严城根本就没有机会染指队长职位。
　　更不要说剑八的称号了。
　　有句话怎么说的来着，都是前任衬托的好。
　　至于更木剑八不会始解不会卍解的传闻，说实话，平子真子不是很信。
　　但是相应的，平子真子又满含期待。
　　因为如果对方真的不会始解，不会卍解。
　　那么对方要强到什么程度，才会被总队长所看重？
　　莫名的，平子真子的脑海中出现了那个［白打］从来没及格过的身影。
　　白打斩术评价都很一般，但是对方的鬼道和瞬步，可真是强得不像话啊。
　　……
　　不提周围的人如何评价，不提观战的平子真子如何评价，也不提整个人的杀意在节节攀升的鬼严城剑八，更木剑八就那样静静地站在那里，甚至有些无聊。
　　“准备好了么？准备好上路了么？”
　　鬼严城剑八那狰狞的声音传来。
　　此时，更木剑八微微张开眼，嘴角一咧：“我实在等他们准备好。”
　　更木剑八上下打量着鬼严城剑八，如此说道。
　　“他们？”
　　鬼严城剑八有些不明所以。
　　“等他们准备好，张大眼睛……我怕结束的太快，他们看不清。”
　　……
　　“好胆！”
　　没有迟疑，没有提示，暴怒的鬼严城剑八挥舞着手中巨斧，朝着更木剑八直直冲了过来，若是不好好应对，恐怕下一秒就会被劈开！
　　“砰！”
　　没有退缩，没有躲闪，更木剑八一同之前帮斑目一角格挡一样，单手持剑硬碰硬地拦下了对方的斩击。
　　更木剑八不光挡下了，而且手臂稳如磐石。
　　不知道的还以为鬼严城剑八这一击没多少力量。
　　……
　　“……”鬼严城剑八的神色一凝……
　　手上传来的感觉让他的心乱了……
　　如果更木剑八上一次格挡自己可以说是自己没有尽全力的话，那么刚刚这一下……
　　自己找不到理由……
　　鬼严城剑八忽然意识到，自己有战败的可能！
　　无法接受！无法理解！
　　自己之前可是斩了了一个死神队长啊！自己怎么可能输！
　　鬼严城剑八更加狂暴！双眼变得通红！
　　而杀意……更是一个劲的飙升！
　　“叮叮叮！”
　　连续不断地大力斩击！鬼严城剑八竟然用如此巨大的巨斧，使出了单刀的劈砍速度！
　　眼花缭乱！
　　但是更可怕的是，更木剑八仍旧单手持剑，一一精准格挡！
　　“杀意很不错。”
　　随着鬼严城剑八杀意的不断提升，更木剑八的兴致似乎也被稍稍提升，发出了这样的评价……
　　“但是……也仅仅是杀意不错啊！”
　　“噗！”
　　鬼严城剑八一刀劈空，更木剑八的剑没有格挡，而是在鬼严城剑八的脸上开了一道口子。
　　如果不是最后时刻鬼严城剑八下意识地侧脸躲避，恐怕更木剑八这一剑已经直接刺穿他的脑袋了。
　　“换我了……”
　　刚刚的一剑似乎就像是反攻的号角一样，更木剑八猛然爆发出来的，是狂风骤雨般的攻击。
　　“叮叮叮！”
　　格挡声再次连成一片！
　　鬼严城剑八只感觉自己身上的伤口越来越多，动作也越来越慢。
　　这样下去……输了！
　　“啊啊啊！”
　　一声怒吼！鬼严城剑八横扫逼退更木剑八！同时全身灵压暴涨！
　　“卍解！地狱门魍魉丸！”
　　卍解！
　　队长级别所掌握的斩魄刀的终极技术！
　　……
　　“……”更木剑八终于兴奋了起来！
　　而在一旁观战的折原临也与斑目一角，此时也瞪大了眼睛。
　　……
　　回到演武场，鬼严城剑八最终选择了卍解！
　　也许很丢脸，对方连始解都没有解放，但是自己却要使用卍解……
　　不过自己不能输，要怪，就怪对方没有掌握斩魄刀的解放吧！
　　鬼严城剑八的斩魄刀魍魉丸，始解之后是一个巨斧状态。
　　而卍解之后，魍魉丸反而是体积缩小了……
　　只不过在魍魉丸的刀背上，一个如同地狱恶鬼的头颅一样的浮雕，恶鬼的嘴巴是大张着的，并不断地向外吐着紫色的烟雾。
　　紫色的烟雾缠绕在鬼严城剑八的身边，让他整个人就好像从地狱爬出来的恶鬼一样。
　　“毒么？”折原临也挑了挑眉毛。
　　没想到五大三粗，看上去强攻型的鬼严城剑八，斩魄刀的卍解却是毒系的么……

第297章
　　围观战斗的十一番队队员们，此时脸色也稍稍有些变化。
　　十一番队崇尚白刃战，自己的队长斩魄刀卍解状态是毒系，自然让他们不是很舒服。
　　但是有前任废柴队长的衬托，再加上鬼严城剑八始解的时候战斗风格也是非常豪放的，所以其实也没什么。
　　不过现在……
　　原本看好鬼严城剑八的人已经沉寂了下来。
　　稍稍有些眼力的都能看出来，白刃战方面完全是更木剑八在压着对方打。
　　现在鬼严城剑八卍解了，就算是赢了，似乎也没有什么可称赞的。
　　……
　　但是……
　　真的能赢么？
　　……
　　看着浑身缠绕着毒物的鬼严城剑八，更木剑八伸了个懒腰，冷冷一笑……
　　“既然已经卍解了，那么你也没有什么好遗憾的了吧。”
　　更木剑八如此说道……
　　===========================
　　“十一番队的队长又换人了。”
　　这个消息如同旋风一样瞬间刮遍了瀞灵庭的各个角落。
　　告诉五更未闻这个消息的是十三番队的副队长，因为刚刚解决了买房问题而神清气爽的志波海燕。
　　“更木剑八。”
　　五更未闻点了点头，仍旧在收拾自己的东西。
　　虚圈清剿就在眼前，五更未闻有很多东西还要准备。毕竟要去的可是虚圈。
　　到现在为止五更未闻见识过不少虚，不过基本都是在尸魂界或者现世，虚圈还真是第一次去。
　　而志波海燕所说的消息，五更未闻早有推论，只不过不确定什么时间而已。
　　“就是那个更木剑八，听说连始解都没有用，便将卍解的鬼严城斩于剑下。啧啧，真是个厉害的角色！剑八当之无愧……”志波海燕拿起桌上的点心，吃了一口。
　　“话说，你知道剑八这个称号的意义么？”忽然想起了什么，五更未闻开口向志波海燕问道。
　　这个问题五更未闻很早之前便感兴趣了，可惜大部分人只知道十一番队的队长基本都会传承【剑八】称号，这个称号的来历却没多少人知道。
　　只知道是从十一番队第一任队长那里传下来的……
　　“这你问对人了，这还要从护廷十三番队成立的时候说起，刚巧家里有记载……”说到这里，志波海燕再次吃了一个点心，有些自嘲地笑了笑。
　　“贵族的好处大概就是这些了，能够传承很多历史下来……”说完这个，志波海燕神色一正，开口说道：“有人说十一番队的队长被称之为剑八，实际并非掌管十一番队才成为剑八，而是成为了剑八才执掌十一番队。剑八原本是最强剑士死神的称号，在早些年，剑八是公认的，除了总队长之外的最强死神。”
　　“你说早些年？”
　　“是的，早些年……八代剑八决斗中杀死七代剑八的手段有争议，加上后来八代剑八痣城剑八被中央四十六室逮捕，接任他的九代剑八，好吧，基本没有人承认他是剑八……原因是因为他太没有存在感了，才能也甚是平庸。”
　　“再然后就是十代剑八……其实这个时候剑八的威名已经有点名副其实了，希望新一代的剑八……能够重整威名吧。”志波海燕叹了口气，然后又吃了一块点心。
　　“……”五更未闻没有说话，只是有些惊讶的看着志波海燕。
　　“怎么？惊讶于我的博学么？”摸了摸自己的下巴，有点小得意的说道。
　　因为让五更未闻露出惊讶的表情可不容易。
　　“不，我只是想要问问……你见到我准备的鱼食了么？”
　　说完五更未闻看了看志波海燕，又看了看桌子上那个放点心的小碟子。
　　……
　　“……”
　　志波海燕忽然感觉自己嘴里的味道怪怪的。
　　随后志波海燕指了指桌子上的盘子，然后又指了指自己的嘴。
　　五更未闻推了推眼镜，然后静静点了点头。
　　……
　　“五更，队长叫你过去一趟……”外面传来了长谷川都的声音。
　　然后长谷川都就看到自己的未婚夫捂着嘴从五更未闻的屋子里跑了出来，似乎还含着泪？
　　有点像现世那些电视剧里面的女性角色。
　　有些搞不清楚，不过算了，毕竟就要结婚了~
　　想到这里长谷川都的脸微微一红。
　　……
　　“好的，我马上过去。”五更未闻说着从屋里走了出来。
　　手中还有一个小碟子……
　　“送你了。”五更未闻说着将小碟子递给了长谷川都。
　　随后从碟子里拿出来一个，塞到了长谷川都的嘴里……
　　长谷川都没有反应过来，下意识地张开嘴，任由五更未闻将点心塞进来。
　　五更未闻笑了笑……
　　手指贴着对方的柔软的嘴唇轻轻掠过，将对方留在嘴唇上的、嘴角上的点心残渣抹到了手指上。
　　然后在长谷川都羞涩的目光注视下，将手指放在了自己嘴里。
　　“提前祝你新婚快乐……另外……”五更未闻看了看自己的手指，然后又朝着长谷川都摇了摇。
　　“希望这不是你的初吻。”
　　“要死了！明明只是个小鬼而已！”
　　长谷川都脸腾地红了起来……
　　狠狠瞪了五更未闻一眼！手指间接接触，根本不算吻好吧！
　　“嗯？难道说……初吻真的还在？”
　　长谷川都眼前一花，五更未闻利用【超级瞬步】，已经瞬间出现在了她的眼前……
　　五更未闻的手轻轻捏着长谷川都的下巴，目光微妙地看着对方的嘴唇：“莫非，初吻真的还在？”
　　……
　　两人陷入了某种桃色·气氛当中……
　　“喂！你这个家伙想要干什么！放开那个女孩！”
　　怒吼来自于刚刚漱口回来的志波海燕……
　　虽然对方是个女孩，但是靠得自己的未婚妻太近了啊喂！
　　“……”
　　五更未闻耸了耸肩，下一刻已经消失在了原地……
　　……
　　“都，别吃那玩意！那是鱼食！”
　　知道自己没有追上五更未闻的可能，志波海燕还是来到了自己未婚妻身边。
　　不过随后他便发现了未婚妻手中的点心……
　　之后便好心告诫。
　　“可是……五更她也吃了啊？”长谷川都还有些晕晕乎乎的。
　　……
　　“嗯？她也吃了？”
　　片刻后……
　　志波海燕忽然意识到……
　　自己又被耍了！
　　岂可修！

第298章
　　“浮竹队长。”
　　打了个招呼，五更未闻便推门进去。
　　房间内的药味更浓了，这几天腐竹……啊，是浮竹……
　　这段时间浮竹十四郎的病情又忽然严重了，虽然对方一再坚持，但是经过五更未闻、志波海燕、长谷川都三人的商议，这次虚圈清剿，浮竹十四郎还是在家里歇着比较好。
　　相信总队长那里也能够理解……
　　“咳咳，五更，你来了……咳咳……”浮竹十四郎想要从地铺上起来，不过明显很吃力就对了。
　　五更未闻快走了两步，坐在了浮竹十四郎身边，示意对方不要乱动。
　　拿起一旁的杯子，递给对方喝了一口。
　　浮竹十四郎是个很有个人魅力的队长，至少五更未闻不讨厌这种人，甚至还有点欣赏，也不会捉弄这种人。
　　虽然这种人很不容易出彩罢了。
　　“哎，这次清剿……要辛苦你了。”浮竹十四郎叹了口气，有些无奈的说道。
　　作为一个非常关爱部下的队长，浮竹十四郎又怎么放心自己的部下们独自去虚圈。
　　可惜自己的身体实在是……
　　不过好在，队里还有志波海燕这个可靠的副队长，第三席长谷川都也是非常值得依靠，而且两人默契程度也很高。
　　毕竟都要结婚了……
　　不过浮竹十四郎还是有些担心，他担心的是自己队伍的实力，虚圈什么事情都有可能发生，志波海燕虽然说是天才，但是却是未成长起来的天才。
　　性格方面还是有些年轻人的浮躁……
　　不过好在现在队里还有一个五更未闻。
　　虽然只是暂时呆在自己队里，但是这段时间五更未闻的表现已经让浮竹十四郎异常满意了。
　　实力强劲、冷静、理智，如果再配上一个擅长协调队内关系的副队长，浮竹十四郎甚至有了退位让贤的想法。
　　有时候浮竹十四郎会苦笑着感叹……
　　和超优秀的年轻人在一起，他们这些老年人多少都会有被时代抛弃的感觉。
　　“放心，我会把他们都安全带回来。”
　　五更未闻平静的说道：“不过恕我直言，我并不认同你的管理方式，你让十三番队的队员，越来越像温室里的花朵了。”
　　“咳咳，就算这么说……”浮竹十四郎苦笑着挠了挠头，这个缺点他也知道，山本老师也因为这个训斥过自己几次了。
　　但是自己……不忍心啊……
　　看着这些年轻人，浮竹十四郎总是忍不住关心一下，就好像自己饲养的金鱼一样，看着对方茁壮成长。
　　“算了，反正我在这里待不了多久。”五更未闻又说道。
　　“……”
　　你当着你的现任上司的面这样说好么？
　　“那么，关于虚圈，你有什么要交代的么？”五更未闻问道。
　　“实际上瀞灵廷对于虚圈的探索还远远不够，目前只知道虚圈是一片荒漠，不过在地下还有着很大的空间……之前远征的时候，有人在地下发现了巨大空间，而且在那里的都是大虚……”浮竹十四郎说着，从地铺边上的矮柜里拿出一本书递给五更未闻。
　　五更未闻打开书……
　　上面是关于一些虚圈的情报。
　　其中一页上面则是画了一个特别的虚，全身黑色，白面具长鼻子。
　　从图片边上的比例尺来看，这个虚个头真是不小。
　　“大虚，准确的说，是最低级的大虚，是由众多的虚吞噬聚合而成，称之为基利安，是最低级别的大虚，外貌也基本都是一样的，智力方面甚至比普通的虚要低……”浮竹十四郎在一旁介绍道。
　　“有可能是因为众多虚聚合导致的思维混乱。”五更未闻开口判断道。
　　“没错，我们也是这样推论的。”浮竹十四郎有些惊讶的说道，惊讶于五更未闻竟然这么快做出判断，而且判断的很准确。
　　“既然是进化，那么不应该出现这种状况，我认为，这应该是进化过程中的一个虚弱期。”五更未闻想了想，继续向后面翻。
　　果然在这种大虚之上，还有一种更高级的虚，不过记录就非常模糊了。
　　遇到的也不多……
　　上一次十番队队长和副队长的阵亡，就是在虚圈清剿的时候，被这种大虚给偷袭导致的。
　　“很有趣……”合上书，五更未闻给出了这样一个评价。
　　实际上，虽然瀞灵廷的记录中虚圈是一片荒芜，但是五更未闻敢肯定，虚圈肯定是有一个据点的，至少一个。
　　虚和没有理智的野兽不一样，他们有理智，那么也就是有社会性，按照一般关系来说，有了社会性他们至少应该有首领一类的东西。
　　只不过对方隐藏的很深罢了……
　　就好像尸魂界的瀞灵廷……
　　五更未闻现在有点期待了，期待这一次的虚圈之行。
　　“其实这个时候离开一段时间也好……”浮竹十四郎不知想到了什么，叹了口气说道。
　　五更未闻的目光落在浮竹十四郎的脸上。
　　“这段时间……应该说已经很久了，流魂街大量流魂莫名消失……最近终于是引起了瀞灵廷的重视。”浮竹十四郎斟酌地说道。
　　“这个我知道。”
　　五更未闻在流魂街的时候就听说了，并且她还利用这件事处理掉了一批流魂。
　　“一开始隐秘机动队布置了一些死神去调查，不过他们都失踪了……”浮竹十四郎的表情变得凝重无比：“接下来似乎准备大面积的调查搜索，这次虚圈清剿留守的番队都要出人。”
　　“你觉得……这个任务比虚圈清剿更加危险？”看着浮竹十四郎的表情，五更未闻开口问道。
　　“虚圈清剿虽然也有不少不确定性，但是至少看得见的敌人，而这件事的敌人实在太过神秘了，隐秘机动队派出的可都是精英死神，竟然一点线索都没有留下便失踪了。甚至都无法根据灵压判断对方的位置，就好像忽然消失了一样……”
　　浮竹十四郎叹了口气，又咳嗽了两声，露出一个有些苦涩的笑容：“虽然作为护庭十三番队的队长之一，这样说不太合适……但是我是真的不想让我的部下参与到这种事情中……”
　　“该说你自私呢，还是坦荡？”微微眯起眼睛，五更未闻一边思考着什么，一边说道。
　　“随你怎么说了，不过这件事要等你们回来之后再想，你们现在还是把心思放在虚圈清剿上吧。”
　　“放心。”五更未闻推了推眼镜。

第299章
　　六番队、十番队、十一番队以及十三番队的人正在紧张有序地准备着虚圈清剿的事情。
　　看上去平静无比的瀞灵廷，实际上还在调查着另外一件事情，关于流魂街流魂无故消失的事件。
　　死神都是由有才能的流魂经过训练而来的，说到底流魂街虽然不受瀞灵廷待见，但是好不夸张的说，流魂街是瀞灵廷的基本盘。
　　剩下的二番队、三番队、七番队以及九番队则是分别向四个方向对流魂街进行调查。
　　一番队四番队五番队以及十二番队留守，应对突发状况。
　　=======================
　　十一番队驻地
　　更木剑八有些无聊地站在演武场上，在他的周围横七竖八密密麻麻的十一番队队员们倒在那里。
　　“太弱，太弱了你们……”更木剑八不满地说道。
　　更木剑八的身上帮着一些绷带，那是与鬼严城对战的时候留下的伤。
　　卍解就是卍解，虽然对方仍旧不敌剑八，但是更木剑八也不算轻松写意。
　　现在他们进行的，美其名曰［十一番队队员素质拓展训练］，实际上就是更木剑八单纯的群殴游戏而已，更木剑八一个群殴他们一群。
　　结果嘛，毫无悬念……
　　瀞灵廷的高层担心更木剑八空降十一番队不好管理，还特意安排了虚圈清剿活动。
　　但是实际上他们有些多虑了……
　　对于用实力说话的十一番队来说，更木剑八的接手远比想象的要简单。
　　就好像现在，绝大多数的的十一番队队员对更木剑八已经是心服口服。
　　从某些方面来看，说他们是抖m也没有什么不对。
　　然后草鹿八千流就被更木剑八十分独裁的任命为了十一番队的副队长，也许有人有意见，但是没人敢说出来。
　　折原临也兵不血刃的当上了十一番队的第三席，对他有意见的也有，不过却都被第四席的斑目一角给挡了下来。
　　折原临也的确是懂人心的高手，他几乎能够和任何种类的人相处地很好。
　　肌肉笨蛋和最强王者除外……
　　斑目一角虽然很多时候看不太管他阴险的行为方式，但是内心其实还是蛮佩服他的。
　　“听说上次的虚圈清剿，十番队的队长和副队长都阵亡了。”斑目一角在折原临也的身边说道。
　　“应该是特殊事件，我统计了一下护庭十三番队的虚圈清剿工作，队长阵亡这种事情三百年难遇。”折原临也撇了斑目一角一眼：“难道你在担心？”
　　“我是期待……”斑目一角舔了舔嘴唇：“期待能够遇上那么强的虚。”
　　在流魂街晃荡的日子，斑目一角也与虚战斗过，不过都是一些图如尸魂界的弱者，打起来一点都不过瘾。
　　如果真的有队长级别的虚的话，那么就可以完全不用任何顾及，放手厮杀了吧！
　　“满脑子都是战斗可活不长久……”折原临也耸了耸肩。
　　“哼！”斑目一角冷笑一声。
　　这就是他看不惯折原临也的地方之一。
　　这家伙完全没有战斗热血……
　　冷笑过后，斑目一角继续说道：
　　“在虚圈那种环境，又有哪里能够称得上是绝对安全？”
　　“更木剑八和五更未闻身边。”折原临也回答的也毫不拖沓。
　　“……”
　　我竟无言以对……
　　斑目一角瞅了瞅嘴角。
　　见斑目号被击沉，折原临也不再理会对方，微眯着的眼睛看向远方。
　　实际上与虚圈清剿这个活动相比，他对另外一件事情更感兴趣。
　　那就是流魂街流魂消失事件。
　　折原临也在十一番队是第三席，但是副队长草鹿八千流基本就是一个吉祥物。
　　所以副队长的工作基本都在折原临也的身上。
　　折原临也也就有更多渠道去了解更多信息，其中就包括这个流魂街流魂消失事件。
　　而且这件事情，在折原临也一统更木区草鹿区的时候就已经发现了。
　　从某些方面来说，折原临也所知道的情报，也许比瀞灵廷知道的还要多。
　　不过折原临也并没有吧自己的情报贡献出来。
　　对于瀞灵廷，对于十三番队折原临也并没有什么忠心可说，相反，想要在刚刚加入护庭十三番队的时候摄取更多的利益，这摊水越浑越好，稳固的阶级对于新人并不友好。
　　这一点他和五更未闻的想法相似……
　　不知道会发生什么有趣的事情……
　　折原临也笑的更开心了。
　　=======================
　　五番队驻地
　　“已经能够确认了，五更未闻和十一番队的新人斑目一角相认了。”蓝染惣右介向平子真子汇报道。
　　“斑目一角……奥，那个光头啊，想起来了。当初就感觉他也很有资质，果然还是来了啊……以死神的身份……”
　　平子真子想到了斑目一角的模样。
　　之所以没有让绫濑川弓亲与五更未闻对质，其中一个原因就是流魂街熟悉斑目一角和绫濑川弓亲的人都消失了。
　　所以就算是与五更未闻对质，五更未闻甚至可以否定眼前之人就是绫濑川弓亲。
　　但是如果五更未闻与斑目一角相认，那么再进行对质的话，就不用担心五更未闻否认了。
　　因为她已经承认了斑目一角。
　　也就是说，现在平子真子完全可以带绫濑川弓亲与五更未闻对质，然后旧事重提野中蓝失踪事件。
　　“那么……我们现在去找五更未闻么？”蓝染惣右介继续问道。
　　“嗯……不必了。”
　　平子真子想了想，虽然去难为那个臭屁的五更未闻似乎很爽的样子，但是现在时间有点不合适。
　　“等他们从虚圈回来之后……”
　　野中蓝的失踪似乎和流魂大量消失事件也有点关联，虽然现在已经安排了人进行侦查，不过平子真子不认为一时半会能够查的清楚。
　　等对方从虚圈回来了，这边也能够调查出更多东西，到时候一起发难。月费(群69493)6135
　　就算无法奈何五更未闻，起码让其他人对五更未闻提起警惕。
　　听到平子真子的决定，蓝染惣右介推了推眼镜。
　　“明白。”
　　他如此回应道。
　　镜片上闪烁的光芒，让人无法看到他的眼神，猜到他的想法。
　　包括此时的平子真子……
　　亦不知道接下来会发生什么事情……

第300章
　　虚圈
　　黄沙遍地
　　疾风肆虐
　　就如同现世的大戈壁一样……
　　让五更未闻忍不住想要在这里来点爆炸，有辐射、会产生蘑菇云的那种。
　　向周围看去，倒是没有人露出那种菜鸟一般的表情。
　　十三番队虽然战斗力弱鸡，但是这次参加清剿的，除了五更未闻之外，其他的都是有过这种活动经验的老人。
　　结界组和侦查组已经开始有条不紊的进行自己的工作。
　　战斗队也散了出去，四人一组巡视驻扎地。
　　六番队、十番队、十一番队以及十三番队四个番队的头头聚了聚，商量了一下接下来的步骤。
　　十三番队这边的浮竹十四郎因为身体原因没有来，所以代表是志波海燕。
　　第三席长谷川都也没有来，所以和志波海燕一同去的，是五更未闻。
　　对此一起来的第四席没有任何的意见。
　　虽然没有参加任何的席官挑战，但是五更未闻这短短的时间内，已经用其他方式在十三番队建立了自己的威信。
　　没有什么临时帐篷，几个头头就在满天的黄沙当中碰了碰面。
　　五更未闻也见到了十番队的新队长，志波海燕的伯父志波一心。
　　跟着志波一心的是十番队的副队长，一个叫做齐藤的青年死神，不做他现在的状态很不好。
　　双眼不断打量着四周，而且已经被仇恨蒙蔽了双眼。
　　对待自己的队长态度也是一般化，看来十番队的问题比想象中还要麻烦。
　　十一番队过来的是更木剑八和折原临也，至于他们的副队长草鹿八千流，第一次见到这种风景的她已经开始撒欢了。
　　偶尔还能从风沙中听到对方那欢快的笑声。
　　啧，这才是自带基本盘啊，任谁都能看出山本总队长对更木剑八的看中。
　　而六番队……
　　啧啧啧，气质上就把这帮泥腿子碾压了。
　　志波海燕和志波一心虽然也曾经是贵族，但是仍旧无法和六番队的这父子俩相比。
　　朽木银铃是一个发须皆白的老头子，但是脊背仍旧挺的笔直，人站在那里让人想到了竹子。
　　神色严肃、不苟言笑。
　　作为四个队伍中阅历最深的死神，朽木银铃也是这次虚圈清剿的总指挥。
　　而六番队的副队长朽木苍纯和他爹的差别就比较大了。
　　温润如玉……
　　这是一个典型的理想中的贵族。
　　不管是身形容貌还是举手投足间的气质都堪称典范。
　　不过很可惜……
　　在五更未闻的感知中，朽木苍纯最大的缺点，那就是实力太弱了……
　　有钱、有地位、帅气，但是这个属性如果再填上一个实力弱，怕不是活不长久……
　　“诸位都是经验丰富的优秀死神，老夫也不多说了，一切还是和以前一样，不过侦查组给老夫提起精神，切不可出现疏漏。”朽木银铃肃穆地说道。
　　“时间为一个月，希望大家能够得到锻炼，安全回去……诸位队长也不要懈怠，虚圈对于瀞灵廷来说，还有许多的神秘。”
　　“朽木队长请放心。”
　　好吧，认真回应的只有志波海燕这一个人而已。
　　更木剑八能够耐着性子听完已经不错了。
　　志波一心虽然也回应了，不过声音不大，在风沙的掩盖下更不清楚了。
　　按照程序，这个时候应该就是各回各家了，不过在经过五更未闻身边的时候，朽木银铃却是顿了顿……
　　“老夫见过很多天才的诞生、崛起，也看过很多天才的陨落……骄傲自满乃大忌！老夫言尽于此……”
　　朽木银铃没有看五更未闻，但是这话却是切切实实对五更未闻所说的。
　　跟在朽木银铃的身后，朽木苍纯则是给了五更未闻一个温润如玉的微笑。
　　这让五更未闻少见的有些莫名其妙。
　　朽木银铃的话五更未闻自然明白，对方是在劝诫自己，或者也可以说对方自爱关心自己。
　　让五更未闻莫名其妙的是对方为什么要关心自己？
　　自己和对方可没有任何的联系，也没有任何的接触。
　　推了推眼镜，五更未闻挑了挑眉毛。
　　“朽木队长，很看好你啊～”
　　回驻的路上，志波海燕凑到五更未闻跟前，小声说道。
　　虽然一脸正气，但是仍旧无法掩盖正气里面的八卦气。
　　“……”五更未闻没有回应对方，她也有点奇怪，如果让折原临也知道五更未闻也有莫名其妙的时候，恐怕要放鞭炮庆祝了。
　　“我说，你下一站是不是六番队啊？”志波海燕再次八卦。
　　五更未闻不会再十三番队待太久，这一点只要是有点脑子的人都能看出来。
　　只不过五更未闻的下一站是哪里，除了浮竹十四郎之外就没人知道了。
　　不过能够猜到的是，五更未闻下一个落脚点，至少也是个副队长级。
　　“我在考虑要不要留在十三番队竞争一下副队长。”五更未闻的话让志波海燕卡壳了。
　　“咳咳，留就留！我志波海燕从不惧公平竞争。”反应过来的志波海燕倒是一脸自信。
　　“我为什么要和你公平竞争？”五更未闻一脸奇怪地说道。
　　“噗！”一把无形的利剑戳在志波海燕心口。
　　“明明婚房都是我的钱，竟然还要和我竞争？”
　　“噗！”
　　－99999999
　　“原来志波海燕，竟是如此厚颜无耻之徒？”
　　“噗！”
　　求别说了，祝您一路高升，赶紧走吧……
　　志波海燕带着一身利剑跑回了驻地。
　　嗯……
　　用平生最快的瞬步跑回去的……
　　看了志波海燕狼狈的背影一眼，五更未闻暂时将朽木银铃的事情抛在脑后。
　　自己可没有太多的时间，自己的目的，是虚。
　　或者说，虚的本质……
　　五更未闻的目光看向远处的黄沙，里面不知藏着多少实验材料，这里是宝库啊～
　　……
　　另外一边
　　“苍纯，你观五更未闻……如何？”
　　朽木银铃仍旧看着远方，不知道是不是贵族的习惯，说话不看人……
　　“姿容秀丽，看眼神也是心智坚定之辈。”朽木苍纯想了想，对五更未闻给出了如此评价。
　　“实力呢？”
　　“……抱歉，父亲……苍纯没能看出来。”朽木苍纯有些尴尬，因为身体原因，他的确不适合战斗，利用朽木家的海量资源也只是达到这种程度而已。
　　“不必自责，因为……为父也看不出来……”

第301章
　　虚圈的生活波澜不惊，在结界组张开了一个巨型结界之后，虚圈清剿算是正式开始了。
　　不过这次清剿和往日还是有些变化的，原本的结界组会建立一个不管对内还是对外都是防御属性的结界，不让外面的虚进来，也不让里面的虚出去。
　　然后战斗组将结界内的虚清理干净。
　　但是发生了上一次的事情之后，现在结界组不再建立那种结界了，而是一个小范围的感知类的结界，但务必对结界内的状况了如指掌，等这个区域清理干净了，再去下一个区域。
　　“真是可悲，就好像入侵者一样，明明他们都没做错什么事，甚至有的连现世都没去过……”五更未闻叹了口气，有些悲天怜人的说道。
　　“喂喂喂，你的思想有问题啊五更！”志波海燕抽了抽嘴角。
　　作为副队长，作为曾经的贵族，志波海燕知道很多普通死神大众所不知道的事情。
　　比如说护庭十三番队是不允许退队的，因为高层认为，护庭十三番队都是经过精挑细选出来的精英，真正的精英应该能够面对任何事情，所以退队是不允许的。
　　因为身体或者心理原因可以申请休队，但是休队总是有个时间限制的。如果超过了这个时间限制，或者说如同刚刚五更未闻这样，有了一些不利于瀞灵廷的思想或言论，恭喜你，蛆虫之巢的大门为你敞开。
　　所以死神一般都是身体实在是衰老，才会隐退。
　　这一般还是贵族的特权，普通的死神大众，绝大多数都不到那个年纪就战死了。
　　“其实虚圈的远征又何尝不是一种消耗死神的手段呢，死神的衰老速度远大于普通人类，如果不是每过几年的虚圈远征，恐怕瀞灵廷也无法负担如此大的人口吧。”五更未闻再次说道。
　　“喂喂喂，求别说了啊～传出去不好……”志波海燕小心看了周围一眼，生怕有别人听到，随后才苦笑着对五更未闻劝说道。
　　“而且啊，你说的和做的反差实在有点大了啊！”
　　志波海燕无奈地说道。
　　因为此时还是在战场上，五更未闻利用自己的瞬步，直接斩下了一只虚的脑袋。
　　但是再然后，五更未闻却是抱起了那个脑袋，津津有味的观察着什么。
　　这个战场似乎和她再无关系……
　　全凭志波海燕在一旁挡住冲过来的虚……
　　“这是科学研究，是为他们好。”
　　五更未闻随口说道。
　　之前虽然也接触过虚，不过一般都是训练、实战任务，像现在这样有足够研究的额时间很少。
　　所以得到一个样本之后，五更未闻自然来了兴趣。
　　说到底，死神和虚都是由灵子构成。
　　人类死后的魂魄被尸魂界称之为［整］，而这些游荡在现世的［整］如果不能及时渡入尸魂界的话，就会变成虚。
　　就好像某种事物的两个进化方向一样……
　　从事物进化方面，死神的确是比虚高级的存在，但是这并不代表死神就比虚强大。
　　农耕文明的康自然灾害能力，社会构成要远远先进于游牧文明，但是军事对抗却往往输多赢少。
　　当然，这其中包含了太多的外在因素，但是只是打个比方。
　　哺乳动物的结构大同小异，但是却有人类、野兽之分。不过死神和虚不一样，构成死神的灵子和构成普通魂魄的灵子大同小异，但是构成虚的灵子却连性质都发生了变化。
　　看着手中的头颅，五更未闻脑海中第一个想法就是……
　　死神和虚如果再进化呢？如果……把两者的灵魂融合在一起呢？
　　就如同人类器官的排异反应，五更未闻觉得不管是将虚的灵魂注入死神体内，还是将死神的灵魂注入虚的体内，这灵魂存活下来的几率……很小。
　　不过这也都是自己的想法而已，毕竟连实验都还没做。
　　想到做实验，五更未闻的目光落在了正在“奋勇杀敌”的志波海燕身上。
　　“……”
　　正在和虚战斗的志波海燕打了一个冷颤。
　　……
　　这篇区域的清剿很快就告一段落。
　　幸运的是，虽然有负伤，但是死神队伍中并没有出现死亡的情况。
　　杀敌数的话十一番队毫无疑问的最高，在某个野兽队长的带领下，杀敌效率高得离谱。
　　第二名是十番队，憋着一口气的他们杀敌数与十一番队相差无几。
　　但是他们的受伤率也是最高的，其中还有一个重伤，虽然暂无性命之忧，但是估计到虚圈清剿结束之前，都不能再上战场了。
　　帐篷中……
　　五更未闻捏着下巴，看着手中的……
　　自然已经不是头颅了，头颅五更未闻已经处理掉了，五更未闻手中拿着的，只剩下从对方脸上撕下来的面具。
　　如果说死神的特点是自己灵魂的映射——斩魄刀的话。
　　五更未闻初步观察，虚的特点就是脸上的面具了。
　　说到这里不得不提一下之前五更未闻从河源秀一那里留下来的［浅打］了。
　　五更未闻的第一把斩魄刀是从野中蓝那里得来的，在野中蓝死亡之后，斩魄刀上的特殊力量自然消散，随后五更未闻将自己收集到的灵魂碎片灌入进去，于是有了七种解放形态的斩魄刀——大罪。
　　之后所有学生再次发放浅打的时候，五更未闻从河源秀一那里又勒……咳咳，讨要了一把。
　　那一把斩魄刀的作用一般是装饰以及实验材料。
　　经过几年的研究之后，五更未闻发现，制作浅打的材料，或者说构成浅打的灵子，与构成死神灵魂的灵子，有很多的相似性！
　　以死神的灵魂为材料，辅以特殊手法，这便是浅打了，然后死神朝夕相处，以自己的灵魂为主，灌入浅打当中，浅打便产生了自己的灵魂，与死神一体双生的灵魂，这便是斩魄刀。
　　随后得到这个灵魂的认可，便是始解和卍解了。
　　手指在面具上摩擦着，五更未闻此时脑海中在想的却是……
　　如果用虚的灵魂制作类似于斩魄刀的东西呢？
　　而虚的精华，可不就是在自己手上的面具上么！
　　而且原本就已经物质化的面具，直接省去了让死神灵魂物质化这一道关键工序。

第302章
　　定下来了近期目标，五更未闻在接下来的战斗中开始有意识地收集虚的面具。
　　当然，比较隐蔽……
　　只有经常和自己在一块的人知道，比如说志波海燕。
　　而对于志波海燕为什么要收集面具的疑问，五更未闻简单的给了对方一个回应——［装饰］
　　刚刚买了新房，正在考虑怎么装修的志波海燕瞬间脑补出了房间里挂满虚的假面的样子。
　　然后看向五更未闻的眼神更加怪异了。
　　也不能怪志波海燕，毕竟其他死神的斩魄刀都是用来战斗的，但是五更未闻基本都是用鬼道解决。
　　先火力覆盖狂轰乱炸，等把对方打到濒死状态之后，再抽出刀来把对方面具割下来……
　　疼，光看看就疼！
　　这个家伙真是恶魔啊……
　　不使用空间能力，要携带这些面具也挺麻烦。
　　不过后来五更未闻直接用灵力形成的火焰对这些面具进行了焚烧。
　　虽然看上去是烧的干干净净，但是在五更未闻夸张的感知力下，还是发现了面具残存的一丁点的残渣。
　　五更未闻粗略估算了一下，想要用这种残留物打造斩魄刀的话，所需要的面具是千级万级的。
　　而面对这个结论，五更未闻最终只是平平淡淡地来了一句。
　　“任重而道远。”
　　说出这一句的后果就是……
　　从第二天起，十一番队就被挤下了猎杀榜的首位了。
　　而飙升到首位的十三番队，队内猎杀数量分成了两部分，五更未闻猎杀的和其他人猎杀的，两者的数量比大概是1.89:1，前面的1.89是属于五更未闻的。
　　这个变化让太多的人想不明白……
　　比如更木剑八……
　　“呼呼～”更木剑八坐在地上，大口喘着粗气。
　　“队……队长，休息休息吧，您已经三天三夜没合眼了。”一个队员顶着熊猫眼，疲惫地劝说道。
　　“十三番队……不对，是五更未闻那里，她又杀了多少？”更木剑八的眼睛有点发直了，是，他的确爱好厮杀，不过这几天厮杀似乎已经变成一种工作了。
　　那句话怎么说来着，当兴趣变成了工作，也就没有兴趣了。
　　那个队员没法回答更木剑八的话，他只能有些无奈地看着驻地营口的位置，自己的同僚被派去十三番队询问了。
　　希望十三番队那个喷火机能够消停一点……
　　清剿也没有这个清剿法啊！
　　没错，这段时间五更未闻有了一个新的外号，喷火机……
　　战场上她的身边永远充斥着爆炸特效。
　　想到这里，那个同僚已经回来了，和自己一样顶着熊猫眼。
　　“队长，队长……别挥刀！是我啊！”
　　那人凑到更木剑八身边之前，先开口喊了一声。
　　自己队长精神也已经很疲惫了，保不准会出现下意识挥刀的情况，真碰上了自己岂不是要冤死。
　　“她今天杀了多少了？”
　　更木剑八冷冷问道……
　　“一百三十二个……”那个队员脸色一垮。
　　更木剑八的脸色也变了……
　　今天他的补兵数是九十八个……
　　没有再多言语，更木剑八又去找结界组的麻烦了，让对方抓紧再侦查点虚。
　　……
　　而在不远处的帐篷门口，折原临也看着更木剑八的背影，不屑地撇了撇嘴……
　　“你一个冷兵器去和加特林比屠杀效率？当真是个蠢货！”
　　说罢折原临也回头看了帐篷里一眼，草鹿八千流已经在呼呼大睡了。
　　还是小孩好，吃了睡睡了吃……
　　啧……
　　========================
　　十番队
　　“松本，听说你在真央灵术院的时候，那个五更未闻是你的助教老师？”志波一心开口问道。
　　“是的，一开始是同学，三年后未闻提前毕业，然后当我们的助教老师当了三年。”松本乱菊一边说着，一边手脚利落地把毛巾浸在凉水中，拧了拧，然后再搭在了眼前之人的额头上。
　　躺在地铺上的是十番队的副队长……
　　就是一开始带头和十一番队比斩杀的那个。
　　在五更未闻加入之后，他也和更木剑八一样，毫不犹豫的地加入了竞争。
　　然后……
　　悲剧了……
　　“之前我也听说过她的大名，只不过没想到这么……嗯……这么擅长战斗啊～啊哈哈～～”志波一心想了想，最后用了［擅长战斗］这个形容词。
　　“大概是有什么事情吧，未闻不是那种嗜杀的战斗狂人。”
　　松本乱菊也有些奇怪，在她眼中，五更未闻何止不是那种嗜杀的人，只要和自己没关系，五更未闻绝对不会动手。
　　就好像这次虚圈清剿，以松本乱菊的了解，五更未闻就算是零人头，整天躲在帐篷里她也不会惊讶。
　　“不过托她的福，大家都轻松了不少，尤其是我那个侄子……”志波一心伸了个懒腰，按照五更未闻这个效率，恐怕半个月就能完成以前一个月的“业绩”，自己也轻松不少。
　　不光自己，六番队也很轻松……
　　只要别脑子一根筋，大家都会很轻松……
　　想到这里志波一心看了一眼自己的副队长，有些头疼。
　　==========================
　　六番队
　　“父亲，这个五更未闻的确是相当强大的死神……”朽木苍纯一脸尴尬的看着自己的父亲。
　　他刚刚汇报完了今天的工作，毫无疑问，五更未闻带着十三番队，再次在猎杀榜上胜出。
　　朽木银铃则是铁青着脸……
　　这个五更未闻，身为一个女孩子，虽然战斗是死神的天职，但是你这个战斗一点美感都没有啊！
　　嗜杀好斗可都不是贵族所喜欢的性格。
　　“找机会……你再去告诫她几声。”
　　脸色铁青的朽木银铃如此说道。
　　而朽木苍纯的表情有点囧，他能看出一直以标准贵族要求自己的父亲已经很不满意了。
　　但还仅仅是让自己找机会告诫一下……
　　父亲对五更未闻，不是一般地看重啊。
　　“我知道了，父亲。”朽木苍纯点了点头，随后退了出去。
　　说实话，面对五更未闻，朽木苍纯觉得自己有点怂。
　　堂堂朽木家下任家主，而且孩子都不小的朽木苍纯会怂，别人大概都不会信，但是这却是朽木苍纯内心最真实的想法。

第303章
　　如果说朽木苍纯有点怂的话，那么结界组此时已经生无可恋了。
　　十一番队整体感知力要差一点，因为他们的精力大部分都在正面对敌上。
　　尤其是他们的队长，那更是极品中的极品……
　　别说感知力了，连方向感都是钝的！
　　所以只要更木剑八不休息，他们就休息不了，他们要给更木剑八找出虚的位置。
　　“快点快点！你们是不是怕我超过五更未闻，故意不给我情报？”烦躁无比的更木剑八如此说道。
　　这句话差点让结界组组长脑溢血……
　　去年买了个表！
　　有句妈卖批不知当讲不当讲！
　　人家五更未闻根本就没用我们结界组好吧！人家都是自己找自己杀！
　　和你这糙货能一样？
　　再给你这样干下去，我们都要过劳死了！
　　当然，脏话当然不能说……
　　于是结界组的组长给更木剑八晓之以理动之以情。
　　更木剑八则是压制住自己躁动的心，认真听完了结界组的解释。
　　然后一脸理所当然的说道：“你们所谓的专业人员，竟然这么废物？”
　　“……”
　　谁也别拦着我，今天我就要把这个剑八砍死在这里！
　　结界组的组长是个老死神，此时气的全身哆嗦，说不出话来，如同枯枝一般干瘦的手摸向自己的斩魄刀。
　　［莫冲动！莫冲动！］
　　结界组的学生们七手八脚地拦住自己的老师。
　　至于更木剑八，只是淡淡地看了这个比自己矮了近两头的老头一眼……
　　“啧～”
　　完美，这个不屑的笑容异常完美！
　　“总之，赶紧给我找……找出更多的虚来。”更木剑八如此说道。
　　=======================
　　“a组a组，你们侧面有三个虚，往东边赶，b组，你们往西边赶，c组……”
　　利用缚道之七十七的［天挺空罗］向十三番队的队员下达着指令。
　　然后……
　　十三番队的队员们挥舞着斩魄刀，嘴里喊着“乌拉”就冲了出去。
　　各种鬼道狂轰乱炸，旁边还有人挥刀助威……
　　目的并不是杀伤这些虚，而是驱赶……
　　当然，不排除一些倒霉的虚死在莫名aoe当中，不过多数还是被按照指定路线驱赶……
　　好几个组将这些虚驱赶着聚集在一起……
　　不过虚毕竟不是野兽，一群虚聚在一起之后，忽然想到……
　　现在我们这么多人了，怕毛线啊！回头冲一波！
　　不过就在这些虚想要反攻的时候……
　　一道红光出现在了半空当中。
　　耀眼的光芒让他们下意识地想要想要遮挡遮挡。
　　不过已经没必要了……
　　“轰！”
　　巨大的爆炸声响起！
　　骤然升高的超高温，让这些虚连惨叫都没能发出便化为了灰烬。
　　而站在高处的五更未闻，看着化为灰烬的众虚……
　　在五更未闻的手掌上方，无数微小的颗粒在莫名引力的牵扯下，从那些虚的灰烬中飞了出来，汇聚到了五更未闻的手上。
　　看着手中的“材料”，五更未闻满意地点了点头。
　　开发出这种能够甄别并且收集材料的鬼道之后，五更未闻可以采用更加高效率的方法了。
　　五更未闻，同样在与时俱进……
　　志波海燕蹲在五更未闻身后不远的地方，愣愣地看着眼前的战场……
　　我是谁？我在哪？
　　……
　　========================
　　“太过分了！太残忍了！”
　　咆哮声来自于一个纯白的宫殿……
　　在这一片荒芜的虚圈深处，隐藏着一个名为虚夜宫的地方。
　　正如五更未闻之前猜测的一样，拥有智力的虚也是存在着社会性的。
　　而统治着虚圈的大虚，正是在这个神秘的虚夜宫当中。
　　说话的是一个大体人形的虚，此时他的模样非常惨。
　　整个脑袋去了一半，但是他仍旧坚强的活了下来，并且将消息带了回来。
　　艾伦怀德，是虚夜宫的干部……
　　本身是亚丘卡斯级别的大虚，不过战斗力一般，属于那种侦查专长……
　　然后在某次侦查的时候，不慎撞入了五更未闻的火力覆盖区。
　　惨……
　　带着重伤的躯体回到了虚夜宫。
　　他已经快疯了……
　　因为大虚的最低级基利安是没有意识的，当它们无意识地吞噬同伴，突破了某种界限之后，进化成了亚丘卡斯之后，才重新拥有自我意识。
　　但是现在的他们也是危险的，因为一旦被同级别或者更高级别的大虚伤到之后，他们的进化就会停止，甚至还会有重新失去自我的危险。
　　按理说被死神伤到应该不会出现这种后果……
　　但是见鬼的是，受伤之后他已经感觉到了自己进化的停止。
　　那是一种玄之又玄的感觉，似乎有个一个全知全能的虚圈之神在冥冥中告诉他……你丫已经停止进化了！放弃吧！啊哈哈哈！
　　哈你妹啊哈！
　　老子这么不容易，从一个小小的虚爬到现在的位置，就这么毁了？！
　　这让我怎么甘心！
　　而对于造成这种后果的死神，艾伦怀德说是恨之入骨也不为过啊！
　　但是他同样知道，死神的这些行动杀死的都是一些不入流的虚，根本无法伤到虚圈的根本。
　　虚圈的统治者也不会因为这点事暴露虚夜宫。
　　所以他能做的……就是夸大……
　　卖惨！
　　讲述自己的虚同胞们是如何被死神用残忍的手法给杀害！
　　“他们还只是孩子啊！”艾伦怀德捂着眼，就好像那坚硬的面具能够流出眼泪来似的。
　　“艾伦怀德……”一个低沉的声音从上面传来。
　　“……”艾伦怀德抬起头来……
　　“噗！”
　　巨大的斧子直接把他剩下的半个脑袋劈了个粉碎！
　　宫殿里的其他大虚低着头，噤若寒蝉地低着头……
　　生怕惹恼了斧子的主人，或者说……生怕被斧子的主人注意到。
　　在宫殿最上首的位置，一个巨大的王座，而在王座上则是一个穿着紫色袍子的巨大人形虚。
　　就好像人类的骷髅一样……
　　在骷髅的脑袋上，一个金灿灿的王冠……
　　如同帝王一样。
　　不，应该说本来就是帝王，虚夜宫的帝王，虚圈的帝王。
　　瓦史托德级别的大虚——拜勒岗·鲁伊森帮。
　　“情报说完了吧，那么……你已经没用了。”拜勒岗对着艾伦怀德的尸体说道。
　　随后视线扫过在场的其他大虚……
　　那没有眼珠的空洞，似乎能够将灵魂吸进去。
　　“再说一遍……”拜勒岗的声音低沉，没有丝毫生气：“这里，不需要失败的废物。”

第304章
　　死神和虚是天生的死敌，但是虚却是一直处在弱势的一方。
　　就算是号称超越死神队长级的瓦史托德大虚，其实面对瀞灵廷的时候，内心也没多少自信。
　　比如号称虚圈大帝的拜勒岗。
　　拜勒岗对于自己的实力很有信心，但是却也没有想过主动去袭杀队长级的死神，他忌惮的不是一个两个队长级别的死神，他忌惮的是死神背后的瀞灵廷。
　　瀞灵廷每个一段时间的虚圈清剿活动他知道么？他肯定知道……
　　但是他却默许了瀞灵廷的这种行为。
　　因为虚圈实在太大了，死神的这种行动的损失对于虚圈来说，根本不算什么。
　　而且死神都只是在地面上进行清剿，实际上地下的大虚之森，才算得上虚圈的根本。
　　低级别的虚要多少有多少，随着现世社会的发展，人类越来越多了，不管是堕落成虚还是正常进入尸魂界的人口都在大大增加。
　　如果现世碰到大规模的战争的话，增加的虚比流魂要多的多。
　　所以对于瀞灵廷的这些动作，他们基本都是睁一只眼闭一只眼。
　　而拜勒岗恼火就恼火在，艾伦怀德把这件事提到了明面上来。
　　就算为了自己的脸面，此时也不能不做出应对了。
　　“厄齐尔，我给你三人名额，你自己挑选助手，给这几个死神一个教训。”拜勒岗点向了其中一个如同某种昆虫一样的虚。
　　“陛下，您请放心。”名为厄齐尔的大虚声音嘶哑，和他的外形异常相配。
　　“……”
　　拜勒岗点了点头，厄齐尔是他非常信任的手下，和艾伦怀德那个蠢货不同。
　　拜勒岗的目光看向远方，似乎已经透过了虚夜宫的墙壁，看到了远处死神的驻地。
　　那群蠢货觉得进化到了瓦史托德等级就可以为所欲为了么？瀞灵廷的恐怖之处可不是明面上那几个队长！
　　拜勒岗握紧拳头……
　　他能够感觉到，自己仍旧还在进化，等到自己进化到了更高境界……
　　不光虚圈，连尸魂界，自己都要君临！
　　==========================
　　虚圈·死神清剿队伍驻地
　　胜负已经分出来了……
　　就算是更木剑八，也已经撑不住呼呼大睡了。
　　五更未闻的猎杀效率让所有人都感到肝颤……
　　甚至不少人对虚都生出了一点点同情。
　　这可是了不得，如果将来瀞灵廷和虚圈和平相处，双方绝对能在五更未闻身上找到共同话题。
　　可惜估计是不可能了……
　　拜勒岗什么时候君临尸魂界没人知道，但是五更未闻现在是绝对的君临本次猎杀榜了。
　　不，就算是算上之前的所有清剿工作，五更未闻的单位时间内猎杀数量也是一骑绝尘。
　　不过此时的五更未闻却并没有因为自己的猎杀数量而沾沾自喜。
　　要问为什么的话……
　　因为五更未闻的根本目标可不是什么猎杀榜……
　　此时在自己的帐篷当中，五更未闻的手上正漂浮着一团白色的物质……
　　这是这段时间以来五更未闻所收集到的［虚灵］，［虚灵］这也是五更未闻给它的命名。
　　不过按照五更未闻的计算，就算是自己以现在的速度，到本月结束，自己所收集到的［虚灵］恐怕也无法打造一把标准制式的刀，匕首的话倒是还行……
　　但是作为完美主义者的五更未闻，又怎么会被一把匕首给满足呢？！
　　正在五更未闻思考有什么更有效率的方法的时候……
　　“！”
　　五更未闻挑了挑眉毛……
　　四股灵压进入了五更未闻的感知范围。
　　死神和虚很少有偷袭的行为，因为不管如何，他们本身都在不断散发着自己特定的灵压，虽然高等级的死神和虚都能有意识地压制自己的灵压，但是也仅仅是压制而已。
　　除了有些特殊才能得灵压隐藏方法，记得浦原喜助研究过一种隐藏灵压的披风，再就是斩魄刀拥有隐藏属性。
　　所以这四股灵压没有隐藏的意思，只是压制住了之后便快速向营地这里冲来！
　　对方的目标很明显……
　　而且数量也非常精准……
　　这边虽然说有四个死神番队，但是却只有三个队长级的人物。
　　当然，这是说明面上。
　　而且三个队长中的朽木银铃，因为衰老的关系，实际上实力也已经偏弱。
　　毕竟像山本总队长那样，巅峰期数千年的人物实在太少了。
　　对方四名队长级别的大虚，三人可以直接缠住三名队长，如果顺利的话甚至还有可能解决掉一名队长。
　　而三名队长被缠住后，剩下的那名大虚对于其他的普通死神，甚至是副队长来说，都是灾难性的。
　　而且如果把对方考虑地深一点的话，四个队长级别的大虚，虽然会让瀞灵庭惊讶，但是却不会引起那种不顾一切的征讨。
　　现在的五更未闻有两个选择……
　　一个是在这四个大虚进入结界组的侦查范围之前解决……
　　这样做的好处是死神番队这边应该不会有任何损失。
　　但是也仅此而已……
　　不过如果将对方放进来的话，虽然会有伤亡，但是这也是一个给自己增加资历、展示实力的机会。
　　……
　　取舍了一下……
　　五更未闻决定折中一下……
　　……
　　其实一直到现在，对方还没能靠近结界组的感知范围，这个范围差距如果结界组知道的话，恐怕组长直接的心脏病就要出来了。
　　灵力调动……
　　“缚道之七十七！天挺空罗！”
　　仍旧没有吟唱，段位高达七十七的缚道就被五更未闻轻松施展出来，并且锁定了营区内的所有队长和副队长。
　　“西偏南方向敌袭！四人！队长级别！提议……队长级别迎击，副队长组织人员驻守原地，以防其他偷袭。”五更未闻如此说道。
　　……
　　顿时，原本已经是休息状态的营地气氛猛的一紧！
　　……
　　另外一边……
　　四个身影正在荒漠中高速前进，直指死神的营地！
　　是拜勒岗手下的厄齐尔以及他挑选的三个同伴。
　　“从刚刚开始……就有一种被盯上了的感觉。”就像是某种昆虫的厄齐尔有些不安地说道。

第305章
　　“从刚刚开始，我就有一种被盯上了的感觉。”厄齐尔有些不安地说道。
　　“厄齐尔……你还是这么胆小，我们距离死神的侦查范围还有不短的距离，而且我的侦查范围可是比那些死神的要大得多。”
　　说话的大虚同样是人形，不过身上有着浓重的【鹿】的特征，尤其是那一对大大的犄角。
　　“……”
　　厄齐尔没有说话……
　　为了保险起见，他这次找的大虚都是实力强劲的大虚，而不是听话的大虚。
　　所以当这个穆斯塔菲嘲讽自己的时候，他并没有说什么。
　　他正在考虑，待会战斗的时候，要不要从背后给他来一刀，这样直接终止对方的进化。
　　不过那也是在完成目标之后了……
　　==========================
　　死神营地
　　得到了五更未闻消息的队长们表现各不相同。
　　十一番队，原本在休息的更木剑八在听到了之后直接挑了起来！
　　来的正好！
　　这是更木剑八所想的，然后他便毫不犹豫的冲出了帐篷。
　　不过刚跑了两步，却是别折原临也给叫住了。
　　“有什么快说！别耽误我去砍人！”
　　更木剑八不爽地说道。
　　面对暴躁的更木剑八，折原临也倒是不疾不徐，干咳了两声，然后指了指另外一个方向。
　　“西偏南……是那边。”折原临也如此说道。
　　“……”更木剑八没有说什么，一声不吭地调转了方向。
　　两人间的气氛有点尴尬。
　　“队长级别的大虚么？”折原临也看着更木剑八的背景，摸了摸自己的下巴。
　　他考虑更多的却是其他方面的东西……
　　比如五更未闻，这次在瀞灵庭，估计要一飞冲天了……
　　十番队
　　“结界组还没有消息？”志波一心有些奇怪地问道。
　　“未闻的感知能力绝对强过结界组，这一点我可以保证。”一旁的松本乱菊已经进入了战斗准备。
　　“不过不好弄啊……如果真如五更未闻所说，对方有四个人！”志波一心首先想到的则是人员安排，自己这边只有三名队长级别的人物，除非其中一人能够一打二，不然势必要漏过一人，而这一人对于剩下的死神来说，简直是灾难。月费(群69493)6135
　　……
　　六番队
　　“苍纯，安排结界组的人员加强西南方的探查，一旦发现灵压目标，立刻向瀞灵庭报告，并且随时准备撤离。”朽木银铃则是向自己的儿子吩咐道。
　　志波一心能够看到的问题，他同样能够看到，而且他比志波一心感受更加直观，因为他了解自己现在的身体还能发挥出什么样的实力。
　　“我不同意你的方法，我们缺少一名队长级别的战力，只有聚在一起才能相互策应。”朽木银铃通过天挺空罗向五更未闻提出了自己的意见。
　　“战力足够，无需担心……”
　　五更未闻的声音再次传来。
　　“你哪来的战……”朽木银铃还想说什么，但是天挺空罗却已经被五更未闻切断了。
　　然后，在所有队长级别的感知当中，五更未闻的灵压瞬间已经从营地消失，出现在了营地西南方的位置上。
　　==========================
　　“我们缺少队长级别的战力，你这种安排对方只要有一个人突破了队长的牵制，就能够让我们元气大伤。”
　　志波海燕一边说着一边冲进了五更未闻的帐篷里。
　　同时，五更未闻也从【天挺空罗】当中听到了朽木银铃的质疑。
　　“战力足够，无需担心……”五更未闻可以说是和朽木银铃说得，也可以说是和志波海燕说的。
　　下一刻五更未闻已经切断了天挺空罗。
　　“其中一个……是我的。”
　　弹了弹衣服上的沙尘，五更未闻淡淡地说道。
　　下一秒五更未闻已经消失在了原地！
　　志波海燕连忙冲到帐篷门口，却哪里还能见到五更未闻的身影。
　　……
　　终于，四名大虚进入到了结界组的侦测范围内，结界组根据朽木银铃的指示，有条不紊的运转了起来。
　　而发现五更未闻已经迎上去的队长们，此时也无可奈何，只鞥是叹了口气，随后用瞬步跟了上去。
　　……
　　“进入对方感知范围！不必隐藏了！加速！冲散他们！”
　　感知能力超强的穆斯塔菲大喊一声，随后他们的灵压猛地爆发出来，速度也上升了一个档次！
　　想到那即将被血洗的死神营地，穆斯塔菲感觉整个人都颤栗起来，忍不住要兴奋地大吼大叫！
　　“！”
　　危险！
　　极度危险的感觉忽然袭上穆斯塔菲的心头！
　　他下意识地低了低头！
　　“叮！”
　　清脆的撞击声！
　　一把斩魄刀……撞在了自己最坚硬的鹿角上！
　　就算如此，自己的鹿角还是有一节打着旋飞了出去！
　　穆斯塔菲的心里如坠冰窖，刚刚如果不是自己下意识地低头的话，现在恐怕直接被斩首了！
　　是谁？！
　　带着这样的想法，穆斯塔菲向那一闪而逝的死神灵压方向看去！
　　“死来！”
　　死神霸装斩魄刀，对方的身份已经很明显了！那就没有什么好客气的了！
　　不光是穆斯塔菲，厄齐尔、穆勒、戈麦斯非常有默契的直冲向这个死神！
　　对方的偷袭太可怕了！
　　然后……
　　在四人难以置信的目光中，对方消失在了原地！
　　开什么玩笑！我们的速度明明已经提到最快了！
　　瞬间出现在包围圈外……
　　或者说，五更未闻瞬间出现在了厄齐尔的身后。
　　等到四人想要反应的时候，五更未闻的手掌已经贴在了厄齐尔背后的甲壳位置。
　　“赤火炮……”
　　五更未闻呢喃一声……
　　“砰砰砰！”
　　剧烈的，连续不止的爆炸出现在厄齐尔的背上！
　　直接将厄齐尔远远轰飞了出去！
　　然后不等其他人反应，五更未闻跟了上去！
　　此时，剩下的三名队长也刚好赶到，将戈麦斯、穆勒、穆斯塔菲拦了下来。
　　“她真的能够独自解决么？”朽木银铃瞥了五更未闻消失的方向一眼。
　　虽然自己已经尽可能的高估五更未闻了，但是现在看来，恐怕自己的估计，还是不够啊。
　　……

第306章
　　虚圈的战斗仍在继续，五更未闻将其中一个大虚带走，而剩下的三名队长则是分别拦下了三个大虚。
　　战斗从一开始就进入了白热化的阶段……
　　“喂喂喂，厄齐尔那个家伙！太丢脸了吧……”穆勒皱着眉头……啊~带着面具的虚是看不到这种动作的，不过大概就是这种情绪。
　　说话的是穆勒，他对上了朽木银铃，算是最轻松的一个……
　　他对于厄齐尔也颇有微词，现在和计划差的实在是太多了啊！趁着三个队长被缠住，剩下的那个人去大肆屠杀，然后快速撤退，如果可以的话能杀一个队长也是不错的，不过最重要的却是快速撤退。
　　但是现在却是四个人都被缠住了，一个不好，等死神的支援到来了，他们就不妙了啊。
　　穆勒算是很了解拜勒岗的人了，他可不认为现在拜勒岗会因为他们四个和死神全面开战，甚至暴露徐页共都是不可能的。
　　“但是刚刚那个死神……虽然没有穿着队长羽织，却是不可小觑，那速度太夸张了！”戈麦斯随后说道，不过刚说完他就感觉刺骨的寒意直刺大脑！
　　下意识的仰头……
　　“咔！”
　　刀刃贴着他的面具直接砍了过去！在他的面具上留下了一道深深的刀痕！如果再慢一点，脑袋怕不是要被劈开！
　　“和我战斗竟然还能分心么？你这个虚……不差。”
　　说话的是更木剑八！
　　第一次遇到……第一次遇到这么强的虚！
　　而且是可以放手厮杀的虚！
　　不计生死！
　　更木剑八感觉自己逐渐兴奋起来了！
　　手中劈砍的速度更是又快了几分！没有什么花哨的技巧，有的只是极快、更快、最快的速度以及极强、更强、最强的力量！
　　【这种疯狂混乱的杀意！这家伙真的是死神么？！】戈麦斯一步之差，已经彻底陷入了劣势，如果他不想办法，或者是更木剑八力竭的话，那么早晚要败在这连绵不绝，混乱又狂暴的攻击之下。
　　……
　　穆斯塔菲是志波一心的对手，他同样感到了巨大的压力！
　　与同伴的交流也很短很短：
　　“对方虽然速度很快，擅长刺杀……但是正面战斗力应该不会强，厄齐尔能够摆脱对方，然后冲到营地去的话，计划还是能够实现的。”
　　刚刚虽然差点被五更未闻一刀削去脑袋，但是他判断的的确很对……
　　如果厄齐尔能够摆脱的话……
　　当然，这是如果……
　　……
　　再被五更未闻利用连续赤火炮的冲击力带离的厄齐尔，感觉到的是痛苦，仿佛构成自己的所有灵子都在痛苦！
　　厄齐尔甚至有点怀疑，自己的背甲是不是已经被对方的鬼道给轰碎了！
　　不过与痛苦一同传来的，还有羞怒！
　　对方明明只是个小鬼而已……
　　自己竟然如此狼狈！
　　厄齐尔想要尽快解决对方，然而……
　　在大虚当中，自己引以为傲的速度，根本不够看！
　　等到心情稍稍平静下来，厄齐尔想通了！自己被带走了，也就是说剩下的他们三个应该是被三个队长给缠住了……
　　也就是说，现在自己反而是最有希望突入到死神营地的一个！
　　眼前这个小鬼虽然速度很快，但是却一直在避免和自己正面战斗，也就是说，自己只要能够摆脱对方的话……
　　想到这里，厄齐尔不再理会五更未闻，小心防备好对方的偷袭之后，便直直冲向死神们的营地。
　　“似乎做出了错误的判断。”五更未闻的声音传来。
　　声音传来的方向——正面！
　　自寻死路！
　　这样想着，厄齐尔直直冲向前方，同时自己如同钳子一般的爪子对着冲过来的五更未闻拦腰剪去！
　　“叮！”
　　五更未闻的斩魄刀将对方的钳子架住……
　　“看我把你和你的斩魄刀一起剪断！”
　　巨大的力量从厄齐尔的钳子上爆发出来！
　　似乎下一刻五更未闻就要被拦腰剪断一样……
　　然而……
　　“嘭！”
　　巨大的难以想象的力量从五更未闻的斩魄刀上面传来！
　　厄齐尔被硬生生的击退了好几个身位！
　　“怎么可能！”
　　厄齐尔简直无法相信，这个犯规的力量是怎么回事？！自己虽然不是以力量取胜的，但是也不应该输给一个小女孩才对啊！
　　目光有些惊疑不定，厄齐尔有点不确定刚刚到底是怎么回事……
　　“情报的失误，有时候是致命的……”五更未闻看了看自己手中斩魄刀的刀刃，轻声说道。
　　“来聊聊吧……”
　　五更未闻看着厄齐尔，继续说道……
　　“刚刚对你们四个进行了一些初步的评估。”
　　【刚刚取得了初步评估？开什么玩笑，只是交手了一瞬间而已！】厄齐尔是不信的，但是多疑的天性还是让他想要继续听听五更未闻还会说什么。
　　“那边的战斗……”五更未闻指了指沙丘的另外一边，那是三名队长的战场。
　　“朽木银铃身体衰老，但是丰富的经验实际上让他并不如想象中那么弱……”五更未闻如此说道。
　　沙丘另外一边……
　　穆勒内心有些焦急了，眼前的这个年老队长，明明速度力量方面都比不上自己，但是自己竟然久攻不下！
　　而且随着战斗时间的加长，自己的一些动作已经开始被对方给预测到了！
　　“已经好久没有见到人形的大虚了……还真是久远的回忆啊。”朽木银铃小心控制着自己的体力、灵力的消耗。
　　……
　　“更木剑八很强，但是更加沉迷于厮杀战斗，你们第一个被突破的，实际上是志波一心那边……虽然才刚刚当上队长，但是那可是个老油子……”五更未闻继续说道。
　　沙丘另外一边……
　　志波一心后退一步，同时斩魄刀在沙地上猛地一挑！漫天沙尘完全将对方的视线遮挡！
　　这个瞬间，志波一心咬破手指，涂在自己唇边！下一刻猛地一吸气！
　　“轰！”
　　滔天的火焰从志波一心的口中吹出，朝着眼前的穆斯塔菲喷了过去！
　　将灵压附着在全身，抵挡火焰的高温……
　　等到火焰过后，穆斯塔菲耳中听到一个低沉，但是却让自己毛骨悚然的声音……
　　“卍解！七星剡月！”

第307章
　　“卍解！七星剡月！”
　　不等穆斯塔菲适应眼前火焰，一道有如实质的月牙形状的赤色火焰从烟幕中窜出！
　　而这老谋深算的一击，直接从穆斯塔菲最坚硬的双臂中间钻了过去！
　　“轰！”
　　大意的穆斯塔菲被一道重创！
　　如果是平时，大概会激起穆斯塔菲的凶性，但是此时局势未明，穆斯塔菲又发现队长级别的死神竟然这么强，心态有些乱了阵脚。
　　……
　　“与志波一心的对战的那个，估计也不会那么容易被杀，但是一旦他被志波一心重伤……那么以更木剑八的性格，就会把精力放在尽快解决对手身上，而不是享受战斗的乐趣……毕竟更木剑八不是个服输的人……”
　　手中斩魄刀挽了一个刀花，继续说道。
　　“……”厄齐尔的表情慢慢严肃起来。
　　虽然他并不知道志波一心是哪个，更木剑八又是哪个。
　　但是看五更未闻煞有介事的模样，他的内心也不禁怀疑，事情是否真的如同她所说的那样呢？
　　……
　　“喂喂喂，那边那个，多战斗一会不好么？”更木剑八看到了被志波一心重创的穆斯塔菲，对志波一心有些不满。裙六玖④"⑨三#⑥壹③五
　　不过不满归不满，手上的速度却是猛然间加快！
　　猎杀数量已经比不上五更未闻了，砍杀眼前这些虚的速度可不能输给那个十番队的新队长。
　　而更木剑八认真起来的后果，就是眼前的戈麦斯顿时陷入了绝对的劣势，甚至连释放虚闪的空挡都没有。
　　……
　　“一旦你的同伴当中倒下一个，那么就会形成雪崩式的溃败，或死或逃……算算时间，应该差不多了。”
　　五更未闻的话让厄齐尔整个都紧张了起来！难道真的像是这个小鬼所说的？
　　但是在自己的感知当中，自己同伴的灵压仍旧存在，这就让厄齐尔松了口气。
　　而五更未闻则是挑了挑眉毛，按理说这个时间应该差不多才对……
　　……
　　另外一边，戈麦斯眼看就要被更木剑八斩于剑下，被重伤的穆斯塔菲正在考虑撤退，而与朽木银铃对战的穆勒虽然一直处于上风，但是却无法短时间内拿下，内心也越来越是烦躁。
　　再等一会儿，如果厄齐尔那边还没有消息，那么就得撤退了，厄齐尔那个家伙！真的是成事不足，败事有余！
　　回去一定要向拜勒岗大人说明白！
　　就在战斗持续白热化的时候，两个人影出现在了战圈边缘。
　　“啊啊啊！”
　　在看清楚与志波一心战斗的穆斯塔菲之后，其中一个人影瞬间暴怒起来！
　　或者说，被仇恨所吞噬！
　　十番队原本的第三席，现任的副队长大沼。
　　“死来！”
　　奔袭过程中解放了自己的斩魄刀，大沼的眼中只有穆斯塔菲！
　　“退下大沼！”志波一心一看自家副队长，便开口喝道。
　　这里的战斗不是他这个副队长能够插手的。
　　但是大沼显然不会听……
　　在大沼身后的是松本乱菊。
　　大沼不管不顾的跑了出来，松本乱菊原本就快要追上了，但是谁能想到对方竟然能够爆发出这种速度，对方的身体状况，这根本不符合常理！
　　当然不符合常理，在大沼感觉到穆斯塔菲的灵压之后，除了感觉到这灵压的混乱与邪恶之外，更加深刻的则是刻骨铭心的恨意！
　　上次虚圈清剿，自己的队长副队长，就是在这个灵压的偷袭下重伤不治，而自己只能在一旁无助地看着。
　　现在……
　　他已经失去了理智，唯一的想法就是砍了对方！
　　而大虚们也已经看到了来的两个死神，他们还能够完好无损的过来，也就是说，死神的营地没事……
　　这也是当然得了，毕竟厄齐尔的灵压虽然在视线之外的地方，但是切切实实还在那里，只不过他们知道厄齐尔有一个能够脱身的技能，连灵压也能骗过去，他们一直也是抱着这个希望。
　　现在两个死神玩好无损的出现在这里，也就是说，最后的希望也没有了。
　　想到这里，他们除了暗骂厄齐尔没用之外，都已经有了撤退的心思。
　　这个表现很明显，但是三名队长还真的没有把握能够留住三个一心想逃的瓦史托德级大虚。
　　“别让他跑了！他杀害队长的凶手！别让他跑了！求你了！队长！志波队长！”
　　大沼疯狂的冲刺，同时口中歇斯底里地呐喊道！
　　“撤！”最先撤退的是穆勒，他也相对从容……
　　和更木剑八战斗的戈麦斯正打算拼着断去一臂也要离开，但是更木剑八却是忽然停止了攻势，来不及多想，戈麦斯也快速撤退……
　　而穆斯塔菲，他在志波一心的攻势之下完全找不到机会，最后真的是宁肯被志波一心削去一根手臂，也要逃走。
　　不过断去一臂的他眼看要逃出生天，却发现不知为什么放弃了戈麦斯的更木剑八已经挡在了自己的去路上。
　　穆斯塔菲没有放弃，斜斜改变方向，朝着大沼冲过来的位置突破过去！
　　“滚开！”
　　剩下的一只手臂，手臂上的骨刺猛然伸长！
　　他的想法很简单，前面的这个死神看上去精神已经不正常了，能不能老老实实成为人质还另说。
　　自己杀了前面这个，然后挟持后面那个人，说不定还有逃出生天的机会。
　　看着冲过来的穆斯塔菲，大沼却是不闪不避！
　　“咆哮吧！奔雷丸！”
　　大沼与穆斯塔菲撞在了一起！
　　噗！
　　穆斯塔菲的撞角刺入了死神的肩膀，不过并不是大沼的，而是忽然冲进来的志波一心。
　　同时他的手臂也被志波一心的斩魄刀给锁住。
　　而大沼的斩魄刀，暴躁的雷电力量直接从志波一心留下的伤口处钻了进去！
　　将穆斯塔菲的内部搅了个天翻地覆！
　　“呼～呼～呼～”
　　喘着粗气，大沼眼睁睁的看着穆斯塔菲的灵压彻底消失……
　　这才转头，看着肩膀血流如注的志波一心，喃喃地说道：“谢……谢谢你，谢谢你……队长。”
　　说着，眼泪已经从大沼的双目中流了出来。
　　以志波一心的身手，刚刚绝对有机会直接斩杀对方……
　　但是志波一心没有做，而是用身体挡下了对方的攻击，让大沼亲自动手。
　　从这一刻开始，志波一心的队长工作，将顺畅无比……

第308章
　　“谢谢你……队长。”
　　流着泪的大沼说完便双眼一翻，晕倒过去……
　　之后被志波一心单手揽住。
　　终于报仇雪恨，这让大沼一直以来紧绷的神经彻底放松了下来，加上这段时间高强度的战斗，他的身体早已经撑不住了。
　　仅凭着信念坚持到现在实属不易……
　　“谢谢。”这是志波一心说的，不过是对更木剑八所说的。
　　刚刚最后如果不是更木剑八放弃了戈麦斯挡住了穆斯塔菲，他也没有把握能够留下对方。
　　“……”更木剑八没有说话，只是扛着刀，装作自己什么也不知道的样子。
　　而此时松本乱菊也才堪堪赶到……
　　“你们最出名的不是瞬步么？”就算肩膀上的窟窿还在流血，志波一心脸上仍旧是挂着爽朗的笑容。
　　“瞬步最强的是我们的助教，其次是加入了六番队的银次郎，我擅长的是鬼道……”松本乱菊白了志波一心一眼，随后对着志波一心肩膀处的伤口开始施展回道。
　　在修行鬼道的控制力小有所成之后，回道也列入了松本乱菊的修行计划。
　　此时正好派上用场。
　　至于进入六番队的银银次郎，虽然这次清剿小队也有六番队，不过他却没有来，因为管理能力出众，他留在了番队中，协助六番队第三席管理日常队内事物。
　　“对啊！五更未闻还带走了一个大虚！”志波一心忽然想起来，连忙就要向五更未闻的方向赶去。
　　不过却被松本乱菊拦下了……
　　“你这样就不要担心未闻了。”
　　“嗯？你好像……一点都不担心的样子？”志波一心有些奇怪的抹了抹下巴，然后指了指自己肩膀上的伤口：“这可是连队长都能伤成这样的高等级大虚啊。”
　　“……”松本乱菊没有说话，只是给了志波一心一个眼神。
　　［别把五更未闻和你这个没出息的队长相提并论啊！］
　　总之，这个眼神志波一心是这样理解的……
　　而更木剑八和朽木银铃则是向着五更未闻的方向赶了过去。
　　朽木银铃有些担心五更未闻的安全，毕竟这次来袭的大虚的确是强！只不过刚好自己这边无论志波一心还是更木剑八，这两个队长虽然是新人，但是同样强大。
　　至于更木剑八，则是想着去嘲笑嘲笑五更未闻来着，毕竟折原临也总说她怎么强怎么强，结果不还是战斗了这么长时间？！辣鸡！
　　……
　　另外一边，五更未闻分析了一通，厄齐尔内心已经有些动摇了。
　　但是半晌没什么反应，又让她觉得也许事情没那么坏……
　　结果刚想要开口说两句，穆斯塔菲的灵压就这样消失了……
　　而其中两个队长的灵压正朝着这边飞速靠近。
　　厄齐尔看相五更未闻……
　　五更未闻耸了耸肩，那样子就好像是在问厄齐尔：虽然时间比我估计的晚了点，但是结果却没错……不是么？
　　“原来你是在拖延时间！不过太天真了……”厄齐尔猛然暴起，没有逃走，他的攻击方向是五更未闻。
　　“这个距离，在他们来之前！干掉你足够了！”
　　“！”
　　厄齐尔猛的一愣，内心一寒！
　　因为五更未闻已经消失在了原地……
　　“是啊，我在拖时间，毕竟与说话聊天相比，假装和你打得有声有色……挺无聊的。”
　　五更未闻轻轻的声音从耳边传来……
　　“噗！”
　　一道巨大的伤口出现在了厄齐尔的胸口！
　　“什么时……”
　　鲜血满天喷洒！
　　“砰！”
　　一声闷响，厄齐尔趴在了地上……没了生息。
　　……
　　不多时，更木剑八与朽木银铃赶了过来，看着趴在地上的厄齐尔，一时不知道说什么好。
　　“后生可畏啊……”最终，朽木银铃给出了这样一句评价。
　　而更木剑八也没了嘲笑的心思，毕竟自己的对手可是跑了，五更未闻却是实打实的干掉了，啧，早知道当时就不帮那个志波一心了。
　　五更未闻却是没有说话，而是看着眼前趴在地上的厄齐尔。
　　“被逃掉了啊。”五更未闻淡淡地说道。
　　“？”更木剑八与朽木银铃都有些不明所以。
　　只见五更未闻走到厄齐尔的身边，然后用手中的斩魄刀在对方的身上轻轻戳了戳……
　　咔～
　　卡啦啦～
　　厄齐尔的尸体竟然碎开了，不，并不是尸体碎开了，而是地面上只留下了一个空壳而已。
　　“周围并没有感觉到他的灵压，能够隐藏灵压的特殊能力么？”朽木银铃皱了皱眉头。
　　“总之不管如何，这次难关能够安全度过，是不幸中的万幸……”朽木银铃感叹了一声，这次如果不是更木剑八与志波一心都很强，如果不是眼前这个五更未闻也有队长级别的实力的话，那么清剿队伍可就危险了，全灭不至于，但是伤亡是肯定惨重无比。
　　而且更加让人注意的是这次事件背后所代表的东西，凭借自己的经验，这次的袭击代表着大虚们已经开始有组织报团了，不，应该说是早就如此了，而且报团的还是这些高级别的大虚。
　　这次是四个，说不定他们当中还有更加危险的存在……
　　这些都是回到瀞灵廷之后要上报的。
　　而且现在这个情况，先遣队应该是要提前回去了……
　　再呆在这，不知道下次对方会出动多少虚。
　　==========================
　　回到营地，五更未闻独自击败了一只队长级别大虚的消息不胫而走。
　　顿时十三番队这个什么席位也没有的队员，成为了清剿小队的明星。
　　“虽然知道你很强，但是这么强的么？！”志波海燕抽了抽嘴角，看着眼前仍旧超淡定的五更未闻。
　　之前志波海燕可是说是热锅上的蚂蚁一样。
　　虽然安心那边的战况，但是想到所有队长都已经出击了，营地的防备更是重中之重，加上十番队的副队长和第三席接连冲了出去，志波海燕更不敢妄动了。
　　一直等到现在，队长们得胜而归，还带回来的一具大虚的尸体，他的心才放下来。
　　不过听到五更未闻单枪匹马干掉一只队长级的大虚之后，他还是吓坏了。
　　他不会觉得是大虚弱，毕竟志波一心那个伤势大家都看在眼里，更木剑八和朽木银铃身上也有些伤。
　　而且同为志波家的一员，自己这个伯父的实力如何志波海燕比大部分人要清楚，这种程度的大虚绝对不弱，就算是号称天才的自己，恐怕也抵挡不住。
　　而五更未闻……
　　风淡云轻就好像刚刚度假回来一样……
　　见鬼了，难道她离开十三番队之后真的要直升队长？

第309章
　　虚圈的某个角落
　　此时的厄齐尔已经与穆勒以及戈麦斯汇合。
　　“真是越来越厉害了啊厄齐尔，被一个连队长都不是的普通死神逼得使用蝉蜕。”说话的是穆勒，同样是三人当中最为完好的一个。
　　老迈的朽木银铃几乎没有对他造成伤害。
　　“那句不是普通死神……”厄齐尔只能嗡嗡地抗议了一下，比较无力。
　　厄齐尔的特殊能力蝉蜕，能够舍弃自己的全部外壳，本体则是化为一种软泥状态转移到其他地方，甚至短时间内隐藏自己的全部灵压。
　　不过这样做的结果就是一段时间内有一个虚弱期，虚弱期的自己这相当于亚丘卡斯级。
　　当时穆勒他们认为厄齐尔有可能是将外壳和灵压留在了原地，自己去偷袭死神营地。
　　毕竟对于那些死神来说，亚丘卡斯级也有压倒性的力量。
　　但是没想到厄齐尔是真的被五更未闻给缠住了，最后甚至逼得使用蝉蜕来逃生。
　　“垃圾无论如何解释都是垃圾……”穆勒不屑的说了一声。
　　“……”厄齐尔恨恨地看着穆勒，不过却没有出声。
　　为了自己那仅有的一点颜面，厄齐尔对他们地说法是，自己在两个队长和五更未闻的围攻下进行的逃生。
　　但是实际上什么情况了他自己最为清楚……
　　每每想到五更未闻最后的那一击他都感觉头皮发麻！
　　该死！
　　自己根本没有看到他的动作，连自己怎么中刀的也不知道。
　　……
　　戈麦斯跟在一旁，没有理会穆勒和厄齐尔的争执。
　　他虽然也对厄齐尔颇有微词，但是现在却在尽量当一个透明人。
　　因为现在三人单独在这，被死神伤害还无所谓，但是如果因为争执而被穆勒，这个三人中状态最好的家伙给伤到了，那么自己将会停止进化！
　　这简直比杀了他还难受……
　　这也是厄齐尔不敢反驳穆勒的原因之一。
　　三个虚的气氛就这样陷入了沉默……
　　他们基本在思考，回去以后该怎么向拜勒岗交代……
　　不过好在他们回去的时候是三个人，死去的穆斯塔菲是个完美的背锅对象。
　　……
　　不过就在三人再往前走了几公里之后，在不远处的沙丘上，一个人影背对他们，静静地站在那里。
　　……
　　就算是充满了负面情绪，在负面情绪中诞生的虚，看到这个情景也感觉非常诡异。
　　更诡异的是，他们丝毫感觉不到此人的任何一点灵压！
　　不过若问其中最为震惊的是谁的话，那肯定就是厄齐尔。
　　因为此时厄齐尔已经认出了那个背影……
　　“虚圈荒芜也是有好处的……你们已经走了十三公里的直线了……也就是说你们的巢穴，在这条直线上……”背对他们的五更未闻伸出一只手，顺着大虚们前进的方向指道……
　　“是你！”
　　穆勒和戈麦斯此时才认出五更未闻！
　　他们首先想到的是埋伏！
　　但是周围却没有感觉到任何的灵压波动，不过即使如此，他们也不敢掉以轻心，因为五更未闻站在那里他们也没有感觉到灵压，说不定其他人也是用的这种技术。
　　“原本可以跟着你们去老巢的，可惜……瀞灵廷的反应还是很快的，估计马上就要打开通道了，我只能在这里……送你们上路了。”五更未闻转过身俩，看着眼前的三个大虚，扶了扶眼镜，开口说道。
　　“狂妄！”
　　戈麦斯怒吼一声，下一刻，一个暗淡的能量球体出现在了他的口中，仿佛连周围的光线都要被吸收进去一样！
　　虚闪！
　　大虚以及大虚以上级别的虚才能够使用的技能，将灵子高度压缩所释放的破坏光线！
　　片刻蓄力之后，这充满了破坏性的光线朝着五更未闻直直冲了过去！
　　……
　　“不管是尸魂界也好，虚圈也罢，构成这里万物的都是灵子，而死神和虚也是一样，本质上只是一团灵子而已……连本身都是灵子了，那么所施展的力量自然也是灵子……”
　　不紧不慢的张开手，那狂暴的虚闪就这样直直地撞在了五更未闻的手上！
　　但是却无法前进分毫！
　　如果仔细观察的话，那撞在五更未闻手上的虚闪光芒，在一瞬间便化为了最为基本的无属性灵子状态！
　　“怎么可能！”一直盯着这边的穆勒大吃一惊！
　　而厄齐尔则是感觉自己压制在心底深处的恐惧，正逐渐涌了上来！
　　“我来此地不是为了杀戮，而是为了科学研究……”
　　五更未闻一挥手，打散了虚闪残余的能量……
　　“对你们来说也不是死亡，而是为科学的道路奉献自身……你们将化为科学……”
　　张开手，五更未闻看着眼前的三个大虚，然后微微一笑。
　　……
　　=======================
　　大虚之森
　　大虚之森位于虚圈地下深处。
　　以为布满了密密麻麻的石林，就好像真正的森林一样。
　　这些石林的顶端甚至穿越了虚圈地表的黄沙，露到了最外面。
　　此时的大虚之森中万籁俱寂，偶尔能够听到一些大虚的怒吼声，那是在吞噬同类进化，不过这种声音很少。
　　不过此时在大虚之森的某处……
　　“砰！”
　　巨大的声响如同天崩地裂一般……
　　一个人形的大虚直接突破了顶部的坚硬的天盖，恨恨地砸了下来！
　　有自己神智的大虚如果在场的话，能够轻易地认出来，眼前这个人形大虚，已经到了瓦史托德的等级。
　　但是这个瓦史托德的状态可不算好……
　　身上大部分的地方已经如同焦炭一般，一个巨大的伤口从肩膀一直眼神到了腹部，整个已经被劈开了，如果不是瓦史托德的生命力无比强悍的话，那么此时已经死了。
　　被面具覆盖的脸上看不出什么表情，如果有表情的话，此时出现在这个大虚脸上的表情应该是——惊恐。
　　“巨大的地下空间么？”
　　一个淡淡的女声传来……
　　大量的灵子聚集在半空中，最终变成了犹如实质的回旋的台阶……
　　而那个人影则是背着手，一边慢慢地走下来，一边打量着四周。
　　这个回旋的台阶周围似乎也有什么力量保护一样，这让上面灌下来的黄沙虽然像下雨一样，但是却贴着回廊周围的无形墙壁。
　　正是五更未闻，而下面凄惨无比的大虚，则是原本状态最好的穆勒……
　　听到那个淡淡的声音，穆勒忍不住全身一颤。

第310章
　　究竟多久没有这种感觉了……
　　自从突破了瓦史托德的级别之后，除了面对拜勒岗大人，自己多久没有出现过这种感觉了？
　　不，就算是面对拜勒岗大人，感觉也不一样……
　　面对拜勒岗大人，自己的恐惧是【已知的恐惧】，而面对眼前这个怪胎死神，自己的恐惧是【未知的恐惧】。
　　无法理解……
　　就好像无法理解厄齐尔与戈麦斯两个人是怎么被莫名其妙地干掉的一样……
　　但是自己永远无法忘记，那两个家伙在那可怕的火焰中化为灰烬的模样……
　　穆勒选择了逃跑。
　　但是很可惜，在速度方面，自己也完全不是对手。
　　不，不光是速度……
　　穆勒有些颤抖地看着“天盖”上的空洞。
　　大虚之森与虚圈地表之间的距离虽不说是万里之遥，但是也绝对随随便便就能够穿透的。
　　就算是亚丘卡斯级别的大虚，想要从地表进入大虚之森，如果不想走固定的那几个通道，那么也只能静下心思，慢慢挖掘。
　　但是现在这个距离直接被自己穿透了！
　　当然，这没什么好得意，因为自己是属于【被穿透】，自己被对方直接揍了下来，如果不是的身体足够强壮，恐怕已经被那股冲击力给秒杀了。
　　但是就算如此，现在的自己也已经身受重伤。
　　完好无损的自己无法作为那个怪胎死神的对手，那么更不要说重伤的自己了。
　　看着对方一步步走下来，穆勒的内心已经频临崩溃边缘了……
　　慢慢走了下来，看到你穆勒仍旧愣愣地坐在那里，五更未闻挑了挑眉毛，脸上是失望的表情。
　　无声地叹了口气，五更未闻对着穆勒伸出一根手指。
　　一个淡蓝色的光球慢慢出现在了五更未闻的指尖……
　　“这个是……”
　　穆勒内心更加动摇了！
　　不会错的……这种感觉……不是死神的那种鬼道手段，而是单纯的将灵子压缩再压缩……
　　这一招有一个穆勒非常熟悉的名字——虚闪！
　　怎么可能！一个死神怎么可能……
　　当然有可能！
　　所谓的虚闪所需要的技巧并不多，只是将灵子压缩再压缩而已。
　　那么为什么大虚能够施展虚闪，但是死神不能施展类似技能呢？
　　这还要从组成死神与虚的不同类型的灵子说起。
　　从身体结构上来说，组成虚的灵子结构更加稳定。
　　这也就是虚的肉体力量一般要超过死神的原因，这也是大虚能够施展虚闪的关键。
　　他们足够稳定……
　　但是相应的，稳定也就代表着难以变通，这也就是为什么虚只有达到了顶级，才偶尔会出现一些具有特殊技能的大虚。
　　比如能够蝉蜕的厄齐尔。
　　构成死神的灵子不稳定，这也就造成了死神肉体力量要若于虚的情况。
　　但是这种不稳定却又代表着死神发展的无限可能。
　　无论是鬼道还是斩魄刀，这些能够让死神的成长速度远远大于依靠本能的虚。
　　就好像事物的正反面一样。
　　眨眼间，五更未闻手中的虚闪已经朝着穆勒发了出去！
　　不知是不是因为不太熟练的关系，五更未闻的这个虚闪威力并没有强到让人绝望的地步。
　　于是瓦史托德级别的穆勒，毫不犹豫地也释放出了自己的虚闪！
　　两股两辆在半空中撞在一起，相互抵消，最终没有闹出多大波澜。
　　五更未闻则是紧紧盯着双方力量的位置，似乎在寻找着什么。
　　但是五更未闻失望了，在自己的观察中，这次到了碰撞并没有产生自己想要的效果。
　　“啊啊啊！”
　　穆勒！
　　仿佛脑海里的弦崩断了一样，一边喊着，一边不断地地朝着五更未闻释放虚闪！
　　五更未闻则是微微眯起眼睛……
　　下一刻！
　　五更未闻手指间的虚闪也以丝毫不输的频率释放了出来……
　　如果能够细致观察的话，就会发现五更未闻所释放的虚闪，无论是速度甚至能量上，都与穆勒地相同。
　　这需要惊人的判断能力和控制能力。
　　连续近十个的虚闪……
　　终于，有一个虚闪，五更未闻释放出来的虚闪所蕴含的能量与穆勒释放出来的达到了一种微妙的平衡……
　　在五更未闻的眼中，两种不同种类的能量相互中和，相互湮灭。
　　但是在湮灭的最后一瞬间！
　　一种独特的物质出现在了那里……
　　早有准备的五更未闻左右向前一探……
　　那种独特的物质便瞬间被五更未闻吸引了过来，被手心处出现的一个透明的能量盾组成的盒子关在了里面。
　　五更未闻仔细观察着盒子中的这种物质，没错，这就是自己想要的东西！
　　想要融合死神与虚的力量，肯定不是那种简单粗暴的将力量注入身体中……
　　那只能让死神或者虚的灵魂崩溃。
　　所以五更未闻正在找寻一种介质，能够让两者灵魂能够融合的中间介质。
　　因为丝毫没有头绪，所以五更未闻将目光放在了无所不能的自然界。
　　所以五更未闻利用与虚闪类似的能量运用方式，将死神的力量与虚的力量进行碰撞！
　　原本只是尝试一下，但是五更未闻运气不错，在最后某一次的碰撞当中，终于是产生了这种物质！
　　能量碰撞之下产生的这种物质本身是极不稳定的，但是五更未闻早有准备！将其关在了隔绝任何灵子的小型结界当中。
　　这才让其得以保存。
　　对与五更未闻来说，这一点……足够了！
　　而得到了这一点物质之后，穆勒——已经没有什么用了。
　　奥对了，用处还是有一点的……
　　五更未闻的指尖再次出现虚闪……
　　几乎条件反射一般，穆勒也再次朝着五更未闻释放虚闪，但是这一次。
　　“噗！”
　　五更未闻所释放的虚闪，没有浩大的声势，甚至如同一个梭子一般，比穆勒的虚闪要小得多。
　　但是正是这如同梭子的虚闪，瞬间穿透打散了穆勒的虚闪……
　　去势不减……
　　“碰！”
　　直接炸断了穆勒的脖子，大号的头颅凌空飞起！
　　五更未闻勾了勾手指……
　　“轰！”
　　半空中的头颅直接被火焰所包裹！
　　不一会儿，火焰中只剩下一点白色的物质……
　　五更未闻拿出一个释放了结界的竹筒，将这些白色物质吸了进去。
　　足够了……
　　这次虚圈清剿斩杀的众多普通虚类，以及三个瓦史托德的大虚灵魂残渣，已经足够五更未闻打造出一把标准尺寸的斩魄刀了。
　　这次的虚圈清剿……非常完美。

第311章
　　大虚之森
　　这是一个刚刚从亚丘卡斯进化到了瓦史托德的大虚。
　　身体已经变成了标准的人形尺寸……
　　而且从人类的标准来看，这是个身材非常火爆的雌性。
　　脸上的面具只覆盖了额头与口鼻处，露出墨绿色的眸子以及金黄色的短发。
　　身上的铠甲则是有着如同鲨鱼一般的风格……
　　右手的位置则是一把阔剑造型，剑身上同样有着鲨鱼腮一般的纹路。
　　在这只瓦史托德的大虚身边，有一个蛇形的亚卡丘斯等级的虚。
　　而此时她们所在的位置，就在五更未闻与穆勒战斗……嗯……就在五更未闻虐杀穆勒的战场之外不远处。
　　“赫利贝尔大人……”蛇形大虚的声音里充满了不自然的颤抖。
　　毕竟眼前的事情实在是太可怕了！
　　那可是瓦史托德级别的大虚啊……
　　是和赫利贝尔大人同样级别的存在！
　　但是就是这样的大虚，竟然完全被虐杀了！而且明明是死神，竟然能够释放虚闪！还比大虚的威力都要强劲！
　　如果不是自己喝多了，就是这个世界太疯狂……
　　“不要说话……”赫利贝尔的脸色凝重。
　　从最后的虚闪对决中赫利贝尔便能够看出来，被虐杀的那个大虚，实力还在刚刚成为瓦史托德的自己之上！
　　但是就是此等程度的大虚，仍旧是毫无还手之力……
　　没有胜算的，就算自己和孙孙联手，不，不光是没有胜算，自己恐怕连逃跑的机会也没有。
　　现在只希望对方已经达到了目的，并且离开……
　　不过……
　　事情好像没有这么理想啊。
　　赫利贝尔看到了五更未闻的眼睛，那种平静的如同深渊一般的眼神……
　　而这代表着，五更未闻已经看到她了。
　　跑么？
　　没可能的，从刚刚对方的速度来看，自己转身的瞬间，恐怕就已经倒了。
　　对方没有第一时间发动攻击……
　　“轰！”
　　又是一个虚闪，赫利贝尔与孙孙面前的掩体顿时被轰飞！
　　看了看虚闪造成的效果，五更未闻忽然觉得，虚闪比赤火炮要好用啊！
　　不过如果在其他死神面前用的话，尤其是有着与大虚战斗经验的死神面前使用的话，不太好解释。
　　“非常优秀的资质……”
　　直接观察构成了赫利贝尔的灵子，五更未闻给出了赫利贝尔这样的评价。
　　“赫利贝尔大人……”名为孙孙的蛇形亚丘卡斯大虚忍不住地后退……
　　“而且，是我见到的第一只雌性大虚。”五更未闻走到了已经走到了赫利贝尔跟前。
　　“可惜……现在还不是时候。”五更未闻伸出手来。
　　赫利贝尔想要动，但是此时的自己竟然丝毫无法动弹。
　　“刚刚进化成瓦史托德，重构的灵子似乎还不太稳定……很容易被·干涉。”
　　五更未闻的手已经落在了赫利贝尔的脸颊上，轻轻摩挲着对方的面具。
　　“不过错过了这次的机会，也许就很不容易找到了这么合适的实验体了。”
　　直入灵魂的刺痛感从脸颊处，五更未闻的手指处传了过来！
　　“嘭！”
　　赫利贝尔单膝跪倒在地上……
　　强忍着没有发出声声音……
　　但是颤抖的身体以及从头上流出来的汗水，都代表了赫利贝尔此时所承受的痛苦。
　　“赫利贝尔大人……”
　　好吧，这个明显对赫利贝尔有着崇拜情绪的亚丘卡斯级大虚已经变成了复读机了。
　　不过好歹也已经止住了不由自主后退的身体。
　　甚至承担着巨大的心理压力，冲到了赫利贝尔的身边。
　　用自己蛇形的长长的身体，将赫利贝尔护在中间。
　　她看向五更未闻，自然是不敢向五更未闻龇牙咧嘴，但是目光柔弱中带着坚定。
　　看了看五更未闻，然后又看了看赫利贝尔……
　　此时赫利贝尔的脸颊处，也就是刚刚五更未闻触摸的地方，一个桔梗花的花纹出现在那里。
　　“那么，不平等的契约达成了……”五更未闻看都没有看孙孙这个亚丘卡斯级别的大虚一眼，目光始终在赫利贝尔的身上。
　　“下次我再来这里，我将会给你力量。”摸了摸挂在腰间的竹筒，五更未闻淡淡地说道：“在我来这里之前，好好生存下去……赫利贝尔。”
　　托复读机孙孙的福，五更未闻已经记住了这个瓦史托德级大虚的名字。
　　……
　　======================
　　尸魂界与虚圈的通道再次打开。
　　“比预定的时间晚了不少，是老夫没有说明这里的严重性么？”朽木银铃脸上没有任何的表情。
　　任何人都能够听出朽木银铃声音里的不满。裙六玖④"⑨三#⑥壹③五
　　这也是理所当然的，一个处理不好，来到这里的死神队伍就会遭受难以承受的损失，全灭也并非不可能。
　　这种情况下，瀞灵庭的反应竟然还会如此迟钝……
　　这怎么能不让他生气……
　　“前辈你可体谅一下吧……”一个有些熟悉的声音传来。
　　浮夸的斗笠以及花里胡哨的粉色羽织，八番队队长京乐春水负责来接应。
　　“嗯？”
　　朽木银铃看着眼前的京乐春水……
　　不对，京乐春水的表情……从来都是吊儿郎当的他，竟然会出现这种忧伤的表情？
　　“发生了什么事？”朽木银铃沉声问道。
　　“回去再说吧……事情比较严重。”看不少普通死神的注意力都在这边，京乐春水压低了一下斗笠，没有将瀞灵庭的事情说出来。
　　四名队长、三名副队长加上一个鬼道众副鬼道长，这已经是瀞灵庭最高战力的三分之一了……
　　所以就算这边发生了如此严重的状况，也只是让他一个队长前来接应，为了瀞灵庭的稳定，一定数量的队长坐镇是必须的。
　　……
　　在京乐春水和朽木银铃不远处。
　　“哎吆！”
　　志波海燕被忽然出现在他身边的五更未闻吓了一跳。
　　“你去哪里了？”志波海燕有些奇怪的问道。
　　自己好像有一天多的时间没有见到五更未闻了。
　　“收集了一些土特产。”五更未闻很随意地说道。
　　“土特产……”志波海燕抽了抽嘴角。
　　“出了什么事么？”五更未闻抬了抬下巴，指了指朽木银铃和京乐春水的位置，开口问道。
　　“还不清楚，不过看京乐队长的表情，似乎很麻烦。”

第312章
　　时间是距离虚圈清剿小队进入虚圈之后不久……
　　蓝天白云晴空万里……
　　在瀞灵庭的街道上，两名队长不期而遇。
　　“啊~早安啊~平子队长。”率先打招呼的是十二番队的队长浦原喜助，在浦原喜助身后，则是分别跟着他的副队长猿柿日世里以及技术开发局的副局长，就好像所有人都欠他钱一样的涅茧利。
　　“不是跟你说叫我真子就好了嘛~你这家伙真麻烦……”平子真子一脸无奈的说道。
　　没错，与浦原喜助巧遇的便是五番队的队长平子真子，以及跟在他身边形影不离的副队长蓝染惣右介。
　　面对平子真子的评价，浦原喜助则是【啊哈哈】的笑了两声。
　　“早安啊~茧利~”平子真子向一旁的涅茧利打着招呼。
　　涅茧利瞥了平子真子一眼，语气和表情一样，就好像别人欠他钱一样。
　　“不是跟你说了吗，要你跟我生疏一点，叫我涅的吗？真是令人不悦的男人……”涅茧利是如此说道。
　　“……”平子真子抽了抽嘴角：“你这家伙也够难搞的……”
　　稍稍吐槽了一下，平子真子随后便重新转向了浦原喜助：“对了，你听说那件事了么？”
　　“？”
　　“噗！”
　　平子真子没有来得及向浦原喜助解释到底什么事，已经被猿柿日世里的暴力萝莉飞踢正中面门。
　　“为什么要踢我啊！日世里！”捂着流血的鼻子，平子真子莫名其妙地看着踢了自己的猿柿日世里。
　　“好好跟我打招呼啊！你这个秃子！”猿柿日世里一脸煞气。
　　自从知道五更未闻已经出发前往虚圈之后，猿柿日世里感觉自己腰不酸了，腿不疼了，踢人也有劲了。
　　总之就是那种看到谁都想踢两脚的感觉，照着脸、哼着歌、双脚离地的那种飞踢。
　　看着倒在地上的平子真子，猿柿日世里毫不犹豫地扑了上去。
　　一边还在抱怨“为什么你单单就是不和我打招呼啊~”，一边撕扯平子真子的头发。
　　而平子真子毫不示弱，一边喊着“我为什么要和你打招呼啊？！”一边与猿柿日世里扭打在了一起。
　　于是，在瀞灵庭的街道上，一个队长一个副队长就这样毫无形象可言地，如同地痞流氓一般的斗殴。
　　“对了，浦原队长，想必你也有所耳闻了吧……”站在一旁的蓝染惣右介则是和浦原喜助聊了起来。
　　眼眸深处是一种难以察觉的欣赏……
　　“是指什么？”
　　“就是流魂街的离奇死亡事件……”蓝染惣右介平静地说道。
　　“离奇死亡事件？”浦原喜助有些疑惑。
　　“没错，大概一个月前开始大规模爆发的，多起流魂街居民消失的案件。”平子真子一脸严肃地开口说道。
　　如果忽略一直在扯他的嘴的猿柿日世里的话。
　　“消失？意思是说不知道他们去了哪里了么？”浦原喜助奇怪的问道，不过在他的内心，却是有一种不好的预感。
　　“不是哦，如果是失踪的话就好了……因为不管他去了哪里，总归是在尸魂界，但是并不是这样哦……而是消失……只剩下衣服留在原地，人却不见了踪影。”
　　平子真子一脸严肃地说道，连一旁的猿柿日世里也被平子真子所说的事情吸引。
　　“腰带绑得好好的，而是整个人无法保持人形，从衣服里面消失了……”想到自己当时看到的情景，平子真子缓缓说道。
　　“明明活着，却无法保持人形么？”浦原喜助把自己的视线移开，虽然看上去很疑惑的样子，但是浦原喜助的内心却是被狠狠震惊到了。
　　因为这个现象……和他正在进行的一些试验，有点熟悉。
　　“再多的情况我也不太清楚，不过九番队已经前去调查了……”平子真子站起身来，如此说道。
　　而一直在一旁没有说话的蓝染惣右介，则是轻轻推了推自己的眼镜。
　　======================
　　西方郊外区域，第六区森林
　　一头白色短发的九番队队长六车拳西，一刀将眼前的虚切成了碎肉。
　　此时，直到确认那个巨大的虚彻底死亡，战场旁边一个刺猬头的小男孩，这才仿佛失去了所有力气，跪倒在了地上。
　　“……”忍不住地抽泣声……
　　毕竟只是一个孩子而已，就算刚刚在死神赶来之前多么勇敢，终究只是一个孩子而已……
　　“喂~小子，你哭什么呢？活着……应该感到高兴才对。”六车拳西一脸严肃地说道。
　　“……”
　　不过似乎完全没有效果。
　　无声的叹了口气，六车拳西走到了小男孩的跟前，抓住对方的胳膊，将他强行拉了起来。
　　“站起来，小子。你叫什么名字？”六车拳西有些欣赏地问道。这个小男孩只是个普通游魂而已，但是刚刚面对虚的时候，的确是勇气可嘉。
　　“桧……桧佐木修兵……”抽泣着的小男孩顿了顿，断断续续地说道。
　　“修兵么？听起来很强的名字……来，别哭了。”六车拳西摸了摸自己的下巴，随后露出了一个自认为非常鼓励的笑容。
　　然后……
　　“呜呜呜~”
　　名为桧佐木修兵的小男孩哭得更起劲了。
　　“……”六车拳西扯了扯嘴角。
　　场面一度非常尴尬……
　　不过好在此时，那个好吃懒做没什么用的副队长及时赶了过来，替自己解围。
　　“拳西！在那边的灌木丛发现了奇怪的东西……你看。”副队长久南白将自己发现的东西摆在了六车拳西的面前。
　　“！”
　　六车拳西瞳孔猛地一缩！
　　死神霸装！久南白手中拿的竟然是死神霸装！
　　没有功夫再理会小男孩了，六车拳西等人连忙赶到了久南白发现死神霸装的地方。
　　不多不少……一共十件！和先遣队的人数一模一样……
　　而且，与那些消失的游魂一样的状态……
　　游魂离奇消失事件，第一次有了死神受害者！
　　但是仍旧不知道，为什么魂魄会以这种形态消失！
　　六车拳西决定驻扎在这里，然后让藤堂去十二番队派人来调查具体原因。
　　……
　　总之，一种不详的预感环绕在六车拳西的心头。

第313章
　　“然后浦原队长便派出了副队长猿柿日世里前去协助，之后六车拳西和副队长久南白的灵压消失，这可是队长级的人物。经过剩余队长开会决定……又派出了七番队队长爱川罗武，五番队队长平子真子，三番队队长凤桥楼十郎以及八番队的副队长矢眮丸莎莉，副鬼道长有昭田钵玄前去调查。”
　　浮竹十四郎一脸忧郁地向志波海燕与五更未闻转述了一下这段时间发生的大事……
　　“结果就是所有人都被虚化了？”志波海燕难以置信地问道。
　　“……”浮竹十四郎没有说话，只是沉重地点了点头。
　　“五更，你在想什么？”浮竹十四郎向正在思考的五更问道，他更想要听一听五更未闻的意见。
　　此时的五更未闻其实在想两件事……
　　第一件就是这些队长们的虚化。
　　自己在虚圈似乎找到了一点打破死神与虚界限的线索，这边就有人开始付诸行动了……
　　同时五更未闻又想到了，在自己还在流魂街的时候就开始出现的游魂消失事件，对方的研究，似乎在自己之前。
　　无所谓了，反正尸魂界又没有专利权。
　　而五更未闻想的第二件事情……
　　那就是这一下子空出了好多位子啊！
　　……
　　当然，这两个理由都不合适现在说出来。
　　于是五更未闻的回答是……
　　“我只是在奇怪，九番队当时向十二番队索要的支援应该是研究人员吧……那么，为什么去的会是日世里？”五更未闻一脸严肃地说道。
　　“现在根本不是关心这个的时候好吧！”志波海燕抽了抽嘴角，差点栽倒。
　　“……”五更未闻没有说话，耸了耸肩。
　　“那么……所谓的虚化试验……是什么？”志波海燕则是询问自己更感兴趣的事情。
　　虚……
　　死神的仇敌，似乎和这个名词沾上都充满了不幸。
　　“据说是为了让死神获得更强的力量，而打破死神与虚界限的试验。”浮竹十四郎叹了口气。
　　“那么……真的是浦原队长……”志波海燕不确定地问道。
　　他与浦原喜助打过几次交道，在他的印象中，那是个非常平易近人的队长。
　　“不知道，中央四十六室正在盘问……”
　　“盘问？也就是说……有人举报？”挑了挑眉毛，五更未闻开口问道。
　　“举报者是五番队的蓝染副队长，同时浦原喜助也举报说虚化试验的真正主谋是蓝染惣右介……”浮竹十四郎对自己知道的消息并没有太多隐瞒的意思。
　　“但是蓝染惣右介有不在场证明……”五更未闻淡淡地说道。
　　被打断了话语的浮竹十四郎有些惊讶地看着五更未闻，愣了愣才说道：“没错，蓝染惣右介有着充分的不在场证明，当晚除了一百多个巡逻队员外，春水也亲眼见到他呆在队舍。”
　　五更未闻点了点头，随后再次问道：“那么根据浮竹队长的经验，他们会被判决什么程度的刑？”
　　“这个说不准……”
　　浮竹十四郎还想要说什么，但是就是现在，一个队员匆匆忙忙地冲了进来！
　　“队长！不好了！”
　　冲进来的队员看到志波海燕以及五更未闻，明显愣了愣。
　　“什么事？”
　　浮竹十四郎的话让那名队员猛地回过神来……
　　“是四十六室那里……有人从四十六室把浦原队长和握菱大鬼道长劫走了。”
　　“什么！”浮竹十四郎连忙站起身来向门外走去。
　　“不行……一定要阻止……咳咳咳！哇啊~~~”
　　一口老血喷了出来。
　　“喂喂喂！队长！！”
　　志波海燕与那个传递消息的小队员连忙扶住了浮竹十四郎。
　　而五更未闻则是不紧不慢地站起身来，看起来有些悠闲地向门外走去。
　　“五更……”浮竹十四郎虚弱的声音响起……
　　“……”顿了顿脚步，五更未闻转头看了浮竹十四郎一眼。
　　“务必阻止他们，现在回头……还有救！”
　　“……”五更未闻没有给予浮竹十四郎多么明确的回应，只是隐约点了一下头，随后便毫不犹豫地走了出去。
　　……
　　现在回头还有救？
　　五更未闻并不赞同。
　　这些年来五更未闻对于中央四十六室自然也有着了解，甚至当助教的时候还参加了一回对方的命令下达会。
　　那是一个见不得光的会议室，里面有四十位贤者和六名审判官，毫无疑问，都是些老头，而且是弱到掉渣的老头。
　　这样的司法机关简直迂腐、古板地难以想象。
　　而且每个人面前还挡着一个牌子，估计是怕别人记住脸，在街上打闷棍。
　　不过总队长选择听命于四十六室，所以下面也没有谁去质疑。
　　五更未闻倒是很期待哪天四十六室给总队长判个刑，看看他们还能安安稳稳地存在下去么。
　　朝着感应中灵压的方向走去……
　　五更未闻一只手搭在自己腰间的斩魄刀上。
　　这是从天国的河源秀一那里坑来的斩魄刀浅打……
　　不过现在已经有些不一样了。
　　五更未闻将浅打内部过于强烈的关于死神的“印记”全部抹掉，随后将自己得到的那一点点的物质灌入了浅打当中。
　　虽然速度很慢，但是在五更未闻的观察下，这种物质就好像放在了培养皿中的细菌一样。
　　正在不断地增殖……
　　自己，也是时候找机会，将得到的那些来自于大虚的物质，锻造一下了。
　　不过在那之前……
　　似乎看到了一个解决编制问题的机会。
　　……
　　五更未闻出现在了瀞灵庭郊外的某个隐蔽的山谷中。
　　在五更未闻的面前，一个巨大的结界已经张开。
　　及隐蔽、驱人、物理防护、鬼道防护、灵子吸收为一体的超高级结界。
　　至于制造结界的灵压，虽然对方结界的隐藏效果足够强大，但是五更未闻仍旧感觉到了熟悉的气息。
　　那个只有几面之缘的大鬼道长——握菱铁斋。
　　“咳！”
　　五更未闻轻轻咳嗽了一声……
　　告诉里面的人，我进来了~
　　然后便抬脚踏了进去。
　　原本拥有不俗防御效果的结界没有阻碍五更未闻分毫。
　　也没有破损，就好像五更未闻本身就是它的一部分一样。
　　……
　　在结界的内部，五更未闻见到了越狱的浦原喜助与握菱铁斋。
　　以及劫狱的四枫院夜一。

第314章
　　“吆~”
　　五更未闻抬起手来，非常轻松地打了个招呼。
　　……
　　“虽然已经尽可能高看你鬼道上的才能了，但是没想到竟然能够如此轻易的突破我的结界……”戴着眼镜的握菱铁斋不苟言笑。
　　其实他还有一句话没有说出来……
　　那就是对方不光轻松通过了自己的结界，而且通过的时候自己竟然没有发现！
　　“毕竟……尸魂界所有东西都是灵子组成的……我们只要去了解本质就好了。”五更未闻扶了扶眼镜，淡淡地说道。
　　说罢五更未闻看了看现场……
　　浦原喜助已经摆开了阵势，正在制作东西。
　　根据摆放在一旁的完成品来判断，制作的应该是【义骸】，是死神为了方便在现世生活而开发的作品。
　　四枫院夜一站在旁边，虽然表面已经尽量做出了轻松的样子，但是仍旧化不开眉宇间的忧愁。
　　在另外一个方向……
　　平子真子等人仍旧没有醒转，失去意识之后被“堆放”在一旁。
　　“你来这里做什么？”四枫院夜一开口问道。
　　她没有问五更未闻为什么能够找到这里，毕竟连握菱铁斋的结界都能够轻易突破，找到这里就不是什么难以理解的事情了。
　　“有些好奇，关于虚化的事情。”五更未闻如此说道。
　　同时人已经走向了平子真子他们……
　　浦原喜助并没有阻止，他不认为五更未闻会将他们的行踪透露给瀞灵庭，因为如果五更未闻透露给了瀞灵庭，那么他们所要面对的就不是一个五更未闻了。
　　五更未闻来到了平子真子他们身边。
　　此时的他们仍旧没有意识……
　　每个人的脸上都带上了如同虚一样的面具。
　　甚至连身上散发出来的灵压，都已经变成了虚。
　　“这就是虚化么？”五更未闻喃喃地说道，同时手指轻轻触碰眼前平子真子的面具。
　　“小心哦，如果被伤到了，你也会被虚化的……蓝染研究的这种东西，建制就像是病毒一样。”浦原喜助好心提醒道。
　　浦原喜助并不知道蓝染具体制作了什么东西，但是恐怕和自己的崩玉非常类似……
　　不，对方的东西控制力肯定不如自己研发的崩玉，但是威力却肯定要更强。
　　光看平子真子他们就知道……
　　一旦被对方的灵压伤害，【侵入】身体，那么就会立刻开始虚化。
　　蓝染惣右介那家伙根本就没有考虑过逆向工程。
　　……
　　“嗡！”
　　强劲的拳风猛然击向五更未闻的侧脸……
　　“啪！”
　　五更未闻的手却是后发先至，将对方的拳头拦截了下来。
　　“早上好，平子队长。”看着眼前的平子真子，面具眼睛的位置，似乎有了神光。
　　五更未闻判断平子真子应该醒了过来。
　　“五更……五更未闻？”
　　身体似乎没有那么痛苦了，浦原喜助的治疗还是多少有点效果的。
　　自己的理智似乎也没有消失……
　　唯一奇怪的，是为什么五更未闻出现在了这里。
　　……
　　“铁斋，麻烦你向真子他们解释一下现在的状况吧。”浦原喜助稍稍停下手中的工作，向握菱铁斋说道。
　　此外，除了平子真子之外，最先虚化的六车拳西也逐渐苏醒了过来。
　　握菱铁斋点了点头，随后便将现在的情形向他们解释起来。
　　而浦原喜助的目光则是放在了五更未闻身上……
　　准确的说，是五更未闻腰间的斩魄刀上！
　　刚刚平子真子刚刚苏醒的时候，与五更未闻发生的短暂的冲突。
　　虽然被五更未闻看似轻描淡写的拦截了下来，但是两个人的灵压还是发生了碰撞。
　　而正是这碰撞，让五更未闻稍稍放松了对斩魄刀灵压的遮掩。
　　于是浦原喜助注意到了……
　　虽然那股灵压非常微弱……
　　但是自己实在是太熟悉了！
　　五更未闻的斩魄刀上，竟然与自己的【崩玉】有着非常相似的威压！
　　“你也……研究了这种东西么？！”浦原喜助看着五更未闻，脸色严肃无比。
　　“很明显，我的研究似乎有点落后了，无论是对你来说，还是对于蓝染来说。”五更未闻耸了耸肩。
　　随后便将自己的斩魄刀拔了出来……
　　只见原本普通的刀身上，已经出现了密密麻麻的，如同虚的面具一般的暗纹。
　　而在刀刃与刀柄链接的地方，这种暗纹却又逐渐转化成一种六边形组成的网状暗纹。
　　纹路中隐隐有流光闪过……
　　“只是先走一步罢了……我还有一个问题，你的【东西】，是如何生成的？”浦原喜助再次问道。
　　同时对五更未闻已经产生了敌意。
　　他的【崩玉】是利用无数的虚的灵魂制作而成。
　　他虽然没有见过蓝染惣右介制造的东西，但是他能够推断出，蓝染惣右介使用的原料，恐怕就是流魂街的流魂，甚至是死神的魂魄。
　　那么五更未闻的呢？
　　她也是牺牲了无数魂魄才制造出来的么？！
　　一旁的四枫院夜一皱了皱眉头，她同样感觉到了浦原喜助对五更未闻的敌意。
　　五更未闻挑了挑眉毛，随后推了推眼镜：“这可是牵扯到了技术机密啊……浦原队长。”
　　“交换，你告诉我……我就让你看一下崩玉，你……很感兴趣，不是么？”浦原喜助手伸进怀中，随后便逃出来了一个被鬼道封印的圆球状的，如同玉石一般的东西。
　　“你的崩玉和我的刀是一个等级，我已经展示了我的刀，你展示崩玉，不是应该的么？”五更未闻微微眯起眼睛。
　　“抱歉，刀可是你主动展示的。”浦原喜助耸了耸肩。
　　五更未闻点了点头……
　　“是能量的碰撞。”
　　五更未闻将自己能够使用类似虚闪的技能这一点给隐藏，只是用【能量的碰撞】来解释。
　　她的方法丝毫不怕告诉别人，因为除非对灵子的控制力达到她这种程度，否则就算知道了方法，也无法复制成功。
　　……
　　“你是……怪物么？”
　　浦原喜助皱了皱眉头……
　　在对方释放虚闪之后，立刻精准判断对方虚闪的能量，然后释放同样压缩程度的能量？！
　　这对各方面的要求都是苛刻的，就算是说【不可能】也不为过。
　　但是很奇怪，浦原喜助是真的不认为五更未闻在骗人。
　　他内心似乎在告诉他……
　　五更未闻，能够做到！

第315章
　　“不要试图透过结界与它接触，它的能量会瞬间突破铁斋的结界，让瀞灵庭发现我们的位置。”浦原喜助说完，便将手中的崩玉递给了五更未闻。
　　五更未闻点了点头……
　　只是静静的感受着崩玉的灵压。
　　与自己制作的基本一样……
　　只不过这个崩玉似乎更偏向于虚的阵营，毕竟是最初是用虚的灵魂来达到质变的目的。
　　……
　　另外一边，除了平子真子、六车拳西之外的其他人也逐渐苏醒了过来。
　　在握菱铁斋的解说之后，他们明白了现在是什么状况。
　　也听到了中央四十六室对他们的处理方案。
　　按照针对虚的规定，从严处理……
　　平子真子不知道别人怎么想，但是他现在是真的想一脚踹爆中央四十六室的狗头。
　　哎呀~
　　这么暴躁肯定是因为虚化的影响，这样不好……不好……
　　“所以现在到底是什么情况？这是准备要干什么？”捂着再次疼起来的脑袋，平子真子无奈地问道。
　　“这是应急策略……”浦原喜助发现了平子真子的异常，实际上不光是平子真子，其他人此时也多少又出现了情绪不稳的情况。
　　“铁斋先生，请对平子真子他们使用【时间停止】，我会尽快完成这十具灵压隔绝型义骸……我会潜伏在现世，竭尽全力的想出接触虚化的方法……”浦原喜助严肃无比的说道。
　　而【时间停止】，则是和【空间转移】一样，被称之为鬼道中的禁术，也就是大鬼道长握菱铁斋才能熟练使用。
　　“喜助……意外地靠谱嘛……”平子真子想让自己尽量看起来轻松一些，不过很可惜，虚那种特有的混乱情绪，正在不断侵蚀着他的大脑。
　　“那么还有最后一件事……”平子真子的目光看向浦原喜助身边的五更未闻。
　　“野中蓝到底是怎么回事？”平子真子如此问道。
　　“这种问题为什么要问我呢？大概和市丸银东仙要之流一样吧。”五更未闻很随意的说道。语调中多少有些挖苦的成分，毕竟身为队长被手下背叛什么的。
　　随后便将手中的崩玉重新还给了浦原喜助。
　　五更未闻觉得自己的研究暂时不需要崩玉这种东西，因为自己得到的那种物质与崩玉相比并不差……
　　当然，这是指物质性质上。
　　浦原喜助的崩玉算是比较完善的作品了，甚至隐约有些自我意识。
　　这反而会让自己的实验增加一些未知的变数。
　　而平子真子见五更未闻此时还不承认顿时对于五更未闻更加不满了。
　　不过又想到蓝染惣右介，实际上从某些方面来讲，自己与五更未闻的初见，五更未闻似乎就预言到了现在的一切。
　　自己出于对蓝染惣右介的不信任，将对方调到自己身边，但是又出于这种不信任，而刻意与蓝染保持距离。
　　这导致了自己甚至没能察觉，近一个月来跟在自己身后的只是蓝染替身这件事情。
　　这让平子真子有些颓然……
　　“四枫院队长，你打算怎么办？”五更未闻向一旁的四枫院夜一问道。
　　刚刚浦原喜助可是说他只做了十具义骸，显然没有四枫院夜一的份。
　　“我这边不用担心，他们不会把我怎么样……”四枫院夜一倒是很自信，不过想想也没有什么好奇怪的。
　　作为尸魂界四大贵族之一的四枫院家，中央四十六室那群老顽固也会变得圆滑无比。
　　“你呢？如果被人看到你出现在这里，那也很不妙吧。”见浦原喜助已经安排好了一切，四枫院夜一的表情也多少轻松下来，和五更未闻聊天时竟然带了一点笑意。
　　“不会的，不会有人发现我出现在了这里……”五更未闻的表情非常自信，就好像只是在陈述一个事实而已。
　　“你下一步有什么打算？”四枫院夜一再次问道。
　　原本四枫院夜一和五更未闻达成了默契，虚圈清剿之后，五更未闻立下一些功劳，然后便趁机把五更未闻调离十三番队，调到鬼道众，之后从鬼道众磨砺几年，再重新进入十三番队，这样可以回避几年或者几十年的现世驻守期。
　　不过现在自然是不成了……
　　虽说四十六室不能把自己怎么样，但是夜一不想再呆在尸魂界了，也就自然没有人给五更未闻运作了。
　　“无伤大雅，现在空出来的位子反而更多。”弹了弹衣服上那不存在的灰尘，五更未闻淡淡地说道。
　　“这倒也是。”四枫院夜一看着因为［时间停止］而失去了意识的平子真子等人。
　　上次仅仅是十番队队长战死，接任者很快便找到了。
　　这次可是四名队长的空缺，加上浦原喜助和自己，以及握菱铁斋，总共七个队长级别的位子空了出来。
　　全部安排上队长是不可能的，瀞灵廷没有那么丰富的人才储备，其中相当大一部分应该会安排代理队长。
　　代理队长这个位子对于五更未闻来说不是难事……
　　虽然忙着劫狱，但是四枫院夜一也听说了。
　　凭着五更未闻在虚圈清剿时立下的功劳，加上浮竹十四郎、志波一心、更木剑八、朽木银铃的推荐，代理队长不会是问题，关键看五更未闻更中意哪个番队。
　　“我会向浮竹队长提议，帮我把九番队的代理队长职位拿到手。”五更未闻如此说道。
　　如果可以的话，十三番队的位置自然比鬼道众强。
　　“九番队么？那你可要小心那个叫东仙的人……”
　　想到了当晚的情形，浦原喜助向五更未闻提醒道。
　　浦原喜助并没有打算让五更未闻替他们深渊。
　　一个是自己潜伏现世，正好专心研究。另外一个就是除非山本总队长，不然现在任何人替他们说话都将被认为是叛逆。
　　浦原喜助也不认为他和五更未闻关系能够好到让对方帮自己到这种份上。
　　“东仙么……”五更未闻轻声念叨着这个名字……
　　不知道在想什么。
　　===============================
　　十几个小时之后，浦原喜助完成了所有灵压隔绝型义骸，随后便带着平子真子一行人离开了尸魂界，前往现世。
　　夜一也跟着离开了，只剩下五更未闻静静的站在那里，不知道在想什么。
　　……
　　突然！
　　无边的黑暗一下子将五更未闻所包裹！
　　……

第316章
　　突如其来的黑暗将五更未闻笼罩。
　　不过五更未闻似乎并没有什么吃惊的样子……
　　“之前我在和他们讨论，想要得到九番队的代理队长职位。”五更未闻却好像什么都感觉不到一样，如同聊天一般，平静地诉说着。
　　“然后他们让我小心东仙。”五更未闻扶了扶眼镜……
　　“你觉得有必要么？”
　　五更未闻淡淡地说道……
　　猛然间黑暗散去……
　　五更未闻已经消失在了原地……
　　不远处，五更未闻与另外一人擦身而过，手掌轻轻拍了拍对方的肩膀，似是勉励，又似乎是别的什么东西。
　　……
　　而那个人……
　　正是东仙要！
　　此时的东仙要一头冷汗……
　　自己的卍解……对方竟然在自己的卍解中精准的找到了自己的位置！但是自己却连对方这么过来的都没有发现！
　　这家伙……
　　到底是何方神圣？！
　　“哼！”
　　东仙要猛地回身！手中斩魄刀横斩向五更未闻……
　　五更未闻松开了接触对方肩膀的手，下一刻，周围又再次变成了一片漆黑的模样。
　　阎魔蟋蟀！
　　东仙要的卍解！斩魄刀释放的灵压变成一个巨大的椭球型结界将东仙要与敌人包裹在内，结界中除了触碰清虫刀柄的人外，其他人的听觉、视觉、嗅觉、灵压感觉会完全消失，只剩下触觉以感知任由东仙要宰割的痛苦……
　　这是双目失明的东仙要所修习得到的卍解技能……
　　然而……
　　但是五更未闻的斩魄刀，大部分时候都是始解状态，而且大部分并不是众人所知的与自身融合，治疗自己的伤势。
　　而是化为近乎最基本的灵子状态，密布于五更未闻的周围……
　　这个范围绝对不比阎魔蟋蟀的范围要小，也就是说，只要在这个范围之内，五更未闻可以说是一直在与东仙要的斩魄刀刀柄产生了接触。
　　感觉到周围再次被阎魔蟋蟀所掌握，东仙要内心松了口气。
　　同时东仙要也在分析，五更未闻到底是如何找到自己的……
　　东仙要尤其感受着青虫的刀柄，怀疑五更未闻是通过什么手段接触到了清虫的刀柄。
　　不过东仙要思考的功夫，五更未闻的声音已经再次传来……
　　“想必内心很自得吧……装作普通队员的身份，但是其实自己早已经习得了卍解，甚至击败了队长……而这一切的一切，都是自己以盲人的身份所努力得来的。”五更未闻的声音一点点的传进东仙要的耳中。
　　“瀞灵庭的死神都是些尸位素餐之辈，想必这种想法，你也有吧。”
　　“东仙……你太傲慢了。”
　　……
　　“嗖！”
　　东仙要的斩魄刀再次刺向五更未闻……
　　【吾非傲慢，而是陈述事实……这瀞灵庭已经腐朽了。】
　　紧握着自己的斩魄刀，东仙要内心的信念却是更加坚定了。
　　因为他见到过黑暗……那个刚刚成为死神，还没能视线自己心中正义的友人，就是如山的铁证。
　　“叮！”
　　一根手指……
　　五更未闻轻轻竖起一根手指，就这样挡下了东仙要的斩击。
　　“咔！”
　　手指弯曲，五更未闻用手指扣住了东仙要的刀刃……
　　“对我挥剑，就是你最大的傲慢。”
　　……
　　“咔！”
　　阎魔蟋蟀所形成的空间瞬间破碎！
　　而一同破碎的，还有东仙要的斩魄刀！
　　“噗！”
　　鲜血猛地从东仙要的脖颈处喷涌出来！而造成了这道伤口的，就是东仙要本身斩魄刀的断刃！
　　然而以感觉著称的东仙要，竟然连对方何时挥刀都没能看清楚。
　　“噗通！”
　　捂着自己的脖子，东仙要无力地跪倒在地……
　　转过身来，五更未闻平静无比地看着东仙要……
　　“九番队队长六车拳西被偷袭遇害，作为席官的你，受的伤不能比队长还轻才对……”
　　本想说【送你去陪他】来着，不过六车拳西好像还没死的样子。
　　总之一句话说完，五更未闻已经再次用两个手指夹着东仙要的断剑，轻轻举了起来。
　　……
　　“能不能请你，稍稍放过我重要的部下呢”一个声音从一旁传来。
　　五更未闻停下了手上的动作，推了推眼镜，随后看向声音传来的方向。
　　一身黑色的死神霸装，左臂上帮着代表五番队的臂章，代表着这个人的身份，五番队的副队长——蓝染惣右介。
　　“原来已经学会了卍解的队长级别的人物，只是你的部下啊，蓝染副队长。”五更未闻撇了跟在蓝染惣右介身边的市丸银一眼，淡淡哪的说道。
　　“不要说的习得卍解有多么了不起一样，五更，你不会像其他死神那么肤浅吧……”蓝染惣右介轻笑着说道。
　　此时他已经来到了东仙要的身边。
　　手中闪烁着鬼道的光芒，随后东仙要脖颈处的伤口便以肉眼可见的速度愈合。
　　“蓝染大人……”东仙要看着蓝染，一脸地羞愧。
　　自己的软弱，竟然劳烦蓝染大人对自己亲自施救！
　　“今后要不会和你一个番队，作为回敬，我会把那个叫做绫濑川弓亲的调走。”蓝染惣右介微笑着说道。
　　蓝染惣右介真的如此看重东仙要么？实际上并非如此……
　　在蓝染面前表现出软弱，只能降低蓝染的印象分。
　　从不收留弱者的蓝染惣右介之所以救下东仙要，实际上是对阎魔蟋蟀内部所发生的战斗感兴趣。
　　五更未闻是少有的，在尸魂界中让他也感觉到神秘的人物。
　　蓝染惣右介还不确定五更未闻到底会对自己的计划造成多么大的影响。
　　但是至少五更未闻现在，并没有对自己表现出明显的敌意。
　　就算是知道了自己是这件事的幕后黑手，五更未闻也没有太多的反应，归根结底，自己也并没有触犯五更未闻的利益。
　　看着眼的五更未闻，没想到对方的成长速度竟然如此惊人。
　　浦原喜助让自己失望了，作为自己所认可的男人，拥有着自己所认可的才华，思想却是陈旧固执。
　　而蓝染惣右介能够感觉到，五更未闻不一样。
　　这也是蓝染惣右介愿意和五更未闻暂时“和平相处”的原因。
　　倘若能够将五更未闻收致麾下的话。
　　……

第317章
　　五更未闻与蓝染惣右介的这次交流只能说是一个小插曲。
　　在浦原喜助他们离开之后，瀞灵廷中最大的事情，自然就是各个番队的善后工作。
　　剩余的队长们齐聚一堂，商讨着这些工作，其实主要商讨的是关于这些队长空出来的位置。
　　首先是三番队，凤桥楼十郎被虚化之后，第三番队的工作暂时由副队长射场千铁代理，在合适的人选之前，射场千铁为代理队长。
　　五番队则是由副队长蓝染惣右介作为代理队长。
　　七番队由副队长小野乱太郎代理。
　　二番队因为四枫院夜一的叛逃，虽然因为四大贵族的身份，并没有下达通缉和驱逐夜一的文件，但是走了就是走了。
　　其队长职位，则是由副队长碎蜂代理。
　　浦原喜助的十二番队，则是由技术开发局的副局长涅茧利代理。
　　争议最大的是九番队，队长副队长同时遭遇毒手，九番队的第三席是否有能力成为代理，这还只能画一个问号。
　　至于鬼道众……
　　暂时不是今天的讨论议题。
　　十三番队才是亲儿子！
　　“其实九番队代理队长的位置，还有一个人挺合适的……而且难得的是，对方的实力也足够胜任这个位置。”说话的是志波一心。
　　在虚圈的几名队长，都欠了五更未闻一个人情。
　　所以并不介意在这帮五更未闻一把……
　　不过帮五更未闻，也是在五更未闻的确有实力这一个前提下。
　　“不过五更未闻似乎和浦原喜助，关系很近。”说话的是八番队队长京乐春水。
　　京乐春水此时的情绪并不高，如果不是再逃会老爷子就要拔刀了，他甚至不想要参加这次会议。
　　副队长矢眮丸莎莉当时是他亲自命令去支援的，结果最后却变成了这种情况。
　　京乐春水不伤心是假的……
　　虽然有很多疑点，但是却并不妨碍京乐春水稍稍表达一下自己的感情，对浦原喜助的不满。裙六玖④"⑨三#⑥壹③五
　　“非也，在虚圈的时候五更未闻的行动大家有目共睹，为了身后更多死神的安全，一个人拖住了一名瓦史托德级的大虚，更难得的是最后取胜了……所以老夫认为，五更未闻无论是心智还是实力，都足够成为九番队的队长。当然，年轻人也许管理方面没什么经验……所以暂任代理队长一职，具体情况可以交给时间。”朽木银铃不紧不慢地说道。
　　“我也可以保证，五更未闻在人品方面，是绝对可以放心的。”拖着病体来到这里的浮竹十四郎有些虚弱的开口说道。
　　“队长当然要从实力来看了！毫无疑问，五更未闻比其他人要强！”更木剑八笑了笑说道。
　　在场开会的总共七名队长，目前已经有四名队长表示了支持五更未闻的意思。
　　山本元柳斎重国用拐杖敲了敲地面。
　　原本气氛就有些低迷的队长会议，更加鸦雀无声。
　　“既然如此，就没有什么好讨论的了。九番队的队长任命……就这么办。”山本元柳斎重国对这件事情最后画上了一个句号。
　　而这次会议之后，会议的消息也如同长了翅膀一样，迅速地下达到了各个番队。
　　二番队驻地
　　空无一人的房间之中，碎蜂整个蜷缩在地板上，一阵阵地低吼被狠狠压抑在喉咙当中。
　　“为什么！为什么！叛徒！懦夫！”双眼赤红的碎蜂一声声的怒骂。
　　一直到最后，眼泪终究无法忍受，流淌出来……
　　“为什么……不带我一起走？！”碎蜂喃喃地说道。
　　……
　　三番队驻地
　　“……”代理队长射场千铁是一个身高一米六左右的女性，时间已经在她的脸上留下了不少的痕迹，手中拿着一个小烟斗，一脸煞气地看着眼前气氛低迷的队员们。
　　“混蛋！一个个哭丧着脸，你们摆这个表情就能解决事情了么？现在！给我围着队舍跑圈！一百圈！开始！”
　　当填满疲惫的时候，也许就能稍微忘记一下，失去队长的痛苦吧……
　　射场千铁再次抽了口烟。
　　缓缓吐出……
　　楼十郎那个孩子虽然优柔寡断，但是却善良无比……走吧，走吧也好，总比被当成虚处理掉来的好。
　　……
　　五番队驻地
　　“恭喜你了，蓝染队长。”市丸银笑眯眯地说道。
　　此时的市丸银已经戴上了作为副队长的臂章。
　　“只是一个更加方便做事的位子而已。”蓝染惣右介脸上挂着温和的笑容，似乎队长职位对他来说并不代表什么。
　　“银，帮我召集队员……真子队长平日广受爱戴，突然失去了，队员们还是需要一些开导的。”
　　“是！”
　　……
　　十二番队驻地
　　一切都没什么变化，涅茧利正在进行一套非常重要的实验，所以甚至没有对队员们进行训话。
　　……
　　九番队驻地
　　此时的五更未闻已经换上了一件队长羽织……
　　宽大的羽织在背后写了一个九字。
　　五更未闻挑了挑眉毛……
　　虽然这个九是个汉字，而九字外面的圈也是菱形而不是圆形，但是内心上却还是莫名的感觉有点不爽。
　　不过这些不重要了……
　　五更未闻抬眼看向面前……
　　此时的五更未闻召集了九番队除了在岗人员之外的所有人员。
　　大概将近三百名死神站在了九番队的校场上，从高台看下去密密麻麻。
　　每个人都一副苦大仇深的模样……
　　六车拳西是一个非常有个人魅力的人，毕竟他的席官都穿着印有［六车九番队］这种字样的风衣，这种羞耻的打扮若不是爱煞了队长，又怎么会穿。
　　而五更未闻与浦原喜助关系不错的消息似乎也在九番队传播了开来。
　　这就让五更未闻的接手有了一点小问题……
　　不过……
　　能够用武力解决的问题都不是问题……
　　“我没有针对你们的意思，我只是用实际行动来让你们知道，我做你们的队长，是足够的。”
　　顿了顿，五更未闻再次说道：“范围限定在这个校场中……碰到了算我输。”
　　五更未闻的这句话让九番队的人面面相觑。
　　这似乎是很正常的打人立威程序……
　　片刻，一个始终放不下六车拳西的席官站了出来……
　　不过刚站出来却又被五更未闻所阻止……
　　“我的意思是……你们一起上。”
　　伸出手指，隔空点了点在校场的将近三百名死神。
　　五更未闻如此说道。

第318章
　　绫濑川弓亲此时的心情复杂……
　　此时的绫濑川弓亲已经拜别了五番队，拜别了五番队的代理队长蓝染惣右介，来到九番队的门口报到。
　　之所以心情复杂，是因为绫濑川弓亲已经知道了，九番队的代理队长已经落入了五更未闻的手中。
　　怎么说呢……
　　绫濑川弓亲进入五番队，从一开始就并非是自愿的。
　　他一开始进入五番队，其实是很大的原因是为了作为一个卧底，想要监视平子真子的动向，以免对方对五更未闻和斑目一角不利。
　　这是个……嗯……怎么说呢，比较伟大、悲壮的事情。
　　毕竟是以队长级别为敌手……
　　一旦事情败露，那么死无葬身之地不只是说说。
　　但是这么一个悲壮的事情……
　　就这样结束了？
　　队长们具体怎么样对普通队员封锁了消息，基本上都是宣称已经阵亡。
　　而导致他们阵亡的是十二番队原队长浦原喜助。
　　不过不管怎么说，平子真子已经不在了，被针对的事情已经无所谓了。
　　自己之前还幻想卧薪尝胆、壮烈牺牲的场面也不会出现了。
　　甚至今天五番队的代理队长蓝染惣右介告知自己，自己会被借调到九番队帮忙。
　　说是【借调】，实际上借调一段时间之后，就留在那里了。
　　而九番队的代理队长为五更未闻……
　　一切都是显而易见的，今后自己的生活，已经远离了那种阴霾，重新充满了色彩，变得五光十色！
　　很好！绫濑川弓亲！今天开始做个精致的人！做个美丽的人！做个脱离了低级趣味的人！
　　绫濑川弓亲的脸上重新挂上了笑容。
　　……
　　然后走到了九番队的后院门口。
　　为什么之所以到后门，那是因为五番队到九番队的后门比前门近，仅此而已。
　　“？”
　　绫濑川弓亲原本很想和当值人员打个招呼的……
　　但是他却忽然发现，怎么……
　　九番队的当值人员怎么一个个满脸严肃？
　　九番队这么严格的么？
　　看着一个个站如标兵的队员，绫濑川弓亲对于九番队顿时升起一股敬意。
　　没想到连们什么存在感的九番队的后门值班人员都这么严格要求自己！绫濑川弓亲！你不能输啊！
　　……
　　这样想着，绫濑川弓亲自己也不禁紧张起来。
　　走到九番队的人员面前，绫濑川弓亲说出了自己的来意。
　　“啊~你就是和东仙相互借调的那个……”门卫有些惊讶的看着绫濑川弓亲。
　　早就听说五番队的席官要和自己这边的东仙要对调，还在考虑是个什么样的人，没想到对方就在眼前。
　　而且……怎么说呢，和朴素的东仙要完全是两个风格，华丽的不像男人。
　　原本他们都是有点不满的，但是现在他们的精神正受到冲击，也就没有功夫找绫濑川弓亲的麻烦了。
　　“那个……你为什么不去走正门？”
　　其中一个门卫，说话有些吞吞吐吐，似乎有什么难言之隐。
　　“这边比较近啊？而且各个番队，基本都是后门更靠近队长办公室吧？”绫濑川弓亲好奇的问道。
　　那个门卫还想说什么，不过却是被另外的同伴扯了扯衣袖……
　　“……”明显还想要说什么的门卫，在看到了自己同伴的眼神之后，最终还是闭上了嘴。
　　“那边进去吧……推开门就是后院了，然后你就能见到队长了。”那门卫指了指身后不远处的门，开口说道。
　　“？”绫濑川弓亲有些疑惑地歪了歪头，什么叫打开门就能够见到队长了？难道说五更未闻就在后院？
　　虽然感觉现在这个九番队处处透露着古怪，不过绫濑川弓亲还是向两人道了声谢。
　　然后便径直来到了后门跟前。
　　他没有注意到，当他来到后门前的时候，原本还尽职尽责站在那里的两个门卫，已经迅速找到“掩体”躲得远远的了。
　　……
　　“打扰了～”
　　也不管谁能够听到自己的这句话，心情不错的绫濑川弓亲将九番队的后门推开。
　　……
　　［绫濑川，你要冷静……你要冷静啊！］
　　呆住了的绫濑川弓亲抽了抽嘴角，虽然一再暗示自己要冷静……
　　但是……但是这种情况要怎么冷静啊！
　　出现在绫濑川弓亲眼前的，是满满一地的“尸体”！
　　其中有几个熟面孔，毕竟各个番队之间也是有交流的。
　　但是这些熟人也都已经变成了尸体……
　　“嘭！”
　　就在绫濑川弓亲发愣的时候，一个人影高速从自己跟前掠过，然后如同烂泥一样，啪叽一声拍在了门边的墙壁上。
　　绫濑川弓亲抽了抽嘴角……
　　目光看向校场中央，那个站在所有尸体正中心的人影。
　　别说血迹了，对方身上甚至连灰尘都没有。
　　队长羽织洁白如雪……
　　“你来了……”五更未闻同样看到了绫濑川弓亲。
　　“正在对九番队进行素质拓展，你来的时间刚刚好。”五更未闻继续说道。
　　随后朝着绫濑川弓亲勾了勾手……
　　“到这边来，让我检验一下你在五番队的修行成果。”
　　此时绫濑川弓亲的大脑却是在高速运转……
　　［根据自己得到的情报，五更未闻最擅长的应该是瞬步和鬼道，白打和斩术并没有引起对方的关注，但是自己的额斩魄刀琉璃色孔雀却是正好能够吸收灵压的类型，理论上对于擅长鬼道的对手有一定克制效果……如果自己和五更未闻对决的话……有机会！］
　　才怪咧！
　　绫濑川弓亲立马换上了一副谄媚的笑容，一溜小跑来到了五更未闻的身边。
　　“我怎么能和队长你动手呢？光是队长把我调离五番队，就让我感激不尽了！接下来的工作还要队长多多批评指正！我一定不吝自己的力量，用自己的生命为咱们九番队发光发热！”
　　“……”趴在门口偷看的两个门卫一脸难以置信地看着绫濑川弓亲的背影。
　　这个家伙！原来是这种角色设定么？！
　　这完全就是狗腿子吧！
　　五更未闻倒是没有再对绫濑川弓亲动手……
　　只是推了推自己的眼镜。
　　事情基本上已经平稳了下来，那么自己也该着手自己的计划了。
　　不管是由虚的灵魂为材料制作的斩魄刀，还是正在斩魄刀当中不断增殖的那种特殊力量。
　　浦原喜助的进度在自己之上，那么估计更加不择手段的蓝染，对方的进度也不会再浦原喜助之下。
　　自己需要抓紧时间了……

第319章
　　尸魂界·瀞灵庭·五番队驻地
　　蓝染惣右介一如往日一样，在认认真真的处理着公务。
　　毕竟当时平子真子在的时候，一些文件类的东西也都是他在处理。
　　蓝染惣右介仍旧是一副勤勤恳恳的模样，仍旧是那个让人仰慕的温和的副队长。
　　当然，现在应该说是代理队长了，而且五番队的所有人都觉得，蓝染惣右介转正成为真正的队长，也只是时间问题而已。
　　在蓝染惣右介的身后，是市丸银与东仙要两人。
　　如同最衷心的侍卫一样，静静地站在那里……
　　“银，接下里在三番队要好好表现，我可是非常看好你，能够在十年之内成为三番队的队长，射场千铁是个老前辈，你也要虚心学习。”蓝染惣右介仍旧是那么平稳、温和。
　　他在嘱咐市丸银，因为市丸银马上就要被调到三番队。
　　至于东仙要，原本留在九番队不断成长是最好的，但是五更未闻横空杀出，这让蓝染惣右介的计划不得不做出一定的调整。
　　如果仍旧把东仙要留在那里的话，蓝染担心，东仙要搞不好怎么死的都不知道……
　　之后蓝染惣右介考虑过然东仙要去七番队……
　　但是东仙要注意到，在七番队有一个很有潜力的队员，一个名为狛村左阵的奇特男子，他并不是以完全人类的灵魂来到的尸魂界，所以他虽然是人形，但是却有着犬类的脑袋。
　　这个狛村左阵和东仙要算是熟识，比较有缘分。
　　当然，这些都不是蓝染惣右介放弃让东仙要进入七番队的理由。
　　真正的理由是……狛村左阵是总队长所看重的人。
　　就好像十一番队的队长更木剑八一样……
　　只要不出什么意外，狛村左阵接人七番队已经是铁板钉钉上的事情了。
　　而且在狛村左阵身边，东仙要必然会引起总队长的关注。
　　收益与风险不成比例……
　　所以最终，蓝染惣右介决定先将东仙要留在身边，看看今后有没有机会去当个副队长好了。
　　“非常抱歉，蓝染大人。”说话的是东仙要。
　　在东仙要看来，自己没能好好完成蓝染大人赋予自己的任务，内心充满了愧疚。
　　“不必过于自责。”蓝染惣右介停下了手中的工作，转过头来看着一脸惭愧的东仙要。
　　“我只是让你去寻找浦原喜助他们的踪迹而已，五更未闻是计划之外的变数……而且对上五更未闻，现在的你太勉强了。”蓝染惣右介的眼神满是鼓励。
　　虽然东仙要看不到，但是那股关切却能感受得到。
　　这让东仙要更加自责，恨不得现在就冲出去找五更未闻同归于尽。
　　“虽然感觉很强，但是没想到连修得了卍解的东仙都轻易战败，不过蓝染大人出手的话，肯定没问题吧？”一旁的市丸银笑眯眯地说道。
　　“银，你怎敢对蓝染大人不敬！？”东仙要紧皱着眉头，如果不是双目失明的话，现在的他大概在怒视市丸银。
　　将蓝染惣右介视为自己生命导师的东仙要，怎么能容忍市丸银这种怀疑的态度。
　　“可怕～我只是开个玩笑而已～”市丸银却是不怕东仙要，脸上仍旧是那种笑容：“偶尔和领导开开玩笑这可是社会学啊，东仙前辈～忠心耿耿但是毕恭毕敬的下属，一般都不如那种能说会道的来得吃香。”
　　“你……”
　　“东仙退下，还有你……银，在我这里，对你们同样看重，这种不利于团结的话……少说为妙。”蓝染推了推眼镜，制止了两人的唇枪舌战。
　　不对，语言方面，这算不上战斗，完全是市丸银碾压了东仙要。
　　重新拿起笔来……
　　蓝染惣右介却是又忍不住稍稍陷入了沉思……
　　之前从东仙那里，他得知了五更未闻的战斗。
　　五更未闻用手指挡刀这一点，蓝染并不怎么惊奇。
　　因为尸魂界里的一切都是灵子构成的……
　　斩魄刀和人也都是灵子构成的，用灵子去挡灵子，无非谁强谁弱罢了。
　　让蓝染惣右介感兴趣的是五更未闻能够在阎魔蟋蟀当中准确找到东仙要的位置。
　　蓝染惣右介比较偏向于，五更未闻的斩魄刀，有多重形态。
　　就好像五更未闻暴露在表面上的自我治疗功能。
　　以及绫濑川弓亲口中那个操纵影子的能力……
　　这样想也不是没有道理，根据他自己的探查，浦原喜助的斩魄刀红姬，至少有着五种解放形态。
　　蓝染惣右介忽然想起了音讯全无的河源秀一……
　　对方堕落之后的表现暂且不论，对方的斩魄刀也是一把相当适合偷袭的斩魄刀。
　　如果河源秀一也是五更未闻解决的话，那么自己的镜花水月……
　　“……”
　　“说起来，既然五更未闻去接触了浦原喜助，还把东仙砍伤，我们为什么不直接告到四十六室那里？”
　　蓝染思考的当空，市丸银又开口说道。
　　就好像之前对付浦原喜助一样……
　　“之前得到的消息……在昨天五更未闻和东仙战斗的时候，瀞灵廷中有人看到了五更未闻……”
　　蓝染笑了笑……
　　如果有机会的话，他自然不介意利用对付浦原喜助的手段去对付五更未闻。
　　但是五更未闻的手段似乎比自己想象的要多一些……
　　而且现在还不是动四十六室的时候……
　　“而见到五更未闻的证人，有包含一名队长在内的136人。”
　　“呀咧呀咧……”市丸银脸上的笑容稍稍收敛。
　　这个人数，和当初为蓝染作证的人数……
　　一模一样呢。
　　“打起精神来，接下来的时间，会很有趣。”
　　蓝染惣右介笑着说道。
　　=========================
　　虚圈·虚夜宫
　　“这几个蠢货……”
　　穿着深紫色大袍，带着金色王冠的拜勒岗语气不善。
　　被排出去给死神一个教训的厄齐尔等人，一直音讯全无。
　　直到昨天，才有人在距离虚夜宫不算远的地方，发现了他们残留的灵压。
　　也仅仅是一点点灵压而已……
　　拜勒岗愤怒的并不是这几个人没有完成任务，而是这几个人竟然把人引到了距离虚夜宫这么近的地方。
　　拜勒岗可不想自己的虚夜宫成为战场……
　　而且愤怒中拜勒岗还有些惊疑不定。
　　因为四个人在这个位置被解决，自己竟然完全没有察觉到战斗的痕迹！
　　这到底要碾压到什么程度？
　　拜勒岗更愿意相信，是他们偷袭了死神营地之后，本身也受了伤，才被人轻易干掉。
　　但是不管怎么说，自己虚夜宫的位置很可能已经暴露了，而且一次性损失了四名瓦史托德级别的手下……
　　自己需要扩充一下人员了。
　　拜勒岗的手指在王座扶手上轻轻敲击……
　　发出清脆的咔咔声……
　　========================
　　大虚之森
　　赫利贝尔与孙孙正在一个山洞中休息。
　　坐在洞穴门口的赫利贝尔，利用自己手臂上如同大剑一般的武装，利用光洁的剑身当做镜子，正在看着自己的脸上。
　　那个桔梗花的刺青……
　　这是那个女性死神留在自己脸上的印记。
　　赫利贝尔能够感觉到这个刺青当中的灵压。
　　以自己现在的力量，完全无法将这股灵压抹去。
　　赫利贝尔紧皱着眉头，原本以为进化到了瓦史托德，生存压力就会小很多，但是遇到的那个年轻死神，强大到犯规。
　　对方说还会来找自己……
　　伸出手来，不自觉地在刺青上摸索着。
　　赫利贝尔内心却是有一种怪异的感觉，那就是这个刺青的灵压正在不断侵蚀自己本身的灵压。
　　不，与其说是侵蚀，倒不如说是改造。
　　随着改造的进行，赫利贝尔觉得冥冥中禁锢住自己的某些东西，似乎产生了松动。
　　她不知道这到底是好是坏……
　　她只知道，现在的自己，似乎能够无限进化下去……
　　========================
　　瀞灵廷·九番队驻地
　　在队长室的地下，五更未闻重新开辟了一个不大不小的空间。
　　随后利用杀气石进行了加固、改造，隔绝这个空间和外面绝大部分的灵子感应。
　　而五更未闻这段时间基本就呆在这里。
　　她在用从虚的灵魂中收集到的精华，尝试着仿造斩魄刀。
　　当然，并没有那种满头大汗，拿着锤子和钳子，在炉子跟前乒铃乓啷敲打的景象。
　　正如之前一直强调的那样……
　　这个世界所有的一切都是由灵子构成的……
　　所谓打造，本质也是改变灵子而已。
　　当灵力形成的火焰褪去……
　　一柄通体苍白的斩魄刀出现在了五更未闻的面前。
　　由虚的灵魂构成的斩魄刀，本身却没有虚的灵压。
　　原因是因为在打造的过程中，五更未闻将在另外一柄斩魄刀中增殖的［物质］融入了其中一点。
　　五更未闻拿起那柄刀……
　　暂时无法始解，因为这柄刀中并没能够自我实现的灵魂。
　　就和另外一把浅打一样……
　　不过五更未闻感兴趣的并不是斩魄刀的解放，而是这柄斩魄刀自身而已。
　　“呛……”
　　五更未闻将另外一柄刀也拔剑出鞘……
　　一手一把，五更未闻挽了两个刀花。
　　下一刻……
　　五更未闻眼神一变！
　　她的周身忽然暴起一阵刀光！
　　……
　　如水银泻地！皓月当空！
　　……
　　“呛！”
　　地下室内重归平静，两道刀光也被刀鞘收敛其中。
　　五更未闻闭着眼睛，缓缓突出一口气……
　　随后便转身离开了这个地下室。
　　……
　　回到自己办公室没多久，五更未闻处理了一下队务，自从上次殴打队员之后，五更未闻的工作展开非常顺利。
　　九番队步入正轨了的速度，远超其失去了队长的番队。
　　此时九番队的副队长是被五更未闻任命的绫濑川弓亲。
　　原本这种事情肯定会引起队里的不满情绪……
　　不过在六车拳西虚化的时候，一同遇害了不少席官。
　　再加上五更未闻那“诚恳”的交流方式，九番队的队员们接受能力还是很不错的。
　　绫濑川弓亲成为了副队长后，经常往十一番队窜……
　　美其名曰加强队内交流……
　　实际上多是去向斑目一角炫耀自己的副队长身份。
　　因为我当上了副队长，你没有当上，所以我比你强……
　　哈哈哈哈！
　　……
　　这种情况下纵使斑目一角恨得牙痒痒，也毫无办法……
　　且不说他们番队的内定副队长草鹿八千流，就算是草鹿八千流当副队长当腻了，只想安安静静的当宠物，他头上还有一个折原临也压在那里。
　　总之，如果不外放的话，他怕是没什么机会了……
　　但是他可不想去别人手底下干活。
　　对于斑目一角来说，现在的十一番队是最完美的。
　　所以……他忍了。
　　……
　　“队长，十番队的松本副队长来找您。”
　　一名队员前来通报。
　　五更未闻点了点头，让他带人到自己这里来……
　　在经过虚圈清剿之后，志波一心总算是得到了十番队队员们的认可。
　　而十番队的副队长，也就是之前升上来的第三席，在大仇得报之后便似乎没有了什么人生追求。
　　主动退位让贤……
　　于是松本乱菊便成为了十番队的副队长。
　　也算是一个意外之喜。
　　“未闻，恭喜了！”
　　松本乱菊一声恭喜……
　　之前因为队伍繁忙的关系，直到现在才有机会来向五更未闻道喜。
　　“只不过是换了个更加方便行动的位置罢了。”五更未闻摆了摆手……
　　这句波澜不惊的话让松本乱菊有点无语。
　　喂喂喂！你可是当上了队长唉！
　　一点都不激动么？
　　松本乱菊心情复杂，也并不全是五更未闻当上队长之后的淡定。
　　从一开始，松本乱菊面对五更未闻的时候就感觉心情复杂。
　　因为从私人关系方面来看，两个人是好几年的舍友，加上松本乱菊乐观开朗的性格，应该会很亲密。
　　但是五更未闻的强大，加上在鬼道方面给予松本乱菊的指点，这又让她不太敢放肆，毕竟五更未闻是像老师一样的存在。
　　心情复杂的松本乱菊目光落在了五更未闻的腰间……
　　“咦？”松本乱菊有些惊讶……
　　因为五更未闻的腰间竟然有着一黑一白两柄斩魄刀……
　　“为什么会有两柄？”松本乱菊奇怪的问道。
　　五更未闻则是面无表情，并且非常迅速地回应道：“这是卍解。”
　　“……”

第320章
　　“为什么会有两柄？”松本乱菊好奇的问道。
　　斩魄刀不是工具，而是与死神一体双生的伙伴。
　　所以如果用对待工具的态度去对待斩魄刀，那么你就不要想解放了，别说卍解，始解都不会成功。
　　最好的例子就是现在十一番队的队长更木剑八。
　　所以也不会有死神去选择多带一柄斩魄刀。
　　用形象一点的说法，那就是斩魄刀会“吃醋”，同样会影响好感度啊。
　　这也就是松本乱菊好奇的地方……
　　不过另外的这一柄斩魄刀也很特别。
　　大部分的斩魄刀在始解之前都是一副模样，偶尔会有一些装饰上的变化。
　　比如东仙要的护手上就有一个小环……
　　有的用来缠住刀柄的绳子颜色也不一样。
　　不过五更未闻的这一把却是十分扎眼……
　　同体雪白，配合上一点点的金色点缀……
　　漂亮、贵气！
　　“这是卍解。”
　　面对松本乱菊的疑问，五更未闻的回答可以说是干净利落，毫不犹豫。
　　“噗……”
　　喝了口茶的松本乱菊差点被呛死。
　　是谎话吧，这应该是谎话吧？
　　松本乱菊狐疑无比的看着五更未闻……
　　然后又看了看五更未闻手中的斩魄刀。
　　成对的斩魄刀有是有了，十三番队队长浮竹十四郎的双鱼理与八番队队长京乐春水的花天狂骨。
　　被称之为绝世仅有的两柄成对的斩魄刀。
　　但是他们的斩魄刀都是在始解状态便分成了两把。
　　而卍解状态才分成两把的斩魄刀……
　　看着五更未闻一脸认真的模样，松本乱菊不打算再追问下去了。
　　“市丸银似乎调动到了三番队。”五更未闻开口说道。
　　这种人事任命的事情，队长级别的人想要得到消息，还是非常迅速的。
　　“他啊～毕竟三番队比较容易出头……”提到市丸银，松本乱菊的精神状态似乎更亢奋了一些。
　　“而且听说把他调到五番队的蓝染副队长前段时间训斥了他，似乎是工作态度不端正。”说到这里，松本乱菊有些担心的皱了皱眉头。
　　她有些担心，市丸银是不是因为惹恼了代理队长，然后被驱逐出去的。
　　“你从哪里听到的这个消息？”五更未闻挑了挑眉毛，有些好奇的问道。
　　“女性死神协会里面都在传……”松本乱菊耸了耸肩。
　　毕竟市丸银这样的天才少年，在女性死神协会中还是挺有人气的，虽然比不上朽木苍纯副队长。
　　“原来如此……”五更未闻点了点头。
　　蓝染惣右介这是在落子，并且还制造了不和的伏笔。
　　不过五更未闻还以为他会把东仙要安排到七番队去，没想到却是收到了自己的五番队。
　　“市丸银的前途，绝对是队长级别。虽然在副队长的晋升速度上他比你慢，但是在晋升队长的路上，却绝对要块于你。”五更未闻如此断定道。
　　“嘛嘛嘛～无所谓了，反正现在是我先成为了副队长，而且是在比他晚毕业三年的情况下。”
　　被五更未闻说中了心中所想，松本乱菊笑呵呵地说道。
　　五更未闻看着笑呵呵的松本乱菊，不再言语。
　　=========================
　　瀞灵廷·银家眼镜店
　　五更未闻再次光临了这一家眼镜店，并不是说眼睛度数变高了之类的，纯粹是再买一块眼镜布。
　　要根据不同的季节，不同的大气温度、适度，包括不同的灵子密度来挑选不同的眼镜布。
　　这不是理所当然的事情么？
　　于是五更未闻便见到了已经有段时间没见的银银次郎。
　　“好久不见了。”五更未闻如此打着招呼。
　　前几天你晋升我给你送礼的时候不是刚刚见过么？难不成你把送礼的事情也给忘了么？？
　　银银次郎的脸色有点尴尬……
　　虽然五更未闻成为的是九番队的队长，自己是六番队的人，而且看这个发展情况，自己估计要扎根于六番队了……
　　但是毕竟怎么说也是队长，多个队长多条路，银银次郎是不介意每个一段时间就花些精力来维系这些关系的。
　　毕竟银银次郎对自己的定位认知非常清醒……
　　自己和五更未闻的关系是无法和松本乱菊比的，虽然他和松本乱菊认识五更未闻的时间差不多，而且相处时间也差不多。
　　但是不一样就是不一样，这大概和性别有关系吧……
　　银银次郎十分怀疑五更未闻和松本乱菊之间有什么不正当的关系。
　　虽然随着时间的增长，松本乱菊出落的越发诱人了。
　　想到这里，银银次郎有隐隐叹了口气……
　　在尸魂界，天赋这种东西其实还有一个非常直观的，能够看出来的方法。
　　那就是衰老速度……
　　有天赋的人在进入了青壮年之后，便会在这个年龄段维持至少百年，几百年甚至也不是不可能。
　　而大多数天赋一般的，进入青壮年之后便会迅速衰老，和正常的人类差不多。
　　从这一点上看，自己的天赋并不算好。
　　他能够感觉到，自己的身体已经进入了巅峰状态，但是这个巅峰状态并不会维持太久，可能二十年，也可能三十年。
　　内心百转千回，但是银银次郎还是非常专心地向五更未闻介绍着不同的眼镜布。
　　不光眼镜布，五更未闻也会买一些不同材质的眼镜架。
　　是银家眼镜店的大主顾。
　　“银次郎，忙的如何了？”
　　就在这时，一个少年的声音从一旁传来。
　　门帘晃动，进来的是一个俊秀少年，脊梁挺得笔直，把死神霸装穿出了一种庄重感。
　　朽木家的……
　　五更未闻一眼就认出了对方，之前虚圈清剿的时候，和朽木银铃与朽木苍纯打过交道。这个少年除了气质之外，面容也几乎是和朽木苍纯一个模子里刻出来的。
　　朽木银铃的孙子……朽木大白……不对，是朽木白哉。
　　五更未闻听说过……
　　“抱歉，白哉少爷，因为灵术院时的老师来了。”银银次郎一脸抱歉地说道。
　　因为自己瞬步出色的关系，和六番队当中瞬步最出色的白哉少爷很快混熟了。
　　虽然目前只在六番队当中担任第三席一职，但是除了自己之外，六番队的其他人完全跟不上白哉的速度，和他们对练也基本没有任何效果。
　　当然，银银次郎并不认为自己的瞬步能够赢下白哉，只不过是能够跟上罢了。
　　另外，银银次郎在解释的时候，挑选的是五更未闻众多身份当中的，“自己的老师”这个身份。
　　与自己的朋友以及九番队队长这两个身份相比，这时候用老师的身份无疑是最为妥当的。
　　毕竟朽木白哉也是非常有教养，非常尊师重道的。
　　果然，听了银银次郎的话，朽木白哉点了点头，表示理解。
　　随后朽木白哉想到了什么，目光看向五更未闻。
　　首先映入白哉眼中的，便是九番队的队长羽织。
　　再加上银银次郎所说的，真央灵术院老师的身份，这个人的身份已经呼之欲出了。
　　新上任的九番队队长，五更未闻。
　　朽木白哉的眼睛猛的亮了起来！
　　自己爷爷以及父亲对此人的评价可是相当高，而且最让朽木白哉感兴趣的是，传说中五更未闻最强的鬼道与瞬步技巧。
　　鬼道技巧不输于鬼道众的大鬼道长，这次如果五更未闻原因的话，不担任九番队队长，而是担任大鬼道长也不是不可能。
　　另外就是五更未闻的瞬步技巧了，似乎也能和二番队前队长四枫院夜一相提并论。
　　虽然很不爽那个猫妖，但是朽木白哉却不得不承认，自己的瞬步技巧，有很多都是在与四枫院夜一之间的对决中学习到的。
　　而且六番队当中瞬步最强的银银次郎，听说银银次郎的瞬步也是经过五更未闻指点调·教的。
　　大串的想法从朽木白哉脑海中划过……
　　最后变成了一句话……
　　“五更队长，我们来比试一下瞬步吧。”朽木白哉认认真真的说道。
　　“……”银银次郎抽了抽嘴角。
　　我就知道……
　　此时的朽木白哉，实力和风度方面都已经足够资格了，是在从［合格］到［优秀］的进化过程当中，但是却有一点，那就是性子还不够沉稳，有些易怒。
　　四枫院夜一每次总是能够轻易地撩拨出他的怒火。
　　“为什么？”五更未闻看了一眼朽木白哉，随后便将注意里重新放到了自己手上的眼镜布上。
　　“……”竟然无言以对。
　　朽木白哉被一下子噎在了那里。
　　为什么？人与人之间的比试切磋不是很正常的事情么？可以找到自己的问题，提高自己的能力。
　　不过仔细一想……
　　似乎人家也没必要非得接受自己的挑战。
　　虽然贵为四大贵族，但是作为一个优秀的贵族，仗势欺人这种事情朽木白哉是不屑于这样做的。
　　那么和五更未闻讲道理？
　　对，就这样讲道理！
　　就想到这里，朽木白哉脸上重新恢复了朽木家的贵族自信。
　　然后……
　　没有然后了……
　　因为银家眼睛铺里面除了银银次郎这个少东家之外，已经空无一人。
　　朽木白哉环视一圈，然后一脸懵逼的看向银银次郎。
　　“……”
　　我能怎么办啊～银银次郎只能给白哉一个尴尬又不失礼貌的笑容。
　　在朽木白哉思考的功夫，五更未闻已经离开了。
　　“无礼！”
　　朽木白哉脸色铁青……
　　另外一边……
　　已经从眼镜店离开的五更未闻将自己的新眼镜布叠了叠，收了起来。
　　“可惜是个傻子。”
　　五更未闻有些感叹的说道。
　　幸好朽木白哉没有听到，不然怕不是气得当场爆发学会卍解，誓将这个无礼之徒斩于刀下。
　　===========================
　　瀞灵廷·朽木家
　　远比任何番队都要大的多的面积，这就是四大家族之一的朽木家大院。
　　在后院有一间茶室，只是朽木银铃最喜欢呆的地方。
　　茶室门口就是朽木家的练功场之一，最小的一个，却也是最精致的一个。
　　因为朽木银铃引以为傲的孙子朽木白哉，就是在那里休息。
　　煮上一壶热茶，然后看着自己的孙子挥汗如雨的练习，不断成功，不断成长，对于一个步入晚年的老人来说，甚是欣慰。
　　此时的朽木白哉还在队里执勤，朽木银铃的茶桌便没有放在门口，而是在房间中央。
　　和朽木银铃面对面坐着的，是他的儿子，朽木苍纯。
　　“白哉的实力，已不在你之下了……再修行上几年，磨一磨性子，卍解对于他来说，不成问题，接任队长也是水到渠成……”朽木银铃喝了口茶，有些感叹的说道，对于自己这个孙子，他是相当的满意。
　　“父亲大人，苍纯惭愧。”朽木苍纯的脸上满是惭愧。
　　“这不怪你……有些东西是注定了的……”朽木银铃不在意的摆了摆手。
　　正如他所说，有些东西真的是天注定的。
　　就算出生在四大贵族家，从小便有其他人望尘莫及的资源，但是朽木苍纯自己的身体并不适合战斗。
　　虽然看起来无病无灾，但是实际上却比十三番队的浮竹十四郎更加严重。
　　朽木苍纯并不是生病，硬要说的话，应该是一种身体缺陷。
　　朽木苍纯的身体灵子活跃度很高，按照一般的道理，灵子活跃度越高，那么这个人的才能也应该越高。
　　但是当这个［高］超过了一定界限，那么后果就是朽木苍纯无法调动太多的灵子。
　　一旦调动过多的灵子，那么他的身体就很有可能直接崩溃。
　　但是作为一个死神，基本干什么都要调动灵子……
　　不管是鬼道、瞬步，甚至是解放斩魄刀都是需要调动周围的灵子和自己本身灵子互动。
　　这也就是朽木苍纯为什么实力一直卡在这里的原因。
　　在没有找到如何稳定本身灵子的方法之前，朽木苍纯的力量提升，已经走到了尽头。
　　这样的朽木苍纯是无法继承自己的衣钵，成为六番队的队长的。
　　朽木家也不可能让这样的朽木苍纯成为一家之主。
　　好在朽木苍纯的儿子，自己的孙子白哉非常争气。
　　小小年纪便已经显露出了过人的天赋，而且体质上也没有任何的问题，苍纯的缺陷并没有遗传到他的身上。
　　白哉……是完美的……

第321章
　　“对了，再过几天老夫就要过生日了吧。”朽木银铃忽然说道
　　“父亲大人……”朽木苍纯的笑容僵了僵。
　　虽然父亲的生日自己肯定不会忘，但是这个时候说出来总有种提醒别人自己过生日的怪异感觉，而且还是发生在自己父亲身上。
　　“邀请的名单……”朽木银铃再次说道。
　　“……”
　　大贵族过生日，一般都是别人主动来道贺，所谓的邀请函也只是走个形式。
　　这么郑重其事的说出来……还是很怪异啊……
　　不过，朽木苍纯却是忽然想到了什么……
　　“父亲是说……九番队那边？”朽木苍纯有些不确定地问道。
　　朽木银铃点了点头……
　　是了，这些都是老油子之间的规矩，基本都知道，但是一些新人大概就不知道了，如果自己不发邀请函的话，说不准对方也没什么兴趣来。
　　这样说可能有点无礼，毕竟朽木家可不是普通人家，是四大贵族！
　　但是如果是那个年轻人的话，还真有可能……
　　“我亲自去办。”朽木苍纯如此说道。
　　“……”朽木银铃点了点头，见儿子明白了自己的意思，这才端起茶杯继续。
　　不过就在这个时候，一个人影从门外走了进来，径直走向了练功场。
　　一身练功服打扮，长发被束在了脑后，宽大的衣袖也被束带束了起来，手中拿着一柄木剑。
　　正是从三番队回来，然后直接来到练功场的朽木白哉。
　　“……”不管是朽木银铃还是朽木苍纯，都能够看出来白哉此时的内心状态，很不好，很明显地压抑着自己的怒火。
　　两人对视一眼……
　　白哉这个易怒的性子，不知道什么时候才能打磨出来。
　　拿着竹剑的朽木白哉一言不发的走到了木桩的跟前。
　　随后才发现，正对着这边的房间里，自己的父亲和爷爷正在喝茶。
　　朽木白哉愣了愣，随后还是赶紧走到父亲和爷爷跟前。
　　“父亲大人，爷爷。”
　　行为举止无不透露着四大贵族应有的风范。
　　“白哉有什么不开心的？”朽木苍纯笑着问道。
　　一般情况下，作为父亲都扮演着一个严苛的形象，不过朽木苍纯本身就是一个温婉如玉的性格，加上白哉母亲死得早，所以朽木苍纯算是一个温和派父母。
　　加上朽木银铃对朽木白哉也是各种满意，只能说朽木白哉没有长歪真的是非常难得，本身的自制力也是顶级的。
　　“今天在银次郎家的店里，遇到了九番队的队长。”朽木白哉皱着眉头说道。
　　自己的确是不开心了，没必要说谎。
　　但是朽木白哉不屑于背后说别人的坏话，所以只是说遇到了五更未闻，便闭口不再提了。
　　“……”朽木银铃和朽木苍纯对视一眼，只能说挺有缘分的。
　　至于遇到五更未闻和生气有什么关系，两位长辈表示都能理解。
　　五更未闻的性格对于一些精英来说，的确是容易伤自尊，但是话又说回来，人家就是优秀啊～
　　虽然四大贵族历史悠久，但是朽木银铃和朽木苍纯却都不是那种古板的人。
　　至少朽木银铃自认为，与山本总队长相比，自己接受新鲜事物的能力要强得多。
　　“爷爷，那个五更未闻真的有传闻中那么强么？”朽木白哉皱着眉头，有些不甘心地问道。
　　“很强的，那个五更未闻是真正的天才。”想到五更未闻，朽木银铃有些感叹地说道。
　　上次虚圈清剿的事情再次出现在了脑海中……
　　尤其是当五更未闻当着他们的面斩杀大虚的时候。
　　当时他们都在感叹，五更未闻竟然能够和大虚缠斗这么久，最后是很值战胜了大虚。
　　但是回来之后朽木银铃却总觉的那个画面有些怪异。
　　比其他人多出了不知多少年的阅历让朽木银铃忽然意识到了一件事……
　　五更未闻恐怕原本不用与大虚缠斗那么久……
　　五更未闻在等他们过来。
　　虽然没有什么直接证据，但是朽木银铃对自己的判断很有自信。
　　如果事情真的如同他想的这样，那么五更未闻已经达到什么程度了？朽木银铃感觉不太好揣摩。
　　“真正的……天才么？”朽木白哉挑了挑眉毛，他知道要得到爷爷如此的评价究竟有多难。月费(群69493)6135
　　但是这更是激起了朽木白哉的好胜心，年轻又躁动的好胜心～
　　啧啧～
　　“这样吧……”朽木银铃似是决定了什么事一样，看了自己儿子朽木苍纯一眼，然后目光露在了朽木白哉身上。
　　“一个月后是老夫生日，九番队队长的请帖，你去送吧。”朽木银铃如此对白哉说道。
　　“请帖么？”朽木白哉愣了愣，发愣的原因和父亲一样，自己过生日送请帖什么的，不是别人送拜贴么？
　　不过朽木白哉也仅仅是一愣罢了，爷爷这样做自然有这样做的道理。
　　“放心交给我吧。”朽木白哉自信满满的说道，同时安安下定决心。
　　这次一定要堵到五更未闻，和对方比试一番……
　　而且不局限于瞬步……
　　“……”朽木银铃微笑着抹了抹胡子，只不过这个笑容，满是深意。
　　============================
　　瀞灵廷·某不知名地点
　　“这次生日，就是最好的机会。”一个黑影斩钉截铁地说道
　　“但是到时候肯定是高手云集，十三番队的队长基本都会过去吧。”另外一个黑影有些犹豫地说道。
　　“你太天真了，护庭十三番队作为瀞灵廷的主要武装力量，不会和任何大贵族走得太近的。至少山本总队长最多送出贺礼，本人是绝对不会去的……”说到［山本总队长］的时候，全场的气氛猛的一凝，所有人都是一种说不出的忌惮。
　　“况且前段时间什么情况了你又不是不知道，总计八名队长副队长级别的人物出事，现在很多番队都是代理队长，这绝对是最佳时机！”之前那个人影再次说道。
　　听了他的话，全场的气氛这才稍稍回暖。
　　没错，对于他们来说，这的确是个振奋人心的消息。
　　就算说是老天赐给他们的机会也不为过！
　　“但是……”还有人在犹豫。
　　“没什么但是，从他朽木银铃动手的那一刻起，他就应该承担这种后果！”
　　之前那个声音……
　　充满了恨意。

第322章
　　瀞灵廷·九番队驻地
　　摸着下巴，五更未闻看着眼前的少年。
　　“中午好，傻……白哉。”五更未闻淡淡的说道。
　　［刚刚那个发音是怎么回事？又想说什么很失礼的话吧，而且我不认为我和你已经熟悉到了相互直称名字的地步了！］
　　朽木白哉额头的青筋拧了起来，不过最终他还是压下了心中的不快。
　　“到时候请务必参加。”
　　朽木白哉双手恭恭敬敬地将爷爷的请帖送了上来。
　　五更未闻挑了挑眉毛……
　　啊～这个啊，这就是传说中的红色罚款单了吧……
　　不过人家的红色罚款单都是结婚请帖，为什么这个是老头子过生日的请帖？过生日这种事情还发请帖，医院本不打算去的啊……还要随份子钱，啧……
　　看着手中的请帖，五更未闻心思百转千回，不过还是很快回过神来。
　　“代我向朽木前辈问好，就说我一定会去的。”五更未闻还是答应了下来。
　　在虚圈清剿的时候，她就感觉朽木银铃似乎很照顾自己，一直以来也是没弄清楚的一件事，现在正好借着这个机会探探究竟。
　　“很好，爷爷交代的事情已经办完了，那么接下来就是我自己的事情了。”朽木白哉点了点头。
　　然后认认真真的看向五更未闻……
　　“和我决……喂！为什么就这样走掉了啊！”
　　嘴角一抽，朽木白哉看到五更未闻毫不犹豫地转身离开，顿时暴怒了起来！
　　瞬步！
　　朽木白哉瞬间出现在五更未闻的面前……
　　但是……
　　“傅道之六十一，六杖光牢。”
　　六道光芒忽然出现，顿时将朽木白哉禁锢在了那里！
　　“你……卑鄙！”这大概是有教养的朽木白哉所掌握的最为恶毒的词语了。
　　［怎么有种调戏富家千金的感觉？］
　　五更未闻皱了皱眉头，没有理会朽木白哉，自顾自地离开了队长室。
　　“那个谁，给我准备一下，我要去趟现世……”五更未闻随手招呼了一个队员。
　　只剩下仍旧被困在队长室中……
　　上演办公室紧缚.a.vi的朽木白哉。
　　=========================
　　对于死神来说，离开瀞灵廷属于出市，而离开尸魂界就相当于出国了。
　　除了正常任命的现世常驻死神之外，其他人到现世都是需要手续的，队长级别的人物更是要汇报清楚，为什么到那里去，去多长时间之类的。
　　填写表格的时候，让五更未闻不自觉的想到了当初的河源秀一。
　　［关于重灵地流魂转入减少的调研］
　　这是五更未闻所打的报告……
　　根据五更未闻所做的假账，九番队死神驻守的某个重灵地，近段时间流魂进入尸魂界的数量变少。
　　进入尸魂界变少，相应的，那就是转变成虚的数量增加。
　　这的确是一个问题，可以说是防范于未然，谁也说不出什么，反而会觉得……
　　哇～九番队的队长好有责任心啊！这种事情竟然亲自出手！
　　审批手续很简单，很快就下来了……
　　===========================
　　瀞灵廷·一番队驻地
　　“这是九番队队长的申请报告，您意下如何？”
　　副队长雀部长次郎将五更未闻的［现世前往申请］递给了总队长。
　　山本元柳斎重国看了看手中的申请，脸上的表情看不出有什么情绪。
　　漫长的岁月早已经让这位老人的内心沉稳如山，只是不知何时才能见到曾经的滔天火焰。
　　思考了片刻，山本元柳斎重国在五更未闻的申请上写下了一个［可］。
　　“队长……”雀部长次郎结果申请，虽有有点欲言又止。
　　大多数人称呼山本元柳斎重国为总队长，只有雀部长次郎只称呼他为队长。
　　毕竟除了总队长这个职务之外，他首先是一番队的队长，雀部长次郎最为尊敬的队长。
　　“队长，不召五更未闻来训话么？”雀部长次郎终究是有些疑惑地问了出来。
　　从各个代理队长任命到现在，基本上每一个新上任的代理队长都被山本元柳斎重国召来单独训话。
　　但是却唯独漏下了五更未闻……
　　在雀部长次郎看来，其他的代理队长都是根正苗红的尸魂界老人了，只有五更未闻进入尸魂界才不到十年的功夫。
　　十年的时间在现世也许很长，但是在尸魂界，只是白驹过隙，转瞬即逝。
　　所以五更未闻才是最应该重点关注的对象。
　　加上对方的才能……
　　更是需要正确的引导以免误入歧途。
　　但是山本队长却是一直对她不闻不问。
　　“长次郎，你很疑惑？”慢慢睁开眼睛，山本元柳斎重国沉声问道。
　　“是。”雀部长次郎点了点头。
　　他不明白这是为什么……
　　山本总队长点了点头，随后站起身来，走到了自己办公室的一面墙上。
　　这面墙上挂着一些照片……
　　当然，并不是现世中的照相机，是利用鬼道将图像留存下来的一项技术。
　　此时的现世已经有了彩色照片，但是死神的这项技术在几百年就已经有了。
　　从某些方面来看，尸魂界还是先进的。
　　言归正题……
　　从这些照片来看，都是真央灵术院的毕业照。
　　当然，真央灵术院创立至今几百年的时间，毕业生不计其数。
　　但是能够被山本总队长留下的，都有着特别的地方。
　　比如第一张，那是京乐春水和浮竹十四郎的毕业照。
　　而这些毕业照中最后的一张……
　　则是有着五更未闻的毕业照。
　　“长次郎，看这个眼神。”山本元柳斎重国缓缓说道。
　　“眼神？”雀部长次郎凝神看去。
　　仔细看的话……五更未闻的眼神的确和其他人不太一样……
　　“原本是打算找有经验的队长进行正确的引导的，但是在看过对方的眼神之后，我觉得已经没必要了……这是明确的知道自己的目标，并坚定无比的去实现的眼神。”山本总队长缓缓说道。
　　“此人心智之坚硬，远胜铁石，此人内心已有目标，不是几句训诫，能够说得动的。”山本总队长如此说道。
　　“……”雀部长次郎微微一愣，完全没想到总队长竟然是这种评价。
　　如果真如总队长所说，对方心智坚决，那么为什么还草草决定了对五更未闻队长的任命？倘若对尸魂界不利的话……
　　“若是尽职尽责，自然最好，若是对尸魂界不利，那么也没有什么劝说的必要了……”
　　山本元柳斎重国点了点自己的拐杖，如此说道。

第323章
　　瀞灵廷·五番队驻地
　　“蓝染大人，总队长已经批准了五更未闻的现世调查申请。”东仙要将自己得到的消息向蓝染惣右介汇报道。
　　此时的东仙要位列五番队的第五席。
　　毕竟是刚刚从九番队调过来的“外人”就算蓝染惣右介有心让其担任五番队的副队长，也需要稍稍避人耳目，有个缓冲。
　　“去现世么？我知道了……”蓝染惣右介点了点头，仍旧专注于自己手中的队务文件。
　　“蓝染大人……需要监视一下么？”顿了顿，东仙要开口问道。
　　“不必了。”看了东仙要一眼，蓝染惣右介缓缓说道：“去现世无非就是找浦原喜助，跟上去也没什么意义，被发现了岂不是徒增尴尬？我们与五更未闻，并没有直接冲突。”
　　“是……”东仙要点了点头，虽然内心颇为不甘。
　　蓝染惣右介认为与五更未闻暂时没有什么利益冲突。
　　但是在东仙要的感知当中，五更未闻却是绝绝对对的大恶党！
　　并不是因为自己被五更未闻击败过而怀恨在心，只是因为东仙要的“正义”在警告他，五更未闻将会是瀞灵廷最可怕的帮凶！
　　蓝染惣右介看了东仙要一眼，仇恨使人盲目，就算是披着再漂亮的伪装，再崇高的口号，也无法掩盖为了复仇的事实。
　　东仙要是当初自带斩魄刀进入真央灵术院的。
　　他之所以成为死神，是为了复仇。
　　为了当初自己的一位女性友人，一个刚刚成为死神，却被自己的死神丈夫因为一点小事而杀死。
　　但是瀞灵廷并没有给那个男人应有的惩罚……
　　所以，东仙要带走了友人的斩魄刀，成为了死神。
　　他的目标从一开始就是复仇，从内部去彻底摧毁瀞灵廷。
　　他对于那个友人所抱有的感情到底是什么已经无所谓了。
　　满脑子都是报仇的东仙要，轻易便被蓝染惣右介说服利用。
　　他一直认为自己的行为是为了正义，却不知道他对自己，还不如蓝染惣右介看的清晰。
　　人，总是只能看见自己想要看见的。
　　===========================
　　现世
　　五更未闻看着街上面黄肌瘦的人群，感觉和流魂街没什么区别。
　　从领先世界科技的学园都市，一下子到了一九零零年左右的日本，这种感觉冲击还是比较明显的，好在中间有几年尸魂界的生活作为缓冲。
　　不需要地图，五更未闻直接顺着灵压找到了浦原喜助他们。
　　并不是说浦原喜助他们毫无顾忌的释放自己的灵压，只能说是五更未闻搜索的方法比较特殊。
　　为了避免失控伤到人，浦原喜助他们找了一个深山老林。
　　浦原喜助的大部分时间都在夜以继日的研究解除虚化的方法。
　　而握菱铁斋则是负责对平子真子他们的压制。
　　平子真子他们还好，暴躁易怒的猿柿日世里是最容易暴走的一个。
　　握菱铁斋可是花费了不少的力气。
　　五更未闻到这里的时候，握菱铁斋刚刚将猿柿日世里压制。
　　“吆～”五更未闻轻轻打了个招呼。
　　“……”握菱铁斋没有说话，现在的他心情复杂，每次都被五更未闻轻易找到并进入，握菱铁斋都有点怀疑，自己的鬼道水平是不是退步了。
　　至于浦原喜助则是见怪不怪了，他的目光主要还是落在了五更未闻腰间，那一柄白色的斩魄刀。
　　“似乎找到了一个特别的思路啊……”浦原喜助眼睛一亮。
　　斩魄刀的前身，浅打的打造对于绝大多数的死神来说都是秘密。
　　不过浦原喜助曾经利用一些规则漏洞，研究了一下斩魄刀的构成，可以确定的是，斩魄刀的构成似乎和死神的灵魂很相像。
　　这个想法让浦原喜助眼前一亮。
　　自己的崩玉主要是利用虚的灵魂制作的，自己也曾经考虑过死神的灵魂，但是内心的道德观不允许他这么做。
　　但是倘若是用斩魄刀的话，似乎能够达到和死神灵魂相同的效果。
　　浦原喜助的目光落在五更未闻的脸上……
　　真的是福星啊，刚到这边来就给自己提供了一个新的思路。
　　“啊！”
　　就在这个时候，一直比较冷静的六车拳西却是忽然爆发了出来。
　　并且非常狂暴的，朝着五更未闻冲了过来！
　　“缚道之八十，夜蟒……”五更未闻轻声说道。
　　下一刻，一条由混沌形成的蟒蛇凭空出现，将暴走的六车拳西牢牢绑住。
　　“大概是这身衣服把拳西给刺激到了吧。”
　　对于五更未闻的强力缚道，浦原喜助已经见怪不怪了，他看了五更未闻身上的队长羽织一眼，开口说道。
　　五更未闻此时的队长羽织是九番队，也就是六车拳西曾经的番队。
　　“已经当上队长了么？蓝染那个家伙……恐怕也已经接管了五番队了吧。”开口说话的是一个戴着巨大面具的平子真子。
　　“你是谁？”五更未闻一脸理所当然地说到。
　　“……”平子真子深吸两口气，压抑住自己躁动的内心。
　　“原来是平子队长，可惜面具挡住你那引以为傲的齐刘海。”五更未闻似乎猛然间认了出来。
　　“你就尽情幸灾乐祸吧……五更未闻……”平子真子再次深吸两口气。
　　“你还没有回答我……”
　　“五番队的代理队长，不过转正也应该是铁板钉钉的事情了。”五更未闻一边说着，一边走到了浦原喜助的跟前。
　　看着对方的研究成果……
　　比那些虚化的死神们有趣多了。
　　“不行，缺少一种稳定剂……一中超级的稳定剂……”浦原喜助有些无奈的说道。
　　浦原喜助对于自己制造的崩玉很有信心，绝对比蓝染惣右介制造的类似的东西要稳定得多。
　　比如说，蓝染惣右介所制造的那个东西，能够承受的只有队长和副队长级别的死神。
　　而浦原喜助的崩玉，普通的死神大概也能够承受，不会出现无法维持人形，然后灵魂崩溃的情况。
　　但是就算如此，也远远不够稳定。
　　也许经过他的完善，平子真子他们能够控制自己的面具出现，但是想要治愈，却是无望……
　　缺少一种稳定剂……
　　“关键点是稳定剂么？”五更未闻喃喃地说道，若有所思。

第324章
　　稳定剂的情况暂且不提，五更未闻更关心的是浦原喜助的崩玉，以及平子真子等人现在的状态。
　　得到了虚的力量，算不算对他们力量的加强，这一点很难说清楚。
　　看似突破了死神和虚界限，但是这样真的是一种进化么？
　　而且虽然力量上得到了增强，但是负面作用也相应的出现了。
　　如果是平时的六车拳西，五更未闻恐怕很难简简单单用一个缚道就束缚住对方。
　　而平子真子他们的面具，五更未闻也借助浦原喜助的设备进行了检测。
　　这个面具和虚有点不一样……
　　虚的面具是本身最精华的存在，如果把身体和面具分开的话，能够真正代表这个虚的，应该是面具。
　　但是平子真子他们所形成的面具，却更像是一种力量变异增殖的副产物。
　　面具的完成情况代表着对方体内所爆发的虚的力量的多少。
　　这是一个{本体}从身体本身向面具转移的过程。
　　浦原喜助想要逆转这个过程。
　　但是显然失败了……
　　如果利用崩玉的力量进行干涉，强行逆转，就算是队长级别的灵魂恐怕也难以承受，在两种力量的拉扯下灰飞烟灭。
　　浦原喜助需要的稳定剂，就是能够稳定两种力量，在两种力量发生反应的同时，保证这个反应不会太过剧烈，对宿主本身造成伤害。
　　这个说法对于五更未闻来说也算是意料之外的收获。
　　自己现在已经培养了以死神力量为主的和以虚力量为主的两种力量。
　　对于如何寻找合适的宿主，五更未闻原本打算直接融入，然后慢慢观察来着。
　　有了浦原喜助的提醒，五更未闻决定提前考虑一下稳定剂的事情。
　　用以提高自己到时候的成功率。
　　“结界的附近似乎出现了虚……”
　　就在这个时候，握菱铁斋忽然开口说道。
　　“最近的额虚有点多啊……”浦原喜助叹了口气。
　　除了研究之外，浦原喜助还有另外一个工作，那就是清理误入结界周边的虚和灵魂。
　　“我去看看吧。”
　　五更未闻说着，站起身来想歪走去。
　　“麻烦你了……”浦原喜助笑着摆了摆手。
　　五更未闻也不在意……
　　基本都在和虚圈的大虚打交道，五更未闻表示，已经很久没有见过普通的虚了，这次正好。
　　=========================
　　结界外围
　　“快！再快点！”
　　两个胸口挂着断开的铁链的魂魄，正在拼命的逃跑。
　　这种灵魂被称之为［整］，大部分的灵魂会直接进入尸魂界，但是有的灵魂因为各种各样的原因徘徊在现世。
　　这就涉及到死神的另外一项工作……
　　魂葬这些整，主动将他们送到尸魂界。
　　因为如果长时间徘徊的话，那么这些整胸口的锁链就会逐渐自我吞噬，最终将整的胸口吞噬出一个空洞。
　　这便是虚了……
　　此时那个中年男人模样的灵魂已经伤痕累累，看表情已经出来了崩溃的边缘。
　　而他胸口的锁链，已经到了最后的阶段了。
　　被他仅仅拉着的瘦弱小女孩浑身脏兮兮的，不过却没有受什么伤。
　　胸前的锁链也处在健康状态。
　　又往前本奔逃了不近的距离，那个中年男人终于停了下来。
　　“父……父亲，已经……已经不会追过来了吧？”小女孩一脸担忧地看着那个中年男人。
　　中年男人没有说话，只是心有余悸地看着身后，似乎随时会蹦出来一个可怕的野兽一样。
　　“轰！”
　　不等男人说什么，一个巨大的黑影从天而降！猛的砸在两人面前，顿时尘土飞扬！
　　这是一个如同青蛙一样的虚……
　　粗壮的有些夸张的后腿，恐怕就是对方刚刚跳跃的力量来源。
　　小女孩面无血色，看着眼前的这只虚，嘴唇忍不住的颤抖。
　　男人的脸色更加可怕，面如死灰……
　　“没救了，没救了……”男人喃喃地说道。
　　同时随着负面情绪的爆发，他胸口也在以肉眼可见的速度被啃食。
　　“父……父亲……”小女孩愣愣地看着自己的额父亲……
　　从自己父亲身上飘散出来的那种绝望的气息……
　　与刚刚追杀着他们父女的那个怪物，是何等的相似！？
　　“嗷嗷嗷！”
　　那个怪物却并没有因为【父亲】身上散发出的同类气息而手下留情。
　　那句话怎么说来着，在变成虚的那一刻之前，都是其他物种。更何况大虚之森当中的大虚们还互相残杀，同类相食呢~
　　绝大多数低等的虚都是凭借着本身的执念或者猎食的本能来行动。
　　但是他赫迪拉可不一样！他从变成虚的时候就有着自己清醒的认识，他主动选择了虚，主动选择猎食，主动选择进化！
　　他是有智慧的！
　　躲避了无数的死神的追捕，躲避了无数更加强大的同类，距离大虚也不远了！
　　这些思考都是一瞬间的事情，赫迪拉的速度又快了几分，因为当整变成虚的瞬间，作为整的存在便消失了，然后会在另外一个随机地点形成新的虚。
　　到时候连自己也不知道对方会出现在哪里！
　　那么目标就是这个人了！
　　锁定了目标，赫迪拉便直直冲向了【父亲】！张开了大嘴，意图一口将其吞下。
　　“那可是重要的观察对象……”
　　一个声音忽然从旁边传来……
　　下一刻！
　　赫迪拉只感到自己全身都无法动弹了！
　　这个气息是……死神！！
　　作为躲避了无数死神追杀的赫迪拉，怎么也没想到，自己为什么完全没有发觉这个死神的存在？
　　他想要回头看看，但是连转头都是一件奢侈的想法。
　　不过这位死神却没有卖弄关子的意思……
　　定住了赫迪拉之后，五更未闻便慢慢从对方身边走过，走向那对父女。
　　而当死神出现在赫迪拉的视野中的时候，赫迪拉感觉心脏被猛地攥住了！虽说他没有心……
　　因为他看到了五更未闻身上的队长羽织。
　　他自然是没有见到过队长级别的死神，但是却不妨碍“聪明”的他听说过。
　　死神当中穿着白色衣服的死神，就算是大虚也无法战胜！
　　而自己，今天就遇到了这样的死神！
　　我赫迪拉今天怕不是要命丧于此！

第325章
　　将那个不知名的虚晾在那里之后，五更未闻的注意力就放在了那对父女身上。
　　准确的说，是那个正在从【整】变成【虚】的中年男人身上。
　　五更未闻见过虚，见过很多虚……
　　但是五更未闻还真的没有遇到过，从【整】变成【虚】的瞬间。
　　这让五更未闻顿时兴趣大增。
　　根据瀞灵庭的记录，整变成虚的瞬间，会发生分解、转移、重组这三个步骤。
　　而且这个过程非常快！
　　就像死神鬼道中的禁术，空间转移时间停止一样。
　　五更未闻双手缓缓结印……
　　“空间转移·改”
　　一股无形的力量顿时将这片区域封锁！
　　如果握菱铁斋看到这一幕，恐怕也维持不住自己那张没有表情的脸了。
　　空间转移和时间停止一直是被封印的禁术，只有大鬼道长才有资格查看，但是为什么五更未闻能够使用！？
　　握菱铁斋并不知道，五更未闻利用鬼道施展的空间类技能，比使用自己体系的力量使用的要复杂得多，如果用自己的力量体系的话，只是一个念头就足够了。
　　至于五更未闻使用的空间转移·改，正如其名字一样，是五更未闻利用【空间转移】的技术，将这个转移的空间还是限定在原地。
　　这样的结果就是，这个空间内的任何东西，短时间内都无法逃离这里！
　　“啊！！”
　　就在五更未闻施展出来不久之后，那个父亲惨叫一声！
　　胸口顿时已经被啃食出了一个空洞。
　　“求……求求你！救救我的父亲！”
　　慌张无比的小女孩此时终于从恐惧中反应了过来，连忙跑到了五更未闻的身边，苦苦哀求道。
　　她能够感觉到，她能感觉到五更未闻的身边是这片区域当中最为安全的地方！
　　同样，能够轻易制服那个巨大怪物的五更未闻，应该能够拯救自己的父亲！
　　“少……幼女哦，已经来不及了。”看了这个小女孩一眼，五更未闻淡淡地说道。
　　“！”
　　那个小女孩瞪大了无辜的双眼，看了五更未闻一眼，然后猛地转头，难以置信地看着自己身后，自己父亲的位置。
　　“啊！”
　　伴随着嘶吼声，【父亲】胸前的空洞完全成型……
　　下一刻，就好像被人切断了电源一样，【父亲】猛地静了下来。
　　“……”还不等小女孩面露喜色，父亲顿时化为了最基本的灵子状态。
　　五更未闻的注意力前所未有的集中了起来……
　　对于微观灵子的观察，五更未闻绝对超越这个世界的层次。
　　这也使得五更未闻能够观察到更多的东西……
　　比如说那个【父亲】分解之后，四散逃逸的灵子！
　　但是仅仅是一瞬间！
　　这些灵子在这个空间结界内飞速游走！似乎只是瞬间的事情……
　　在无法离开空间封锁之后，这些灵子又瞬间重组。
　　重组在那个小女孩的身后，五更未闻面前不远的地方……
　　重组之后的灵子，已经完全无法看出那个父亲的模样。
　　“骗……骗人的吧……”
　　小女孩喃喃的说道，虽然已经完全没了人样，但是小女孩还是从气息上，认出了这个抚养自己长大的父亲。
　　“嗷！”
　　但是这个父亲显然已经不再认识小女孩了，他的目的只有一个，那就是吞噬！
　　“原来是这样……那么如果……”
　　五更未闻喃喃自语……
　　就在那个新的虚想要吞噬小女孩的一瞬间，五更未闻已经出现在了对方的身前。
　　五更未闻的手指轻轻点在了对方的面具上！
　　……
　　“嘭！”
　　……
　　在赫迪拉惊骇欲绝的眼神当中……
　　那个新生成的虚，直接被五更未闻再次变成了最基础的灵子状态！
　　【从整变为虚的时候，对方化为了最基础的灵子状态然后重组。死神净化虚的时候，实际上也是将虚化为了最基础的灵子状态。死神的死亡，虽然会留下尸体，但是这个尸体最终也会化为最基础的灵子状态……但是如果能够将这些四散的灵子再次充足呢？】
　　五更未闻张开手……
　　一边维持着这个巨大的空间封锁禁术，一边稳定控制着赫迪拉，一边调动自己的力量，将那个虚化成的灵子重新聚集！
　　就算是五更未闻，此时也不得不调动自己十二万分的注意力！
　　实际上现在赫迪拉如果努力一下，说不定有一丢丢挣脱束缚的机会。
　　但是他没有动……
　　他的内心已经承受了巨大的压力！
　　在他的眼前，那个虚被五更未闻化为了最基础的灵子状态，但是随后，就好像倒放一样，那个虚竟然又再次出现！
　　就好像凭空出现了一样……
　　“嘭！”
　　五更未闻解开了禁术，解开了对那个虚的控制。
　　然后那个虚再次无力地倒了下来。
　　身体重新开始灵子化……
　　失败了……
　　果然没有那么容易。
　　五更未闻推了推眼镜。
　　应该是什么很重要的点被忽视了，同时，五更未闻意识到了，她同样缺少浦原喜助所说的那种【稳定剂】。
　　想通了这一切，五更未闻环顾四周。
　　那个小女孩瘫倒在地，似乎还没回过神来。
　　然后还有赫迪拉逃走的背影……
　　五更未闻打了个响指！
　　没跑多远的赫迪拉步了刚刚那个虚的后尘，转化为了最基础的灵子状态。
　　然后几乎是分解的一刹那，组成他的灵子已经四散在了广大的空间当中。
　　没有禁术的空间封锁，根本无法捕捉这些灵子。
　　就算是五更未闻也无法做到。
　　……
　　五更未闻点了点头，目光转向那个小女孩。
　　“如此，你也应该离开了……”
　　五更未闻淡淡的说道。
　　“去哪里？”小女孩喃喃地说道，似乎还没有回过神来。
　　“尸魂界，流魂街。”
　　五更未闻多看了两眼这个小女孩，毕竟看上去只是个八九岁的孩子，但是遭遇这种事情还没有丧失基本逻辑，心智方面来说，已经不错了。
　　“你叫什么名字？”五更未闻淡淡地问道。
　　“桃……雏森桃……”小女孩总算回过神来，有些敬畏的看着眼前的五更未闻。
　　“雏森桃么？很好……西流魂街润临安是个不错的地方……你就说你要去那里……报我的名字。”五更未闻一指点在了雏森桃的额头上。
　　“报我五更未闻的名字。”
　　伴随着五更未闻话音的落下，雏森桃的额头处出现一个【死主】的字样……
　　下一刻，雏森桃的灵魂便化为了一只黑色的蝴蝶，直接穿越现世和尸魂界的界限，飞往了尸魂界。
　　……

第326章
　　解决了入侵的虚之后，五更未闻便回到了浦原喜助的秘密基地，关于【稳定剂】的事情，她需要和浦原喜助交流一下。
　　“比我想象中要慢。”浦原喜助瞥了五更未闻一眼，缓缓说道。
　　这里是现世，基本不会出现大虚级别以上的虚，以五更未闻实力，不应该耽误这么久。
　　“做了一点小实验。”五更未闻很随意地说道。
　　随后五更未闻走到了握菱铁斋的身边……
　　平子真子等人进入了稳定期……
　　所谓的【稳定期】是浦原喜助提出的概念。
　　他们的【虚】化，除了表面上之外，还有关于内心的，与自己所化成的【虚】战斗……
　　从被偷袭到现在，这种内心的战斗已经经历了无数次。
　　应该说好在他们都赢得了内心的战斗。
　　倘若在内心的战斗如果失败的话，那么他们就会彻底堕落成为【虚】。
　　他们内心的【虚】也是需要积蓄力量的，积蓄一定的力量，然后再战斗，如果失败了就蛰伏起来，继续积蓄力量。
　　这个积蓄的过程，就是浦原喜助所说的稳定期。
　　在稳定期内，队长们不会出现【虚化】加深的情况，有的甚至会重新往死神方面转化。
　　“唉~”
　　浦原喜助叹了口气，停下了手上的动作。
　　如果一直找不到稳定剂的话，那么浦原喜助只能换一个方向来进行了。
　　放弃将几人彻底治愈的想法，而是帮助他们控制自己【虚】的力量。
　　成为一种介于死神和虚之间的存在。
　　另外一边，五更未闻在和矢眮丸莎莉交流……
　　怎么说呢，感觉能够心平气和交流的，只有这个明教矢眮丸莎莉的，当然，曾经的副鬼道长有昭田钵玄也是一个非常温和的人。
　　那么问题来了……
　　一个死肥……咳咳，一个丰满圆润，身材巨大，一脸弱气相的我屋内工作者，和一个戴着眼镜，身材纤细，穿着下摆裁剪超短的死神霸装的少女相比……
　　哪个更让人有交流的欲望？！
　　就算这个少女内心封印着黑帮的灵魂也无所谓的吧~
　　“虚的力量将你内心分成了两个……需要战胜内心的自己，才能够控制虚的力量……么？”五更未闻喃喃地说道。
　　如果可以，五更未闻倒是想亲自体验一下。
　　可惜……
　　有一点五更未闻本身都不知道，不，也许在尸魂界生活的几年，让五更未闻已经有了一些察觉。
　　那就是五更未闻的灵魂已经是【不昧】级别，虚的力量想要映射出五更未闻的另外人格？抱歉，还不够格……
　　……
　　将自己想要了解的东西都了解到了之后，五更未闻便准备起身离开这里。
　　“不留下来吃顿饭么？”浦原喜助以开玩笑的语气说道。
　　“有没有什么想要传递的消息？”没有回应浦原喜助，五更未闻反而是这样问道。
　　“……”
　　暴击！
　　一时间所有人都陷入了沉默……
　　他们并非孑然一身，在尸魂界、瀞灵庭都有着各自的羁绊，但是现在却只能藏身在这里。
　　他们大部分的精力都放在了与自己的内心战斗上，其他事情想的很少。
　　但是五更未闻这样一说，顿时将这虚假的氛围给戳破了。
　　就算是平子真子，此时也露出了有些萧索的表情。
　　不过就算内心不舒服，也没有人想要让五更未闻传递消息。
　　原因很简单，现在的他们是很敏感的，对于五更未闻的信任程度并不够。
　　就算是浦原喜助，也未必信任五更未闻。
　　只不过是没有办法的办法而已，谁又能保证，这个秘密基地中，没有留下一两个针对五更未闻的后手呢？
　　“……”
　　五更未闻耸了耸肩，随后便转身离开。
　　……
　　==========================
　　尸魂界·流魂街
　　“又一个……”
　　几名死神正在一张办公桌后写写画画。
　　而在这个建筑物的大厅当中，能够看到不时从窗外飞进来的黑色蝴蝶。
　　这些蝴蝶飞入大厅之后，便会伴随着一道光芒变成人形。
　　而最后飞进来的这一只蝴蝶，在莫名力量的影响之下，重新变成了雏森桃的模样。
　　“……”
　　雏森桃有些敬畏地看着周围的景色……
　　这个陌生的环境让这个小女孩有些无所适从。
　　没多久，便有一个死神，将雏森桃这个搞不清状况的流魂带到了办公桌旁。
　　“流魂街？”
　　雏森桃从旁边别人的谈论中了解到了这个词。
　　手摸向自己胸口，雏森桃却忽然发现，原本胸口的锁链已经完全消失了，就好像从来没有出现过一样。
　　“雏森桃？按照顺序，是该去西街七十五区啊……”那名死神看着雏森桃这个小孩，有些担心的说道。
　　来到尸魂界的灵魂，会被派发“整理券”，依照死亡先后、顺序分配至东南西北的八十个地区。第一区治安、居住环境均理想，食物丰足，第八十区则寸草不生，饥荒遍野，各人的魂魄互相杀戮来决定何人取得生存的权利。如此类推，随区号数字增加，各区治安情况及居住条件会下降，愈趋恶劣。
　　可以想象，雏森桃这样的弱小魂魄，在七十五区的沈村几率可以说是很低。
　　“那……那个……”
　　雏森桃大多数时候还是个很聪明的小女孩，从那个死神的脸上他预感到了事情似乎不太妙。
　　这个时候，她忽然想到了送自己来这里的，五更未闻的话。
　　“抱歉，打扰一下，送我过来的那位大人……说是让我去一个叫西流魂街润林安的地方。”雏森桃弱弱的说道。
　　此话一出，周围听到的死神都静了静，看向雏森桃的眼神各不相同，不过最多的却是嘲笑。
　　连刚刚怜悯雏森桃的那个好心死神，此时的眼神也变了。
　　西流魂街润林安？！那可是西流魂街第一区！靠近瀞灵庭，各种物资丰富！可以说是天堂也不为过了！
　　“驻守现世的死神什么时候有这种权利了？他昏了头了么？”那名死神不屑地说道。
　　说实话，驻守现世是一个有些吃力不讨好的活，真正有能力的，意思意思驻守那里几十年就会被调回来委以重任，而长时间留在那里的，都是一些没出息的……
　　驻守现世的死神，有时候会凭借自己的关系递个条子之类的，但是基本都不会太过分，三十到四十号的区，一般都是这样。
　　像这样直接说调到第一区的，闻所未闻！自不量力！
　　那名死神自然非常不屑……
　　雏森桃注意到周围死神的脸色，差点哭了出来。
　　“她……她说她叫五更未闻。”雏森桃弱弱地说道。
　　“……”
　　更安静了……
　　就在雏森桃惴惴不安的时候，那个死神已经拿过一张整理券，快速地写写画画。
　　然后便仿佛烫手山芋一样的扔给了雏森桃。
　　【西流魂街润林安】
　　……
　　雏森桃认识的字不多，只当是那个承诺没什么用，随后便被人带着离开了这里。
　　等到雏森桃离开后，那名死神的同事小声问道。
　　“你给批的哪里？”
　　“当然是润林安了！”那名死神一脸理所当然，当然，脸色也苍白无比。
　　“你不拍追查下来？！”
　　“怕什么啊！说这话的可是我们队长！”
　　那名死神抽了抽嘴角，脸色尴尬。
　　没错，今天在这里当班的是六番队和九番队的人……
　　而九番队的人……
　　emmmmm……
　　刚被揍了没多久，记忆非常深刻。
　　========================
　　现世
　　虽然告别浦原喜助之后，五更未闻便已经没有什么其他事了，但是自己外出的理由毕竟已经交上去了。
　　总队长的面子还是要维持一下的……
　　于是五更未闻便视察了一下自己九番队队员负责的区域。
　　直接后果就是很多不知道五更未闻来现世的队员，流传出了虚莫名其妙的大量消失这种都市传说。
　　等到这个传说传到了尸魂界之后，瀞灵庭的人便将这个和五更未闻的外出理由一结合。
　　原来这个区域消失的不光是整！还有虚！
　　果然出了非常严重的大问题啊！
　　一定要让五更未闻调查清楚，她想要续假也没问题。
　　当然，这都是后话了。
　　……
　　有不知道五更未闻亲临的，也自然是有知道的。
　　“队长！”
　　恭恭敬敬行礼的是一个九番队队员，看上去二十来岁的模样，一个叫更二的热血少年。
　　而在这个少年的身边，还有一个穿着死神霸装人，只不过这个人却是一个介于青年和中年之间的模样。
　　梳着向后的及颈中短发，略为上钩的宽眉尾，褐色眼睛，身形高大结实。
　　五更未闻淡淡地瞥了对方一眼……
　　对方并没有在九番队的名单上，不过这个人她是知道的。
　　五更未闻没有说话，但是更二却是主动介绍：“这个是银城空吾，是个非常厉害的家伙……”
　　从更二的话中能够听出来，少年对此人的是真的佩服。
　　“……”
　　见五更未闻仍旧不为所动，更二继续说道：“他是第一个被尸魂界认证的死神代理！非常有才华。”
　　五更未闻当然知道。
　　人证银城空吾是三年前的事情，当时五更未闻还在真央灵术院。
　　但是却不妨碍她听说过，毕竟是第一个。
　　瀞灵庭专门为他办法了死神代理证……
　　但是五更未闻却是一眼看穿了此人的虚伪本质。
　　又是一个自命不凡的家伙……
　　但是却并没有与野心相对应的实力。
　　“我知道了。”
　　五更未闻总算给了更二回应，只不过这个回应明显不符合更二的期望。
　　……
　　……
　　“嘛~队长真是严格啊~~”更二双手抱在脑后，有些无奈地感叹道。
　　他和银城空吾的关系不错……
　　原本他是想要将银城空吾引荐给自己队长的，但是队长看起来对于银城空吾兴趣不大啊。
　　自己觉得银城空吾已经很强了啊，自己这个正牌死神想要战胜他都要费很大的功夫。
　　“这说明我还要修行啊。”银城空吾笑着说道。
　　这个笑容看起来非常爽朗……
　　只不过暗中紧握的拳头，却是暴露了他内心的真实想法。
　　他愤怒了……
　　愤怒于五更未闻的傲慢！
　　银城空吾的确是代理死神，但是他同样也是人类。
　　银城空吾知道，自己的灵魂会随着肉体的老去而老去，等到肉身死亡的时候，自己灵魂也只是个糟老头子而已。
　　这样的自己恐怕早就没有了作为死神代理的价值和实力。
　　所以他想要在自己壮年的黄金阶段，舍弃肉体。
　　但是现在的他并不属于护廷十三番队任何一个番队，所以他需要先和某个番队打好关系，起码得到队长级别的人物的认可。
　　这样才最为保险……
　　之所以和更二关系好，是因为这个小伙子最好骗而已！
　　之前听到对方兴冲冲地告诉自己，他们新上任的队长来了的时候，自己内心也是欣喜若狂。
　　但是当见到五更未闻的时候，自己才意识到……
　　自己在队长的眼中，根本算不上什么东西！
　　折让银城空吾的自尊心受到了暴击！
　　不甘与愤怒不断蹂躏着他的心！
　　……
　　他对死神这个群体，已经有了间隙……
　　只是不知道，随着时间的推移，这个间隙究竟会发展成什么样。
　　========================
　　“说起来……没有见到四枫院夜一。”
　　正准备回瀞灵庭的五更未闻忽然想到……
　　如果能从四枫院夜一那里得到只言片语的窗花，或者什么信物的话，那么又能去欺负小碎蜂了。
　　可能有人要问……
　　欺负小碎蜂有趣么？
　　太有趣了！
　　“别装摸做样了……”
　　一个声音忽然从旁边传来。
　　五更未闻毫不意外的转过头去，看着发出声音的……那只黑猫。
　　“有趣！”
　　五更未闻难得称赞道。
　　当然，如果【有趣】算是称赞的话。
　　正如五更未闻所研究的那样，作为完全是由灵子构成的死神，变形从理论上也是可以的。
　　但是五更未闻还没有时间完成这方面的研究。
　　但是今天四枫院夜一展现出来的形态，毫无疑问，四枫院家在这一项技术上，已经颇为成熟。
　　“你从一开始就发现我了吧。”四枫院夜一瞥了五更未闻一眼，如此说道。

第327章
　　“碎蜂怎么样了？”夜一直接跳到了五更未闻的肩膀上，开口问道。
　　“起码在大多数人的眼中，她很正常。”五更未闻淡淡地说道。
　　“哦~那么在你的眼中，她怎么样？”四枫院夜一追问道。
　　“惨。”五更未闻的回答干脆无比。
　　“就好像被抛弃的小猫小狗一样，大概没人的时候，会自己哭喊着质问你为啥不带她一起走吧。”五更未闻想了想，这样形容了一下碎蜂。
　　如果碎蜂听到了的话，那么恐怕第一件事情就是先检查一下自己的队舍是不是被五更未闻安装了什么监控设备。
　　“……”
　　四枫院夜一沉默了……
　　当初为了救浦原喜助和握菱铁斋，自己没有考虑太多。
　　尤其是……最最不该的是，没有顾忌到碎蜂的感受。
　　但是现在说什么已经晚了，而且现在的碎蜂应该能够顺利接手自己的二番队，自己的弟弟四枫院夕四郎顾忌应该就是下一任的家主了。
　　但是以现在夕四郎的能力，想要担任一队之长显然是说笑了。
　　无论怎么看，碎蜂都是最合适的人选……
　　二番队的队长，就是四枫院夜一自认为的给碎蜂的补偿。
　　可惜，她还是不太懂碎蜂的内心。
　　……
　　“那是……”五更未闻的目光看向远方。
　　那里是一个战场……
　　不过并不是什么很激烈的战场就对了。
　　战斗的双方都没有察觉到五更未闻的能力……
　　普通的虚……以及……人类。
　　并不是灵魂状态，而是切切实实的人类。
　　使用着类似于弓箭的武器，弓是某种材料制作的实体，但是箭却是由灵子构成。
　　“灭却师么？”五更未闻饶有兴趣的说道。
　　“的确，是灭却师……”四枫院夜一随后说道。
　　灭却师是分散于世界各地，有着千年悠久历史的退魔团体，在战斗中灭却师用灵子形成的武器消灭虚。
　　从某些方面来说，他们和死神是同行。
　　但是他们和死神也有点不一样……
　　这个不一样主要体现在虚上……
　　被死神各种乱杀的虚，看上去非常惨非常惨，但是实际上他们并不是被消灭了，而是被净化了，类似于超度的这种概念。
　　但是被灭却师所消灭的虚，却是完完全全的消失了。
　　在死神的眼中，这种行为会破坏世界的平衡……
　　当然，五更未闻对这个观点持怀疑态度。
　　不过不管怎么说，灭却师是被死神官方否定了的。
　　不过现存的灭却师已经非常稀少了……
　　基本上灭却师的周围都有死神进行监视。
　　等到灭却师因为各种原因死亡的时候，好去回收对方的灵魂。
　　其中最积极的是十二番队那个涅茧利，虽然政策方面现在已经不允许死神刻意杀死灭却师，但是却可以通过其他的手段，比如说灭却师被强大的虚攻击的时候，拖延一下救援时间之类的。
　　如果可以的话，五更未闻倒是想要研究一下灭却师，毕竟灭却师的起源，就算是尸魂界的记录也有些语焉不详。
　　不过现在不是时候……
　　自己已经答应了朽木银铃的邀请，算算时间，在现世也已经呆了一段时间了，该回去了。
　　深深地看了那个灭却师一眼，五更未闻又向四枫院夜一问道：“你有什么话要带给碎蜂么？”
　　“……”
　　沉默片刻，四枫院夜一摇了摇头，从五更未闻的肩膀上跳了下来：“现在说什么都无用，等重逢那天吧。”
　　五更未闻点了点头，也不再劝说。
　　……
　　======================
　　尸魂界·瀞灵庭·九番队驻地
　　五更未闻已经从现世回到了尸魂界。
　　并把这几天队里的工作汇报听了听。
　　“安排到了西一区的那个小女孩，有什么其他要求么？”绫濑川弓亲手中端着报告本，有些好奇的询问道。
　　“西一区生活条件很好，不用特别的照顾了……”五更未闻淡淡地说道。
　　雏森桃有成为死神的潜质，这一点五更未闻从一开始便发现了。
　　但是温室中的花朵根本经不起风吹雨打。
　　所以五更未闻只是示意让人安排给对方一个生长的沃土，今后有什么发展，主要还是靠对方自己。
　　“还有一个事，就是尸魂界和虚圈之间空间更加混乱了，想要打开通道越来越难，今后虚圈清剿工作，可能要逐步减少。”绫濑川弓亲又说道。
　　这是前天的队长会上发布的情报。
　　“也就是说，土特产更难弄了么。”五更未闻皱了皱眉头，显得有些不满。裙六玖④"⑨三#⑥壹③五
　　【土特产？】绫濑川弓亲抽了抽嘴角……
　　之前的虚圈清剿他没有参加，但是这并不妨碍他知道虚圈是一个什么样的鬼地方。
　　土特产？
　　以自己对五更未闻的了解，被她称之为土特产的东西，恐怕是什么奇奇怪怪，充满了槽点的事物。
　　“很好，弓亲，你这个副队长做的很不错。”
　　听完汇报，五更未闻罕见地称赞了一下。
　　只不过这个称赞让绫濑川弓亲脸色煞白！
　　五更未闻的称赞可不是那么好承受的！
　　而且天知道自己多么想辞职！
　　副队长什么的太麻烦了！自己安安静静做一个排名不靠前也不靠后的席官，那不是美滋滋？
　　可惜在五更未闻面前偷奸耍滑，是一种作死行为。
　　自己就这样，变成了自己最讨厌的样子，勤奋的样子……
　　“会议内容汇报完了，接下来……有什么八卦么？”五更未闻又问道。
　　“八卦……”绫濑川弓亲再次扯了扯嘴角。
　　面无表情一本正经的讨论八卦的事情……合适么？
　　而且要说八卦的话，作为传奇人物之一，五更未闻的话题性比其他新晋升的队长要高得多。
　　光是虚圈清剿的时候笑傲猎杀榜，就足够八卦上十几年了。
　　“要说八卦的话，倒是有一个……那就是四大贵族之一的朽木家家主，朽木银铃大人的寿辰。”绫濑川弓亲说道。
　　生日……
　　在尸魂界，绝大多数人都过不了生日，因为基本上他们到达尸魂界的那天是他们的忌日，而过死之前的生日，不觉得有点诡异么？
　　所以能过生日的，都是出生在尸魂界的人……
　　这些人绝大多数……是贵族！

第328章
　　“过生日？”五更未闻挑了挑眉毛，并不是她忘记了朽木银铃过生日这件事情，而是点小小的奇怪，过生日能够传出什么八卦。
　　“听说朽木银铃大人准备借这次的生日卸下朽木家家主的担子。”绫濑川弓亲想了想，如此说道。
　　“下任当家，是朽木苍纯？”五更未闻问道。
　　“应该是了。”绫濑川弓亲点了点头。
　　……
　　朽木苍纯，从各方面来说都是一个贵族的标杆。
　　可惜本身身体原因，对方的实力基本不可能再增强了，以现在的实力统御朽木家，总感觉有些勉强。
　　“……”
　　说起朽木苍纯，五更未闻又想起了对方的身体缺陷。
　　所谓的缺陷，从某些方面来看也能变成优点。
　　构成朽木苍纯的灵子非常活跃，这使得朽木苍纯的鬼道、瞬步都非常容易成长。
　　而且成长速度很快……
　　然而本身的不稳定，注定了朽木苍纯的鬼道瞬步都有极限，这个极限比普通的死神都要低。
　　如果强行施展高段位鬼道的话，那么恐怕朽木苍纯的身体会率先解体。
　　就好像整变成虚的瞬间……
　　嗯？
　　五更未闻忽然挑了挑眉毛……
　　解体……组合……稳定剂……
　　五更未闻感觉抓住了什么。
　　……
　　另外一边，看到五更未闻陷入思索，绫濑川弓亲很识相的静静退了出去。
　　五更未闻的这种思考状态不知道会持续多久，想当初自己傻傻站在那里等了三个小时。
　　只怪当初还年轻，只怪当时没脑子。
　　======================
　　绫濑川弓亲退出了五更未闻的队长室之后，刚想要窜堂子去十一番队找一角耍一耍，不过刚走到门口，却又遇到了一个来拜访五更未闻的人。
　　绫濑川弓亲认识这个人……
　　六番队的第九席——银银次郎。
　　是一个富家子弟。
　　绫濑川弓亲不喜欢对方，大概是出身底层流魂街的人，对于出身瀞灵庭的富家子弟天生的敌意吧。
　　从小打理店铺的银银次郎，自然能够感觉到绫濑川弓亲的冷淡，不过他也不在意，仍旧是笑着向绫濑川弓亲打着招呼。
　　“绫濑川副队长，又麻烦你了，我来找老师。”银银次郎笑着说道。
　　“啧……”
　　这就是绫濑川弓亲不喜欢对方的地方之一。
　　银银次郎到现在仍旧称呼五更未闻为老师。
　　这种称呼上的小聪明，绫濑川弓亲不喜欢。
　　不过不喜欢归不喜欢，绫濑川弓亲作为一个称职的副队长，该汇报的还是要进行汇报。
　　……
　　几分钟之后，银银次郎出现在了五更未闻的队长室内。
　　“之前在准备给朽木银铃大人的贺礼，忽然想到老师你晋升太快，来尸魂界的时间还短，很多事情可能摸不太清楚，就自作主张帮老师准备了一份。”银银次郎笑着说道，随后便将一个小册子递给了五更未闻。
　　【这小子……】
　　站在一旁的绫濑川弓亲看着银银次郎，说实话，此时的他有点佩服对方了。
　　正如银银次郎所说，五更未闻对于准备贺礼这里一类的事情，五更未闻的确不太了解。
　　毕竟来尸魂界的时间还短，而且五更未闻对这方面不怎么上心。
　　而且你看看人家银银次郎是怎么说的……
　　因为您晋升太快！
　　这小子是个人才啊！
　　五更未闻看了看银银次郎，然后轻轻点了点头。
　　内心对于银银次郎的评价又上升了一点点。
　　扫了一眼礼单，看上去的确比自己的准备的要豪华一些，但是价值却相差无几。
　　是个老手……
　　五更未闻正在考虑，是不是再传授对方一点东西。
　　====================
　　瀞灵庭·某密室
　　“准备的如何了？”
　　“万无一失……”
　　“明天确定参加的需要注意的人员名单？”
　　“队长级别的有九番队队长、四番队队长、三番队队长，还有五番队队长。”那个人对朽木家的情况似乎非常了解。
　　“天助我也，四番队队长卯之花烈虽然资历很深，但是却是医疗番队，斩魄刀也是医疗系的。三番队五番队九番队都只是代理队长而已，得益于之前队长被害才把他们提上来。”那人冷笑一声。
　　“不过听说九番队的队长五更未闻很强，在虚圈清剿的时候猎杀效率还在更木剑八之上！”之前啊人有些担心地说道。
　　“以讹传讹罢了，况且更木剑八？啧！所谓的剑八早就大不如从前了，只是一个流魂街出身的莽夫而已。”那人仍旧在冷笑。
　　此时，一旁又传来了一个有些阴阳怪气的声音：“而且那个五更未闻，虽然号称天才，但是在真央灵术院，对方的斩术和白打都是不合格。”
　　“没错……就是这样，别吓唬自己。”
　　“不过，那个朽木白哉虽然年轻，但是却也是非常棘手的一个天才少年。”
　　“我当初上学的时候也是天才。”那个阴阳怪气的声音再次说道。
　　“……”
　　然后……
　　这个密室冷场了……
　　“咳咳，总之，这次计划，只许成功，不许失败！”
　　好似首领的人物最后做了总结发言。
　　“嗨~”
　　一群人低声喝道。
　　=====================
　　作为尸魂界的大家族，朽木家的占地面积相当可观。
　　此时朽木家的门口，宾客着实不少。
　　五更未闻和绫濑川弓亲来到了门口……
　　原本绫濑川弓亲是不想来的，流魂街出身的他对于这种大家族的宴会，实在没什么兴趣。
　　不过在五更未闻威胁烧掉他眉毛上的装饰羽毛的之后，他还是来了，忍辱负重的来了。
　　“五更队长，好久不见。”
　　一个温和的声音从一旁传来。
　　“蓝染队长，你好。”五更未闻扶了扶眼镜，也向对方打了个招呼。
　　来者正是身后跟着东仙要的蓝染惣右介。
　　“蓝染队长好。”绫濑川弓亲也打了个招呼，讲道理，在五番队的时候，蓝染副队长还是挺照顾自己的。
　　脸上仍旧挂着温和的笑容，蓝染惣右介也推了推眼镜。
　　一时间，在朽木家的家宅大门口，五更未闻和蓝染惣右介之间，形成了一种非常微妙的气氛。
　　……

第329章
　　一番没有什么营养的道贺之后，就是没有什么意思的宴会。
　　一切的一切似乎都在按部就班的进行。
　　朽木银铃坐在主位上，一旁的是自己的儿子和孙子。
　　……
　　“这些位置，逐渐被年轻人占据了，这也是理所当然的吧……”
　　有些感叹地自言自语。
　　说话的是三番队的代理队长射场千铁。
　　射场千铁原本是三番队的副队长，在三番队队长凤桥楼十郎被虚化之后，暂时担任三番队的代理队长。
　　外貌是一副五六十岁“极道之妻”的模样，因为资历的原因，在众多年轻的队长当中，还是非常有威望的。
　　凤桥楼十郎刚刚当上队长的时候，没有什么自信、比较胆怯。也正是射场千铁一直在一旁严厉的督促。
　　“是啊，这是理所当然，这也不正是代表着尸魂界年青一代的才能么？”一旁的卯之花烈笑着说道。
　　虽然看上去要年轻不少，但是卯之花烈的资历甚至比射场千铁还要更深一点。
　　“瀞灵庭还是需要老前辈们执掌方向的。”蓝染惣右介笑着说道。
　　随后顺着射场千铁的目光看向朽木银铃的身边，只是站在那里就有一股贵气的朽木白哉。
　　“说起来朽木家也是人才辈出……如果几百年前的那一位还在的话……”蓝染惣右介有些感叹地说道。
　　“……”
　　五更未闻一直静静坐在一旁，并没有参与几个队长的讨论。
　　不过蓝染惣右介口中的【那一位】，她多少还是知道一些的。
　　蓝染惣右介口中的那一位，是一百多年前，朽木家公认的天才死神。
　　朽木银铃的女婿，入赘了朽木家的——朽木响河。
　　当时在朽木响河的光芒下，因为身体原因而不被看好的朽木苍纯几乎就是个小透明。
　　很多人都认为，下一任的家主朽木银铃也许会选择朽木响河这个上门女婿。
　　可惜……
　　朽木响河没有倒在虚的手上，而是倒在了派系竞争中。
　　被人陷害并不是致命原因，真正致命的是他把陷害他的人给杀了，在事情调查清楚之前。
　　五更未闻也曾从恶意的角度去揣测过，这会不会是朽木银铃的手段。
　　毕竟就算对方改姓朽木，终究也只是个上门女婿而已。
　　不过这么容易就被挑唆中计，这种性格恐怕也无法好好掌握偌大的一个朽木家。
　　五更未闻的目光偶尔从朽木苍纯的身上飘过。
　　对于朽木苍纯那极高的活跃度，这让五更未闻对【稳定剂】有了一些新的想法。
　　……
　　身为家主的朽木银铃本身也不轻松。
　　好在虽然战斗力方面帮不上什么忙，但是朽木苍纯对于应对交际这方面还是很优秀的。
　　有意无意的，朽木银铃的注意力主要放在了五更未闻的身上。
　　身着队长羽织，却年轻的不像话的五更未闻，就算在朽木家的宴会中，也是异常扎眼的存在。
　　自家白哉，虽然也是公认的天才，但是在五更未闻面前也差了不止一筹。
　　如果能够再把白哉这个易怒的性子打磨一下的话……
　　想到这里，朽木银铃再次叹了口气。
　　易怒的性子有多大的危害？这从自己女婿朽木响河身上就能够看出来了。
　　=====================
　　“虽然三个都是凑数的代理队长，还有一个医疗队长，但是队长就是队长，必要的尊重与重视还是要的，所以当着四名队长的面行动并不可取。”
　　朽木家的某个角落，一群人正在完善着最后的行动计划。
　　“要不要等到宴会散场之后？”
　　“笨蛋！肯定不行，宴会最后朽木银铃肯定要亲自送一下记名队长，和现在行动有什么区别？”
　　“……”被训斥的那个人一愣一愣的。
　　=====================
　　宴会之后的喝茶时间，五更未闻实际上已经打算离开了，本来她来这的目的只是观察一下，看看能不能找到之前朽木银铃特意关照自己的端倪，不过朽木银铃这个寿星明显比在场的绝大多数人都忙，端倪什么的，五更未闻并没有看出来。
　　所以五更未闻打算先告辞了……
　　不过在发现五更未闻的动作之后，正在喝一些人聊天的朽木银铃，却是先告别了那些老伙计，朝着五更未闻走过来。
　　五更未闻暗中再次皱了皱眉头……
　　朽木银铃的资历，可是能够无视绝大多数人队长的。
　　但是现在对自己献殷勤有点过头了吧，有什么事想要找自己谈，叫自己过去就好了，毕竟自己的资历太年轻了。
　　而对于这种之前就主动给自己示好的老人，五更未闻也不会驳了对方的面子。
　　但是这个主动来找自己就有点过了，几个注意到了这边情景的人都诧异无比。
　　“五更桑，你能来让老夫很惊喜。”朽木银铃如此说道，竟然还用上了敬语。
　　“哪里，前辈的关心也让我很惊喜。”五更未闻挑了挑眉毛，少见地感觉有点棘手。
　　对待老年人，如果对方态度差一点的话还好。
　　但是如果是一个态度不错的老年人，那么五更未闻反而会觉得很麻烦。
　　远远躲开是最好的……
　　比如说现在，五更未闻也不打算弄清楚对方为什么对自己这么好了，尽快离开这个让人不舒服的朽木家大宅，才是第一的选择。
　　“与其说是惊喜，到不如说是惊吓吧？”朽木银铃笑了笑，目光看向正在应酬的朽木白哉，继续说道：“正常人都会觉得老夫这个老头子忽然间示好，肯定有什么见不得人的阴谋吧，更何况是五更桑这样的心智超绝之辈？”
　　“……”五更未闻没有说话，只是静静地听着。
　　毕竟朽木银铃话都说道这种份上了，似乎也不会再多卖关子。
　　“白哉，白哉如果能有五更桑的沉着冷静就好了，只不过不知是不是天性如此，那易怒的性子却是如何打磨都没有多少效果。”朽木银铃叹了口气，目光从朽木白哉的身上转移到了五更未闻的身上。
　　“不知道五更桑能不能帮帮白哉，约束一下白哉的性子？”
　　“……”
　　五更未闻的目光看向朽木银铃，朽木银铃的话她似乎已经明白了。
　　约束白哉的性子？自己和朽木家又没有什么血缘关系，以什么立场去约束？朋友？大贵族的朋友概念似乎和普通人不太一样，这种情况下绝对不会是朋友，那么合适的立场似乎很容易猜到。
　　五更未闻并没有什么特别的感觉……
　　“我并不是约束他的最佳人选，可能帮不上忙了。”五更未闻平静的回答道。
　　“这样啊……”朽木银铃没有多说什么，只不过神色有些可惜。
　　该说的他已经说了，既然被拒绝了，那么朽木家却是万万没有死皮赖脸的可能，只是朽木银铃本身，作为朽木白哉的爷爷本身感觉有些可惜。
　　不过这也不算是驳朽木银铃的面子。
　　毕竟都没有说破，面子上就都过得去，就算外界再怎么捕风捉影，也没有什么实质性的伤害。

第330章
　　聚会似乎到了最后时刻……
　　作为主角的朽木银铃，自然要上台发言。
　　内容也无非是感谢大家，回首过去，展望未来之流。
　　朽木银铃的言辞谈吐、动作神态无一不彰显着大贵族的底蕴。
　　儿子朽木苍纯与孙子朽木白哉分列两旁，让人不得不感叹，朽木家至少还能再兴盛千年。
　　反观志波家，就是不知道志波一心和志波海燕两人，能否重新振作了。
　　作为贵族，虽然说是没落贵族，这次朽木银铃的生日，倒是也送来了礼物。
　　送来礼物的是志波海燕，不光代表着志波家，还代表着十三番队的队长浮竹十四郎。
　　只不过志波海燕还是不太适应这个场合，和五更未闻打了个招呼，便借故离开了。
　　所有人以为宴会就会这样，在一成不变中结束。
　　不过就在这个时候……
　　异变突生！
　　刀光与惨叫声忽然在大厅角落响起～！
　　众人向那边看去，发现是一个来参加宴会的客人，直接被人一刀剖开了肚子！
　　仇杀？
　　当这个念头出现在众人脑海中的时候，异变再次发生了……
　　趁着大家的注意里被吸引，就在朽木银铃跟前，原本似乎也转头看热闹的一个客人，却是猛然间从衣袖中抽出一柄匕首，毫不犹豫的地朝着朽木银铃刺去！
　　“大胆！”护卫在朽木银铃跟前的护卫都是训练有素，瞬间发现了对方的意图并且将对方的刀刃拦截。
　　只不过那人也不是弱手，一击不中顿时远遁而去！
　　“哪里跑！”朽木银铃身旁的朽木白哉，大喊一声的同时，已经发动瞬步冲了出去！
　　“白哉！留下来！”
　　一股不好的感觉充斥在朽木苍纯的心头，他连忙想要喝止有些热血上头的白哉，但是此时的白哉哪有心思，只当是听不见……
　　“跟上去保护白哉……”朽木银铃皱了皱眉头，开口说道。
　　“是！”两个侍卫领命跟了上去。
　　……
　　在这些骚动中，护庭十三番队的几名队长却是静静地站在那里。
　　“队长？”
　　五更未闻身后的绫濑川弓亲皱了皱眉头，开口询问五更未闻，毕竟同十三番队的人，遇到这种情况出手帮个忙似乎也是应该的。
　　五更未闻没有理会绫濑川弓亲，她自己本身也没有动。
　　护庭十三番队与大贵族的关系还是有点微妙的。
　　而且对于大家族来说，你这个时候出手难免有看不起他们，觉得他们处理不好的心思在。
　　另外，这里是朽木家的大宅，队长级别的人在这里解放斩魄刀，万一出手相助的时候破坏了一些不该破坏的东西，伤到了一些不该伤到的人，那该怎么办？
　　射场千铁没有出手，她组织三番队的人围成了一个防御圈，因为没有人知道，现场的宾客中是不是还潜伏着刺客。
　　另外，蓝染惣右介也没有动手，学着三番队的模样，组织人手围成了一个防御圈。
　　四番队的卯之花烈倒是没有像他们两人那样戒备，只是带着自己的队员，迅速的走到在刚刚的骚乱中产生的伤者跟前。
　　开始对那个伤者进行治疗。
　　“五更队长，听闻灵术院期间你的回道也颇有造诣，能不能帮我个小忙呢？”
　　就在五更未闻站在那里，闲的有些无所事事的时候，卯之花烈的声音忽然传了过来。
　　“乐意之至。”
　　五更未闻点了点头。
　　在五更未闻看来，十三番队的这些队长中，有几个非常有意思的。
　　其中就有眼前的四番队队长卯之花烈……
　　之前就提到过，尸魂界的任何事物都是由灵子构成的，包括死神。
　　五更未闻的微观观察能够让她更加细致的了解构成事物的灵子。
　　比如眼前的卯之花烈……
　　看上去应该是温和的人妻或者大姐姐人设，但是在五更未闻的观察中，构成卯之花烈的灵子却是异常地富有攻击性。
　　和更木剑八很像……
　　顺带一提，最没有攻击性的队长是浮竹十四郎。
　　这种表里不一的情形让五更未闻挺感兴趣的……
　　这边的几个队长在划水，另外一边朽木银铃也稍稍放松了警惕。
　　不，与其说是放松警惕，倒不如说是更多的心思用来担心追出去的朽木白哉。
　　虽然排出了两个侍卫，但是老人对孩子的担心可是没有任何根据和道理的。
　　不过就在这个时候……
　　“咬碎他！双头蛇！”
　　斩魄刀的真名解放！
　　而这个解放！来自于剩下的侍卫当中的其中一人！
　　顿时其他侍卫都感觉不妙了，但是事情实在是太突然了！
　　他们根本没有想到自己的同伴中会出现刺客！
　　朽木银铃同样没有想到……
　　之间那个侍卫的斩魄刀解放之后，变成了一个刀柄处拴着流星锤的斩魄刀！
　　一刀戳入一名侍卫的肚子里，另外一边的流星锤又缠住了一个。
　　随后这个侍卫竟然放弃了自己的斩魄刀……
　　从怀中又掏出了一柄小刀，朝着朽木银铃直直刺去！
　　朽木银铃虽然年迈，但是毕竟是队长级别的人物。
　　很平静地看着冲向自己的，近在咫尺的那个刺客。
　　记得……这个侍卫是叫做八云来着……是朽木家的老人了。
　　而对方刺杀自己的原因，朽木银铃在认出对方的瞬间，也已经明悟了。
　　“！”
　　关键时刻，朽木苍纯毅然而然地站了出来！
　　“缚道之三十九·圆闸扇！”
　　一个圆形的护盾出现在了两人跟前……
　　然而……
　　朽木苍纯施展的三十九号缚道，在那柄平平无奇的小刀面前，竟然没有起到任何阻挡的作用！
　　只是一瞬间便崩溃了！
　　！
　　与此同时，那名刺客却是瞬间改变目标！
　　在朽木银铃惊愕的眼神当中，将手中的小刀刺向了朽木苍纯……
　　“噗！”
　　鲜血从朽木苍纯的肩膀绽放……
　　“砰！”
　　那名刺客被朽木银铃释放的赤火炮轰飞了出去！
　　“砰！”
　　明明只是被划伤了肩膀的朽木苍纯，软软地倒在了地上。
　　“八云。”朽木银铃怒火攻心，一双眼睛如同野兽一样，死死地盯着躺在地上的刺客。
　　“既然当初你没有丝毫心痛，那么现在……总该心痛了吧，朽木银铃。”
　　躺在地上的八云却是笑了起来。
　　看着倒在地上的朽木苍纯，笑得特别开心，那是一种大仇得报的畅快感觉。

第331章
　　“得手了！快走！”说话的是其中一个负责在大厅中制造混乱的刺客。
　　顿时这些刺客开始各显神通，向大厅外突围出去。
　　不过他们的想法显然有点太简单了。
　　是，他们的计划的确在一开始便进行的非常顺利。
　　也许他们知道了也不会太在意，毕竟在场的几名队长，在他们看来，也是一些“不过如此”的货色。
　　至于五更未闻等人，一开始的时候，他们这些队长一眼便看出来了，这些刺客的灵压并不强。
　　他们相信朽木家能够处理好。
　　然而，事情和他们想的发生了一些出入。
　　首先是刺客的准备工作，不管是从一开始的制造骚乱，还是蓄谋已久的反戈一击。这些刺客都计划的一环套一环，十分完善。
　　另外就是朽木家的应对……
　　可以说，朽木家不愧是底蕴深厚的大家族，对于刺客的突然发难，他们应对的也同样出色。
　　只不过千算万算，朽木家漏算了一点，那就是朽木银铃最最贴身的护卫，竟然也是对方的人。
　　就是这疏忽的一点，让朽木苍纯负伤了。
　　另外还有比较奇怪的一点，那就是明明只是伤到了胳膊，但是朽木苍纯却好像完全失去了战斗力一样。
　　而且对方那把小刀，破坏朽木苍纯的鬼道，并没有使用到持刀人的灵压，恐怕那把刀也有问题！
　　一切的一切都在电光火石之间发生……
　　只不过此时的朽木银铃就好像遭受了重大的打击一样，一瞬间苍老了不少。
　　同时没有朽木银铃这根主心骨的话，朽木家的人气势上已经落了下风。
　　对于刺客的阻挡也并非那么坚强有力。
　　这也就导致了只是片刻的功夫，便已经有些刺客冲到了大厅边缘，眼看就要冲了出去。
　　“哒～”
　　一声清脆的响指声……
　　明明是如此嘈杂的环境，但是这个响指声却是清清楚楚地穿到了每个人的耳朵里。
　　“缚道之三十·嘴突三闪！”五更未闻那平静的声音传来。
　　［嘴突三闪］是序列三十的鬼道，效果是发出三道如同鸟类喙部一样的光芒，将目标的双臂与腰部固定住。
　　只不过五更未闻的嘴突三闪却不是释放出三道光芒。
　　“砰砰砰！”
　　连绵不绝的声音，马上就要突出重围的五名刺客，此时已经全部被钉在了墙上！
　　舍弃咏唱并且同时释放复数鬼道！？
　　为首之人难以置信地看着五更未闻……
　　五更未闻的鬼道远比他想象中的要强大！
　　有这样一个人物镇守在这里，他们是不要想逃走了！
　　但是……
　　还有机会！
　　为首之人如想到，因为即使到现在，他仍旧隐藏在人群中，没有暴露。
　　而且……
　　他就在五更未闻身后不远处！想到这里，为首之人也是非常果断，靠近五更未闻的动作无声无息。
　　然后……
　　就在进入他最自信的必杀距离之后，他猛的跃了起来！
　　虽然五更未闻的鬼道与瞬步非常优秀！但是请保中五更未闻的斩术不合格，白打更是全翘课状态！
　　只要能够干掉，不，不需要……
　　只要能够重创五更未闻，那么他的人就能逃出去绝大多数。
　　这批人虽然会受到十三番队的通缉，但是不要忘了，尸魂界可是不光有十三番队！
　　只不过，面对对方的突然袭击，五更未闻却是连躲避都没有躲。
　　并不是不屑于格挡或者反杀。
　　而是因为对方的目标压根就不是她。
　　只见那个隐藏在人群中，突然暴起的刺客，非常果断地一刀劈在了大厅的某根柱子上。
　　后果自然不用想了，其他所有刺客都已经被五更未闻控制住了。
　　剩下的这个人在一刀劈中了柱子之后，自然被朽木家的侍卫给快速治服。
　　“破碎吧，镜花水月。”
　　伴随着蓝染的声音响起，那个人才逐渐回复了神智。
　　对于蓝染惣右介有些了解的人，此时都想到了蓝染惣右介那个能够折射光线的流水系斩魄刀镜花水月。
　　只有五更未闻轻轻推了推自己的眼镜……
　　真是不放过任何向更多人展示自己斩魄刀的机会呢……蓝染……
　　没有理会蓝染惣右介，五更未闻闲着朽木苍纯的位置走去。
　　此时的卯之花烈已经对朽木苍纯进行了初步的诊断。
　　但是从卯之花烈的神色能够看出来，情况……
　　不容乐观……
　　“毒药？”射场千铁此时也来到了这边，看到朽木苍纯只是被伤到了肩膀，但是整个人似乎已经在死亡边缘，表情有些凝重地向卯之花烈询问。
　　“准确的来说，这不能算是一种毒药。”卯之花烈面色凝重，她直接从地上捡起了那个名为八云的侍卫刺杀用的短刀。
　　只见这个刚刚伤到了朽木苍纯的短刀，此时上面竟然仍旧寒光闪闪，没有任何的血迹，如果不是亲眼所见，恐怕还有人会怀疑，这把刀刚刚是不是真的伤到了朽木苍纯。
　　“众所周知，尸魂界的一切都是灵子构成，包括我们死神。”
　　卯之花烈用这把短刀在自己手指上轻轻一割。
　　鲜血瞬间涌了出来……
　　然而当鲜血沾到这个短刀上的时候，鲜血就好像是遇到高温的水一样，以肉眼可见的速度消失掉了。
　　“这把短刀的特性是极端提高灵子活性，从而达到解体目标的能力，这就是对方为什么能够轻易破开防御型缚道的原因，这也是它能够轻易伤害到队长级别死神的原因。”
　　卯之花烈说到这里，对于在场的几个队长来说，已经足够了。
　　朽木苍纯的体质问题，对于他们这些层次的人来说，并不是秘密。
　　朽木苍纯体质最大的问题，就是构成他的灵子异常活跃。
　　当这种活跃超出了朽木苍纯本人的控制能力之后，那么等待朽木苍纯的，只有［存在崩溃］这一个结局。
　　而这个短刀的特性，对于朽木苍纯来说，是致命的！
　　如果是其他队长级别的人物被伤到了，凭借着自己的强大的控制力和稳定性，应该不会出什么大问题。
　　可惜伤到的是朽木苍纯……
　　可以说，这把短刀是真真正正的，为了杀死朽木苍纯而制作的武器！

第332章
　　瀞灵庭·朽木家
　　此时的朽木家已经完全看不出之前的喜庆气氛了，毕竟发生了这样的事情。
　　大部分的客人都已经离开了，他们留下来也发挥不了任何的作用。
　　不过作为护廷十三番队的代表，已经到场的四名队长都留了下来。
　　此时的朽木苍纯已经被转移到了自己的房间，他的状态很不好，已经完全没有了意识，似乎随时都要消散一样。
　　在朽木苍纯的身边的是朽木白哉。
　　此时的朽木白哉早已经没有了之前的意气风发。
　　现在的他只是一个即将失去父亲的孩子而已。
　　朽木白哉几乎被自责吞噬，愧疚感压得他喘不过气来。
　　如果当时自己没有追出去的话，如果爷爷不是又调走了两个护卫保护自己的话。
　　眼前的这种局面，自己是罪魁祸首……
　　朽木白哉内心不禁想到。
　　在另外一边……
　　卯之花烈站起身来，有些无奈地看着朽木银铃。
　　“抱歉，我已经尽力了。”卯之花烈轻声说道。
　　她所擅长的回道，的确能够修复灵体伤势，但是伤势和伤势也是不一样的。
　　就好像朽木苍纯肩膀上的外伤一样，此时已经完全恢复，但是这对于她身体的本身状态，却是完全没有任何的帮助。
　　朽木苍纯体内过于活跃的灵子，原本与朽木苍纯体内的控制力达成了一种微妙的平衡，但是拿把刀却是将这种平衡给打破了。
　　刺激灵子活跃度……
　　这种刀在某些情况下能够增强破道的威力，能够破坏缚道，算得上是一个不错的道具。
　　但是用它来对付朽木苍纯，只能说策划者对朽木家太过了解了。
　　五更未闻看向没有任何表情的朽木银铃……
　　从一些宾客离开前的议论中，五更未闻了解到，这次的刺杀，似乎和朽木银铃的女婿，那个被封印起来的朽木响河有什么关系。
　　卯之花烈的话，基本已经判处了朽木苍纯死刑，朽木银铃的脸上虽然仍旧没有表情，但是那从来都挺得笔直的脊背，却好像一瞬间苍老了无数倍一样。
　　“这次，朽木家让诸位看笑话了。”朽木银铃稳了稳心神，随后对还在这里的三名队长说道。
　　“哪有什么笑话，事出突然，再加上对方有备而来……总之朽木大人，请你节哀。”射场千铁有些感叹地说道。
　　她也有一个儿子，对于朽木银铃的遭遇，更加感同身受一些。
　　之后说了一些客气话，几名队长也就告别了。
　　而朽木家则只剩等待，等待朽木苍纯最后时刻的到来。
　　……
　　五更未闻在离开的时候，看了跪在朽木苍纯身边的朽木白哉一眼。
　　有的时候，人性格的变化，就是那么突然……
　　比如至亲的离去……
　　少有的，五更未闻想象了一下自己的至亲……
　　啧……
　　还是不想了。
　　=======================
　　转眼间，已经入夜。
　　朽木家仍旧灯火通明……
　　朽木苍纯仍旧躺在那里，从气色以及灵压上来看，此时的朽木苍纯好的不能再好。
　　甚至灵压方面，已经超过了他平时表现出来的水准。
　　但是这却不能让任何人欣喜。
　　因为朽木苍纯的灵压正代表了他体内灵子的活跃状态，距离他维持不住形体，恐怕也没多久了。
　　朽木白哉仍旧一动不动的跪在一旁。
　　朽木银铃站在另外一边，他也没有离开一刻。
　　至于审讯这种事情，不着急……
　　这位老人，要送自己儿子最后一程。
　　……
　　“？”
　　朽木银铃挑了挑眉毛，他察觉到了一股非常隐蔽的灵压波动。
　　对方的手段非常高明，因为这个灵压波动和房间门外那两个侍卫散发出来的波动，是同步的。
　　这就表示，想要发现这股波动，除了敏锐的感知能力外。还要有丰富的阅历经验。
　　就好像自己，跪坐在那里的白哉就丝毫没有察觉。
　　不过这股波动是为了什么？
　　“！”
　　就在朽木银铃疑惑地档口，他忽然发现，一个个咒文如同密密麻麻的蚂蚁一样，从朽木白哉的后背，蔓延到了正脸！
　　而朽木白哉跪在那里，就好像没有任何的察觉一样。
　　“能够无声无息的施展九十号以上的缚道，老夫从前认识的只有一人……那就是已经叛离瀞灵廷的前大鬼道长握菱铁斋。”朽木银铃看着将朽木白哉完全覆盖的咒文，缓缓说道。
　　这是第九十五号的缚道——六识封禁，绝对不是一般的死神能够施展出来的。
　　“但是最近老夫又认识了一个人，如果是她的话，恐怕也不无可能……你说对吧，五更队长？”
　　朽木银铃看着朽木白哉的背后……
　　那个从朽木白哉影子里钻出来的人影。
　　“只是有些事情想要和朽木前辈单独谈谈。”五更未闻淡淡地说道。
　　手中的影镰瞬间破碎，化为了星星点点，分散在周遭……
　　“五更队长有什么事明天来我朽木家，我自然会礼遇有加。”朽木银铃的声音中有那么一丝不悦。
　　任谁经历了这么多之后，还被不请自来的恶客打扰，心情都不会好吧。
　　“这件事，恐怕拖不到明天了。”推了推眼镜，五更未闻淡淡地说道。
　　……
　　“你是说……苍纯?”
　　朽木银铃有些惊疑不定，毕竟连卯之花烈都已经断定束手无策的朽木苍纯，实在是很难相信五更未闻这个年轻死神会有解决方法。
　　理智上的不认同却无法阻止感情上的冲动……
　　毕竟可以说是最后的救命稻草了！
　　“你……有什么要求么？”朽木银铃深吸一口气，强迫自己冷静下来。
　　世界上没有免费的午餐……
　　对方也不会因为自己之前的稍加照顾而如此回报。
　　有一点朽木银铃其实看得很清楚，那就是五更未闻的利益观其实很重。
　　“一个人情吧，毕竟……如果成功的话，就是救命之恩了。”五更未闻开口说道。
　　“如果成功的话？也就是说，你也没有完全的把握？”朽木银铃挑了挑眉毛，不过随后却是叹了口气：“事到如今，老夫也没有什么挑挑捡捡的资格。”
　　随后朽木银铃朝着五更未闻……
　　朝着这个比他不知道年轻了多少的死神深深鞠了一躬：
　　“请务必，治好我的孩子，治好苍纯，拜托了！”

第333章
　　五更未闻走到了朽木苍纯的身边，看着静静躺在那里的这名死神。
　　如果从外部的视角来看，状态很不错。
　　但是在五更未闻的微观观察中，朽木苍纯的身体已经在崩溃的边缘了。大概只需要一到两个小时的样子。
　　比自己白天时候估算的时间还要快一点。
　　这恐怕是因为身体的崩溃并不是一种匀速状态，而是一个不断加速的过程。
　　不过时间还不晚……
　　“刺伤朽木苍纯的匕首，还在朽木前辈身边么？”五更未闻向朽木银铃问道。
　　“还在这里……”朽木银铃将那把短刀从袖口中掏了出来，递给了五更未闻。
　　“精巧的装备，并不是斩魄刀。”五更未闻端详了一下手中的短刀，给出了如此的评价。
　　“的确不是斩魄刀……”朽木银铃的脸色有些阴沉。
　　所有的斩魄刀都是由浅打觉醒而来，而所有的浅打，都是由真央灵术院下发的，当然，这只是表象。
　　作为尸魂界最为古老的四大贵族之一，朽木银铃却是知道的很清楚，所有的浅打都是由零番队下发而来的。
　　而除了斩魄刀之外的兵器，要说最出名的话，那就是仅次于四大贵族的上级贵族——霞大路家了。
　　如果刺杀自己的事情和一个上级贵族扯上关系，那问题就更加复杂了……
　　五更未闻继续观察这柄刀，刀刃光洁如新，就算是刚刚刺伤了朽木苍纯没多久，上面也见不到任何的血迹。
　　这也是这柄短刀的特性……
　　加速灵子活跃程度，理论上只要将这个特性发挥到了极致，尸魂界将没有任何事物能够阻挡这把刀，被这柄短刀触碰的任何事物都将转化成为最基础的灵子状态。
　　可惜这柄刀显然没有达到制造者的要求，别说所有事物了，如果是一个正常点的死神被刺中了也不会有什么大问题，这柄刀唯一的价值可能就是增幅一下破道以及破坏一些缚道。
　　看了片刻，就在朽木银铃都有些焦急的时候，五更未闻从衣袖里拿出了一个小瓶子。
　　透明的小瓶子中，是一些鲜红的液体。
　　在朽木银铃有些惊讶的目光当中，五更未闻将如同鲜血一般的液体倒在了刀刃上。
　　朽木银铃之所以不敢断定那是血液，便是因为死神的血液接触到了那柄刀，会被瞬间分解成灵子状态。
　　当然，这个血液也是有【量】的界限的。
　　不过朽木银铃可以肯定的是，以五更未闻这一小瓶的血液量，肯定会被分解的。
　　但是朽木银铃所惊讶的是，这些血液竟然并没有被分解……
　　也就是说，这些血液的稳定程度，已经超越了自己的许多认知。
　　这到底是什么东西？
　　带着这种疑问，朽木银铃眼睁睁得看着五更未闻将带着血液的短刀，插入了朽木苍纯的胸口……
　　朽木银铃下意识地想要阻止……
　　毕竟正常人看到这一幕，都会认为五更未闻在杀人而不是救人。
　　……
　　但是之前五更未闻往刀刃上涂抹“血液”的情形重新浮现在眼前。
　　似乎……
　　有效果……
　　在朽木银铃的感知当中，朽木苍纯的状态正在以肉眼可见的速度好转。
　　……
　　“看来，我的推测没有错。”看着已经好转的朽木苍纯，五更未闻推了推眼镜，喃喃地说道。
　　利用这柄短刀的特性，将【稳定剂】与构成朽木苍纯的灵子结合，只不过不知道在稳定朽木苍纯灵子的情况下，会不会影响朽木苍纯的【才能】。
　　但是不管如何，起码命保住了……不是么？
　　“那么，我就告辞了……”
　　确定朽木苍纯已经没有什么事情了之后，五更未闻便不动声色地把那柄短刀收进了袖子里。随后便准备告辞离开。
　　“请留步！”
　　朽木银铃的声音传来……
　　“……”
　　五更未闻瞥了朽木银铃一眼，好歹也是四大贵族，难道连这一柄短刀都舍不得么？
　　制造这柄短刀的技术并不困难……
　　自己如果不是觉得麻烦的话，自己做也是做得到的……
　　“能不能，等老夫忙完了，再将白哉身上的缚道解开？”看了仍旧被【六识封禁】的朽木白哉。
　　看到朽木白哉身上的咒文，朽木银铃却是不得不再次感叹……
　　九十号以上的缚道，在实战的时候竟然能够将灵压波动压制到那种程度，而且这种状态下还能够将朽木白哉封印到现在。
　　看着这个穿着九番队队长羽织的五更未闻，朽木银铃觉得，对方恐怕比被誉为历代最强鬼道长的握菱铁斋还要强！
　　无法看穿……
　　自己已经尽可能的高估五更未闻了，但是一次又一次，自己自以为看到的界限，都只是错觉而已。
　　对方真正的界限，从未出现在自己的视线当中。
　　……
　　“等你忙完？”五更未闻挑了挑眉毛。
　　然后……
　　五更未闻就看到朽木银铃动了一个机关，然后一个暗门就出现在了房间的墙壁上。
　　然后朽木银铃便把朽木苍纯扛了进去。
　　再之后，朽木银铃从新将暗门关上。
　　然后站回了自己刚刚的位置……
　　然后这个老头给了五更未闻一个眼神，然后瞬间变得一脸悲痛。
　　“……”
　　五更未闻抽了抽嘴角。
　　随后影刃重新出现在五更未闻手中……
　　随后五更未闻便逐渐融入了房间内的某个影子。
　　与此同时，封印着朽木白哉的咒文也逐渐消失了。
　　“！”
　　回过神来的白哉，忽然发现，原本就在自己眼前的父亲，竟然已经消失了。
　　朽木白哉难以置信的看向自己的爷爷。
　　“白哉……”朽木银铃一脸悲痛，看了看朽木白哉，然后又看了看朽木苍纯原本的位置，最后转头看向窗外的那一论明月。
　　深深叹了口气……
　　“你父亲，已经走了……”
　　“……”
　　朽木白哉双眼含泪，紧咬着嘴唇……
　　嘴唇似乎都已经出现了血迹！
　　朽木白哉的眼神逐渐坚定，似乎已经下定了某些决心！
　　这一刻……
　　朽木白哉蜕变了！
　　同时也成长了……
　　而看着天空的朽木银铃，用眼角瞥了朽木白哉一眼，内心有点愧疚，也有欣慰。
　　爷爷这是在帮助你成长啊……
　　白哉。

第334章
　　现世
　　“结果，只能做到这种程度么？”说话的是平子真子。
　　此时的平子真子，脸上仍旧覆盖着假面，但是对方的声音却是充满了冷静。
　　除了平子真子之外，被蓝染惣右介暗算的其他队长副队长都坐在那里。
　　只不过他们脸上有的人戴着面具，有的人是正常模样。
　　如果说相同点的话，那么就是现在的他们已经都不需要握菱铁斋进行结界压制了。
　　“抱歉，以我的能力，以现在为止的崩玉，暂时只能做到这种程度了。”浦原喜助叹了口气，有些无奈地说道。
　　正如浦原喜助所说，自己现在只能做到这种程度，自己已经尽力了。
　　再加上平子真子他们自己的【才能】，这才能暂时将虚化控制。
　　甚至……
　　他们可以短时间内借助虚化来提升自己的战斗力。
　　“嘛~总比完全变成虚要强。”平子真子如此说道。
　　气氛还是有些低沉，毕竟在身上发生了这种事情……
　　“只不过，不管怎么想……都不能让蓝染惣右介再逍遥下去啊，不爽啊~”将自己的面具摘了下来，平子真子脸色无比阴沉。
　　“当然是回去踢他的屁股！”一旁的猿柿日世里咬牙切齿地说道。
　　“不行哦，现在不是回去的时候……你们现在回去，是与整个瀞灵庭为敌。”轻轻敲击了一下桌面，浦原喜助并不赞成平子真子和猿柿日世里的想法。
　　“啧~”
　　平子真子有些无趣地躺倒在地板上……
　　与尸魂界为敌么？
　　他们看起来总体实力很强，但是平子真子却是知道，凭他们的力量，在尸魂界，在瀞灵庭面前，还是太小了。
　　不说深不可测的山本总队长，光是卯之花烈、京乐春水、浮竹十四郎就不是他们能够稳胜的，啊对了~还有新任的剑八，还有……
　　新晋升的队长……
　　比如，五更未闻。
　　……
　　似乎他们的离开，对于五更未闻来说也很不错……
　　空出了不少位子……
　　啧！不爽！
　　不爽不爽！
　　“诸位，暂时就先安安稳稳地生活在现世吧……尸魂界那边我会勤加关注的，蓝染惣右介进行如此大规模的试验，是不可能不露出马脚的……”微微低着头，浦原喜助如此说道。
　　随后他又看向猿柿日世里：“在现实的这段时间，就先放松一下吧。”
　　浦原喜助眼中满是愧疚。
　　在浦原喜助看来，当初如果不是自己让猿柿日世里去支援，日世里就不会遭遇这种事情。
　　猿柿日世里自然也看到了浦原喜助的眼神……
　　然后……
　　“碰！”
　　猿柿日世里一脚踢在了浦原喜助的小腿骨上。
　　“别用这种眼神看着我啊！秃子！就好像我已经死了一样！”
　　随后日世里便气呼呼的，头也不转地跑了出去。
　　……
　　看着跑走的猿柿日世里，浦原喜助笑了笑。
　　不过随后笑容收敛……
　　内心的想法却是再次冒了出来。
　　既然利用崩玉也只能做到这种程度，那么接下来，自己该考虑如何处理崩玉的问题了。
　　这次的事件让浦原喜助认识到了与崩玉那巨大的力量相对应的，巨大的危害性！
　　浦原喜助开始考虑如何将崩玉毁灭了……
　　实际上在之前他已经尝试过了……
　　但是无法毁灭！
　　说来可笑，明明是自己制造的东西，自己却已经无法将其毁灭了。
　　就好像这东西原本就存在，只是借助自己的手诞生了而已。
　　不过经过深思熟虑之后，浦原喜助还是想到了办法。
　　……
　　在安顿完了平子真子他们之后，自己还要回一趟尸魂界。
　　======================
　　尸魂界·瀞灵庭
　　转眼间，五更未闻等人的代理队长期已经过去了……
　　在位的几名代理队长也算是彻底转正了。
　　额……
　　所以，这种事情总是需要一些仪式的……
　　由山本总队长主持，各个番队队长全部参加的队长转正仪式。
　　其实也没有什么特别的变化，毕竟一般情况下代理队长都是能够顺利转正的，只要实力过得去。
　　一般也不会有谁冒着得罪人的风险，硬压下代理队长。
　　“我反对。”
　　好！这个声音铿锵有力！吐字清晰！抑扬顿挫！
　　“有点麻烦啊……”怕麻烦的京乐春水轻轻压下自己的帽檐。
　　说实话，所有人都有些惊讶。
　　不过在看清楚说话的人之后，又都多少松了口气。
　　说话的是并不是现任正式队长，而是三番队的代理队长——射场千铁。
　　“我反对三番队队长的转正任命。”射场千铁低垂着眼帘，语气却是无比坚定。
　　“射场前辈……”十番队队长志波一心有些无奈地小声提醒。
　　没错，射场千铁虽然一直都是三番队的副队长，但是论入队时间的话，却是绝大多数人的前辈了。
　　不过射场千铁却好像完全没有注意到志波一心的提醒一样，自顾自地站了出来。
　　“为何？”
　　顿了顿拐杖，山本元柳斎重国平静地看着射场千铁，开口问道。
　　“我射场千铁有什么本身，我自己清楚……我只是，也只能是三番队的副队长而已……我没有成为队长的才能，我能做的……就是为三番队的正式队长……”顿了顿，射场千铁的脑海中此时闪过了凤桥楼十郎的身影。
　　这个没什么自信的年轻人……
　　虽然还不成熟，但是却是一个非常出色的队长苗子……
　　可惜了，太可惜了……
　　深吸一口气，射场千铁平复了一下自己的心情，这才继续说道：“在三番队的正式队长任命之前……为队长看好三番队而已。”
　　会场安静无比……
　　老队长们都有些感叹射场千铁对于三番队的感情。
　　……
　　“既然如此……那么射场代理队长的提案，老夫认为就这样吧。”山本元柳斎重国缓缓说道。
　　也算是为这件事的处理定下了基调。
　　五更未闻双手抄在袖子里，静静地站在那里。
　　说实话，此时的五更未闻有点走神。
　　心思更多放在了同样站在那里的朽木银铃身上。
　　不知道朽木苍纯现在的状态如何了，说实话她很好奇……
　　要不今晚潜入朽木家偷……咳咳，潜入朽木家侦查一下？

第335章
　　会议在山本总队长定下基调之后，很快便结束了。
　　关系还算不错的，比如说某浮竹和某志波，都来向五更未闻道了声贺。
　　脾气温和（？）的，比如说某卯之花，也在经过的时候道贺。
　　会做人的，比如某京乐，同样道贺了。
　　心怀不轨的，比如某蓝染，一脸温和笑容地道贺也是不可或缺的。
　　五更未闻内心默默算计了一下……
　　没有祝贺自己的有三番队的射场千铁，她似乎兴致不太高，这个就算了。
　　其他的比如十二番队的涅茧利，这家伙似乎忘记了不少恐惧。
　　二番队的小碎蜂，啧，一脸怨妇模样，怕不是会影响胸·部发育。
　　总队长山本元柳斎重国，嗯……这个的确似乎不用和自己道贺。
　　还有就是六番队的朽木银铃了，对于这位五更未闻都有些小感叹了。演技超神！完全将一个失去儿子，但是带着贵族的倔强，坚强的不表现出来的老父亲表现的淋漓尽致。
　　现在整个尸魂界都已经知道了，六番队的副队长，朽木银铃的儿子，朽木苍纯死于刺杀中。
　　策划刺杀的人是被封印的朽木响河的部下。
　　被封印了这么久，仍旧有老部下愿意为其赴死，这个朽木响河也算是不简单了。
　　不过好在朽木家的下一代，朽木苍纯的儿子朽木白哉是远近闻名的天才。
　　加上朽木银铃现在身体还算硬朗，等到朽木白哉成长起来接手朽木家，似乎也不是什么不可能的事情。
　　队长会议结束之后，众队长离开会议室，等在外面的是他们的副队长。
　　五更未闻扫了一圈……
　　啧！刚刚忽略了，还有十一番队的更木剑八没有祝贺自己。
　　此时一个黑影忽然遮蔽了阳光。
　　五更未闻推了推眼镜，转头看向自己的身后。
　　刚刚还在想的更木剑八此时就站在自己的背后。
　　“喂，我说……现在你不忙了吧？”更木剑八居高临下的看着五更未闻。
　　咧嘴露出一个非常惹人烦的笑容。
　　“你打赢五番队队长了么？”五更未闻反问道。
　　“不是已经没了么？”更木剑八皱了皱眉头。
　　之前那个五番队的队长平子真子，自己刚当上队长没多久就去虚圈清剿了，等到回来的时候已经没了，连同其他几个队长副队长一起没了~
　　之后瀞灵庭又发生了很多事情，自己大部分时间都在和八千流躲避折原临也，因为绝大多数的公务虽然都能够由折原临也完成，但是还有很多东西需要队长副队长来亲自做。
　　好不容易等到现在有了空闲，再加上有了机会，更木剑八自然就直接来找五更未闻了。
　　他可是一直对折原临也口中的【最强】念念不忘啊~
　　“不是已经有了新的五番队队长么？”五更未闻指了指远处。
　　已经和副队长东仙要汇合的蓝染惣右介。
　　似乎有所察觉，蓝染惣右介看向五更未闻这边，发现五更未闻正在看着他，于是温文尔雅的蓝染队长便给了五更未闻一个温文尔雅的笑容，还招了招手。
　　“就是那个挥手的，打败他再来找我。”五更未闻也朝着蓝染惣右介摆了摆手，嘴里却是对身边的更木剑八所说。
　　……
　　“蓝染队长？”东仙要感觉到蓝染惣右介竟然少见的有点发愣，有些奇怪的问道。
　　“嗯……没什么。”蓝染惣右介推了推眼镜。
　　刚刚他的确有点发愣……
　　有点奇怪五更未闻竟然和自己招手打招呼。
　　为什么总有一种被算计了的感觉？
　　……
　　“看起来很弱啊……”更木剑八摸了摸下巴，有些怀疑地说道。
　　“很强，相信我。”五更未闻淡淡地说道。
　　更木剑八还想要说什么，但是五更未闻却已经头也不回的离开了。
　　五更未闻又看了朽木银铃那边一眼……
　　此时的六番队副队长已经变成了朽木白哉。
　　在接到自己的爷爷之后，朽木白哉便一步不离的跟在了自己的爷爷身后，连眼睛都是目不转睛。
　　总觉得……
　　有点矫枉过正了……
　　对于现在的朽木白哉，五更未闻是这样评价的。
　　====================
　　瀞灵庭·朽木家
　　“的确是有些矫枉过正，但是现在的白哉，却是最完美的朽木家家主，等白哉掌握了卍解，我便将朽木家家主之位，以及六番队队长之位，全部让给他。”
　　喝了一口茶，朽木银铃如此说道。
　　作为爷爷来说，看到这样的白哉也许会心疼，但是作为一个上位者，看到如此的白哉，只剩下欣慰。
　　“真是麻烦的大家族。”五更未闻淡淡地说道。
　　“可惜，若你是男儿的话，以你的能力，一己之力建设一个家族也未尝不可。”朽木银铃的语气中仍旧充满了赞赏。
　　五更未闻看着茶杯中的茶叶，想了想自己的家里，再次开口：“真是麻烦的大家族。”
　　……
　　“朽木苍纯如何了？”五更未闻开口问道。
　　这才是她这次拜访的真正目的。
　　作为一个医生，对自己的患者跟踪观察一下，这也是很正常的事情吧。
　　“非常完美。”朽木银铃毫不犹豫的说道。
　　这次苍纯大难不死，甚至还因祸得福，困扰他多年的灵子异常活跃已经彻底稳定了下来，这也代表着制约着朽木苍纯实力的【控制器】已经被打破。
　　“隐瞒朽木苍纯生还的消息，仅仅是为了锻炼朽木白哉？”五更未闻又问道。
　　朽木苍纯在治好了灵子异常活跃这个问题之后，队长级的实力十拿九稳，只是时间问题。
　　但是朽木银铃隐瞒了朽木苍纯生还的消息，而且是对整个尸魂界隐瞒，那么这个战力就成了不能摆在台面上的隐藏战力。
　　如果只是为了锻炼朽木白哉，会不会有些得不偿失？
　　……
　　“瀞灵庭，或者说……尸魂界，不太对劲。”朽木银铃淡淡地说道。
　　“老人家的阅历？”五更未闻微微眯起眼睛。
　　这个老头……
　　感觉非常敏锐呢，比自己想想的还要敏锐一些。
　　“老人家的阅历……”朽木银铃的目光看向五更未闻的双眼。
　　“多名队长副队长虚化这件事情，和你有关系么？”朽木银铃如此问道。

第336章
　　在朽木银铃问出那个问题之后，五更未闻没有回答，只是又静静喝了一口茶。
　　“换个问题，你与瀞灵庭……现在有利益冲突么？”朽木银铃再次问道。
　　这个问题即隐晦，但却在某些方面，更加直白。
　　“没有。”这次五更未闻回答了。
　　“非常感谢……”看着五更未闻的眼睛，朽木银铃的阅历告诉他，五更未闻并没有说谎，或者说，五更未闻不屑说谎。
　　“不管如何，朽木家欠了你五更未闻一个救命之恩。”朽木银铃如此说道。
　　这是来自朽木家的一个承诺。
　　至少五更未闻感觉……不亏。
　　“这是计谋么？”再次喝了一口茶，五更未闻忽然问出了一句有些莫名其妙的话。
　　“一眼就判断出这是计谋了么？”朽木银铃除了感叹之外，就只剩下可惜了。
　　五更未闻越是优秀，他就越觉得可惜。
　　今天刚来的时候五更未闻便发现了，整个朽木家的布置有些奇怪。
　　“看上去是加强了防备，但是实际上还是运用的从前的警戒规则，而鱼饵……”
　　“正是老夫，刚刚失去了儿子，沉浸在悲痛中，将大多数力量都派遣出去寻找凶手的糟老头子。”朽木银铃轻轻将自己手中的茶杯放下。
　　“哒~”
　　茶杯落下的声音。
　　“噗！”
　　鲜血……
　　从身体里喷涌出来的声音！
　　声音来自窗外，很细小，距离这个房间应该还有一段距离。
　　“贸然拜访会不会打乱你的计划？”五更未闻饶有兴趣的问道。
　　“以你的能力，不会有人知道你来了这里。”朽木银铃站起身来，走向房间正门。
　　“在外面的是白哉？”虽说是问句，但是看五更未闻的神态，却是已经无比肯定。
　　“没错……这次，就由白哉来把冒犯朽木家的人，一网打尽。”
　　朽木银铃打开了半页门，然后又轻轻关得小了一点……
　　“噗！”
　　赤红的鲜血喷洒在那半页门上！隐约还冒着热气！
　　“咔！”
　　朽木银铃轻轻将门再次打开……
　　“抱歉了爷爷，让你受惊了。”
　　门外传来了一个无比冷淡的声音。
　　“无妨，去做你该做的事情，白哉。”
　　“是。”
　　……
　　门外院子里，朽木白哉的灵压继续向着更高的境界爆发着。
　　……
　　“如何？”看着以惊人的效率杀戮的朽木白哉，朽木银铃轻声问道。
　　“十年之内，应该就能卍解了。”五更未闻做出了如此评价。
　　“朽木家的人情，是绝对值得的。”
　　“是啊。”
　　=========================
　　九番队队舍
　　“所以说啊，我这个副队长完全没什么存在感啊！队长总是莫名其妙的消失，似乎去做了什么了不得的事，但是却从来没有带我啊。”绫濑川弓亲一脸无奈地说道。
　　“我说，申请调到我们十一番队吧。”坐在绫濑川弓亲对面的，是斑目一角。
　　因为总是一个人太过孤单，所以绫濑川弓亲便借着斑目一角来探班的功夫，拉着斑目一角聊聊天。
　　“跳槽的确是个好选择，但是在自由与生命面前，我好想比较想选择生命。”绫濑川弓亲摸着下巴，一本真经的考虑了之后说道。
　　“啧！胆小鬼！”
　　绫濑川弓亲遭到了斑目一角无情嘲讽。
　　绫濑川弓亲感觉很憋屈……
　　他很羡慕斑目一角是事实啊，有着那样一个充满了男子气概的队长！虽然副队长和三席拖了男子气概的后退，但是还有第四席的一角啊，如果自己再去成为第五席，再补充一些男子气概进去，那么十一番队将会更加完美。
　　是了，如此有男子气概的自己，面对斑目一角的嘲讽，怎么能够无动于衷呢！？
　　“胆小鬼？一角……难道你在说我？”绫濑川弓亲看着斑目一角，深色不善。
　　“除了你还有别人么？”斑目一角装模作样的看了一圈周围，冷笑着问道。
　　“好胆！”绫濑川弓亲的灵压爆发出来，今天就要展示一下自己的男子气概。
　　“我会怕你？”斑目一角歪了歪头，要知道，从在流魂街的时候起，弓亲就没有打赢过自己。
　　更何况现在跟了一个满是阴谋诡计的队长？！
　　两名死神就在这狭小的空间里上演了全武行……
　　直到……
　　“副队长！副队长！”
　　门外忽然传来了有些焦急的呼喊声。
　　“西流魂街润林安有紧急事态！！”
　　那名九番队的队员慌乱无比地打开门……
　　然后……
　　他就看到了自家那个一直比较【娘】的副队长，竟然和十一番队的那个一直比较【man】的第四席三更半夜衣冠不整的扭在一起！！
　　空气忽然安静……
　　“等等，你的眼神是怎么回事？”绫濑川弓亲看着这名队员的眼神，一种不好的感觉涌上心头。
　　“对不起副队长！”那名队员一边道歉，一边背过身去。
　　“别背过身躯啊！好像我这边很见不得人一样！”
　　“原本副队长的个人爱好我不应该多说的。”那名队员脸色煞白。
　　“爱好毛线啊！别给我误解啊！”
　　“但是现在真的是非常紧急的事态！”那名队员想到了润林安发生的事情，一种使命感油然而生。
　　“听我解释啊！喂！”
　　“十名死神组成的先遣队，他们的灵压在润林安消失了！”
　　“我说……嗯？十名死神？”绫濑川弓亲还想解释，不过却猛地意识到了那名队员在说什么。
　　十名死神可不是小数目……
　　同时消失？
　　这让绫濑川弓亲猛地想到了不久之前的队长虚化事件。
　　那件事的前奏不就是十名死神先遣队的消失么？！
　　现在的尸魂界神经都绷得很紧……
　　正如这名队员所说，这件事绝对不小！
　　“得赶快通知队长才行……不过这个时候队长偏偏不知道去哪了！”绫濑川弓亲紧锁着眉头。
　　“润林安是西流魂街第一区，物产丰富，紧挨着瀞灵庭，死神反应也快，这种情况的确少见。”
　　一个熟悉的声音忽然从门外传来。
　　“队长！你回来了！”
　　绫濑川弓亲一脸的惊喜，虽然私下里会吐槽队长，但是关键时刻自己这个队长可是非常值得信赖的！
　　然后迎接绫濑川弓亲的是一个眼神……
　　一个就好像看垃圾一样的眼神……
　　五更未闻正用这种眼神看着绫濑川弓亲和斑目一角。
　　啧~

第337章
　　之前说过，润林安是西流魂街的第一区，紧靠瀞灵廷，各种物产丰富，相对来说也是非常安定的。
　　而且尸魂界虽然说是根据先后顺序安排流魂进入流魂街的各个区，但是对于一些明显资质不错的魂魄，照顾一下也是可以的。
　　照顾的方式就是往前塞，给他们更好的成长环境。
　　在发生了几名队长虚化事件之后，流魂街大量魂魄失踪这个事件也浮出了水面，排名靠后的那些街区暂时不用理会，但是前二十名的街区也有魂魄大量失踪，其中还有一些被看好的好苗子，这就触动了瀞灵廷敏感的神经了。
　　对于前几街区的巡逻也就变得更加严密了。
　　只不过没想到，现在竟然又发生了十名成员的巡逻队失踪事件。
　　这怎么能不引起重视？
　　而且为了避免重蹈六车拳西的覆辙，这次瀞灵廷从一开始便派遣出了九番队、十番队、十一番队、十二番队、十三番队五名队长，由十三番队队长浮竹十四郎作为总指挥。
　　“除了浮竹队长之外，全部都是新人啊。”跟随更木剑八来到这里的折原临也感叹了一声。
　　归根结底，现在的瀞灵廷真正信任，真正的根本还是一番队、四番队、八番队、十三番队这四个老牌队长带领的番队。
　　轻易不会让他们涉险。
　　如果不是必须一个老成持重的人主持局面的话，浮竹十四郎也不会来。
　　折原临也远远的看向另外一边，参加这次行动的五名队长正在开会。
　　其中五更未闻的身高显得特别扎眼。
　　不过折原临也丝毫不怀疑，论危险程度的话，五更未闻才是最危险的那个。
　　五更未闻已经安稳了多久了？反正折原临也自己的直觉告诉他，这么安稳的五更未闻，绝对在暗中策划了一些［大事］，能把人眼球惊掉的［大事］！
　　“这是技术开发局的新产品，将其与自己的灵压同步，那么在受伤的时候，它就会主动向周围释放信号，目前还没有能够遮断这种特殊信号的手段。”浮竹十四郎拿出了几个铜铃，开口说道。
　　为了调查的效率，人员肯定是要散播出去的，而为了队员们的安全，队长们肯定也不会聚集在一起等消息。
　　在上次事件之后，瀞灵廷委托技术开发局制作了这种东西。
　　能够将队长们的身体情况如实反应出来，也不用等到队长爆发灵压，或者灵压消失才发现异常。
　　当然，这种东西似乎还有点侵犯隐私的意思，所以是只有在任务的时候才会用得到。
　　五更未闻拿过铃铛，然后撇了站在那里为眯着眼睛，老神自在的涅茧利一眼。
　　这铃铛恐怕没那么简单，如果真的只是单纯的检测身体状况，这个时候应该是涅茧利的自吹自擂时间了。
　　现在他这么安静……
　　啧～
　　果然！
　　在五更未闻的微观观察中，这铃铛本身还附着一些如同细菌类的东西。
　　在现世这很正常，只要是自然环境，百分之九十九点九九九九的事物上都有细菌。
　　但是这里可是尸魂界……
　　虽然不知道这些细菌有什么特殊功能，不过……
　　火焰已经从五更未闻的掌心冒出来，在不破坏铜铃结构功能的同时，把上面附着的细菌全部烧了个干净。
　　五更未闻的动作引起了周围人的注意……
　　“消毒杀菌。”五更未闻淡淡地说道。
　　“……”几名队长若有所思，涅茧利的眼神则是能杀人一样，脸色肯定也不好看，只不过他那个浓妆，也看不清什么脸色了。
　　浮竹十四郎轻轻皱起了眉头，看了涅茧利一眼，没有多说什么。
　　很多事情不需要说明白的……
　　之后就是对润林安的进一步排查了。
　　天黑之前回到这里进行汇报总结。
　　“对了，一直没有时间专门去拜访。”开口说话的是志波海燕。
　　此时队长们已经散会了，志波海燕找找到了五更未闻，说话的同时，将手中类似信件的东西，恭恭敬敬地双手递了上来。
　　五更未闻看了志波海燕一眼，随后拿起了那封信件……
　　不，与信件相比，准确的来说，应该是一张请帖。
　　又见罚款单！
　　只不过这次是正宗的罚款单……
　　大概二十天后，志波海燕与都的婚宴。
　　“你怎么总是习惯在出任务之前立旗？”五更未闻有些感叹地说了一句。
　　“嗯？你说什么？”志波海燕显然没有听清楚，歪了歪头。
　　“没什么，你开心就好。”
　　五更未闻将请帖收进了袖子里，然后语重心长地拍了拍志波海燕的肩膀。
　　“我会按时去的。”
　　“荣幸之至……”志波海燕笑得很爽朗，显然这个要结婚的男人心情非常不错。
　　看着志波海燕离开的背影，五更未闻挑了挑眉毛。
　　说起来，就算是一同出任务的这些个番队，危险程度也是有着区别的。
　　总的来说，十二番队的人最安全，因为这次他们派出的都是技术开发局的技术型人才，人数少，而且基本都呆在各个队长的身边，所以说是最安全的。
　　最危险的反而是十三番队的队员。
　　因为他们的队长浮竹十四郎身体不好，加上是这次行动的总指挥，所以大多数时间都是在润林安中央区域坐镇。
　　而十三番队的队员们没了队长的庇护，执行搜索任务的时候，危险性自然更大一点。
　　“啧～那小子，我这个做伯伯的竟然落在了后面。”
　　志波一心的声音从一旁传来。
　　五更未闻侧了侧头，正看到志波一心正摸着自己下巴上的胡渣子，一脸感叹的看着志波海燕的背影。
　　“不过我的人生格言就是自由自在，老婆什么的，果然还是太早了啊～”志波一心继续感叹道。
　　“说的就好像你是不想找而不是找不到一样。”五更未闻一句话差点把志波一心给噎死。
　　原本还想和五更未闻说点什么的志波一心也没有了那个心思。
　　整个人失去了色彩……
　　“干得漂亮！”十番队的副队长松本乱菊朝着五更未闻竖起了一个大拇指。
　　五更未闻看了松本乱菊的领口一眼，然后才抬头看的松本乱菊的脸。

第338章
　　“十番队如何？”五更未闻开口问道。
　　“忙的要死，每天肩膀都好像要断了一样。”松本乱菊拍着自己的肩膀，抱怨着副队长职务的劳累。
　　［肩膀酸疼真的是因为工作忙而不是负重太多么？］
　　这句话五更未闻没有问出来。
　　队长和副队长哪个更忙一些？
　　以目前的十三番队来说，除去草鹿八千流这个吉祥物副队长之外，基本上副队长都是要比队长忙的。
　　副队长负责日常队务，而队长只要负责大体方向以及美貌如花就好了。
　　当然，浮竹十四郎的性格，原本不会把太多事情都推给副队长的。
　　但是奈何他的身体不好，总是间歇性变成废柴，所以志波海燕又怎么忍心让浮竹十四郎处理太多队务？
　　这么看来，蓝染惣右介这个危险分子，反而是最尽职尽责的一个。
　　队务能够自己处理的绝不假借别人的手。
　　关心慰问下属的频率也比其他几个队长要高得多。
　　至少现在在瀞灵廷看来，除了战斗力有点弱之外，蓝染惣右介简直是一个完美的尽职尽责的队长。
　　“说起来，我和银次郎打算组织一次同学会。”松本乱菊随后说道。
　　加入了［女性死神协会］之后，松本乱菊对这种死神之间的聚会感觉挺有意思。
　　于是和银银次郎联系了一下，觉得为什么不弄一个同学会呢？毕竟当时他们的班还是很有名的。
　　有时候人就是这么奇怪，明明觉得自己已经忙的要死了，但是却还有时间去参加各种聚会。
　　“同学会请老师去不会尴尬么？毕竟吐槽老师也是一个保留节目。”五更未闻随口闻到。
　　“喂喂喂，起码也做了三年的同学吧，而且相信我，只要我和银银次郎去了，就算你不去也没有人会吐槽你。”松本乱菊一脸自信的说道。
　　“嗯？原来你们两个这么有权威的？”五更未闻略显诧异地看了松本乱菊一眼。
　　“因为我们两个会打小报告啊～”松本乱菊嘿嘿一笑。
　　嗯……意料之外，但是似乎又在情理之中。
　　“怎么样怎么样？要参加么？一定会去的吧？”看五更未闻要走远，松本乱菊连忙抓住五更未闻的胳膊，并且蹲下身子（因为现在两人已经有了一定的身高差）将五更未闻的胳膊抱在怀里。
　　蹭一蹭～
　　“时间？”五更未闻用空着的另外一只手推了推眼镜。
　　“大概要一个多月，因为有些人外派出差问题，现在还是筹划阶段，原本也没有想要这么早告诉你，只不过刚巧一起行动了。”松本乱菊笑着说道。
　　“……”五更未闻点了点头。
　　“很好，那么我的任务就完成了，具体时间地点，等确定了我再来个正式一点的邀请。”松开五更未闻的胳膊，松本乱菊打了个一个响指，笑了笑，随后就向自己番队的位置走去。
　　……
　　“还真是受欢迎啊～”
　　一个满是感叹地声音传来。
　　是十一番队的第三席，也就是和五更未闻一同来到这里的折原临也。
　　五更未闻看着出现在自己眼前的折原临也……
　　然后……
　　歪了歪头……
　　“喂喂喂！怎么完全是一副想不起来这人是谁的表情？”折原临也抽了抽嘴角，原本应该是很帅气的开场顿时垮了。
　　“事？”
　　“没什么大事，毕竟咱们算是老乡了，我只是想要交流一下，比如说相互之间的情报之类的，瀞灵廷貌似不太安稳，多知道点情报没有坏处。”折原临也笑了笑说道。
　　“无。”
　　“无？没有情报交流的意思么？别这样，毕竟你可是五更未闻啊，比如之前你在朽木家参加宴会遇刺那件事，我总觉得事情不应该那么简单就过去了才对。”折原临也仍旧保持着笑容。
　　“是。”
　　“是？是是什么意思哦？”折原临也的笑容垮了下来。
　　等等……
　　难道说这个［是］只是对应自己一开始那个［没有情报交流的意思么？］问句？也就是说后面的话对方完全没在意么？
　　可恶！被针对了吧！自己一定是被针对了！为什么每次回答自己都只有一个字啊！？
　　“还能不能愉快的交流了？”折原临也的语气有些不好。
　　“滚。”
　　“……”
　　折原临也只感觉喉咙里一口老血！
　　有一种分分钟和五更未闻同归于尽的冲动。
　　但是理智告诉他，这是不可能的。
　　于是没有得到任何有用情报的折原临也，脸拉的老长，气哼哼地走了。
　　好在更木剑八没有再来烦五更未闻。
　　毕竟他还没有挑战五番队队长成功，那个蓝染惣右介，老是躲着自己，自己之前还没发现，对方竟然是如此擅长逃跑的人！
　　啧，这家伙……城府不潜！（在更木剑八的认知当中，总是能够找到各种理由推脱自己挑战的人，城府都很深！心都脏！）
　　一开始他对于蓝染惣右介这种看起来很弱的文职人员还不怎么放在心上，但是蓝染惣右介几次推脱他的挑战，反而让他的兴趣增加了。
　　这样的结果就是，现在的蓝染惣右介，利用催眠能力给自己找替身的动作收敛了不少。
　　因为自己的替身一旦被神出鬼没的更木剑八遇到，事情就有点大条了。
　　至于解决掉更木剑八？
　　更木剑八是四番队队长和总队长都很欣赏的人，栽赃陷害那一套效果不大。
　　而除了自己之外，自己手底下的人也没有说能够稳赢对方的，自己出手的话也很不保险……
　　现在瀞灵廷在戒严阶段，而且还有一个不清楚立场的五更未闻在盯着，一不小心就要牵动全局。
　　思前想后，蓝染惣右介发现自己竟然暂时只能忍着……
　　这种感觉，蛮新鲜的。
　　当然，其实还有一种办法，那就接受对方的挑战，并假装被打败……
　　但是和更木剑八这种野兽对战，失败基本就等于重伤了……
　　这可不符合自己的计划……
　　自己的美学。
　　这就是更木剑八没有来找五更未闻的原因，可以肯定的是，短时间内更木剑八都不会啦烦。
　　除了挑战五番队队长之外，更木剑八不来烦五更未闻还有另外一个原因。
　　那就是丢人……自家的第四席斑目一角，实在是太丢人了。

第339章
　　十一番队的第四席和九番队的副队长，三更半夜独处一室气喘吁吁衣衫不整的事情已经在几个小时内扩散了！
　　而且被添加了无数的版本！
　　其中最受欢迎的一个版本……
　　那就是潜规则！
　　没错，绫濑川弓亲因为挂着副队长的职务，占着职务稍高的便宜，被说成了强势的一方。
　　大体就是十一番队第四席因为在十一番队被压制，看不到出头之日，于是想到了自己流魂街的老乡，九番队的副队长绫濑川弓亲，并且根据某不愿意透露姓名的橙发大波浪大波女性死神透露，九番队的队长五更未闻，与这两人也是流魂街旧识，只不过关系没他们那么好。
　　总之，就是斑目一角想要通过绫濑川弓亲调到九番队去，然后已经成为了副队长的绫濑川弓亲也已经不是从前的绫濑川弓亲了，他已经堕落了！尝到了权利的美味！
　　于是绫濑川弓亲趁着队长不在，对斑目一角提出了这样那样的过分要求！
　　然后斑目一角为了前程，含着泪答应了！
　　在两人正在进行交易的时候，被通报重要消息的队员撞破！
　　所以现在这几个番队看向绫濑川弓亲和斑目一角的表情都怪怪的。
　　……
　　“啧，恶心！呸！”
　　更木剑八朝着斑目一角的脚下吐了口口水。
　　“恶心恶心！一角超恶心的！”趴在更木剑八背上的草鹿八千流，欢声笑语中跟着吐出了一口口水。
　　“你为什么不信我啊！我和弓亲只是单纯的在打架而已啊！”
　　斑目一角脑袋上的青筋已经快爆开了！
　　自己怨啊！自己都要流血泪了！
　　昨晚自己为什么要去九番队啊？！悔不该当初……
　　“既然这么想去，就把他开除队籍好了，打包送到九番队去。”
　　在五更未闻那里吃了气的折原临也笑着说道。
　　在其他人的身上，他终于又能够找回自信了。
　　“我死也要死在十一番队啊！倒是你，你和那个五更未闻的风格更相近吧？你怎么不去？”
　　斑目一角紧咬着牙，朝着折原临也质问道。
　　“风格相近才更要离远一点，毕竟同性相斥。”折原临也很敷衍地给了一个解释。
　　然后开始认真观察自己手中的地图。
　　斑目一角快要把牙根咬断了，对于汹汹流言他毫无办法，现在他只想找到最开始的那个九番队队员，然后拧下他的脑袋。
　　========================
　　如果说斑目一角只是想要拧下他的脑袋的话，绫濑川弓亲已经开始付诸行动了。
　　“好……好辛苦啊……喘不上气来了……饶命……副队长饶命！”
　　那个名为饭岛的队员，此时正被绫濑川弓亲压在地上。
　　手臂从背后圈住了他的脖子。
　　从绫濑川弓亲的力度上可以看出，他杀死对方的决心是何等的强烈。
　　“饶命？亏你还敢说出这种话来……我放过你，谁来放过我？！”
　　绫濑川弓亲双目含泪，声音低沉。
　　自己的清白……啊不对，自己的清誉！
　　就这样毁于一旦了！
　　自己已经没脸见人了！嘤嘤嘤！
　　不过就在绫濑川弓亲即将杀死对方的时候，五更未闻回来了。
　　一个鬼道定住了绫濑川弓亲，那个差点窒息的饭岛连滚带怕的溜了出去。
　　甚至都忘了向五更未闻这个救了他的上司道谢。
　　不少人看到了双目含泪衣衫不整地从绫濑川弓亲房间内逃出来的饭岛，于是乎……
　　绫濑川弓亲开始对普通队员下手的传闻不胫而走。
　　“虽说我对于gay并不歧视，但是身为九番队的副队长，你还是要分清场合比较好。”五更未闻看着仍旧被鬼道定在那里的绫濑川弓亲，有些语重心长的说道。
　　“我是被污蔑的啊！岂可修！我的清白！”绫濑川弓亲还是不甘。
　　“你的私人问题自己处理，现在给我汇报一下这里的情况。”五更未闻说着便解开了绫濑川弓亲身上的缚道。
　　队长们去开会的时候，副队长们可不是闲着的。
　　他们要将已经得到的情报进行归纳整理，好让队长们做出正确的判断。
　　只能说副队长们的工作态度和效率还是值得肯定的，不同的是，别人家的副队长，在进行了初步的归纳总结工作之后，非常贴心的去迎接自家队长。
　　这也是刚刚开完会，五更未闻就能够遇到这么多副队长的原因。
　　而绫濑川弓亲，则是把别人迎接队长、汇报工作的时间，用在了教训队员身上。
　　在职场里面，这可是大忌！如果五更未闻这个上司想要给他上眼药水，或者说如果还有一个和绫濑川弓亲竞争的副队长的话，那么弓亲这件事绝对是把小辫子送到别人手里。
　　好在五更未闻并不是什么恶魔……
　　……
　　“经过初步的勘察，这次的事件与上一次并不一样。”
　　绫濑川弓亲调整了一下心情，随后进入了正常的工作模式。
　　一边说着，绫濑川弓亲一边将自己的笔记本交给了五更未闻。
　　上面是这次勘察的一些发现，以及自己的一些分析情况……
　　五更未闻扫了一眼，思路明确，条理清楚，至少这方面，绫濑川弓亲做的非常不错。
　　十人的死神小队最后的停留位置已经确认，并且在技术开发局的协助之下，对现场进行了分析。
　　与上次的毫无头绪，只剩下衣物不同，这次能够明显感觉到战斗的痕迹。
　　只不过在现场却除了死神们的灵压之外，没有任何东西留下。
　　另外还有残破的死神霸装，以及一些残肢断体。
　　地面上留下了一些巨大的兽类足记……
　　除了没有残留任何灵压这一点让人百思不得其解之外，其他的迹象无一不在表明，这队死神遭遇了虚的袭击。
　　而且是一种体型巨大的虚……
　　“有趣，体型巨大的虚竟然能够在润林安隐藏行踪？”推了推眼镜五更未闻轻声说道。
　　作为西一区的润林安，紧挨着瀞灵庭的外围杀气石，这种地方已经基本见不到比较大的树林了，虚在这里应该是没有任何藏身之地的……
　　但是事实就在眼前……
　　这里有一只体型庞大的虚……

第340章
　　西流魂街·润林安
　　此时整个润林安已经人心惶惶了……
　　十人的死神小队在这里全灭，对于那些一直把死神当做【神】的游魂来说，冲击力是巨大的。
　　这种事情就发生在润林安，根本不可能封锁消息。
　　接下来就是更多的死神来到了这里，更是让润林安充满了一种黑云压城的浓烈氛围。
　　偶尔能够见到的穿着白色羽织的死神，那可是传说中队长级别的人物！
　　听说他们杀人都不用手的，仅仅是灵压就能够让一般的游魂魂飞魄散！
　　而且他们拥有各种各样的强大力量！
　　总之是神仙般的人物！
　　如果不见面，也许游魂们会有一种崇拜的情绪……
　　但是当这种人物真真切切出现在眼前的时候，绝大多数的人感想只有一个……
　　那就是恐惧！
　　恨不得有多远跑多远！
　　万一太靠近的话，身体崩溃了怎么办？！
　　当然……
　　也并不是所有的人都这样……
　　“切，竟然让虚闯到了这里，死神也不过如此……”
　　说话的是一个看上去只有五六岁的小鬼。
　　明明只是一个小不点，但是却颇有点少年老成的样子。
　　一头白色的短发，碧色的眸子，一副屌屌的样子……
　　“什么事都有意外的，而且死神的队长级别的人物，真的是非常非常非常厉害的！”
　　一旁正在晾晒被单的少女闻言，非常郑重非常认真的说道。
　　“啊~~你该不会又要说那个救了你的队长的故事吧？”小男孩脸色有点夸，有些无奈地说道。
　　那个故事自己已经听了无数遍了，实在是没什么意思了。
　　……
　　“但是五更队长真的是好厉害啊！明明看上去只是个小女孩，但是却已经是队长了！而且她真的超强的！”
　　小女孩再次说道。
　　此时小女孩从被单的缝隙中露出脸来，正是之前被五更未闻拯救，并且凭借关系安排到了润林安的雏森桃。
　　“你又能分辨出什么强弱啊？当然是当时谁救你你就觉得谁比较强啦~”小男孩翻了个白眼，对于这种盲目崇拜有点无语。
　　“小狮郎，不是盲目崇拜！是真的啦……”雏森桃气鼓鼓的走到小男孩跟前，还想解释什么。
　　但是小男孩已经顺势往地板上一躺，然后转过身去，给了雏森桃一个背影。
　　让还想解释什么的雏森桃只能把话噎在喉咙里。
　　……
　　“不可以欺负小桃子哦~冬狮郎~”说话的是房间里的一个慈眉善目的老太太。
　　“是是是~”
　　明显敷衍的回答，但是这却让雏森桃如同打了胜仗一般。
　　这里是位于润林安的日番谷冬狮郎一家……
　　从雏森桃到这里就对这个孤苦无依的小女孩十分照顾。
　　不过这个家里目前只剩年幼的冬狮郎一个男丁了。
　　除了冬狮郎之外，只剩下奶奶日番谷桐以及母亲日番谷春。
　　雏森桃对于自己能够遇到如此合上的一户人家，既感激，又庆幸。
　　加上还有日番谷冬狮郎这样的【弟弟】。
　　说起来，在死之前……年幼的雏森桃一直想要一个弟弟来者。
　　……
　　========================
　　瀞灵庭·五番队队舍
　　“终于……清净了一点呢……”
　　仍旧在认认真真处理队务的蓝染惣右介，此时他的脸上竟然露出了一种如释重负的表情。
　　“更木剑八……就是一个不知礼数为何物的狂兽。”恭恭敬敬地站在蓝染惣右介的身旁，东仙要说出了自己内心对于更木剑八的评价。
　　与五更未闻虽然看上去是风格迥异，但是在东仙要的心中，更木剑八也是邪恶的，是瀞灵庭堕落的表现之一。
　　竟然培养这种人当队长，瀞灵庭果然堕落！
　　总之……大概就是这样的想法。
　　除此之外，更木剑八对于蓝染大人的无礼，也是东仙要不能容忍的，如果不是蓝染惣右介一直告诫他稍安勿躁，他恐怕已经找更木剑八真人pk了。
　　虽然不知道结果罢了……
　　如果是以前，东仙要对于自己的卍解还是比较有自信的，但是自从被五更未闻轻易破解之后，他内心的那种自信，也同样被瓦解。
　　“有时候，的确需要一些这种冲锋陷阵的狂兽……”蓝染惣右介不在意地笑了笑。
　　在蓝染自己内心的划分中，更木剑八也属于那种难以掌控的人。
　　因为更木剑八这种战斗狂人的上限是难以界定的，他会随着战斗不断地突破自己的上限。
　　不过蓝染惣右介并不稀罕这种突破，因为这种突破终究也只是死神而已……
　　另外难以控制的还有五更未闻……
　　如果说更木剑八是能够不断突破自己上限的话，那么五更未闻则是因为自己无法精准的把握住对方的上限。
　　现任的十三番队队长当中，能够入得蓝染惣右介法眼的，除了总队长之外，也只有这两人。
　　“西流魂街那件事情……”
　　暂时将更木剑八这个狂兽抛之脑后，东仙要轻声询问蓝染惣右介。
　　而询问的事情，正是此时引起了润林安全面戒严的那件事。
　　“应该是五年前投放的那只吧……十个人的死神小队，虽说很弱，但是这也代表着，它成长了啊。”蓝染惣右介推了推眼镜，露出了一个笑容。
　　这个笑容有点像艺术家的笑容，艺术家回忆起自己某些作品时候的笑容。
　　……
　　“那要不要必要时候帮它一把？”东仙要开口问道。
　　因为看起来这只虚有点出乎蓝染惣右介的意料，东仙要觉得这只虚对于蓝染大人来说，可能还有些价值。
　　现在对方可是被五名队长围在了润林安，可以说是插翅难飞了。
　　“不必了……”蓝染惣右介却是摇了摇头，将手中的文件合上，随后说道：“已经知道对方的表现了，那么就够了……试验资料没有哪里比这里更安全。”
　　说到这里，蓝染惣右介轻轻点了点自己的额头……
　　“况且，为了一只试验虚让你陷入险境，要……你应该正视自己的价值……”
　　蓝染的语气总是那么温和，温和中却又无比坚定，稳如山岳，让人忍不住想要追随。
　　至少此时的东仙要……
　　可以为蓝染献出生命。

第341章
　　西流魂街·润林安
　　最开始的一天，是对润林安的彻底的搜查。
　　十三番队坐镇中央以及封锁润林安的边界……
　　九番队十番队十一番队分成三个方向，从中心向周围地毯式搜索。
　　十二番队技术开发局的人则是混在其他几个番队当中，充当技术顾问。
　　润林安虽然不小，但是在井然有序的搜索下，一天的时间也足够了。
　　不过这一天的时间一无所获……
　　甚至没有任何的死神遭受到袭击。
　　“从目前的情况来看，那只虚可能已经逃离了润林安……”五更未闻看着眼前润林安的地图，顿了顿，随后又说到：“又或者……对方拥有某些隐藏踪迹的手段。从之前的战斗可以看出来，对方起码拥有隐藏灵压的手段……就算是战斗中也不会泄露出来。”
　　“但是对方的体型……”绫濑川弓亲皱着眉头。
　　从战斗中的足记可以看出来，对方的体型并不小，就算能够隐藏自己的灵压，体型怎么办？
　　“对方同样拥有变形能力……”五更未闻在地图一条河边标注了一下，那是巨大脚印最后的位置。
　　“对方有意识的隐藏自己的脚印，说明这个虚拥有相当的智慧。”
　　“如果是这样的话，那么对方会不会已经变换形态，逃离了润林安。”绫濑川弓亲有些担忧的问道。
　　“不能排除这个可能……但是……”五更未闻看向窗外。
　　“如果是一个有智慧的虚，那么灵力充足，流魂也相对强大的润林安，和其他的区相比，会怎么选择呢？”
　　“你是说，它会赌一把？”绫濑川弓亲眼前一亮。
　　“谁又能完全肯定呢……不过与其跟着其他番队往润林安之外的大片区域搜索，在润林安里要更轻松一点……不是么？”
　　“……”绫濑川弓亲抽了抽嘴角，前面一大串的推理，结果最终的决定原因，竟然是为了偷懒么？
　　怎么说呢……总有一种虎头蛇尾的感觉。
　　===========================
　　正如五更未闻所说，在第一次的地毯式搜索无功而返之后，大多数人都认为对方已经逃离了润林安，随后便是派出追击小队，对润林安周围的区域进行搜索追捕。
　　五更未闻的九番队也派出了人员，只不过五更未闻留了一些平日里印象分不错，比较识相的年轻人在润林安。
　　从十二番队那里得到的消息，在润林安隔壁的区域也发现了脚印。
　　在得到这个消息之后，五更未闻反而更加确定，对方就留在了润林安。
　　五更未闻的目标放在了拥有一定的人际关系的人身上。
　　因为在之前地毯式搜索的时候，那些独门独户、独来独往的游魂也同样是被重点排查的对象。
　　既然独门独户的幽魂没有被查出问题，那么目标放在人多的家庭身上，是自然而然的事情吧。
　　============================
　　润林安·日番谷家
　　日番谷家居住在一个人员比较密集的聚居地。
　　毕竟人类是社会性动物，就算是死亡之后，这种属性也不会轻易改变。
　　日番谷家家境在润林安中还算中等，日番谷冬狮郎的父亲是一个非常有能耐的男人。
　　可惜的是，如果不是几年前遭遇了虚的毒手，那么日番谷家也许早晚都能够成为润林安的一个小有名气的家族。
　　“放开！”
　　一个压低的女声说道，声音中的不满与严厉清清楚楚。
　　这是一个非常有韵味的女人，一头黑色的长发被盘在头上，裹了一个青花布头巾，素面朝天但是五官却有一种难以言喻的协调美感。
　　不过此时这个女人却是柳眉倒竖，严厉无比地看着眼前的男人。
　　“切~”
　　虽然尽量让自己显得不屑的样子，但是却无论如何也掩饰不住自己的色厉内茬。
　　这是个看上去有三四十岁的男人，当然，在尸魂界通过外表判断一个人的年龄，并不准确。
　　男人叫川上井助，准确的来说，是日番谷家的邻居。
　　而那个美丽的女人就是日番谷冬狮郎的母亲——日番谷春。
　　在日番谷冬狮郎的父亲去世之后，将日番谷冬狮郎辛苦拉扯大的坚强的女人。
　　今天借着好不容易得到的酒水而鼓起了胆气，想要向日番谷春这个高岭之花发起冲击，然而仅仅是对方的一声斥责，就让川上井助清醒了过来。
　　甚至背后已经被冷汗浸湿……
　　直到日番谷春转身走进宅院内，川上井助仍旧愣愣地站在那里。
　　没回过神来……
　　……
　　回到院子里的日番谷春神色逐渐舒缓下来。
　　川上井助这个邻居，说实话，大部分时候都是很不错的……
　　经常会帮助她们一家做一些体力活，虽然自己每次都会回礼，不过对方的意思，自己又怎么可能不知道。
　　但是自己真的没有想过再去追求爱情。
　　而且川上井助一旦喝酒，便容易失态。
　　这种没有自制力的男人与自己的丈夫就好像相反的两面。
　　自己现在的任务，就是好好的将冬狮郎抚养成人……
　　这才对得起自己死去的丈夫。
　　“春姨，您回来了！”
　　迎接日番谷春的是在日番谷家玩的雏森桃……
　　看到雏森桃，日番谷春脸上的笑容更加温柔：“小桃子来了？饿了没有？我今天从山上挖到了番薯哦。”
　　对于雏森桃，日番谷春也是非常喜欢，不仅是对方那柔软的性格，而且雏森桃并不排斥与冬狮郎做朋友。
　　因为日番谷冬狮郎天生便有很强的灵压，而且并不会控制这股力量，所以经常无意中伤到自己的朋友，久而久之，日番谷冬狮郎的身边已经没有了差不多年纪的朋友了，甚至周围的大人，对于日番谷冬狮郎也隐约带着歧视。
　　所以冬狮郎能够有雏森桃这样一个朋友，日番谷春也很是欣慰。
　　……
　　“是番薯啊！”雏森桃有些惊喜地说道……
　　不过随后看向日番谷春的眼神却有些担忧，当然，担忧中还带着敬佩。
　　“最近润林安不安稳啊春姨，现在还是尽量不要去山上的好。”
　　这是雏森桃担忧的地方，至于敬佩……
　　独自撑起这个家的日番谷春，可是雏森桃憧憬当中的完美女性！

第342章
　　这段时间雏森桃一直借宿在了日番谷家，一个是听说润林安有虚出现，日番谷一家有些担心雏森桃独自在外不安全。
　　另外就是死神的排查，对于独居的人排查更为严格，这都是雏森桃自己生活不方便的原因。
　　日番谷家就是在这种时候毫不犹豫地伸出了援手，冒着被静灵庭怀疑的风险，这怎么能让雏森桃不感动？
　　院墙内日番谷春与雏森桃其乐融融。
　　但是在院墙之外，回过神来的川上井助，双目中却是慢慢燃起了满是恨意的火焰。
　　爱意是一种十分奇妙的东西，可以让人充满勇气，可以让人充满动力……
　　但是，也同样能让人扭曲……
　　被恨的深渊吞噬！
　　在被死神【魂葬】引渡到尸魂界之前，扭曲的感情会让游荡的魂魄变成虚。
　　进入尸魂界之后，这种风险不再有了……
　　但是这种扭曲的感情，对于虚来说却是充满了致命诱惑的美味，这种味道甚至不是空间能够阻挡的。
　　一时间，不知道多少隐藏在尸魂界的虚，都感觉到了这种感情……
　　蠢蠢欲动。
　　=========================
　　第二天
　　日番谷春仍旧如同往日一样上山。
　　她需要找到一些野味，用来填饱家人的肚子。
　　当然，多余的也可以出售给润林安的一些商店，虽然日番谷家主要的经济来源其实是收取一些地租。
　　只不过日番谷春并没有发现，在自己的身后，一个人影也悄悄跟了上来。
　　上山的路线是日番谷春昨天勘察好的新路线。
　　润林安相对来说比较发达，也就是说山林面积相对来说很小。
　　想要在这里找到东西，除了要尽早出发之外，更加重要的是不断发现、开辟新路线。
　　这也正是日番谷春的强项。
　　日番谷春已经逐渐走到山林深处……
　　理论上尸魂界的一切都是灵子构成，当然也包括这感觉上比较新鲜的空气。
　　忽然，日番谷春挑了挑眉毛……
　　“什么人？”
　　日番谷春猛地转过身去！看到了那个一直跟着她的人影！
　　=========================
　　“也酱的意思是说，那只虚很有可能还留在润林安？”趴在更木剑八肩膀上的草鹿八千流，有些好奇的向身旁的折原临也问道。
　　“然也~而且在润林安搜查，比像现在这样没头苍蝇一样到处乱跑，要舒服的多吧。”
　　说到这里，折原临也瞥了一旁的十一番队队长更木剑八一眼。
　　非常热血的第一个冲了出来，誓要成为第一个找到并且击杀那只虚的人物，将其他队长，尤其是五更未闻比下去。
　　更木剑八就是一个如此直来直去的汉子！
　　所以折原临也那各种自认为非常符合逻辑，非常有说服力的推理，都被对方给主动过滤无视了。
　　我听不到我听不到我听不到~~
　　现在好了，最轻松的任务被五更未闻轻松争取到了……
　　他们在这里“跋山涉水”，而人家五更未闻此时说不定正在润林安的某个小吃店里大吃大喝。
　　尤其是听说五更未闻在队长会议上争取到了继续搜查润林安的任务之后，折原临也更加肯定，那个虚还停留在润林安这一点。
　　“啊！原来也酱是为了偷懒！”
　　草鹿八千流一眼就看穿了折原临也的本质……
　　与五更未闻一样，那只虚仍旧停留在润林安只是各种可能性当中的一种而已。
　　折原临也的本质，还是觉得留在润林安比较轻松一点。
　　“你这么说，我也不否认~”折原临也耸了耸肩膀。
　　“啧~有这种思考怎么偷懒的功夫，多加把劲，说不定就已经找到那只虚了。”似乎是终于抓住了痛脚的更木剑八此时忽然开口说道。
　　【这时候你的听力就恢复了啊~】
　　折原临也是想要这样讽刺一声的，只不过想了想对方只是一个肌肉笨蛋而已，自己说这句话对方也不会在意，所以就连这句话也省了。
　　于是整个十一番队的小分队内，再次只剩下草鹿八千流一人的欢声笑语了。
　　=========================
　　“你鬼鬼祟祟地跟着干什么？”日番谷春的表情缓和了下来。
　　看着跟在自己身后的人，语气似是嗔怪，但是却也有遮掩不住的笑意。
　　“哎嘿~我只是想要看看能不能帮上什么忙。”
　　那个人带着有些讨好似的笑容。
　　正是暂时借助在日番谷家的雏森桃。
　　自己打扰了人家这么久，雏森桃平日里也会帮忙做家务，但是这个善良的小姑娘却觉得自己做的还不够。
　　所以为了能够帮上更大的忙，雏森桃一道早便早早起床，然后跟着日番谷春，一起上山……
　　看看能不能帮上一些力所能及的忙。
　　一直跟在后面也是怕日番谷春若是早早发现了，会把她赶回去。
　　“真拿你没办法……”日番谷春有些无奈地摇了摇头。
　　看着非常细心的自己提了一个小竹篮的雏森涛，日番谷春继续开口说道：“还不赶快过来，慢了可就什么也没有了。”
　　说着说着，日番谷春便笑了出来。
　　“是！”
　　得到了对方的回应，雏森桃的笑容也越发灿烂了！
　　……
　　只不过在两人都没有注意到的……
　　更加后方的位置……
　　川上井助平静无比地盯着她们，盯着她们继续向山林更深处前进……
　　就如同准备狩猎的野狼一样……
　　……
　　在山林的地下深处。
　　一个外形如同乌龟一样，带着面具的虚静静的趴在那里。
　　周身没有散发出任何的灵压……
　　简直就好像死了一样。
　　不过就在川上井助踏入这一片区域之时，这个虚却是猛地动了动。
　　那空空洞洞的面具双眼位置，似乎慢慢燃烧器了两团幽光。
　　【这扭曲的感情的味道……真是好久没有闻到过了……】
　　慢慢的，原本将这只需紧紧包裹的土石，就好像变成了流水一样。
　　不断的分开……
　　这让这只虚，就好像真的在水里一样，无声无息地开始向地表前进。
　　而在山林中的日番谷春、雏森桃，以及跟在她们身后图谋不轨的川上井助，都没有任何的察觉。
　　危险的降临往往就在这不经意的瞬间……

第343章
　　“这种菌类，采摘结束之后要把枯叶再盖上，这样明天再来的时候，足够它再长出来。”日番谷春一边熟练的处理着手中的菌类，一边向雏森桃传授自己的经验。
　　日番谷春的脸上露出一个笑容。
　　这种感觉，和自己平时自己上山完全不一样。
　　似乎……
　　也不错……
　　想到这里，日番谷春甚至轻声哼起了小调子。
　　这是润林安最近流行的小调。
　　又忙了一会儿，日番谷春这才直起腰来，锤了锤有些酸痛的腰、肩膀，然后又擦了擦汗。
　　随后日番谷春却是轻轻皱起了眉头……
　　总觉得周围，有些太安静了……
　　“小桃子？小桃子？”日番谷春有些疑惑地呼喊道。
　　跟在自己身后的雏森桃一直叽叽喳喳，现在怎么这么安静？
　　日番谷春转头向身后看去……
　　“！”
　　……
　　时间稍稍向前……
　　雏森桃正跟在日番谷春的身后，有些艰难的在山林中行走。
　　穿着木屐在这种路上走的确有些为难。月费(群69493)6135
　　看着如履平地的日番谷春，雏森桃更加崇拜了。
　　不过就在日番谷春弯腰刨菌的时候，一个人影却是快速的从雏森桃的眼底闪过。
　　“唔……”雏森桃刚想说什么，但是嘴巴已经被对方紧紧捂住。
　　“砰！”一声闷响。
　　雏森桃撞在了树干上，失去了意识。
　　……
　　“呼呼～”喘着粗气，一脸狰狞的川上井助看着转过身来的日番谷春。
　　“你对小桃子做了什么？”日番谷春看到川上井助，只是稍稍惊讶了一下。
　　随后她看着倒在地上的雏森桃，紧紧皱起了眉头。
　　“她太碍事了。”川上井助深吸两口气，说完之后目光死死地定在了日番谷春的身上。
　　“川上，你有些不正常。”日番谷春下意识地后退半步，戒备无比地盯着眼前的川上井助。
　　空气中没有酒的味道……
　　但是对方的神态、目光，却比平日里喝了酒之后的更加危险。
　　“不正常？哈~也许吧，不过就算我不正常，也是因为你啊……阿春……”一步一步慢慢朝着日番谷春逼近，川上井助的声音也越发高亢。
　　“也许，从见到你的第一天起！我就已经不正常了！”川上井助喃喃地说道。
　　一边说着，一边向日番谷春靠近……
　　“但是你已经幸之助的妻子了……我承认，幸之助是给非常优秀的男人……但是……嫉妒啊……我真的是嫉妒啊……阿春！”
　　“大概是听到了我的祈祷了吧……五年前，终于，幸之助死了……当然，作为好邻居，他的去世我是非常悲伤的……但是……但是啊！”
　　此时川上井助已经来到了日番谷春的跟前。
　　“但是……我也终于有机会了啊！阿春！”
　　……
　　此时川上井助的内心是无比激荡的！
　　就在自己眼前了！自己梦寐以求的女人！
　　第一次距离自己这么近！
　　触手可及！
　　不过川上井助高亢的情绪，却是没有让他发觉身边的异样……
　　地面忽然变得就好像泥水一样……
　　地面上的树木也失去了根基，纷纷沉入水中。
　　这一切的一切，都仿佛被人隔断了声音一样，没有半点声响传过来。
　　全身惨白的如同乌龟一样的巨大的虚从地下慢慢浮了出来……
　　如果仔细看的话，这只虚除了正常面具之外，身上那巨大的甲壳，竟然也是由大量的面具组合而成的！
　　“！”
　　川上井助因为位置的原因完全没有看到，但是另外在川上井助对面的日番谷春却是已经将对方看得清清楚楚！
　　日番谷春的瞳孔猛地一缩！
　　她看到的不光是这个虚，还有因为虚的出现而液化的地面，正在一点点的将晕倒在那里的雏森桃吞噬！
　　“跑！”
　　日番谷春猛地喊了一声！
　　这声厉喝让川上井助微微一愣……
　　就是这么一愣的功夫，日番谷春已经将自己的挎着的篮子猛地扔到一边，自己则是在川上井助没反应过来的时候，从对方身边猛地冲过去，冲向了下半身已经沉入“水面”下的雏森桃。
　　不顾地面上的泥土碎石，日番谷春猛地扑了出去！巨大的冲劲让她在地面上划了一段距离，双臂出现道道血痕……
　　但是日番谷春没有管这些，她已经借着这股力量冲到了雏森桃的身边，并一把将抓住了雏森桃的手腕。
　　川上井助有些奇怪于日番谷春的动作，疑惑无比的转过头来……
　　然后……
　　那个巨大的虚也已经映入他的眼帘！
　　“！”
　　“……”
　　川上井助感觉自己大脑一片空白……
　　连身体也无法控制半分！
　　日番谷春看似纤细的身体里却是爆发出了巨大的力量！猛地将雏森桃从泥潭里拖了出来！
　　抱着雏森桃，日番谷春刚刚选择好了路线，准备逃走，却是感觉到了什么……
　　脚下一软，倒在了地上……
　　……
　　“真是……美味的灵魂……”
　　低沉的声音从那只虚的口中传来……
　　“噗！”
　　完全不等川上井助反应，看上去是只乌龟的虚，舌头却像是青蛙一样，猛地从口中钻了出来！
　　如同利剑一样……
　　直接将川上井助胸口洞穿。
　　“咯……咯……”
　　剧烈的疼痛让川上井助回过神来……
　　愣愣地看着胸口的致命伤，川上井助又看向远处跌倒在地的日番谷春。
　　“啪！”
　　也不顾自己的真正的力量有多少……
　　川上井助用双臂紧紧抓住了洞穿自己胸口的舌头。
　　“跑……快跑……咳咳……”
　　川上井助已经发不出太大的声音了，他只能带着歉意，带着焦急，期望自己的声音能够传进日番谷春的耳中。
　　……
　　显然，川上井助的力量对于这只虚来说，简直就是蜉蝣撼树……
　　那只虚的舌头一缩，连带着川上井助，整个送进了自己嘴里。
　　……
　　你只虚轻轻歪了歪头，似乎在品味刚刚的灵魂。
　　……
　　随后，它的目光又看向了倒在那里的日番谷春以及雏森桃。
　　有些疑惑地歪了歪头……
　　“队长果然神机妙算，吾等拍马难及……”
　　这句话一听就【狗腿子】味十足……
　　只见不远处的山坡上，几名死神不知什么时候出现在那里。
　　为首的是一个身穿白色羽织，金色头发，身高不算高的少女。
　　……

第344章
　　“不愧是队长！料事如神！根本不是其他那些队能够比的！”
　　“五更队长吊打一切！”
　　“五更队长万寿无疆！”
　　一声声的恭维声传来，说这些话的，正是九番队的队员们。
　　他们所恭维的对象，自然就是静静站在那里的五更未闻。
　　【这群臭小子……】作为副队长的绫濑川弓亲咬牙切齿！
　　他可不觉得这种风气是好事，别的不说，如果这种风气发展下去，自己在其他的副队长面前，可是完全抬不起头来了啊！
　　可以想象，今后每一次的副队长碰面会，自己都会是被嘲讽的对象！
　　往严重一点的方向去想，这种风气对九番队的整体评价，绝对是拉低分数的存在。
　　绫濑川弓亲瞥了五更未闻一眼，毕竟年轻人的通病就是容易飘飘然，他很担心五更未闻会不会很享受这种感觉。
　　不过……
　　事情似乎并不像自己想象的那么糟。
　　五更未闻的目光仍旧放在了山坡下，那个乌龟模样的虚身上。
　　不过却是轻轻推了推眼镜……
　　“我不记得有教导过你们溜须拍马。”
　　五更未闻淡淡的说道。
　　她的话顿时让那些在【歌功颂德】的队员们哑了火。
　　不过五更未闻其实有些冤枉他们了。
　　这只能说是高压管理下的求生本能而已……
　　入队第一天五更未闻所做的事情，实在是给他们留下了太深的印象了。
　　制止了九番队成员们的溜须拍马之后，五更未闻对于这个乌龟模样的虚的观察，也已经结束了。
　　“这就是那个凶手了吧，在它从地下钻出来之前，完全没有感觉到灵压，而且竟然能够潜入地下，难怪发现不了踪迹。”绫濑川弓亲有些感叹的说道。
　　他们距离山坡下的虚并不远，但是在对方从地下暴露出来之前，竟然完全没有感觉到这个巨大的虚的灵压。
　　所以绫濑川弓亲判断，这就是他们一直在寻找的，袭击并杀死了十名死神的凶手。
　　此时，观察了片刻的五更未闻，也对这只虚做出了自己的判断。
　　“粗糙的吞噬聚合体，没有研究价值。”五更未闻喃喃地说道。
　　说完之后，五更未闻用手比划了一个手枪的样子，遥遥指着那只乌龟一样的虚。
　　……
　　那只虚此时自然也发现了山坡上的五更未闻等人。
　　注意力从日番谷春身上移开，仰头看着五更未闻。
　　“死神么？那个白衣服的……是队长吧，真是渺小的家伙……”
　　“近百年来，我已经不知吞噬了多少灵魂、虚甚至死神……已经，没有什么好怕的了……”
　　灵压！
　　巨大的灵压从这只虚的身上爆发出来！这股被压抑许久的灵压，已经足够这只虚进化成大虚的级别了。
　　……
　　“没想到爆发出来竟然能够达到这种程度么？！”绫濑川弓亲脸色一变，不光绫濑川弓亲，九番队的人都是脸色一变，他们虽然都基本参加过一次虚圈清剿，但是绝大多数都没有感受过大虚级别的灵压。
　　虚的灵压本身就和死神死神的不太一样，带给死神一种非常不舒服的感觉。
　　更别说虚中的大虚了……
　　五更未闻仍旧保持着刚刚的那种造型……
　　然后……
　　“砰！”
　　一个拟声词从五更未闻的口中轻轻发出。
　　……
　　“嘭！”
　　这次却是真的声音！
　　发出声音的，是那只大虚的脑袋！
　　强烈的爆炸！
　　伴随着乱七八糟的脑袋、脑内物质的碎片！
　　这个脑袋再也说不出话来了……
　　看着眼前这一幕，日番谷春仍旧紧紧将失去意识的雏森桃抱在怀里。
　　全身都在忍不住地发抖……
　　“轰隆……”
　　虚那巨大的尸体无力的倒在地上，受它影响变得如同液体一般的地面，也恢复了原样。
　　……
　　虽然对方的灵压一直处在隐藏状态，但是当对方喊出【没有什么好怕的了】的时候，它爆发了一波灵压。
　　这里可是西流魂街第一区润林安！紧挨着瀞灵庭！
　　所以在爆发灵压的第一时间，已经被瀞灵庭检测到了，不光是瀞灵庭，目前就在流魂街第一区以及附近的几个队长，也都感应到了。
　　尸体才倒下没多久，就已经有队长赶了过来……
　　“吁~”
　　最先赶到的是正巧离得不远的十番队队长志波一心与副队长松本乱菊。
　　看到这只虚巨大的体型，以及一看就不俗的防御能力，然后再看到爆裂开来的头部……
　　志波一心首先是吹了一个口哨。
　　“果然……”松本乱菊则是内心暗自叹息。
　　五更未闻主动要求九番队留下来的时候，松本乱菊就感觉最先抓住虚的，应该就是五更未闻。
　　因为五更未闻从不无的放矢。
　　现在看来，事实证明了自己的猜测。
　　随后松本乱菊又观察了一下这只虚的四足，嗯……
　　与当时现场留下的脚印吻合。
　　似乎让整个瀞灵庭关心的大案，就这样告破了。
　　之后又陆陆续续有人赶了过来。
　　绝大多数人的心态都是轻松的。
　　毕竟上次损失了近半队长的事件，就是先从十人的先遣队覆灭开始。
　　现在经过调查，只是潜伏比较深的虚作怪，这让大家心里都松了口气。
　　同时五更未闻的威望在队里更进一步了。
　　毕竟如此强大的虚，被五更未闻死亡一指给点没了，如何不让人惊叹。
　　事情似乎就这样平息了……
　　当然，这是后话。
　　现在的情况是，浮竹十四郎领着众位队长研究那只虚的尸体，而五更未闻则是让绫濑川弓亲扛着雏森桃，日番谷春带路，走向日番谷家。
　　“雏森桃和我有缘。”
　　这是五更未闻给日番谷春以及其他几个队长的理由。
　　这里距离日番谷家并不算远，没多久便到达了日番谷家的那片“社区”。
　　只不过……
　　“死神？又有死神来了啊！”
　　“是不是之前那批人啊？！都说了不答应死神是不行的啊……”
　　“被扛着的那个是雏森吧？小姑娘真可怜，无依无靠……”
　　“在流魂街，就算有依靠又怎么能拒绝的了死神啊！笨蛋！”
　　“边上那个是日番谷春？明明都有孩子了！”
　　“但是人家长得漂亮啊！咱们这里，就算没有孩子的，有几个比得上日番谷？”
　　“说得有理~”
　　纷纷的议论声在周围响起，他们虽然都刻意压低了声音，但是对于五更未闻和绫濑川弓亲来说，听清并不难。月费(群69493)6135

第345章
　　“队长……”
　　听到周围的议论声，绫濑川弓亲皱着眉头，略带疑惑地看向五更未闻。
　　因为听周围的议论声，似乎……对于死神并不欢迎？
　　“说起来，上次被团灭的十人巡查队，是几番队的？”五更未闻没有回应绫濑川弓亲的疑惑，而是转头问出了另外一个问题。
　　看似已经过去了的问题……
　　“是组合巡查队，理论上各个番队的人都有可能出现……”
　　“小队长是哪个？”
　　“队长是六番队的仓井六席……”脑海中回忆着之前看到的资料，绫濑川弓亲汇报道。
　　“六番队么？”
　　五更未闻点了点头，至于为什么死了六番队的人，但是六番队却没有派人来，五更未闻也多少能够猜到一点。
　　朽木家刚刚失去了朽木仓纯，现在朽木银铃正在全力培养朽木白哉，朽木家已经不容有任何损失了。
　　尸魂界也并不是一片四海升平的景象，惦记着朽木家的人着实不少，除了外人，朽木家作为一个大家族，内部也有不少人在盯着。
　　这种莫名其妙，到现在还没有搞清情况的事件，朽木银铃和朽木白哉都不会出面。
　　“等到了地方，你给我去六番队队长送封信。”想了想，五更未闻看，开口说道。
　　“……”
　　绫濑川弓亲有些疑惑，不过还是下意识地点头应是。
　　周围的议论声一直没有停止，日番谷春也一直静静地走在前面带路。
　　谦卑地低着头，不敢回头。
　　又过了片刻，他们来到了日番谷的家。
　　“母亲你回来了？死神？”
　　一个白色头发，表情看起来屌屌的小鬼从门口走了出来。
　　看到日番谷春，先是一喜，之后又看到五更未闻一伙，眉头又是一皱，最后看到被绫濑川弓亲扛着的雏森桃，神色中已经带了怒气。
　　“你们把雏森怎么了？！”伴随着愤怒的质问，小小的身躯中竟然爆发出一股寒意。
　　“冬狮郎！不得无礼！是这几位大人救了我和雏森！”
　　一旁的日番谷春连忙喝止！
　　“救？你们遇到什么事了？！母亲！”日番谷冬狮郎顿时紧张起来。
　　“事情待会再说，还不快请两位大人进去。”
　　小心翼翼地看了五更未闻一眼，日番谷春连忙拉着日番谷冬狮郎让开大门。
　　五更未闻深深看了日番谷冬狮郎一眼，率先走了进去。
　　“队长……那个少年……”绫濑川弓亲再次凑了过来。
　　刚刚日番谷冬狮郎愤怒的时候爆发出来的那一股充满了寒意的灵压！
　　要知道，对方仅仅是个小鬼，而且从来没有经历过系统的训练，竟然能够做到这种程度。
　　精彩艳艳已经不足以形容了！
　　绫濑川弓亲知道，自己和一角已经算是有天分的了，但是和眼前这个小鬼相比，似乎就不算什么了。
　　五更未闻瞥了绫濑川弓亲一眼，没有给对方回应。
　　入屋之后，众人落座……
　　家里出了日番谷春与冬狮郎两母子之外，还有奶奶日番谷桐。
　　和边上的其他居民一样，日番谷桐对于死神的观感也一般，不过老人毕竟经历的多了，没有表现出多少。
　　之后日番谷春将早上发生的事情简单的说了一遍……
　　包括上山，雏森桃跟了去，然后遭遇了虚。
　　对于川上井助，日番谷春说的是山上巧遇，并且对方是为了救她和雏森桃而遭了毒手。
　　这一点让五更未闻和绫濑川弓亲都高看了一眼。
　　怎么说呢，支撑起一个家的女人，果然不简单。
　　之后是没有什么意义的寒暄……
　　“冬狮郎，你去看看小桃子怎么样了……”
　　似乎看出了什么，日番谷春向冬狮郎说道。
　　将日番谷冬狮郎支开之后，场面再次沉默了下来……
　　日番谷春在桌子下的双手有些不安的揉搓着。
　　她只是觉得五更未闻似乎有什么事情想说，但是一直没说。
　　所以她猜测是不是因为冬狮郎在这里的原因。
　　所以她支开了冬狮郎……
　　接下来，是要看看五更未闻到底有什么事情了。
　　……
　　“咚。”五更未闻轻轻将茶杯放在了桌子上。
　　“那个孩子，是叫冬狮郎吧。”五更未闻淡淡地说道。
　　“是，日番谷冬狮郎。”
　　似乎感觉到了什么，日番谷春严肃地说道。
　　“很有潜力。”
　　五更未闻抬起眼帘，目光从日番谷桐与日番谷春的身上扫过。
　　“那个孩子，有着足够成为最年轻队长的潜力。”五更未闻非常认真的说道。
　　当然，五更未闻自己是并不稀罕最年轻队长这种名头的，幼稚~
　　小孩子气~
　　日番谷春的脸色有些激动，随后却变得有些复杂。
　　而日番谷桐的脸色却是无比平静……
　　“前提是……他的身份，不能有污点，他的思想也不能有污点。”
　　五更未闻垂下眼帘……
　　日番谷桐轻轻皱起眉头……
　　日番谷春的脸色则是有些不自然的苍白。
　　“母亲！小桃子醒了！”
　　日番谷冬狮郎的声音再次传来……
　　伴随着的还有越来越近的脚步声。
　　“话止于此，最近三天我都会在之前那个山坡，不论日夜。”五更未闻说完，站起身来……
　　“有纸笔么？”
　　五更未闻开口问道……
　　========================
　　瀞灵庭·六番队队舍
　　“老夫知道了……”
　　朽木银铃放下了手中的信件，脸色不是很好看。
　　“那……朽木大人，有什么需要我带回去的话么？”绫濑川弓亲恭敬地问道。
　　“告诉未闻，老夫非常重视这个问题。”朽木银铃严肃的说道。
　　绫濑川弓亲的心里则是一惊！
　　朽木银铃竟然直呼未闻？自家队长和朽木队长已经熟悉到这种程度了么？！
　　……
　　在绫濑川弓亲离开之后，朽木银铃则是叫来了朽木白哉。
　　“爷爷，有什么吩咐？”
　　朽木白哉的身上还满是汗水，不用问，刚刚他又在高强度的训练了。
　　声音镇定沉稳，现在的朽木白哉，在朽木银铃看来，已经是完美的了。
　　只不过……牺牲了太多了。
　　……
　　内心暗自叹了口气，朽木银铃把手中五更未闻的信件递给了朽木白哉。
　　朽木白哉恭恭敬敬地接过信件，一目十行的看完。
　　看完之后，朽木白哉的眼中已经带上了煞气……
　　“我知道怎么处理了……爷爷放心。”

第346章
　　润林安·日番谷家
　　雏森桃从意识模糊中醒来。
　　“应该说对方下手重呢，还是该说你体质弱？”
　　一个不是很熟悉，但是印象深刻的声音从耳边传来。
　　“五更队长！”
　　眼前的景象逐渐清晰，桐奶奶，春阿姨，但是这显然都不是那个声音的主人。
　　雏森桃又偏了偏头，看见看了站在不远处的小狮郎，还有五更未闻……
　　“五更队长！”
　　雏森桃眼前一亮！
　　自从被送到尸魂界之后，自己还没有见到过五更队长。
　　一开始自己还以为要被分到什么恶劣的街区，接过没有想到，最后自己还是被分在了润林安。
　　这就让雏森桃对于五更未闻更加的崇拜了。
　　至于五更未闻对她的挖苦……
　　关心自己的队长对自己的挖苦，那能叫挖苦么？！那是辛勤的教导！那是关心！是爱护！
　　这只能让雏森桃更加崇拜！
　　“吆！尿床桃子，你醒了……”
　　日番谷冬狮郎凑到跟前，也向雏森桃打着招呼。
　　“别叫我尿床桃子啊！”雏森桃脸腾的红了。
　　平时还好，不对！平时也不好，但是在自己所尊敬的人面前叫自己这个外号，明显更让人羞愤啊！
　　对于雏森桃的抗议，日番谷冬狮郎只是撇了撇嘴，表达了一下自己的不在乎。
　　雏森桃挣扎地坐起身来，除了脑袋还有点疼之外，身体并没有什么大碍。
　　五更未闻并没有过多的停留，很快便离开了日番谷家。
　　与此同时，南流魂街的第一区，迎来了一个有些特殊的死神……
　　========================
　　南流魂街·第一区·罢捺
　　十名死神正聚在一个民宿中……
　　“听说西流魂街的那个虚已经被·干掉了。”其中一名死神小声说道。
　　“那真是太好了，真是的……明明是第一区竟然有这么危险的虚，我们巡逻可不是为了送死啊。”另外一个身材肥硕的死神明显松了口气。
　　“说起来还是那个叫仓井的小队长没用啊，如果是咱们大泽队长的话，肯定没问题的。”
　　充满了马屁味的话，恭维的对象，正是坐在最上首的那名死神。
　　“啪！”
　　那名死神将手中的酒杯往桌子上一放，脸上露出的是一个谦逊的笑容。
　　“哪里哪里，仓井和我，实力也只是在伯仲之间。”
　　被称之为大泽的死神笑容非常标准，就好像演练了无数遍一样。
　　“恐怕当时正趴在哪个女人的身上吧~~嘿嘿嘿~~”说话的死神好像有点喝多了，笑容也是猥琐无比。
　　“……”这句话让在场的死神微微一静，毕竟他们所谈论的，也是一个死神……
　　而且是一个巡逻队的小队长，比他们要高上半级。
　　不过这种安静也只维持了片刻……
　　众人一想，那个叫仓井的不是已经死球了么？
　　于是讽刺声、声讨声，声声不绝。
　　一开始那个猥琐的死神看着其他人的表现，有些不屑的撇了撇嘴，不过随后又带上了猥琐的笑容，偷眼看向自己上首的小队长。
　　“背后议论其他小队长可不好……虽然我早就告诫过他，女人而已别那么贪婪。”嘴里这样说着，不过大泽的表情可是非常愉悦的。
　　“看见女人就拖不动腿，终究是难成大事……要我看，六番队下一任的副队长，非您莫属。”那个猥琐男再次说道。
　　“我又何德何能，队里有很多优秀的新人，就好像银银次郎那个年轻人。”大泽的脸上仍旧带着笑容，只不过笑容更公式化了，眼底深处也闪过一丝不快。
　　“那只是个运气比较好的毛头小子而已，年轻人嘛~~哪有不犯错的~~”那个猥琐男说话的语气中也似乎带有深意。
　　“……”大泽微微眯起眼睛，看着身边的这个猥琐男，此时对方脸上猥琐的笑容已经收敛了起来，露出来的笑容更加深沉、更加阴柔一些。
　　大泽思考片刻，轻轻端起酒杯，笑着说：“似乎，的确是这样呢。”
　　“叮~”两个人轻轻碰杯。
　　名为大泽的小队长，是六番队的第七席。
　　说到这里，就不得不说一下瀞灵庭的综合混编巡逻队了。
　　这种巡逻队一般只出现在东南西北四大流魂街的排名前几名的街区中。
　　这些街区物产丰富、治安稳定，所以巡逻这些街区的巡逻队，是理所当然的肥差！
　　利益诉求多了，自然不是哪一个番队能够独自吃下的。
　　所以就有了混编巡逻队这种东西。
　　每个十人的混编巡逻队是一个小队，设小队长一名。
　　其中西一区和南一区的队长都是六番队的成员。
　　本身也是一个不大不小的贵族。
　　再加上一些手段，队里的其他人对于他们是言听计从。
　　北一区的巡逻队长是七番队的人，东一区的是八番队……
　　这些小队长也是分派系的，南一区的大泽和西一区的仓井对外自然抱团，但是队内也有着竞争关系。
　　总的来说，麻雀虽小，五脏俱全，而且各种勾心斗角也不缺少。
　　精彩纷呈，远比看起来要复杂。
　　……
　　又过了半个时辰，这群死神才算是酒足饭饱。
　　见他们起了身，民宿的主人连忙走了过来……
　　手中托着一个木托盘，托盘中则是一个布兜。
　　那个猥琐男轻蔑地瞥了民宿主人一眼，随手将布兜拿了起来，然后脸色一变……
　　“混蛋！”
　　手中布兜猛地甩在了民宿主人的头上……
　　“丁零当啷~”
　　布袋破开，里面的钱币撒了一地。
　　鲜血顺着民宿主人的额头流淌下来……
　　民宿主人一时坐在地上，半天没有晕过来。
　　可见那猥琐男刚刚的力道之狠。
　　“你是在侮辱我们大泽队长么？！嗯？！”
　　猥琐男一脸阴沉地问道。
　　此时民宿主人还有点晕，也没有站起来的打算，手脚并用爬到大泽的跟前，恭恭敬敬的跪在地上，语气慌张无比：“没有！没有这个意思！只不过……只不过这已经是这个月的全部了……”
　　民宿主人的声音中已经带着哭腔。
　　“混……”那名猥琐男一边说着，一边抬起自己的脚来，便要踹向对方。
　　不过还未动作，便被大泽拦了下来……

第347章
　　“大泽队长？”
　　动作被拦了下来，那个猥琐男有些不明所以，不过一直以来的习惯，还是让他带着谦卑地笑容，退后几步，将一切交给自己的队长。
　　脸上带着温和的笑容，大泽走到了跪着的民宿主人跟前……
　　“这次就这样吧，毕竟在一区讨生活也不容易。”
　　“谢谢大泽队长！谢谢大泽队长！”那个满脸沧桑的中年男人连忙磕头，将脑袋碰的蹦蹦响。
　　“不过下次可不能再少了，无论如何都不能再少了，记住了么？”
　　“记住了！小的记住了！记住了！”
　　“不行……”带着笑容，大泽轻轻摇了摇头……
　　“我得帮你一下……
　　“嗯？”
　　“噗！”
　　“啊！”
　　那个满脸沧桑的中年男人捂着自己的耳朵位置，剧烈的疼痛让他翻滚在地……
　　之所以说是捂着耳朵的位置，那是因为原本在那里的耳朵已经不见了！能够看到的，只是一个血窟窿。
　　“……”
　　脸上仍旧带着笑容，大泽将自己沾着献血的斩魄刀伸了出去。
　　民宿主人惊恐无比的看着越来越近的斩魄刀，已经忘了说话……
　　强忍着剧烈的疼痛，愣是一动都不敢动。
　　大泽将斩魄刀凑到了民宿主人的跟前，用对方的衣服擦了一下斩魄刀上的血迹。
　　“呛！”
　　刀刃慢慢回鞘。
　　大泽又指着地上的耳朵……
　　“破道之九——白炎。”
　　淡色的火焰顿时燃起，那只耳朵散发出阵阵焦味……
　　“我想这次……你应该记住了吧。”
　　微眯着眼睛，大泽细声细语的问道。
　　“记……记住了……”
　　民宿主人愣愣的看着地上已经在火焰中化为最基础的灵子的耳朵——遍体生寒。
　　……
　　“噗~”
　　看着民宿主人这幅模样，不知道谁率先笑了起来。
　　“哈哈哈~~”
　　顿时，整个民宿中充满了笑容，那种开怀无比地笑声……
　　民宿门口，听到这些笑声的路人无不脸色一变，加快步伐。
　　……
　　民宿内的笑声还在继续，就连脸上一直带着标准微笑的大泽，此时也似乎被周围的人所感染。
　　笑容越来越无拘无束……
　　或者说……
　　放肆……
　　……
　　“砰！”
　　一声轻响……
　　在这片笑声当中却是异常清晰。
　　众人看向声音传来的方向……
　　却是一个背对他们的死神，将一个钱袋放在了玄关的柜子上。
　　“里面是这顿饭菜的饭钱，以及你的汤药费。”
　　一个冷冷清清的声音响起。
　　“喔~多久没有见到了，管闲事的人？”
　　那个胖子死神满是嘲讽地说道。
　　至于那个满脸猥琐的死神，则是下意识的瞥了大泽一眼。
　　这种时候他是绝对不会第一个出头的。
　　不过看了大泽这一眼之后，却是让他的心头蒙上了一股阴影。
　　因为此时大泽的脸色已经变了，脸上那种温和的笑容一点都看不见。
　　“九号破道白炎在你手中也就烧个耳朵了……不合格。”
　　那名死神一边冷淡地说着，一边转过身来。
　　“不妙！”
　　猥琐男只感到自己心头一紧！
　　牵星箝、银白风花纱！这可是只有上等贵族才能拥有的饰品，而且对方胳膊上所带着的臂章……
　　此人的身份已经呼之欲出了！
　　六番队副队长！尸魂界四大贵族朽木家的接班人！天才级死神——朽木白哉！
　　大泽的顶头上司！
　　不过并不是所有人都像猥琐男这样有眼力劲。
　　“啧，什么东西？敢这样说我们大泽队长？”那个肥胖的死神冷笑着走向朽木白哉。
　　“至于斩术……”朽木白哉的目光并不在那个胖子死神身上……
　　“噗！”
　　没有人看得清朽木白哉的动作……
　　一只耳朵已经飞了起来，离开了那个笨重的脑袋。
　　朽木白哉没有收刀入鞘，就那样静静地将自己的斩魄刀展示在他们的面前。
　　朽木白哉的斩魄刀上……
　　没有任何血液！
　　因为太快了！
　　“混蛋！！啊啊啊！！报上名来！你是哪个番队的！！我一定要让你付出代价！”
　　捂着自己的耳朵，那个死神不断的哀嚎着，在地上翻滚的他就像是一个果冻，不断地晃悠着、晃悠着。
　　“那么你最好记住了……”
　　朽木白哉的目光仍旧没有看对方，似乎看一下就会污染自己的眼睛。
　　“我是六番队副队长——朽木白哉。”
　　“……”
　　哀嚎声顿时被卡在嗓子里，就像是一只被攥住了脖子的鸭子一样。
　　“朽木……白哉……”
　　全身颤抖的胖子悄悄回过头去，看了一眼自己的靠山大泽。
　　只见此时的大泽也是脸色苍白，额头布满了密密麻麻的汗珠。
　　……
　　朽木白哉走到大泽跟前，明明两人的身高相仿，但是却是一种气势上的完全碾压。
　　“扑通！”
　　大泽一个没站稳，跪倒在了地上……
　　“真是……太丢脸了。”
　　朽木白哉完全以居高临下的语气，轻声说道。
　　这是自朽木仓纯“死亡”以来，朽木白哉第一次透露出相对强烈的感情。
　　只不过这种感情……名为愤怒。
　　……
　　========================
　　瀞灵庭·五番队队舍
　　蓝染惣右介仍旧在兢兢业业地处理着队务，满桌子的各种材料，各种申请书。
　　但是戴着眼镜拿着毛笔的蓝染惣右介却似乎乐在其中。
　　“蓝染大人，那只虚似乎已经被五更未闻处理掉了。”
　　蓝染惣右介身后，东仙要恭恭敬敬地汇报道。
　　“不出意料，五更未闻的嗅觉太过敏锐，被她盯上了，很难跑掉，就算她比其他的虚要聪明一些。”蓝染惣右介对于这件事情似乎完全没有什么意外。
　　“听说是一只体型巨大的，如同乌龟一样的虚，对方的甲壳全部都是虚的面具组成的。”东仙要将得到的情报说了出来。
　　“嗯？”
　　蓝染惣右介手中的笔顿了顿……
　　脸上第一次露出了惊讶的表情。
　　蓝染惣右介回想片刻，这才重新露出笑容，就好像看到了一个很有趣的玩具一样的笑容。
　　“竟然是那个么？竟然潜入到了西一区么？没想到能够成长到这种程度……不过可惜遇到了五更未闻。”
　　蓝染惣右介放下笔。
　　“以后再做几个吧，这种吞噬属性的虚……似乎成长空间比想象的要大一些。”

第348章
　　第三天……
　　夜……
　　五更未闻静静地呆在之前的那个山坡上，不知道在想什么。
　　一个人影静静地出现在了她身后的不远处。
　　“您是什么时候发现的？”
　　那个人影开口了……
　　月光从乌云中钻了出来，照亮了那个人影，正是日番谷春。
　　此时的日番谷春与之前见面时的打扮没什么不同，但是却有一种难以言喻的气质，整个人似乎发生了一点点微妙的变化。
　　“最开始……”五更未闻淡淡的说道。
　　“只要不是灵子层面的伪装，骗不过我的。”
　　五更未闻淡淡的说道。
　　“……”日番谷春的脸上露出一个无比苦涩的笑容。
　　“当然，其他方面也有疑点……”五更未闻的心情似乎不错，似乎想要和日番谷春多聊一会。
　　“你刻意制造了脚印，但是那只虚拥有将土地液化的能力，恐怕不会留下脚印……”
　　“同样因为土地液化的能力，如果它想要战斗的话，那附近应该会有不少歪倒的树木才对……”
　　五更未闻指了指山坡下，三天前，那只乌龟模样的虚从那里现身的时候，造成不少树木东倒西歪。
　　“第三，那只虚根本不会在地面上留下任何被杀死神的痕迹才对……”
　　“第四，你当时冲上去抱住雏森桃的动作可是相当敏捷，但是为什么之后摔倒了呢？估计……你是那个时候发现的我和我的队员……”
　　“第五，那只虚面对你的时候……疑惑了片刻……虚的天性似乎让它发现了一点不对劲的地方……”
　　“当然，这些都是一些推测，对于我来说，这些漏洞都没有什么意义……因为我一眼就能够看出来，构成你的灵子的最根本的排列方式——是虚啊。”
　　……
　　“不愧是队长级别的死神呢。”日番谷春轻轻叹了口气。
　　随后看向五更未闻的眼睛……
　　“那么，前天您所说的话，也是特意说给我听的吧。”日番谷春认真无比地问道。
　　前天五更未闻所说的话……
　　那是对日番谷冬狮郎的评价……
　　【那个孩子，有足够的成为最年轻队长的潜能……】
　　【前提是……出身不能有污点，思想不能有污点。】
　　什么是污点？
　　对于死神来说，最严重的污点……恐怕莫过于和虚扯上关系了。
　　“所以……你来了……我猜你是不告而别。”五更未闻上下打量了日番谷春一眼。
　　“不，我到这里来……是因为知道自己的身份已经被怀疑了。”
　　日番谷春的脸上露出了一个笑容。
　　“在五年前，我杀死吞噬了日番谷冬狮郎的父亲母亲，之后我为了得到一个合适的生活在润林安的身份，便化身成为了冬狮郎的目前……”日番谷春一字一句的说道，但是却好像在诉说别人的事情一样，没有什么感情波动。
　　“之后我因为虚的本能，发现了日番谷冬狮郎这个美味的灵魂……这个对虚有着致命吸引力的美味的灵魂……但是这个灵魂还不成熟……所以我决定，一边伪装成日番谷春生活在润林安，一边等待日番谷冬狮郎成长……最后将这个灵魂吞噬……结果因为这次事件而被您发现……”看着五更未闻的眼睛，日番谷春平静无比地说道。
　　……
　　“很不错的解释。”五更未闻点了点头。
　　“那么……”
　　说着，五更未闻已经来到了日番谷春的跟前，手指轻轻搭在了腰间的斩魄刀上。
　　“五更队长……”
　　一个有些苍老的声音从后方传来。
　　听到这个声音的日番谷春如遭雷击，有些难以置信的回头……
　　为什么自己没有感觉到对方追了上来？
　　……
　　有些瞒珊的身影从树林中走了出来……
　　日番谷桐，那个慈眉善目的老太太。
　　……
　　老太太神色复杂的看了日番谷春一眼。
　　“请五更队长……放她一条生路。”
　　深吸一口气……日番谷桐说完，朝着五更未闻深深鞠了一躬。
　　“为什么？”
　　对于老太太的出现，五更未闻并没有意外，微垂着眼帘，手指仍旧搭在斩魄刀的刀柄上。
　　“我可是个虚哦……”日番谷春没有看身边的老太太，这个她侍奉了五年的老太太。
　　“我知道。”日番谷桐也没有看身边这个美丽的妇人，这个原本应该是她儿媳妇的人。
　　“怎么可能……”日番谷春笑了笑，她不相信，五更未闻也就罢了，身边这个扑通的老太太，又怎么能识破自己的伪装？
　　自己吞噬真正的日番谷春的时候，可是连同她的记忆也全部接收了。
　　“我从一开始就知道……”日番谷桐低垂着眼帘：
　　“人有很多习惯，不是记忆能够左右的……我只是个没什么用的老太太，只不过……见过的人比较多罢了。”
　　……
　　“那为什……”日番谷春顿住了……
　　感觉有什么东西堵在喉咙里。
　　“我也不知道为什么……”日番谷桐叹了口气，抬头看向天空，不知道在看着什么，或者说不知道想看什么……
　　“明明是害死了幸之助和春的虚，为什么在现在，我要向一个死神队长，为你求情呢？”
　　……
　　……
　　“告别……已经结束了吧。”五更未闻抬起眼帘，看着眼前的两人。
　　五更未闻声音仍旧冷清，似乎完全没有受这种气氛影响……
　　……
　　“刷！”
　　刀光闪过……
　　……
　　日番谷春睁开眼睛……
　　预想中的疼痛并没有出现……
　　出现在她眼前的，则是一个裂缝，一个凭空出现的裂缝。
　　“这是……虚圈……”
　　感受着从裂缝另外一边传来的气息，日番谷春有些发愣。
　　“你从前吃了多少灵魂，吃了多少死神，我都不在意……”轻飘飘的，五更未闻却说出了一个让日番谷春全身有些发冷的话。
　　眼前的这个队长……似乎，非常危险，从各种意义上的非常危险！
　　“从现在开始……你就在虚圈生活、进化……其他的什么也不用管，只要活下来……变强就好了。”五更未闻看着日番谷春，静静地说道。
　　“……”
　　日番谷春下意识的咽下一口口水，并不是因为五更未闻要求的怪异，而是一直惊异于五更未闻的力量。
　　现在虚圈和尸魂界的界限越来越明显，最明显的就是瀞灵庭的虚圈清剿已经停滞了相当一段时间了。
　　但是五更未闻竟然凭借自己的一己之力便打开……并且稳定了这个通道。
　　最最可怕的是……
　　进行这种动作，竟然没有多少灵压的波动传递出去……
　　只能说是……
　　恐怖如斯！

第349章
　　最终……
　　日番谷春离开了，离开了这生活了五六年的尸魂界，最后的最后，她现出了自己的原型，一只身上充满了狐狸元素的虚。
　　胸口的位置，是虚的标志——虚洞。
　　……
　　日番谷桐愣愣的看着眼前的这只虚，尤其是见到对方完好无损的回到虚圈，内心复杂。
　　在临走之前……
　　日番谷春以虚的形态，朝着日番谷桐深深跪拜。
　　“奥莱利，我的名字。”
　　说完，日番谷春……不，应该说是奥莱利便冲向了虚圈。
　　……
　　缝隙逐渐消失，正如它的出现一样悄无声息……
　　五更未闻与日番谷桐静静地站在那里。
　　“五更队长，能够再拜托你一件事么？”日番谷桐喃喃地说道。
　　“对于德高望重的老人，我一向报以足够的尊重。”五更未闻淡淡地说道。
　　“我不知道您放春……不，应该是奥莱利，呵呵，我似乎还是叫春习惯一点……我不知道您放她离开，到底是为了什么，给我这个老太婆面子这一点，我是绝对不信的。”转过头来，日番谷桐有些感叹地看着五更未闻的侧脸。
　　惊叹于这个队长的年轻……
　　以及这个队长的冷酷……
　　“只求您将来利用完了她，放她一条生路吧。”
　　“权利只有自己争取才最为牢固，自然包括——生存的权利。”五更未闻没有给予对方肯定的答复。
　　“那么这一次生机，就让老太婆我去帮她争取吧……也许，这个消息对您也有些用。”似乎下定了什么决心，日番谷桐慢慢说道。
　　“之前您说过，冬狮郎的身份、思想上都不能有污点……事实上，冬狮郎的身份绝对不会是污点。”日番谷桐看着五更未闻的眼睛，静静地说道：“这个秘密……连原本的幸之助和春都不知道……为了保险起见，他们的记忆被用秘术给洗去了……”
　　“竟然……还有这种事……”五更未闻微微眯起眼睛，似乎有很有趣的事情在等着自己。
　　“他们洗去的记忆……就是冬狮郎的真正身世。”
　　“如果真的有什么事逼得你们隐姓埋名，那么现在告诉我好么？而且还是为了一个虚而告诉我？”
　　“因为我觉得，已经不用隐瞒了……局势，已经变了。”
　　“原来是……那一家的么……”五更未闻微微沉吟，然后眼前一亮。
　　“……”
　　而日番谷桐则是看着五更未闻，惊诧莫名。
　　======================
　　南流魂街·第一区·罢捺
　　朽木白哉一个人走在街上。
　　之前的事情他已经责令对方全员到二番队报道了，这些人是不会叛逃的，不光是因为他们没这个勇气。
　　正如之前所说，在这些区的混编巡查队是肥差。
　　所以能够进来的背后基本都有靠山、家族，区别只是靠山的大小，家族的大小而已。
　　他们的家族也不会还允许他们叛逃的。
　　至于请靠山和家族说请？在尸魂界……能够比肩朽木家的，屈指可数。
　　白哉根本不在乎。
　　……
　　朽木白哉想起之前爷爷给自己看得那封信……
　　之前死于袭击事件的仓井，在润林安的风评竟然差劲到了如此地步，但是仓井已经死了，所以朽木白哉第一时间就想到了和仓井所处位置差不多的大泽。
　　没想到刚刚到这里，大泽就给自己演了这样一出好戏。
　　就是这样的人也敢妄称贵族？！可笑！
　　朽木白哉又想到了自己父亲的死亡……
　　除了家里本身朽木响河的死党之外，一些其他的家族也牵扯不清，就好像那柄短刀！绝不是几个残党能够弄得到手的！
　　天知道自己究竟花了多大的力气，在抑制住了杀意！
　　将那群人当场斩杀的杀意！
　　……
　　想到这里，朽木白哉深深吸了口气……
　　不知不觉来到了河边……
　　罢捺的这条河朽木白哉很有印象，这条河是从瀞灵庭中流淌出来的，将会一直贯穿整个南流魂街。
　　因为这条河的原因，整个南流魂街，就算是最后的八十区，生活状况也比其他几个区要好一些。
　　对于南流魂街后面的几个区来说，这条河是真正的生命之河。
　　母亲抱着自己在这条河边的景象，也是朽木白哉印象中仅剩的对于母亲的记忆。
　　……
　　“嗯？”
　　朽木白哉轻轻皱起眉头……
　　在河边，一个衣着破旧的人影静静的趴在那里，就好像死了一样。
　　每次从瀞灵庭出来，都能够见到许多未曾想过的场景。
　　比如说不是战死……而是饿死的人。
　　想到这里，朽木白哉向着那个瘦小的身影走了过去。
　　不知从哪里飘来的樱花，从朽木白哉的脸颊飘过，在风的作用下直直飘向那个瘦小的人影……
　　最终落在了对方那一头乌黑的秀发上。
　　“……”
　　======================
　　西流魂街·第一区·润林安
　　天刚刚亮，五更未闻仍旧静静地站在山坡上，欣赏着尸魂界的日出。
　　这的确是一个很神奇的事情不是么？
　　如果说尸魂界真的是灵王制作的一个世界的话，那么天的顶点是什么？天上挂着的太阳和月亮又是什么？
　　不过世界上总是有那么多不看事的人来打扰“伟人”的思考。
　　比如说……
　　“喂！”
　　丝毫没有半点敬意的招呼声，加上发出这种招呼声的是一个小鬼，也就是俗称的熊孩子……更加让人不爽。
　　但是看在之前让自己看到一出好戏的份上……
　　五更未闻决定原谅他。
　　“喂！你知不知道……我的母亲在哪里？！”
　　名为日番谷冬狮郎的少年，直直冲到了五更未闻的身前，气喘吁吁地问道。
　　“小狮郎！小狮郎！”
　　跟在日番谷冬狮郎身后的则是同样气喘吁吁的雏森桃。
　　不过从现今的状态来看，雏森桃的体能似乎还要弱于日番谷冬狮郎这个小鬼。
　　“为什么要问我？”瞥了对方一眼，五更未闻不咸不淡地问道。
　　“直觉……”
　　日番谷冬狮郎一脸认真。
　　“直觉让我来到了这个山坡，然后……直觉让我来问你。”
　　“很好……”
　　五更未闻打了一个响指。
　　“既然你已经提问了，那么我来回答你……你的母亲离开了……去哪里了我也知道……”
　　“不过……”不等日番谷冬狮郎说什么，五更未闻却是露出了一个笑容。
　　一个让日番谷冬狮郎下意识地感觉有些心里发毛的，充满了恶趣味的笑容。
　　“想知道母亲的下落么？没错……我全部放在哪里了！一番队队长，兼总队长山本元柳斎重国的队长室榻榻米下面，努力成为死神……然后去寻找吧，少年。”

第350章
　　瀞灵庭·某居酒屋
　　“听说了么？六番队最近在整顿队风呢……”
　　眼前这个八卦的家伙名为志波海燕，是现任十三番队的副队长。
　　另外一重身份，是一个即将结婚的可怜……咳咳，即将结婚的幸运儿，他将会过上什么事情都不用操心的幸福生活。
　　“只能说是手下的人干的太过分了，而且不光是六番队，所有的混编巡逻队都要整顿，尤其是瀞灵庭周围，排号靠前的几个区的。”端着酒杯，这次说话的是绫濑川弓亲。
　　“啧，所以说满足的生活让人堕落啊……就好像我们十一番队，从来不参加什么混编巡逻队。”发出了不屑的笑声，这个人是斑目一角。
　　实际上这是志波海燕结婚之前的一个小酒会，邀请的人员都是一个小圈子里的。
　　比如说自己十三番队的下属，这是一个圈子。
　　和自己家里有关系的亲戚，这是一个圈子。
　　另外就是各个番队中比较熟悉的副队长、席官，这又是一个圈子。
　　在所有番队的副队长中，志波海燕关系比较好的是斑目一角与绫濑川弓亲。
　　原本并没有太多联系的，不过中间有五更未闻的串联，一来一回便熟悉了。
　　志波海燕对于这两个爽朗的人印象也非常不错。
　　“总是把十一番队挂在嘴边，生怕别人不知道你是十一番队的一样。”绫濑川弓亲撇了撇嘴角，语气中有点发酸。
　　毕竟如果可以的话，他也很想进入十一番队，在更木剑八这样直爽的队长手底做事啊~而不是在一个老阴x手底下……
　　“哼哼！我就是喜欢！怎样！你小子嫉妒了吧！哈哈哈哈！”相互之间无比熟悉，斑目一角更是一眼便看穿了绫濑川弓亲的羡慕，这让他更是得意了。
　　……
　　桌子对面，看着气氛融洽的两人，志波海燕的嘴角抽了抽……
　　【讲真，和你们两个人出来喝酒我压力也很大啊！麻烦你们两个关系不要这么融洽好么！这是打情骂俏吧！这就是打情骂俏吧！】
　　志波海燕内心想到……
　　是啊，原本都是非常不错的两位朋友，但是前段时间两人传出的绯闻……姑且算是绯闻吧，传出来之后，志波海燕约他们喝酒，都要顶着巨大的舆论压力啊！
　　之前都还侧面试探自己一下……
　　浮竹队长似乎也隐晦的告诫……
　　要不自己还是走吧？
　　趁着现在，免得再喝一会儿，传出什么更加难堪的流言蜚语。
　　不过就在这时……
　　志波海燕的救星到了。
　　身着九番队的队长羽织，五更未闻漫步走进了居酒屋当中……
　　斑目一角和绫濑川弓亲也适时的停止了关于哪个番队更好的话题。
　　在九番队队长面前说九番队的坏话！不想活了么？
　　而且这个队长还姓五更，名未闻。
　　“首先恭喜你……平安无事的活过了这一次的调查。”五更未闻首先给志波海燕来了一句恭喜。
　　“为什么说得就好像我应该死在那里一样……”志波海燕抽了抽嘴角。
　　“别在意，有时候死反而是一种更好的解脱。”五更未闻毫不犹豫地说道。
　　随后便坐在了众人给她留下的位置。
　　自然是最上首的位置……
　　而居酒屋的店长也带着一脸谄媚的笑容，将几样下酒小菜递了上来。
　　毕竟是队长级别的人物大驾光临，非常有利于广告宣传，而且这种大人物也不会白吃白喝……
　　要面子的还会来句【不要找了】……
　　总之我和你说啊~伺候队长级别的人物~赞！
　　看了看人家给五更未闻送上来的下酒菜，然后又看了看自己的，斑目一角翻了个白眼。
　　瀞灵庭内的商家竟然也这么势利了~~啧啧~
　　这瀞灵庭要完~
　　五更未闻瞥了志波海燕的手一眼，从刚才开始，志波海燕的手便一直在紧张地轻敲桌面，除了端酒杯夹菜之外，一刻都没停。
　　“紧张？”
　　五更未闻问道……
　　“这么明显么？”志波海燕苦笑着挠了挠头。
　　是啊，再有十天自己就要结婚了，不紧张是不可能的……
　　这几天之所以一批一批的请朋友喝酒，也正是为了掩盖自己内心的紧张。
　　“这有什么好紧张的。”五更未闻一直比较淡定的脸上，露出了一个十分明显的……不屑（？）表情。
　　“喂喂喂，就算你再怎么天才，也不会懂的吧。”志波海燕还想反驳什么，但是想了想五更未闻的年纪，只剩笑容。
　　这样的小鬼怎么可能体会到结婚的心情呢？！
　　大概是终于找到了自己比五更未闻要强一点的地方，志波海燕心情不错，甚至感觉内心的紧张感也没有那么强烈了。
　　“婚礼而已……就你和都的战斗力，根本没有什么好怕的吧。”五更未闻平静地说道。
　　“唉？为什么婚礼会和战斗力扯上关系？话说我总感觉你把我的紧张给曲解了啊？！我没有害怕啊……”志波海燕愣了愣。
　　五更未闻没有回答志波海燕，只是自顾自地抿了一口酒。
　　脑海中回忆起了曾经某个盛大的婚礼……
　　准确的说并不是真正的婚礼，因为新郎新娘双方都已经结过婚了，只不过是秘密结婚，那次婚礼只是在好友的抗议怂恿下补办的而已……
　　都还带着几个小拖油瓶……
　　这也是五更未闻童年为数不多的深刻记忆之一……
　　只有强者才能活到最后的婚礼。
　　啧！
　　似乎自从那次之后，所有的聚会在五更未闻的眼中都是小儿科了。
　　“咚！”
　　五更未闻将酒杯放在桌上。
　　往事已经过去，追忆没有什么意义……不想了！
　　======================
　　瀞灵庭·朽木家
　　“少爷！请……请用饭！”
　　一个穿着朽木家家仆服饰的少女，小心翼翼地将手中的木托盘放在朽木白哉的矮桌旁边，然后更加小心翼翼地将托盘中的饭菜一点点转移到了矮桌上。
　　当所有动作都完成了，这才悄悄松了一口气。
　　似乎完成了多么艰巨的任务一般……
　　“元明，你的身体……无法完成过重的劳动。”看了眼前的少女一眼，朽木白哉淡淡地说道。
　　“能够得到少爷收留，元明已经是感激不尽……只能以此残破之身，微薄之力，报答少爷。”那个少女恭恭敬敬的跪在朽木白哉的面前，语气柔弱中却带着几分坚定。

第351章
　　在志波海燕的婚礼之前，五更未闻还有另外一个聚会……
　　是名为同学会的恐怖聚会……
　　在聚会上你总是能够发现各种生活比你高端大气的老同学，不管曾经怎样，至少在聚会上，他是最光鲜亮丽的一个。
　　当然，这对于五更未闻来说无所谓，毕竟任何同学会上她都是光芒最闪耀的那个。
　　同学会设在了一个和风西餐店。
　　听起来是不是很怪异……
　　建筑物是和风，菜品则是经过本土化改良的西餐。
　　这是最近才在瀞灵庭流行起来的，最喜爱这家店的应该是一番队的副队长，雀部长次郎。
　　店主是一个才死了几年的人，听说现在的日本已经开始引入西方的理念了，一同引入的，还有西餐等其他方面的文化。
　　同学们大概分成了四桌，每张桌子都与单独的厨师相对，如果不是最近这家店培训了几个厨师，还真不容易容纳他们。
　　而在五更未闻为首的这一桌，厨师自然是这家店的老板——京香次男。
　　在他们桌子面前的是一张大铁板，铁板后面是京香次男。
　　此时京香次男不断烹饪着美味的菜肴，然后熟练的分给五更未闻他们。
　　“真是腐朽的生活啊……”
　　看着眼前丰富的菜肴，松本乱菊感叹了一声。
　　“别这么看着我啊~虽然最近生意不错，但是这里也超出了我的消费水平了……来这里还是师傅的意思啊……”银银次郎苦笑着说道。
　　“今天我请……”推了推眼镜，五更未闻淡淡地说道。
　　“……”银银次郎抽了抽嘴角。
　　五更未闻的这句话很霸气，不过五更未闻的确是有霸气的底气的。
　　虽然银家眼镜店在自己的努力经营之下，形式已经越来越好，尤其是拉到了几个vip大客户之后。
　　但是如果真要说财力的话……
　　五更未闻短时间内聚集起来的财力更加可怕。
　　五更未闻制作的［库鬼牌］价格不菲，尤其是自五更未闻担任队长之后。
　　虽然大多数的队务都能够交给绫濑川弓亲处理，但是也有副队长无法代理的情况。
　　工作时间增大，再加上五更未闻本身的一些研究，［库鬼牌］越来越少，价格也越来越高。
　　而且听说护庭十三番队有意向五更未闻大量采购库鬼牌，或者是五更未闻以技术入股的形式和护庭十三番队合作批量生产［库鬼牌］。
　　消息太多太乱……
　　但是可以肯定的是，任何一个消息如果变成了现实，那么五更未闻的财力将会进入一个快速膨胀期。
　　甚至超越知名土豪大前田家也只是时间的问题。
　　总的来说……
　　好羡慕啊……
　　银银次郎吃了一口牛排……
　　啊～这就是真正土豪的味道吧。
　　自己还需要继续努力啊！
　　……
　　同学会的氛围还算可以，只要活着的人都到了。
　　是的，只要是活着。
　　五更未闻能够保证他们所有人顺顺利利毕业，但是五更未闻却也不是他们的全天二十四小时保姆。
　　死神的工作并非风平浪静，就算是危机到生命的意外也在所难免。
　　好一点的周围有自己的队友，能够为自己收尸、送葬。
　　倒霉的就死在某个不知名的角落，连尸体也找不到……可能是被虚啃食了个一干二净吧。
　　剩下的人也基本都混到了前二十的席官的位置。
　　毕竟当初五更未闻的教育方式还是比较注意德智体美劳全面发展的。
　　看着静静坐在那里的五更未闻，所有人的眼底深处，都带着敬畏的神色。
　　“最近我们副队长完全像是换了一个人一样。”银银次郎有些感叹地说道。
　　从前那个拉着自己切磋瞬步的六番队第三席已经不在了，现在只剩下一个严守各种规定、礼法，以变态一般的自制力、变态一般的要求约束着自己的六番队副队长。
　　银银次郎不知道这算好还是坏……
　　现在的朽木白哉无疑是一个合格的、并且在不断进步的上位者。
　　但是这一切却是对方硬生生的扭转自己性格换来的。
　　“白哉么？”五更未闻微微眯起眼睛，她脑海中想的却是朽木苍纯。
　　自从上次调整了之后，就算是自己也没有再见过对方，虽不知道朽木银铃出于什么考虑让他隐身到现在。
　　但是五更未闻觉得，还是抽时间再去趟朽木家，跟踪一下自己的治疗成果。
　　“毕竟失去了自己的父亲……”松本乱菊有些感叹地说道。
　　自己的父亲长什么样来着？自己似乎已经忘了啊～
　　在流魂街，尤其是生活困苦的流魂街后几区，流魂和流魂结合剩下的孩子，基本不存在。
　　这种类似现世的家庭关系，也就是瀞灵廷内，还有流魂街比较富足的前几个区才会出现。
　　“说起来……听说你们副队长捡了一个无家可归的流魂回去？”
　　松本乱菊很快调整好自己的情绪，从伤感中回过神来，随后注意里便放在了刚从女性死神协会听来的八卦上。
　　“你是说元明小姐？虽然我也听说过这种八卦来着，不过朽木家毕竟不等同于六番队，朽木家的事情，我也不是很清楚。”银银次郎笑着说道。
　　［我是银银次郎，一名职场精英，绝不和同事一起背后议论领导家事。］
　　“从流魂街带回去的？普通的流魂？”五更未闻有些好奇。
　　竟然能让朽木白哉心动？
　　“元明小姐是普通的流魂，并没有死神的才能……而且似乎身体不好。”银银次郎开口说道。
　　［领导和领导之间也要做出取舍，切不可蛇鼠两端，我是银银次郎，一名职场精英！］
　　五更未闻暗自点了点头，对于去朽木家更有兴趣了。
　　……
　　欢乐的时光总是过得飞快……
　　作为这一届的领头人物，结束语这种事情自然是要五更未闻来的。
　　不过五更未闻对这个不是很感兴趣，在松本乱菊抱住胳膊强烈怂恿之下，五更未闻才站了起来。
　　银银次郎有些内心有些感叹……
　　话说女性真的是很方便啊，比如刚刚松本乱菊抱着五更未闻的胳膊撒娇怂恿，要是自己的话怕不是怎么死的也不知道。
　　……
　　不过随后银银次郎收敛心神，他想要听一听五更未闻要讲什么。
　　说实话，银银次郎认为五更未闻更偏向于那种技术类型的人才。
　　毕竟如果是有点野心的人的话，这么强力的同学帮派，早就利用起来了。
　　五更未闻却是一直不闻不问……

第352章
　　五更未闻站起身来，目光从在座的所有人身上扫了一遍。
　　每个人都是一个独立的个体，子非鱼安知鱼之乐？就算是五更未闻，也无法让他们每个人都死心塌地。
　　除了眼中的畏惧之外，这些人还有各种各样自己的情绪，自己的诉求。
　　再下去十年八年，甚至说百年千年，还能不能再聚在一起，谁也说不准。
　　缓缓地……
　　五更未闻张开口：“吾等并非派系、党阀……我也并非你们的龙头、魁首，我只是在找一些比较有趣的路而已……我也不会为你们停留、放缓，有自信的……可以尝试着跟上我……”
　　“……”
　　银银次郎愣愣地看着五更未闻。
　　他发现他错了……
　　五更未闻并非不想要经营这个关系……
　　而是不屑……
　　她其实认定，在座的人无法跟上她的脚步。
　　何等的……傲慢。
　　但是银银次郎却不知道怎么去反驳，甚至自己都有一种冲动……
　　一种试着跟上去的冲动，踩着对方的脚印，不知自己究竟能够走到哪种程度。
　　……
　　此时除了五更未闻的同学会之外，在不远处的某个单间中，一个绑着副队长臂章的中年大叔也在静静听着。
　　一头银白的头发被梳的一丝不苟……
　　刚毅的嘴唇上则是两撇整整齐齐的小胡子。
　　一番队的副队长，同样也是资历最老的副队长——雀部长次郎。
　　听到五更未闻的话雀部长次郎轻轻放下了手中的餐具。
　　此时的他内心同样复杂……
　　之前将五更未闻所在的班级打散，很多人都认为是为了避免对方一进入十三番队便拥有庞大基本盘。
　　但是实际上，作为追随总队长近千年的雀部长次郎，他能够更加准确的明白总队长的想法。
　　防止五更未闻做大？总队长并没有如此狭隘……
　　恰恰相反，雀部长次郎能够看出总队长对五更未闻的欣赏。
　　将这些人分散到各个番队，并不是为了防止他们抱团，而是看好这些优秀的死神能够帮助全部十三番队提升实力。
　　雀部长次郎最开始还有些怀疑，那就是总队长对五更未闻的评价会不会过高？
　　其中还有很多事情影响了自己对五更未闻的评价。
　　比如说五更未闻似乎过度的使用强权，比如说五更未闻开发库鬼牌似乎很在乎敛财，比如五更未闻似乎和一些大贵族走得很近，毕竟出身平民……千年以来，梦想着攀上大贵族的死神自己也见的多了。
　　但是今天听到五更未闻一番话之后……
　　雀部长次郎知道，自己确实太小看五更未闻了，酒瓶之前那句话，五更未闻就注定不会局限在自己之前所想的那些凡尘俗物当中。
　　甚至……
　　会不会局限在尸魂界中……
　　都难说！
　　======================
　　虚圈·大虚之森
　　名为奥莱利的虚已经得到了进化……
　　就好像之前五更未闻所研究的那样，死神和虚就好像事物一体的两面。
　　而被制作出来的虚奥莱利，一直生活在尸魂界。
　　在尸魂界的积攒，让奥莱利回到虚圈之后，进化的速度远超自己的想象。
　　加上奥莱利本身也远比普通虚要有逻辑，有思想，短短时间之内，奥莱利已经完成了进化，进化成了一直亚丘卡斯级别的大虚。
　　另外因为自己本身的特殊能力，就算是亚丘卡斯的等级，她也能够维持自己的人形。
　　奥莱利是一个谨慎的虚，自己虽说也是虚，但是她可不会天真的认为，自己在虚圈就能够高枕无忧了。
　　虚和虚之间的同类相食，那是为了进化而必然的！
　　只不过……
　　今天自己似乎有些疏忽了……
　　奥莱利看着将自己一前一后夹击的两只虚，同样都是亚丘卡斯级别的大虚，一只蛇形，一只像是狮子。
　　单打独斗的话奥莱利并不惧怕，这段时间奥莱利对自己的力量也有了一定的认识。
　　在亚丘卡斯级别当中，至今还没有遇到比自己强的。
　　亚丘卡斯的战斗方式，绝大多数都是利用虚闪因为他们要避免身体遭受损伤，导致停止进化。
　　其实奥莱利就算面对这二人，也有些把握。
　　真正让奥莱利忌惮的，则是自己感觉中的更强大的存在！
　　搞不好……是瓦史托德！
　　“喂喂，你该不会吓傻了吧……”那只狮子一样的虚开口说道。
　　“别管那个家伙，我们没有恶意……只是有些事情想要问你。”那只蛇形的虚开口说道。
　　“问我？”奥莱利挑了挑眉毛。
　　“我们听说了，一只从外界回来的虚，似乎有些很特别的力量……”蛇形的虚再次开口。
　　“……”奥莱利没有说什么，虽然这个蛇形虚看起来似乎很友好，但是却也不会让她放松戒备。
　　“我……需要帮助……”蛇形虚开口说道。
　　“！”猛然间，奥莱利感觉到了什么……
　　“需要帮助的是她……不是你吧……”奥莱利淡淡地说道，随后看向一个方向。
　　蛇形虚愣了愣……随后向奥莱利示意的方向看去。
　　“赫利贝尔大人！”
　　蛇形虚有些惊讶地喊了出来。
　　一个人影出现在那里……
　　是一只瓦史托德级别的大虚！
　　身材非常火爆，脸上的面具只覆盖了额头和口鼻处，露出墨绿色的眸子以及金黄色的短发。
　　身上的铠甲则是有着如同鲨鱼一般的风格……
　　只不过在对方面具无法覆盖的皮肤上，布满了黑色的花纹，就像是一朵朵的桔梗花。
　　不稳定……
　　奥莱利能够明显地感觉到这只瓦史托德大虚的状态并不好。
　　并不是力量上的衰减，而是状态上的不稳定。
　　这种不稳定造成了这只虚的虚弱。
　　而造成这种虚弱的灵压，奥莱利熟悉。
　　这个灵压对于奥莱利来说，可以说是刻骨铭心。
　　这种灵压很隐蔽，如果不是自己的天赋，加上不久之前深刻感受了一把这种灵压，自己也无法识别。
　　“孙孙，你们在干什么？”赫利贝尔身体虽然虚弱，但是作为瓦史托德的气势还在……
　　一开始只是疑惑孙孙他们两个神神秘秘地出门。
　　见到她们将奥莱利围在那里，还以为她们要猎杀对方……
　　只是没想到……
　　竟然是为了自己……

第353章
　　虚圈·大虚之森
　　在赫利贝尔和孙孙等虚的秘密基地中，奥莱利为赫利贝尔进行了初步的检查。
　　逐渐布满了赫利贝尔全身的桔梗花花纹，这种灵力的使用方式毫无疑问是死神。
　　毕竟在尸魂界呆了这么久。
　　如果是普通死神，这种情况没有什么问题，甚至如果和赫利贝尔的差距不是很大的话，那么随着时间的推移，赫利贝尔能够凭借着自己的力量，将这股死神的灵压吞噬……
　　甚至化为己用，也没有什么不可能的。
　　然而，对方比赫利贝尔要强太多了……
　　对方留在赫利贝尔身上的这股力量，原本只是为了做个记号。
　　但是这股力量却在不断的吞噬赫利贝尔的力量并且强化自己。
　　如果这样拖下去的话，那么当这股力量彻底打破了与赫利贝尔本身力量的平衡，那么两股力量的冲突，会直接让赫利贝尔炸开！
　　奥莱利皱着眉头，她有些拿不准……
　　那一位在赫利贝尔的身上留下这股灵压的原因是什么。
　　那一位对于赫利贝尔，到底是什么态度。
　　自己的确有帮助黑利贝尔的方法……不，这样说有点说大话的嫌疑了，只能说是自己有一个不成熟的想法，也许能够帮助赫利贝尔。
　　但是现在的奥莱利并不知道那一位的态度，毕竟那一位算是饶了自己一命的那种“救命恩人”。
　　然而……
　　奥莱利再次看了赫利贝尔一眼，像这种瓦史托德级别的大虚，实在是太少了。
　　赫利贝尔的人格魅力无可否认，至少从对方对待自己的态度这一点，奥莱利就已经有了帮助对方的想法。
　　“我能问一下，给你施加印记的死神，最后说了什么吗？”深吸一口气，奥莱利开口问道。
　　“她么……”赫利贝尔喃喃的说道，她又怎么会忘记呢？当时的记忆恐怕要跟随她知道自己的存在消亡。
　　【下次我再来这里，我将会给你力量……在我来之前，好好生存下去……】
　　以那种高高在上的语气所说出的这句话，却又让人觉得理所当然。
　　“原来……如此……”奥莱利缓缓点了点头。
　　换句话说……
　　赫利贝尔实际上和自己一样，都是五更未闻闲来无事，或者说一时兴起而布下的棋子。
　　奥莱利可不会幼稚到认为五更未闻放过自己，自己道个谢之后就完事了。
　　将来五更未闻有什么要求，自己根本没有拒绝的立场。
　　也许有的人觉得这都不是个事，出尔反尔什么的，只要符合自己的利益就行。
　　但是奥莱利却不这样认为……
　　并不是所谓的高尚品格，只是奥莱利认为，出尔反尔这种事情，是性格上的弱点，如果不能克服这种一系列的弱点，是不会得到更高的进化可能的。
　　有了赫利贝尔所说的这句话之后，奥莱利便放心了。
　　自己帮助对方，应该不会给五更未闻添麻烦……
　　想到这里，奥莱利不再犹豫，将自己的想法说了出来。
　　“死神的灵压和我们虚的灵压相比，要更加温和一些，就算是比你我强大不知多少的那一位，她的灵压强大，但是却并不激烈……所以死神的灵压，是可用的！”
　　奥莱利的话顿时将赫利贝尔以及孙孙、米拉·罗兹镇在那里。
　　死神的灵压……是可用的？！
　　“你很少战斗吧……”奥莱利没有理会另外两人，而是看着赫利贝尔。
　　“……”赫利贝尔愣了愣，不过思索之后却是点了点头。
　　能力到达了她这个程度，已经很少和其他的虚动手了，而且大部分动手的时候都是秒杀。
　　所以奥莱利这一句【很少战斗】也不能说是错。
　　“正是因为这样，所以你才没有发现吧。”奥莱利点了点头，也没有卖关子，随后说道：“如果只是单纯的那一位的灵压的话，你想要利用，可以说是痴心妄想，但是……现在影响你身体的绝大多数的灵压，都是以那一位的灵压为根本，将你自己的灵压吞噬转化而来的死神灵压……这一部分灵压……你是可以利用的……”
　　“你是说……”赫利贝尔眼前一亮！
　　既然无法控制这部分的灵压在自己身体的蔓延，那么直接将这部分灵压释放掉就好了！这的确是一个办法！
　　“其他的办法不说，咱们虚不是有一个最简单的方法么？！”奥莱利又说道。
　　“虚闪！”
　　赫利贝尔脑海中闪过这个词汇。
　　这个自己已经很久没有使用的技能……
　　与虚闪相比，自己无疑更习惯使用自己手臂上的大剑。
　　所以猛地意识到虚闪这个技能，甚至有那么一点点的陌生感。
　　一旁的孙孙与米拉罗兹相视一笑！
　　她们的想法很单纯，俺就是赫利贝尔……有救了！
　　========================
　　尸魂界·瀞灵庭·志波家
　　曾经不可一世的志波家如今已经没落……
　　现在在瀞灵庭的宅邸，正是从五更未闻那里得到的【库鬼牌】变卖之后才买下的。
　　和曾经的志波家大院没法比……
　　不过却胜在温馨。
　　婚礼是比较传统的日式婚礼，至于宴请的宾客，包括十三番队的一些队长副队长，以及男女双方的亲友。
　　除了十三番队的浮竹十四郎，以及与浮竹十四郎关系比较好的静乐春水，以及五更未闻这个九番队队长之外，剩下的基本都是副队长带着队长的贺礼而来。
　　没落的贵族，有时候比真正的小门小户更加尴尬。
　　筹办这一场婚礼的钱对于志波海燕来说同样不少，不过某些队长虽然因为【政治】原因无法到场，但是礼金却也不少。
　　加上五更未闻非常土豪的将一沓子【库鬼牌】扔了出来，总的来说，还是赚的。
　　对了，十番队的志波一心也到了，不过他并不是以队长的身份而来，而是以志波家分家家主的身份来工会志波家家主大婚。
　　虽然志波一心这个老光棍所在的志波家分家可以说是只剩他自己了。
　　但是礼数还是要到的……
　　……
　　除此之外，代表六番队、以及朽木家的朽木白哉也来了。
　　在朽木白哉的身旁，则是跟着那个传闻中的女子。

第354章
　　披露宴上，五更未闻看着一身盛装的志波都，现在应该叫做志波都了。
　　女人最美丽的时候……果然是结婚的时候。
　　对于婚宴五更未闻也不算陌生，当初那【只有强者才能生存下去的婚礼】，就是比较现代的日式婚礼……
　　和志波海燕他所举行的有些不一样，不过差距不算太大，毕竟自己母亲真要说的话，是战国时代的人……啊~是日本的战国时代，并不是父亲国家那边的春秋战国。
　　虽然母亲一般不喜欢多说话，但是关系到婚礼这种事情，果然还是要提出不少的意见。
　　……
　　发觉到自己有些走神的五更未闻摇了摇头，强迫自己把精力集中起来。
　　沉浸在过去可不是自己的风格……
　　回过神来的五更未闻扫视周围一圈。
　　六番队以及朽木家的代表，朽木白哉的位子距离自己不远。
　　五更未闻的目光除了朽木白哉之外，更多的是落在了朽木白哉身边那个少女身上。
　　朽木白哉的副手银银次郎委委屈屈地站在后面，但是那个少女却是和白哉跪坐在一起，通用一张积案，亲密程度不言而喻。
　　那应该就是传闻中被朽木白哉捡回来的流魂街少女了……
　　柔柔弱弱的气质，看上去直接戳中了朽木白哉的萌点。
　　随后五更未闻的目光又落在了后面……
　　朽木白哉带过来的人中，有一个脸色苍白，没有任何表情，一张死人脸（好像所有死神都能够称之为死人啊~）的青年。
　　和东仙要差不多，眼上戴着墨镜。
　　和花里胡哨的东仙要不同，人家戴着的是那种非常传统的，一看就知道是瞎子的小圆片墨镜。
　　一头黑色的长发被束在脑后……
　　那似乎是六番队新崛起的死神，在之前流魂街巡逻队事件之后，晋升到了六番队第五席的高木创。
　　为人冷漠、难以接触，但是实力强大。
　　骗鬼啊~~~
　　本质还不是那个好好先生朽木仓纯~
　　五更未闻一眼就看得出来。
　　大概是因为身体状态彻底稳定之后，连灵压也发生了一些变化，所以朽木银铃才会有这种让对方换一个身份的想法。
　　至少从现在来看……
　　朽木仓纯的新身份非常成功。
　　等等……
　　这不就是说，朽木白哉在自己老爹的眼皮子地下耍帅、装酷、泡妹子么？！
　　想想都觉得……有趣啊~
　　……
　　婚礼会在这种亲切友好的气氛中顺利进行下去么？
　　大概吧……
　　起因还是一伙道贺的人……
　　你说他们道贺恭喜，但是却迟到了。你要说他们没诚意吧……但是人家的确是厚礼，而且送礼的人笑的非常和气，把自己的位置摆得很低。
　　但是你要说他们有诚意吧……
　　却也没和志波海燕多说两句就转身离开了，弄得志波海燕有点尴尬。
　　……
　　“是纲弥代家的啊……”和浮竹十四郎坐在一起的京乐春水低声说道。
　　说完压了压自己的帽檐，少见的，从京乐春水的脸上闪过了一丝不耐烦的神色。
　　京乐春水那轻浮的外表下，是难以想象的大胸襟。
　　想要从京乐春水的脸上见到负面情绪，可以说是难上加难。月费(群69493)6135
　　不过是身旁的浮竹十四郎却是没有一点意外的意思……
　　“似乎不是来找海燕麻烦的。”浮竹十四郎眉头稍微舒展了一下。
　　纲弥代家是尸魂界四大家族之一……
　　纲弥代家掌管着瀞灵庭的大灵书回廊，是知晓尸魂界的一切历史与情报的家族，与灵王与四十六室有着不可分割的关系。
　　当然，对方身份虽然尊贵，但是如果在这个时候给自己的副队长捣乱的话，浮竹十四郎会毫不犹豫地站出来。
　　……
　　“不是来找海燕麻烦的……”志波一心也松了口气，当初志波家被打压，纲弥代家可是出了不少力啊。
　　如果没有一个同样级别的家族背后支持，那些人又怎么敢如此前仆后继，不顾自身地与志波家死斗？
　　……
　　代表着五番队而来的副队长东仙要，此时放在桌子下面的双手已经紧紧握拳，甚至指甲都刺破了自己的掌心！
　　愤怒的火焰就好像一条蟒蛇一样，紧紧勒住他的心脏！
　　他想要不顾一切的冲上去……
　　但是仅存的一点理智却在不断告诫他！就算杀了这个人又如何？！
　　对于纲弥代家不痛不痒……
　　你想要完全的复仇……
　　那么就需要继续忍耐！忍耐！忍耐……
　　……
　　没有等志波海燕说完话，那个纲弥代家的人便已经转身离开，但是对方却并没有离开婚宴，而是走向了某个积案、某位客人。
　　在看到那个纲弥代家的人前进的方向的时候……
　　几乎是所有人的内心都出现了这么一个念头。
　　“有好戏了！”
　　……
　　纲弥代家五更未闻自然听过，不过这个家族对于加入十三番队并没有兴趣，他们的主要势力范围在四十六室。
　　在了解到这一点之后，五更未闻对纲弥代家的兴趣便锐减了。
　　因为四十六室……
　　一个议会性质的机构竟然是偶数，五更未闻认为对方是在搞笑。
　　而将主要势力范围放在发这种搞笑机构的家族，五更未闻认为对方同样是负责搞笑的。
　　唯一还能够引起五更未闻兴趣的，便是对方掌管的大灵书回廊了。
　　如果不是最近一直比较忙，五更未闻早就去一探究竟了。
　　毕竟那里能够查到许多比较有用的资料。
　　五更未闻还在思考对方家族的价值，那个纲弥代家的人已经带着一脸笑容的来到了五更未闻的身前。
　　“这位便是五更队长了吧，真的是年轻有为……我是纲弥代家的聪，纲弥代聪，请多指教。”一脸笑容的纲弥代聪看上去二十出头，继承了大贵族的优秀基因，看上去非常俊秀，差点就赶上朽木白哉了。
　　“……”
　　五更未闻还没有回话，对方已经自顾自地再次说了起来。
　　似乎五更未闻什么回应根本不在乎一样……
　　“听闻五更队长近段时间一直在发卖一种将鬼道封印在符卡中的道具，我们经过一段时间慎重的调查取证，终于能够证明……这种技术存在于大灵书回廊中的鬼道篇中，不知什么原因一摞了出去……所以想请五更队长解释一下，到底是从哪里得到的这种技术……还有为何要谎称这种技术是自己的……希望你考虑清楚再回答……”
　　一时间，整个婚宴都安静了下来……

第355章
　　“……”
　　空气突然安静了……
　　在场的人想法各不相同。
　　有愤怒的……比如志波家，以及浮竹……
　　这是什么场合？这可是志波海燕的婚礼，是人生大事！
　　纲弥代家的人竟然在这种时候发难，这已经不是不给面子的程度了，而是完全不放在眼里。
　　有不屑的……比如京乐春水、比如朽木白哉甚至银银次郎与东仙要。
　　直接说想要库鬼牌的技术就好了，虽然瀞灵庭首富大前田家对库鬼牌也很有兴趣，但是人家的吃相可没这么难看。
　　经过调查取证？应该说是想要仿制但是一直做不出来吧……
　　四大贵族的纲弥代家，现在只有这种眼界么？
　　有担忧的……比如说松本乱菊。
　　出身流魂街的她，辅佐一个没落贵族队长的她其实更加明白，在瀞灵庭权势的重要性，更何况四大家族之一的纲弥代家？她有点担心五更未闻会选择如何解决这件事情。
　　还有幸灾乐祸的……比如市丸银，折原临也。
　　其实市丸银也不能说是幸灾乐祸，笑眯眯的他只是好奇五更未闻到底会以何种手段应对眼前的状况。
　　至于折原临也……
　　那是真的幸灾乐祸！
　　只要是五更未闻有麻烦，他都很高兴，他自己是不会去找五更未闻麻烦的，不管是直接还是间接，因为现在他的座右铭是安全第一~
　　这种作死的行为他是不会干的。
　　但是如果别人去做这种行为……那么他举双手赞成！
　　笑着笑着，折原临也看到了身旁同样在笑的银发小哥。
　　“折原临也~幸会！”心情不错的折原临也伸出一只手去。
　　“市丸银~幸会！”市丸银同样笑眯眯地伸出一只手。
　　两只手紧紧我在了一起~
　　……
　　时间是不会停止的，在其他人内心各种情绪纷杂的时候，五更未闻看着眼前的纲弥代聪，轻轻歪了歪头。
　　纲弥代家……果然是负责大灵书回廊和搞笑的。
　　“哒哒哒~”
　　五更未闻手指轻轻在桌子上敲打着。
　　“怎么？五更队长要回答这些……很难么？”纲弥代聪脸上笑容更盛了。
　　“不难，我的东西……永远都是我的东西，我只是在思考……”五更未闻的声音非常平缓，听不出什么情绪：“我只是在思考……怎么处置你。”
　　……
　　瞬间！
　　真的只是一瞬间而已！
　　难以想象的庞大灵压直接压在了纲弥代聪的身上！
　　原本非常挺拔的站在那里的纲弥代聪，双膝一软，直接跪在地！
　　跪倒在了五更未闻的面前！
　　“哒~”
　　五更未闻再次轻敲了一下桌面……
　　“噗！”
　　纲弥代聪那挺拔的腰身也弯了下去，整个人匍匐在地！
　　“别冲动啊！五更！”
　　率先出声的是浮竹十四郎……
　　他真的很担心五更未闻一怒之下杀了对方，毕竟五更未闻在虚圈的表现，志波海燕已经绘声绘色地讲给他听了，五更未闻可不是什么心慈手软的人。
　　而且五更未闻这种平民出身的天才，都有一个比较普遍的特点，那就是蔑视权威。
　　浮竹十四郎也不认为纲弥代家的贵族名声能够让五更未闻三思。
　　……
　　不过五更未闻并没有愤怒……
　　为什么愤怒？因为对方觊觎自己的库鬼牌技术？
　　没必要……
　　真的没必要……
　　先不说对方只是负责搞笑的，对于五更未闻来说没有什么威胁。
　　单单是自己的库鬼牌，与护庭十三番队，更准确的说是与山本总队长的合作已经达成了初步意向。
　　纲弥代家的这次突然行动保密效果很好，如果不是保密效果好的话，同为四大贵族的朽木银铃应该早就给自己透露口疯了。
　　但是正因为如此秘密如此突然……
　　实际上不光得罪了的自己，同样得罪了山本总队长。
　　当然，也许千百年来顺风顺水的四十六室已经患上了公主病，觉得他们的决策十三番队无论如何都会接受。
　　那只能说明他们的决策没有与山本元柳斎重国的意志相左，哄哄他们无伤大雅，或者说山本元柳斎重国在借助他们稳定瀞灵庭。
　　某位伟人曾经说过，枪杆子里出政权。
　　山本队长，才是目前瀞灵庭的最终话事人。
　　这些都是一些客观事实，五更未闻不会与纲弥代聪这种人浪费时间。
　　所以在对方完全扑倒在地之后，五更未闻再一挥手。
　　三十一号缚道嘴突三闪已经释放出来！
　　直接带着地上的纲弥代聪飞了出去！
　　化作了天边的一抹流星。
　　婚礼再次继续……
　　只不过之前那种喜庆的气氛，却是多少都受到了一些影响。
　　=========================
　　瀞灵庭·一番队队舍
　　“事情的经过就是这样。”
　　说话的是雀部长次郎，雀部长次郎之前也代表总队长山本元柳斎重国参加了志波海燕的婚礼。
　　在婚礼现场的情况他都看在眼里，在纲弥代聪被五更未闻打发走之后，他便提前退席，回来将这些禀报给了总队长。
　　“库鬼牌的事情，我之前和夜枭打过招呼了……恐怕应该是他的儿子私自行事。”山本总队长坐在自己的椅子上，拄着拐杖微眯着双眼。
　　这件事在他看来，似乎并没有什么大不了的。
　　只是有点奇怪而已……
　　“私自行事么？”
　　雀部长次郎挑了挑眉毛。
　　纲弥代家的事情，他最近也听说了一些……
　　家住纲弥代夜枭因为身体原因，似乎已经没有足够的精力来承担一家之主的责任了，近期准备卸任家主职位。
　　但是与人丁单薄的朽木家以及四枫院家不同，纲弥代家可以说是相当兴旺。
　　对家主位置有着足够竞争力的人可不少……
　　一出家主争夺的大戏似乎就要拉开帷幕了。
　　在这个时候，纲弥代夜枭对家族的掌控力已经衰弱到了一个危险的境地。
　　这个时候，似乎出什么事都不觉得稀奇。
　　但是丰富的人生阅历却让雀步长次郎从中嗅到了一股危险的气息。
　　再次看了总队长一眼，雀部长次郎没有把自己的预感说出来，毕竟预感这种东西……
　　========================
　　瀞灵庭·纲弥代家
　　“啊！”
　　一声凄厉的惨叫，划破了寂静的夜空……

第356章
　　瀞灵庭·纲弥代家
　　纲弥代家作为瀞灵庭的四大贵族之一，其在瀞灵庭的宅邸也是占地广阔。
　　甚至隐隐也要超过朽木家。
　　和其他的贵族一样，不，应该说对方和整个尸魂界、瀞灵庭一样……
　　整个家族的氛围，说好听一点就是有条不紊，说难听点就是充满了腐朽的气息。
　　每一个日出日落，家族都没有什么变化，一切都按部就班，就好像一汪死水。
　　不过今天，纲弥代家的这种平静被打破了，一汪死水中被投入了一枚巨石，造成了偌大声势的同时，其带起的余波也久久无法平息。
　　……
　　就在昨晚，纲弥代家的第一顺位继承人——纲弥代栾，被发现死在了自己的房间中。
　　对方是被六十三号破道雷吼炮直接贯穿胸腔要害而死！
　　凶手没有找到，因为对方并不是自己施展的六十三号破道，而是使用了现在非常昂贵，但是却非常好用的道具——库鬼牌。
　　这也是库鬼牌受欢迎的另外一个原因，一个无法摆到台面上的原因。
　　那就是库鬼牌威力稳定，发动迅速，更关键的是，只需要最开始激活的时候使用了一下自己的丁点灵压。
　　可以说，使用库鬼牌发动攻击，其他人是无法通过现场残留的灵压而判断凶手的。
　　库鬼牌的身价如此高，这些杀手功不可没。
　　没错，瀞灵庭就好像是一个小社会，大家除了死神这个明面上的身份之外，还有银银次郎这种商人，自然也就有为财害命，替人解决麻烦的杀手。
　　实际上护庭十三番队的前身，也是一个杀手组织。
　　只不过后来成功洗白上市而已。
　　……
　　“栾君的事情，绝对不能这么算了。”
　　纲弥代家的家族会堂当中，气氛有些怪异。
　　除了坐在最上首的，纲弥代家的当代家主纲弥代夜枭之外，下面还分列着两排作为。
　　一左一右同样是两个上了年纪的老者，那是纲弥代家的长老。
　　但是再往下的就基本都是一些年轻人了……
　　年纪最大的看上去也就刚刚三十，最年轻的看上去只有十来岁。
　　这些人总共八人，此时他们的态度却算不上是悲伤。
　　甚至有的人的脸上还带着笑意。
　　“事关纲弥代家的颜面，一定要尽快找到凶手！”纲弥代夜枭皱着眉头，沉声说道。
　　“找到凶手固然重要，不过父亲，这却也是一个千载难逢的机会。”说话的是坐在下面第一位的那个三十来岁模样的人。
　　只见他环顾一周，嘴角带着笑意：“听说昨天志波家那个谁结婚的时候，阿聪在大哥的授意之下，去找了那个叫五更未闻的家伙。”
　　纲弥代夜枭似乎意识到了什么，眉毛抖了抖，不过随后还是淡淡地说道：“库鬼牌虽然是五更未闻的杰作，但是这件事情和她没有关系。”
　　自己的二儿子纲弥代孝宏所说的潜台词，那就是将五更未闻牵扯到这件事情里面，说到底还是对五更未闻的库鬼牌有想法。
　　但是之前山本总队长与自己已经有了数次交谈，纲弥代夜枭并不认为与五更未闻为敌是个明智的决定。
　　“父亲，五更未闻的库鬼牌到底有什么样的市场，恐怕大哥也没有和你详细明说吧……”纲弥代孝宏笑了笑，再次看了周围的兄弟们一眼，缓缓说道：“短短几年的时间，仅仅是库鬼牌一项，已经让五更未闻的财富直追大前田家了……这还是在五更未闻没有全力制作的情况……”
　　纲弥代孝宏的话让在场的所有人都倒吸了一口冷气。
　　大前田家虽然在贵族身份方面，和四大贵族没有可比性，但是千年的经营以来，大前田家已经是名副其实的瀞灵庭首富。
　　其财富就算是纲弥代家也艳羡不已。
　　但是就是这样的大前田家，已经被五更未闻凭借一己之力迎头赶上。
　　这到底是……何等惊人的财富！
　　纲弥代夜枭内心也是异常复杂，正如纲弥代孝宏所说，大儿子栾虽然和他说过，但是却没有如此形象的对比。
　　纲弥代孝宏刚刚所说的话让纲弥代夜枭矛盾了。
　　为了这些财富……
　　去与五更未闻为敌，甚至惹怒总队长，值不值得？
　　……
　　“我也赞同二哥的意见，一个流魂街出身的平民，只是恰好开发出一个技术，她配得上这个身价么？天才？什么是天才……数千年来事实应该早就告诉他们了，所谓的天才……在我看来，也只是比较好用的狗而已。”说话的是一个二十来岁的青年，一副玩世不恭的模样。
　　他先是表达了一下自己的看法，随后话题一转，将矛头指向了被他称之为“二哥”的纲弥代孝宏：“但是凶手这件事情还是要追查的……毕竟第一顺位的大哥死了，怎么看受益人就只有孝宏二哥了吧。”
　　……
　　一时间，所有人看向纲弥代孝宏的眼神都多多少少有了变化。
　　纲弥代家和朽木家、四枫院家不一样，这一代的纲弥代家可以说是人丁兴旺。
　　在纲弥代夜枭之下，就有九个儿子。
　　这些儿子除了一个人能够继承纲弥代夜枭的位置，成为纲弥代家的家主之外，其他人最终都会被分出去，成为纲弥代家的分家。
　　所以刚刚这个青年所说的，也不是什么不可能的事情。
　　只不过在这种家族集会上点出来……
　　似乎已经丝毫不在乎纲弥代孝宏的脸面了。
　　这不，纲弥代孝宏听到对方的话之后，整张脸瞬间阴沉了下来。
　　“杀死大哥之后的直接受益人是我，这件事未免太过明显了吧，我倒是怀疑……有人想在干掉大哥的同时，也把我拖下水……你为什么这么着急的跳出来指责我呢？彰？”
　　……
　　看了纲弥代孝宏一眼，纲弥代彰耸了耸肩，没有说话。
　　……
　　纲弥代夜枭紧紧皱起了眉头，此时纲弥代夜枭感觉一股深深的寒意将自己笼罩。
　　他隐隐有一种不祥的感觉，但是他又想不清楚这种感觉的源头。
　　只希望……
　　纲弥代家能够如同以前一样，无惊无险的度过所有风波，仍旧保有尸魂界四大贵族的荣光。

第357章
　　瀞灵庭·朽木家
　　“正如你所知，中央四十六室，是由四十名贤者与六名审判官组成的司法机关，都是由贵族以及元老所组成，其中四大贵族拥有四十名贤者中的三十个席位，并且每家至少拥有一个审判官的推荐名额……”朽木银铃喝了一口茶，将自己所知道的情况告诉五更未闻。
　　“朽木家作为四大贵族之首，在四十六室中的地位如何？”坐在朽木银铃的对面，五更未闻有些好奇的问道。
　　“朽木家虽然是四大家族之首，但是四大家族各有所偏重，朽木家的势力主要是在六番队，四枫院家的势力主要集中在二番队，而纲弥代家的势力，便主要集中在大灵书回廊以及中央四十六室了。”朽木银铃笑了笑说道。
　　“高层路线……”五更未闻的语气中有些嘲讽。
　　“大概他们认为，四十六室是尸魂界的司法机关，势力在那里权力会更大吧。”朽木银铃的语气中也多少有些不屑。
　　“他们的武装机构如何？”五更未闻再次问道。
　　“四十六室和大灵书回廊的守卫。”
　　“……”五更未闻有些感叹。
　　同为四大贵族，朽木家与四枫院家看得非常清楚，他们将自己与护庭十三番队结合起来。
　　这能让他们的家族人员一直保持良好的战力。
　　在尸魂界，所谓的大家族还是要看拳头大小的。
　　而纲弥代家却幻想着靠掌控中央四十六室而扩张自己的权利，而自己的武力竟然放在了四十六室和大灵书回廊的守卫上。
　　五更未闻想到了当初四十六室逮捕浦原喜助时候的情形。
　　那些拿着叉子的守卫……
　　战斗力……emmmm
　　如果当时浦原喜助想要反抗的话，放倒他们只是瞬间的事情，在五更未闻看来，那些人的素质，恐怕连医疗番队四番队都应付不了。
　　可以肯定……
　　护庭十三番队如果想要给四十六室面子的话，那么四十六室仍旧是充满了威严的四十六室。
　　如果十三番队不给他们面子，那么四十六室什么都不是……
　　“说起来，四十六室那些人审判的时候都挡着脸的？”五更未闻再次问道。
　　记得之前去过四十六室那个大殿，每个人的座位面前都有一个标着数字的板子，这个板子能够将四十六室的人遮挡得严严实实。
　　“因为怕被报复。”朽木银铃的表情更加不屑了。
　　就在五更未闻和朽木银铃聊天的时候……
　　“我回来了，爷爷。”
　　恭恭敬敬的朽木白哉从外面回来，向朽木银铃行礼报告。
　　看到五更未闻的时候，朽木白哉明显有发愣，不过还是又对五更未闻行了一礼。
　　“五更队长，你好。”
　　“你好……”对于有礼貌的人，五更未闻也从不吝啬自己的礼貌。
　　随后朽木白哉便告退了。
　　“说起来，白哉和那个捡回来的老……咳咳，捡回来的少女怎么样了？”
　　五更未闻看了朽木银铃一眼，想要从对方的表情上看出朽木银铃的想法。
　　毕竟朽木白哉可是四大贵族之首的朽木家的唯一继承人，如果真的是喜欢上了一个流魂街的平民，想必朽木银铃也会很困扰吧。
　　“果然还是因为当初你的那封信，如果白哉不是去南流魂街处理那件事的话，也应该遇不到元明吧。”朽木银铃这个老头的眼神有些幽怨。
　　“这是要把锅甩给我的意思？”
　　“我觉得未闻你的确要付主要责任，如果当初你同意了老夫的提议，也没有后面这么多事了。”朽木银铃有些叹息地摇了摇头。
　　“这是不可能的。”五更未闻没有多说什么。
　　“其实……让白哉变成现在这个样子，老夫内心，也有些愧疚……所以还是看白哉自己的意愿了，如果白哉真的喜欢对方的话，我也不会反对。”朽木银铃站起身来，双手背在背后，看向窗外……
　　这朽木家的偌大的宅邸……
　　“平民又如何？朽木家无需与其他贵族联姻来巩固自己，朽木家从来靠的都是自身……而不是什么姻亲。”朽木银铃淡淡地说道。
　　“好气魄。”五更未闻端了端茶杯，赞叹的说道。
　　朽木银铃……
　　当真是有真正贵族的气魄。
　　“说起来，那个少女姓元明么？有点好奇，到底是什么样的女子能吸引白哉？”
　　“据我所知，她生前却也算得上是现世的贵族，其气度在老夫看来也是不会辱没了朽木家的门风。其名……元明绯真。”
　　“元明绯真……么？”五更未闻点了点头，姑且将这个名字记下。
　　……
　　===========================
　　瀞灵庭·五番队队舍
　　“这也是理所当然的吧，如此巨大的财富，正是那些食腐的贵族所喜欢的，五更未闻被盯上也是理所当然的……”蓝染惣右介缓缓说道。
　　“正如蓝染大人所说……这些腐朽的贵族，当真是如同秃鹫一般。”东仙要的语气有些冷淡。
　　这种程度的情绪变化自然逃不过蓝染惣右介的眼睛。
　　只见蓝染惣右介轻轻推了推眼镜……
　　“要，我知道歌匡的事情在你心中的重量，但是你要知道……纲弥代时滩只是一个微不足道的小人物，而我们的目标……是整个尸魂界。”蓝染惣右介温和的说道。
　　“我明白轻重的，蓝染大人。”东仙要深吸一口气，平复一下自己的心情，慢慢说道。
　　之前说过，东仙要之所以成为死神，那是为了自己的友人复仇……
　　自己的友人成为死神，但是还未实现自己的心中的理想，便因为一件微不足道的小事，因为对自己丈夫的一点点的质疑而被丈夫杀死。
　　但是……
　　因为那个丈夫大贵族的身份，对方并没有遭受任何的惩罚！
　　这件事情让东仙要对尸魂界，对瀞灵庭彻底绝望！
　　并决心成为死神……
　　为了……复仇！
　　而东仙要的那名友人，便是蓝染惣右介口中的歌匡。
　　而杀死歌匡的凶手，歌匡的丈夫，正式四大贵族之一的纲弥代家的纲弥代时滩。
　　东仙要听从蓝染惣右介的吩咐，将自己的愤怒暂且压下来……
　　但是……复仇的火焰真的是那么容易被压制住的么？！
　　中国有句古话——仇人见面分外眼红。
　　当然，没有嘲讽东仙要瞎子的意思。

第358章
　　纲弥代栾的死亡，终究是在纲弥代家的集体决定之下，牵扯到了五更未闻身上。
　　首先自然是通过中央四十六室对五更未闻进行传召问询。
　　不过当天晚上五更未闻一直在志波家，有着充足的不在场证明，而且昨天那件事情确确实实不是五更未闻干的。
　　对于一个护庭十三番队的队长，没有确凿证据的情况下，四十六室也不好凭空无人清白。
　　所以没用多久，五更未闻便离开了四十六室。
　　浪费了一上午的事件，五更未闻也算是体会了一把当初浦原喜助和握菱铁斋的感觉。
　　当然，五更未闻的手上并没有戴上灵力压制装置。
　　这恐怕是和朽木家也分不开关系。
　　……
　　里面的情况和自己之前见到的一样，每个人的面前都挡上了一个牌子，挡的严严实实的，就好像生怕被审问的人记下他们的容貌，找机会打击报复一样。
　　还有那些守卫，五更未闻也有了足够的机会观察一波。
　　五更未闻表示自己不是针对谁，而是这些守卫真的全部都是垃圾。
　　“队长，他们没有为难你吧？”五更未闻从中央四十六室出来之后，一直等在外面的绫濑川弓亲立马迎了上去。
　　虽说理智告诉他五更未闻什么时候吃过亏？必定不会有事。
　　但是毕竟对方是中央四十六室……
　　中央四十六室在普通死神当中，还是比较有威严的。
　　“没事……”
　　五更未闻简短的回了一句，随后再次开口问道：“我让你去办的事情如何了？”
　　“总队长那边已经同意了，另外朽木队长那边也已经得到了肯定的答复。”绫濑川弓亲笑着说道。
　　“哒~很好~”五更未闻打了个响指，随后率先向瀞灵庭的某个方向走去。
　　……
　　瀞灵庭·纲弥代家
　　毕竟是纲弥代家的继承人死于非命，这对于瀞灵庭来说也不是一件小事。
　　这件事只是让纲弥代家自己内部调查，自然是不行的……
　　毕竟掌管着瀞灵庭的治安，护庭十三番队义不容辞。
　　负责主持这个案件调查的是六番队的副队长朽木白哉。
　　无论是个人能力还是身份，朽木白哉无疑是最适合这个职位的人。
　　不过朽木白哉在到达纲弥代家之后，却并没有立即展开工作……
　　而是在等什么人一样。
　　纲弥代家负责和朽木白哉接头，协助朽木白哉工作的是纲弥代孝宏，纲弥代栾死后的第一顺位继承人。
　　看朽木白哉迟迟没有动作，纲弥代孝宏有些疑惑，也有些恼怒。
　　讲道理，大家现在都是四大贵族的继承人，而且自己年纪还比对方大……
　　这个朽木白哉对自己竟然如此冷淡！简直不把自己放在眼里！
　　是，你的确比我帅一些！实力比我强一些！但是这不是你目中无人的理由！
　　就在纲弥代孝宏正在考虑如何给朽木白哉暗中下绊子的时候，自己的“绊子”却是自动找了过来。
　　因为是调查期间，所以纲弥代家的大门是打开的。
　　从他们所在的前厅位置，能够清楚的看到两个身影由远及近。
　　为首的身影个头不高，一头暗淡的金色头发，身上白色的队长羽织飘飘荡荡。
　　纲弥代孝宏的脸色微微一变……
　　人走近了，纲弥代孝宏的脸色则是更加难看了。
　　来着正是五更未闻与绫濑川弓亲。
　　“喂！站住！纲弥代家宅邸！来者通报！”
　　纲弥代家门口的一个守卫厉声喝道。
　　他并不是眼瞎，看不见五更未闻身上的队长羽织……
　　正如之前所说，纲弥代家的家丁基本都是在四十六室和大灵书回廊当守卫，在他们的内心中，面对护庭十三番队的死神，有一种高人一等的优越感。
　　加上在四十六室任职的他们也见到过不少队长被问责、惩戒，所以对十三番队的队长也缺乏基本的敬畏心。
　　尤其是背靠纲弥代家这棵大树，更养成了他们目中无人的风气。
　　于是……
　　五更未闻没有说话，轻轻挥了挥手。
　　一个三十号的缚道【嘴突三闪】凭空出现，将那个人直接钉在了门板上。
　　随后五更未闻速度不减，继续向前走去。
　　这边的异状几乎是立刻引起了周围人的警觉，在门口附近的纲弥代家的家丁立刻围了上来。
　　甚至有的已经掏出了斩魄刀……
　　只不过……
　　连阻碍五更未闻的速度都做不到，一个接一个舍弃吟唱，甚至真名呼唤的【嘴突三闪】凭空出现，精准地将这些人钉在周围的建筑物上。
　　有可能是围墙，有可能是立柱……
　　总之，当五更未闻走到了朽木白哉和纲弥代孝宏跟前的时候，五更未闻的身后已经没有能够站着的人了。
　　“五更未闻，你想做什么？！”
　　纲弥代孝宏怒喝道。
　　今天四十六室会找五更未闻问询，他自然是知道的。
　　此时看五更未闻气势汹汹的冲过来，纲弥代孝宏的第一个想法就是五更未闻盛怒之下过来报复。
　　讲真……
　　他还是有点虚的。
　　只不过五更未闻并没有回应他，甚至可以说五更未闻看都没看他一眼。
　　“根据总队长的命令，我来协助你。”五更未闻和白哉点头打了个招呼之后，随后说道。
　　一旁的绫濑川弓亲连忙将一份总队长签署的命令递给了朽木白哉。
　　接过命令，朽木白哉大体扫了一眼，随后便将命令收了起来。
　　瞥了一旁一脸懵逼的纲弥代孝宏一眼，朽木白哉淡淡的说道：“总队长给了我调查这件案子的便宜行事权，我有权从其他番队调遣帮手……比如五更队长。”
　　“然后根据护庭十三番队的现场责任制度，，如果是多番队联合行动，如无明确说明，现场总指挥由职位最高者。那么从现在开始……这件案子由我来负责。”
　　扶了扶眼镜，五更未闻紧接着如此说道。
　　“……”纲弥代孝宏抽了抽嘴角。
　　也就是说，调查这件案子的总指挥，转了一圈落在了五更未闻这个对头手上？！
　　纲弥代孝宏感受到了满满的恶意……
　　其实这件事情的操作，关键只在两个点。
　　一个是朽木白哉，五更未闻与朽木家关系不错，所以这一点没有难度。
　　另外一点则是在总队长那里……
　　可喜可贺啊~这次纲弥代家的自私行动，同样让总队长有了敲打一下的打算。
　　于是便有了五更未闻手中那一份命令……
　　看着眼前的纲弥代家，五更未闻再次推了推眼镜……

第359章
　　瀞灵廷·纲弥代家
　　纲弥代孝宏抽了抽嘴角，看着眼前一脸淡定的五更未闻。
　　纲弥代家对付五更未闻的方案，自然不会只有中央四十六室找麻烦这种等级的事情。
　　他还有很多后续手段……
　　但是但是五更未闻成为了纲弥代栾死亡事件的调查官，这就让纲弥代孝宏有些束手束脚。
　　问题还是在纲弥代家继承人太多上。
　　自己为了家族带头冲锋怼上了五更未闻，五更未闻肯定要报复啊，五更未闻有什么报复手段呢？
　　把纲弥代家灭门这肯定是不能的，根本就不在纲弥代孝宏的想法中。
　　五更未闻现在手中的权利，和纲弥代家有交叉关系的，就剩这个纲弥代长子死亡的调查事件了。
　　如果自己某个不成器的弟弟，为了继承权而勾结了五更未闻，那么自己就危险了啊。
　　到时候五更未闻将调查方向稍微往自己身上一引导……
　　当然，有句话是说——身正不怕影子斜。
　　但是纲弥代孝宏表示我tm身子不正啊，想要干掉那个大哥也不是一天两天了。
　　五更未闻只是这一手，就把自己的很多动作给限制住了……
　　这个小鬼，不简单。
　　“那么抓鬼游戏，先带我去现场看一下吧。”五更未闻挥了挥手，没有理会在一旁的纲弥代孝宏。
　　“对了，你是忙自己的事情，还是一块去看看？”五更未闻向身旁的朽木白哉问道。
　　“一起去看看。”朽木白哉的回答干脆利落。
　　朽木白哉也有自己的想法。
　　从前的朽木白哉没有如此沉稳，没有那么多的时间来沉下心来思考。
　　不过父亲的去世，以及……无论如何都想要好好守护的人的出现，这让朽木白哉的思维似乎一下子开阔了起来。
　　五更未闻……
　　这个年纪轻轻的死神队长，本身的确有自己的过人能力。
　　其实光从自己爷爷对对方的态度上就能够看出来……
　　所以朽木白哉决定借助这次机会，用自己的眼睛，亲自观察一下五更未闻，包括五更未闻的行事方式与本身实力。
　　然后从中找到能够帮助自己成长的东西……
　　……
　　五更未闻将这次的调查称之为【抓鬼游戏】，并不是什么侦探游戏，也不是什么推理游戏，而是抓鬼游戏。
　　……
　　踏入纲弥代栾所在的房间。
　　尸体自然不会留到现在，只不过除了尸体之外的其他东西，并没有随便挪动。
　　房间内被鬼道波及到的痕迹也没有修复……
　　五更未闻来到了纲弥代栾的床前。
　　根本不用什么高深的判断，对方的用的方法很简单……
　　在纲弥代栾的床铺下布置了延发式的机关，在纲弥代栾入睡的时候，发动库鬼牌，毫无防备的纲弥代栾被这股力量透胸而过。
　　对方的手法粗糙，按照五更未闻的看法，唯一能够值得夸赞的地方，就是那个自制的延迟装置。
　　基本上是纯物理的触发，基本没有出现灵压波动，所以瞒过了纲弥代栾。
　　“现场维护的不错……”五更未闻夸赞道。
　　“五更队长，您过奖了。”
　　说话的是一个年轻人，五更未闻瞥了朽木白哉一眼，朽木白哉轻轻摇了摇头，对于纲弥代家的这个看上去二十来岁的年轻人（好吧，相比五更未闻和朽木白哉来说，这个人明显比他们大一些），朽木白哉并没有什么印象。
　　“五更队长您好，我是纲弥代时滩。”那个笑着说道。
　　一看就经过非常良好的贵族教育，甚至在气质方面，是五更未闻所见过的，纲弥代家中最接近朽木白哉的一个。
　　“你负责现场的维护？”五更未闻瞥了这个纲弥代时滩一眼，看似随意地开口问道。
　　“因为考虑到，越是原始的现场，越是能够为调查提供便利。”纲弥代时滩的回答不卑不亢，言语中也没有纲弥代家中普遍的对待五更未闻的那种敌意。
　　“能够将这些东西放到纲弥代栾的床上的，肯定是内部人员吧……”五更未闻随口说道。
　　“也不一定，毕竟实力高强的死神，想要潜入总归会有办法的，比如五更队长这样的队长级死神。”一旁的纲弥代孝宏也很随意的说道。
　　“说的也是，我的话就算去大灵书回廊，你们家也发现不了。”五更未闻则是毫不犹豫的点头承认了。
　　顿时让纲弥代孝宏脸色复杂无比。
　　毕竟对方的潜台词似乎在说纲弥代家的护卫很垃圾。
　　“对了，因为担心你听不懂，所以我的意思其实是在说，你们纲弥代家的护卫很垃圾。”看都没看对方一眼，五更未闻一脸平静地说道。
　　“……”纲弥代孝宏的额头爆出几个十字，如果不是考虑到敌我双方差距，自己也许就动手了。
　　至于一旁的纲弥代时滩，脸上也并没有同纲弥代孝宏同仇敌忾的意思，仍旧一脸的……嗯……用什么形容词比较好呢？优雅？
　　是的，纲弥代时滩仍旧保持着大贵族的优雅。
　　“把昨天进出了纲弥代栾房间的人都集合一下。”五更未闻随后对纲弥代时滩说道。
　　“那么请你稍等了。”纲弥代孝宏一甩袖子，气哼哼的转身离开了。
　　“别让我等太长时间，我的时间非常宝贵，待在纲弥代家，与其说是消耗，倒不如说是浪费。”五更未闻淡淡地说道。
　　这句话让纲弥代孝宏肩膀猛地一夸，随后……
　　更生气了！
　　“抱歉，纲弥代家毕竟是四大贵族，每天光进入房间打扫的仆人就不少，光是集合就需要不少时间。”十分潇洒地甩下这句话，纲弥代孝宏便头也不回的离开了。
　　“……”一旁的朽木白哉看着五更未闻一步步的发号施令，说实话……
　　五更未闻的这些操作，挺平常的。
　　以至于一直想要看五更未闻高级操作的朽木白哉有点失望。
　　中规中矩吧……
　　再仔细看一下，被纲弥代孝宏扫了面子的五更未闻似乎也不在意，反而是很随意的和身旁的那个叫纲弥代时滩的人聊了起来。

第360章
　　“那个……这位就是五更大人了吧~”
　　说话的是一个青年，正是之前家族会议上与纲弥代孝宏顶牛的纲弥代彰。
　　“你是……”五更未闻瞄了纲弥代彰一眼，心中已然有数。
　　“咳咳，自我介绍一下，在下彰，纲弥代彰，家里排行老四。”纲弥代彰非常和气地笑了笑，随后拍了拍手。
　　随着他的招呼声，一行人已经从院落门口排队走了进来。
　　看穿着打扮，应该都是纲弥代家的仆人。
　　“这不是为了协助你调查么？这些就是昨天进出了大哥房间的人。”纲弥代彰笑着说道。
　　“因为担心二哥动作比较慢，所以提前我给准备好了。”
　　排名老四的纲弥代彰继续在纲弥代孝宏的身上插刀。
　　五更未闻点了点头，瞥了身旁的纲弥代时滩一眼，仍旧优雅中，不过从微微下垂的嘴角和轻轻皱起的眉头能够看出来，至少在孝宏和彰之中做对比，这个名为时滩的青年，更讨厌彰。
　　“……”朽木白哉看着眼前的纲弥代彰，表情有些微妙。
　　该怎么说呢……
　　虽然自己因为独生子的原因并没有体会过，但是对于一些关于贵族之间因为继承权而明争暗斗的情况，也是早有耳闻。
　　只不过……
　　朽木白哉不曾想到，在这种时候，他们竟然没有选择一致对外，而是迫不及待的互相伤害么？
　　真是……腐朽的贵族。
　　有那么一瞬间，朽木白哉稍稍考虑了一下，这样的大贵族，有存在的必要么？
　　五更未闻却没有过多纠缠，而是再次进入了被朽木白哉评价为“平平无奇”的询问程序。
　　结果一直到天黑，五更未闻都在毫无意义的询问。
　　喝着纲弥代家招待客人的上等茶叶，没事看看报，和这些贵族底层的仆人们聊聊天，谈谈心，询问一下对改革……咳咳，询问一下对现在生活的诉求之类的。
　　天黑之后，五更未闻便带着朽木白哉和绫濑川弓亲……哎呀！原来之前绫濑川还一直跟在身边！？
　　“您一直把我忘了，也比现在忽然想起我让我好受得多。”绫濑川弓亲抽了抽嘴角。
　　想到耽误了一整天而积压下来的队务，再想想毫无眉目，还不知道要审讯几天的五更未闻，绝望了……对这个充满闲人的世界绝望了！
　　“白哉，你有什么想法？”
　　没有理会眼神幽怨的绫濑川弓亲，五更未闻向另外一边的朽木白哉问道。
　　【什么看法？该怎么说呢？平平无奇？不，以五更未闻的能力，肯定有什么我忽略了的细节……】
　　于是，朽木白哉沉默了……
　　“其实没这么复杂。”五更未闻的心情似乎不错：“虽然只在纲弥代家呆了半天，但是你应该也发现了，那因为第一顺位继承人的突然死亡，而一下子爆发出来的矛盾。”
　　“非常尖锐，而且……今天还只是见到了这一代中的两人而已。”朽木白哉说道。
　　“是三人，还有那个叫纲弥代时滩的。”五更未闻微微眯起眼睛。
　　“那个时滩？”朽木白哉皱起了眉头。
　　从之前来看，纲弥代时滩与另外两位的地位相差巨大，并不是谁透露的消息，而是从彰和孝宏对时滩的态度中得出来的。
　　“我和那几个仆人聊天的时候得到的消息，纲弥代时滩实际上也是有着继承权的，只不过……可能性非常低而已。”
　　“仆人么……”朽木白哉低声呢喃，审问的最后，自己的确是松懈了，竟然没有注意到五更未闻问到这个问题。
　　“纲弥代家这一代可是共有九个直系血亲。”五更未闻若有所指的说道。
　　“你是在……故意拖延……”似乎想到了什么，朽木白哉有些惊讶的看着五更未闻。
　　如果是这样，那么五更未闻的行为就说得通了……
　　“一直拖下去肯定不行，不过能拖多久就多久吧，这段时间……我们就当一个看客，好好欣赏纲弥代家这一出九龙夺嫡……”
　　虽说是当一个看客……
　　然而五更未闻会什么也不做么？
　　当然不……
　　激化矛盾只是小意思，毕竟如果任由这一出九龙夺嫡自己发展，搞不好要发展成一本四十多万字的小说，五更未闻可没工夫等。
　　况且五更未闻从一开始就说了……
　　这只是一出抓鬼游戏而已。
　　小游戏而已。
　　===========================
　　瀞灵庭·五番队队舍
　　“这个时间点，你还真敢来找我啊……和彦君。”蓝染惣右介推了推眼镜，轻笑着说道。
　　“然而现在是非常时期啊……蓝染先生。”说话的是一个青年男子，看面相上与孝宏和彰都有几分相似的地方。
　　“有这么‘非常’么？”蓝染惣右介停下了手上的工作，抬起眼帘，看着眼前这个被他称之为和彦的男人。
　　“自然是非常时期！这一次及……大概是我能够掌握纲弥代家的最好……也是最后的时机了！”纲弥代和彦一脸认真，双眸中透露出一种名为野心的光芒。
　　“老大已经死了，老二与九番队队长开始短兵相接，老四还在拖老二的后腿，这是千载难逢的机会。”
　　“……”蓝染惣右介没有说话，只是平静地看着纲弥代和彦。
　　“蓝染先生，你应该明白……只要帮我当上了纲弥代家的家主，你所能得到的友谊，就从与我个人的友谊，变成了与纲弥代家的友谊！”和彦再次说道，同时身体前倾，似乎在增强自己的说服力与压迫感。
　　虽然在蓝染看来……
　　这和笑话差不多……
　　“好吧，毕竟我当初刚刚到瀞灵庭的时候，夜枭先生帮了我许多。”蓝染推了推眼镜，温和无比的笑容再次挂在了脸上。
　　……
　　不知纲弥代和彦同蓝染惣右介谈了什么，不久之后，纲弥代和彦便离开了。
　　在纲弥代和彦离开之后，东仙要才从外面回来。
　　感觉敏锐的东仙要皱了皱眉头。
　　因为双目失明而感觉敏锐的他，察觉到刚刚房间里有其他人。
　　但是具体谁过来了，作为一个手下，蓝染不说，他也不会询问。
　　将此事抛之脑后，东线要开始向蓝染惣右介汇报之前完成的工作。
　　只不过东线要不曾发现，此时的蓝染惣右介却有些走神，不知道在想着什么。

第361章
　　瀞灵庭·纲弥代家
　　事情的第二天，五更未闻再次来到了纲弥代家……
　　不过五更未闻过来的目的，也不光是之前纲弥代栾的刺杀事件。
　　实际上就在昨天夜里，纲弥代家发生了新的事件！
　　纲弥代栾死后的顺位继承人，之前和五更未闻有过交流的纲弥代彰……死了！
　　不过这次却并不是死于【库鬼牌】，而是切切实实的刀伤！贯穿心口的刀伤！
　　凶手是一个经验丰富的刺客，在这种情况下，杀死纲弥代孝宏之后，竟然还顺利离开了。
　　虽然这也和纲弥代家没有想到凶手会接连动作有关系……
　　但是纲弥代孝宏再次见到五更未闻，想起昨天对方讽刺纲弥代家护卫所说的话，还是让他无比尴尬。
　　这一系列的事情，似乎真的在嘲讽纲弥代家护卫的尴尬……
　　老一套的东西，五更未闻随后勘察现场，盘问人员，连纲弥代孝宏也看出来了，五更未闻似乎对于寻找凶手并不积极。
　　五更未闻可以不积极，但是他纲弥代孝宏却是不能够不积极啊。
　　现在他的任务是赶快找到凶手……
　　因为不光是纲弥代栾，现在纲弥代彰的死亡，也让他陷入了非常不利的境地！
　　之前在家族的会议上，他可是和纲弥代彰有过争吵的！
　　他能够感觉到，现在那些有继承权的兄弟们看他的眼神已经不一样了。
　　如果不能尽快找到真正的凶手，那么时间越往后拖，随着那些怀疑的加深，自己的那些个兄弟，就算是为了自保，也不得不与自己为敌。
　　当所有人都在搞自己的时候，自己还能够像现在这样高枕无忧么？
　　……
　　所以此时的纲弥代孝宏已经暂时没有心思去图谋五更未闻的【库鬼牌】了，毕竟如果连家主的位置都没了，自己就算辛辛苦苦帮助家里把库鬼牌的技术给弄过来，又有什么用？
　　不过是给他人做嫁衣罢了。
　　……
　　除了纲弥代孝宏之外，此时的纲弥代夜枭，也已经是一头的冷汗了。
　　他终于知道自己当初那股不详的预感是怎么回事了……
　　在得知纲弥代彰的死讯之后，纲弥代夜枭就一直将自己关在房间里，仔细的思考。
　　一直到天亮后的现在……
　　他终于明白了！纲弥代家的致命弱点！
　　自己的儿子太多了！
　　之前还嘲笑过朽木家和四枫院家后继无人，结果自己就遭受到了这种情况么？！
　　儿子太多，却没有明确的差距，在原本的内定继承人纲弥代栾死后，这个隐患一次性爆发了出来。
　　深吸一口气，纲弥代夜枭觉得自己不能再拖延下去了，要在自己这些继承人彻底失控之前，明确现在的继承人……也就是纲弥代孝宏的绝对继承人位置。
　　这样才能暂且将纲弥代家的形势在这种特殊时期稳固下来。
　　……
　　……
　　纲弥代家·纲弥代夜枭房间
　　“夜枭大人，我进来了。”
　　说话的是一个低眉顺眼的纲弥代家女仆。
　　在敲门之后却没有得到回应，这位女仆有些疑惑，记得家主没有离开才对。
　　不过女仆也只是稍稍疑惑，她觉得可能是自己不再的时候，家主已经离开了。
　　所以她在几次都没有得到回应之后，便轻轻打开了房门……
　　然后……
　　“啊啊啊啊！”
　　尖叫！猛然响起！
　　……
　　此时场面和昨天似乎已经掉了个个。
　　昨天五更未闻只能说是按部就班的询问，纲弥代孝宏则是兴趣缺缺，极为不配合。
　　但是到了今天，五更未闻仍旧按部就班的询问，纲弥代孝宏则是已经像是热锅上的蚂蚁。
　　昨天不配合的是自己，纲弥代孝宏还不觉得什么，今天这种情况却是让纲弥代孝宏猛然醒悟！
　　五更未闻这个家伙似乎完全没有用心调查的意思啊！
　　人家等得起！我可等不起啊！
　　纲弥代孝宏的脑筋飞速旋转，他很快也想到了一个关键点，那就是自己的父亲。
　　自己除了尽快找到凶手，证明自己的清白之外，如果能够让自己的父亲以绝对的权威，确立自己的绝对第一顺位继承权，那么很多难题都能够迎刃而解。
　　……
　　纲弥代孝宏再次看了五更未闻一眼……
　　自己不能耽误了，五更未闻这种毫无诚意的查探只是浪费时间。
　　自己要找机会去找父亲……想必父亲也不想纲弥代家在这个时候动荡下去。
　　……
　　“啊啊啊！”
　　就在这个时候，一声尖叫划破了天空，让纲弥代家原本就凝重的气氛，更加压抑。
　　“……”
　　五更未闻微微眯起眼睛。
　　事情的发展比自己预想的还要快……
　　还要有意思……
　　……
　　等到五更未闻等人来到事发地点，也就是纲弥代夜枭的房间的时候，这里已经围了一群人了。
　　议论纷纷那是肯定的……
　　纲弥代孝宏早五更未闻他们一步赶了过来。
　　此时他的脸上已经面无血色。
　　不怪他不够镇定，实在是这件事情对他的影响实在太大了！
　　他的父亲……
　　他解决目前局面的最大依靠……
　　纲弥代夜枭死了！
　　被刺杀在自己的房间中……
　　“一天死两个，去掉纲弥代夜枭、纲弥代栾、纲弥代彰，他们直系继承人还能死四天。”临进门之前，五更未闻这么说道。
　　“队长……”绫濑川弓亲瞅了瞅嘴角，小心翼翼地看了周围一眼。
　　五更未闻说话自然没有压低声音意思，周围也有不少人听到了。
　　不过纲弥代家的直系继承人们都已经在里屋了，在外面的都是纲弥代家的仆人。
　　这些仆人自然不敢找五更未闻的麻烦了，一个个低垂着眼帘，只有很少一部分怒视着五更未闻，挺有家族荣誉感的。
　　然而五更未闻不在乎……
　　跟在五更未闻身后的朽木白哉轻轻皱了皱眉头。
　　事情的发展似乎完全在五更未闻的预料之中，甚至让朽木白哉怀疑，这一切是不是五更未闻暗中动的手。
　　不过纲弥代彰昨天非常配合五更未闻，再加上今天一早他就和五更未闻汇合，之后一直都在一起。
　　五更未闻似乎也没有对纲弥代夜枭的作案时间。
　　不过也不能这么武断……
　　毕竟刚刚的尖叫只是发现纲弥代夜枭遇害的事件，而不是确定。

第362章
　　纲弥代夜枭的房间布置很符合他的贵族身份，奢华内敛。
　　五更未闻并没有理会围在床边的人，以及安静的放在床上的尸体，而是先打量了一下房间的布置。
　　然后走到窗户跟前向外看了看……
　　“反弓煞、尖角煞、天斩煞……就风水方面来讲，建宅子能够修建到这种程度……也是很厉害了……”五更未闻竟然少有地用了“很厉害”这个词，可惜并不是正面意义上的夸奖。
　　“？”绫濑川弓亲疑惑地看了五更未闻一眼……
　　队长又说了一些自己听不懂的话呢。
　　不过听不懂就不要去多想了，绫濑川弓亲早就已经有了觉悟，如果追求听懂五更未闻的每一句话，那么自己就不用工作了……emmmmmmmmm……也许连活着也不用了。
　　朽木白哉明显比五更未闻要认真许多倍。
　　在五更未闻观察周围风水的时候，朽木白哉已经对犯罪现场进行了查探。
　　与纲弥代彰的死亡方式一样，同样是被一刀穿心。
　　这已经引起了朽木白哉的疑心，纲弥代彰还好说，之前纲弥代栾是纲弥代家毫无疑问的继承人，其他人基本都没有争抢的念头，作为一个没有什么上进心的人，纲弥代彰在取得了斩魄刀之后，基本也没有什么修行精进的心思。
　　被人一刀穿心难度不大……
　　但是这次死的可是纲弥代家的当代家主，虽然年事已高，但是却绝对不是什么小角色。
　　然而对方还是如此干净利落的得手了！
　　现场根本没有什么打斗痕迹，到底是什么样的杀手才能做到这种地步？！
　　相比朽木白哉这边的疑惑，纲弥代家的人就只剩凝重了。
　　不光是对纲弥代夜枭死亡的凝重！
　　还有就是看向纲弥代孝宏的眼神……
　　先是大哥，然后是彰，现在连父亲都遭到毒手了么！
　　“你们那是什么眼神？你们难道在怀疑我？”纲弥代孝宏脸色铁青，天知道他花了多大的力气才克制住自己的怒火！
　　“动动你们的猪脑子想一想！父亲死了对我不是最不利的么！”
　　恨铁不成钢！恨铁不成钢啊！
　　纲弥代孝宏对这些剩下的兄弟们愤怒至极！
　　“我们什么也没说，你紧张什么？”之前出现在五番队的纲弥代和彦不阴不阳地说道。
　　“……”纲弥代孝宏恶狠狠地瞪了纲弥代和彦一眼。
　　同时孝宏内心猛地一凛！
　　没错，父亲的死对自己一点好处也没有，但是对于其他人来说却不是这么回事！
　　纲弥代孝宏的目光从周围还剩的几个兄弟身上扫过。
　　凶手，很有可能就是在场的几人之一……
　　纲弥代孝宏深深吸了一口气，纲弥代夜枭的死，可不光是代表着支持自己的最大靠山没了，这更说明兄弟当中，已经有人觊觎家主之位，并且已经付诸行动。
　　连父亲都已经遭到了对方的毒手，纲弥代孝宏不认为对方会放过自己！
　　自己需要联合一切能够联合的力量……
　　纲弥代孝宏的目光在自己的几个兄弟身上扫过……
　　首先排除的是老四和彦，倒不如说，最有可能做出这些事，有动机又有能力的，就是老四和彦。
　　不过让孝宏有些奇怪的是，如果真是和彦的话，那么这种程度的杀手，他到底是从哪里找到的？
　　有野心的人都会培养自己的势力，但是自己的打个纲弥代栾却是个心细如发的人，对于兄弟们的势力限制工作非常到位。
　　就比如他纲弥代孝宏，之前也有过培养自己死士的想法，但是刚刚没实行多久便被发现，然后在大哥的警告下不了了之了。
　　……
　　最让他们头疼的还是那个刺客，竟然好像凭空消失了一样！虽然在后院发现了类似翻墙的痕迹，但是当值的守卫却是一个看到的也没有，要知道……自从昨晚纲弥代彰出事后，这些关键位置都是二十四小时有人值守。
　　……
　　整个事情仍旧在谜团中……
　　以调查凶手为名义，五更未闻在纲弥代家的家宅中到处溜达。
　　虽然很多时候风水和美感都是结合在一起的，但是有时候美感、构图都不错，却是会犯风水上的忌讳。
　　比如眼前这个纲弥代大宅，五更未闻甚至怀疑，设计师会不会和他们有仇。
　　一边叹息这里的风水不好，一边朝着水池扔了个石头，将水池中央一个装饰用的玄武石像打进了水里。
　　五更未闻满意的点了点头，没了这个玄武石像的镇压，这个池塘也变成了一个超凶的风水布局了。
　　“五更队长……”
　　一个温文尔雅的招呼声。
　　五更未闻转过头去，看着到了从另外一边走过来的纲弥代时滩。
　　昨天检查纲弥代栾的房间时遇到的那个，被朽木白哉忽略的，同样拥有继承权的人之一。
　　“是时滩啊。”五更未闻推了推眼镜，目光有些许玩味。六九.四#九三.六一三五
　　“您好……”纲弥代时滩微不可查地挑了挑眉毛，不知为什么，被五更未闻这个队长如此亲切的称呼，让他有一种莫名其妙的不祥预感。
　　不过纲弥代时滩还是非常迅速地调整好了自己的状态……
　　“五更队长在调查么？有什么能够用的上我的，请尽管开口。”纲弥代时滩笑着说道。
　　“你住在这里？”五更未闻问道。
　　再次强调一遍，纲弥代家非常大，就算是都住在这个宅邸中，相互之间的位置也不近。
　　“就在前面……”纲弥代时滩指了指不远处，在道路的尽头似乎能够看到一些房子，当然，规模上无法与纲弥代夜枭，以及那九个儿子的房间相提并论。
　　“既然这么巧，我就顺便检查一下你的房间吧。”微微眯起眼睛，五更未闻轻轻说道。
　　“非常欢迎。”纲弥代时滩笑着说道。
　　脸上的笑容非常自信，甚至……对五更未闻还带有一丝审视的意味。六九.四#九三.六一三五
　　五更未闻也不在意，于是两人便朝着那一排木屋走去。
　　同时另外一边……
　　“啊啊啊啊！为什么明明在划水，却好像已经掌握的哈不多一样啊！”在路上的绫濑川弓亲发出这样的感叹。
　　因为刚刚五更未闻给他交代了一个任务。
　　给总队长送密信！
　　这让绫濑川弓亲猛的发现，五更未闻似乎已经掌握了什么东西！

第363章
　　瀞灵庭·纲弥代家
　　五更未闻很随便的和纲弥代时滩聊了聊。
　　一些关于纲弥代家的情况。
　　不，与其说是五更未闻主动问，倒不如说是纲弥代时滩在主动透露一些纲弥代家的事情。
　　虽然对方透露的非常隐晦，但是只要有目的，便有迹可循。
　　五更未闻倒是没有拆穿，别人耍聪明的时候，如果你能够看穿，那么看对方的表演还是挺有意思的。
　　“作为四大贵族之一，实际上现在纲弥代家的财力已经有些入不敷出了，只不过因为家底足够深厚，所以暂时还看不出来。”纲弥代时滩有些无奈的说道。
　　“没有想办法创收么？”五更未闻喝了口茶，开口问道。
　　“这些观念保守的老人，又怎么能玩转商场呢？”纲弥代时滩苦笑一声。
　　“所以，当某个大‘金矿’出现在他们眼前的时候，有些……失去理智了。”纲弥代时滩继续说道。
　　至于他口中的“金矿”，不言而喻了……那就是五更未闻的【库鬼牌】技术。
　　“……”对于这种近乎挑拨的话，五更未闻脸上没有任何的表情，和之前一样……
　　只是平淡，让人看不出她在想什么。
　　“……”纲弥代时滩暗中观察五更未闻的表情，见对方脸上没有任何特别的表情，失望的神色一闪而过。
　　……
　　大概过了将近一个小时，五更未闻微微眯起眼睛……
　　“咔……”纲弥代时滩的房门被轻轻打开。
　　“哼，老二他实在是太天真了。”一边说着这样的话，一个人从外面走了进来。
　　这个人五更未闻也认识……
　　纲弥代家的几个儿子之一，纲弥代和彦。
　　对方说完这句之后，才猛然看到房间内的五更未闻。
　　看到五更未闻的一瞬间，和彦猛地刹住了自己的话头，然后瞥了时滩一眼。
　　眼神中似乎还带着一丝责怪。
　　“五更队长竟然在啊，还以为和白哉他们一起回去了。”纲弥代和彦开口说道。
　　他对于五更未闻的态度，并没有孝宏那么充满敌意，当然，也算不上友好。
　　大概就是那种贵族对泥腿子看不上的那种情绪吧。
　　“没什么事了，希望没有打扰到你们的交流。”五更未闻站起身来，看了纲弥代和彦一眼。
　　这一眼让和彦内心发毛……
　　五更未闻离开了时滩的住处，还没走远的她清楚地听到房间内传来的呵责声。
　　=======================
　　另外一边，孝宏关于五更未闻消极怠工的抗议信也已经送到了总队长手中。
　　强烈抗议五更未闻的消极怠工、毫无进展。
　　如果总队长再不督促的话，他们会直接上报中央四十六室。
　　总队长一手拿着纲弥代家的抗议信，另外一手则是五更未闻给自己的申请。
　　关于接下来的行动计划与申请。
　　陷入了沉思……
　　关于五更未闻的行动计划，这里面肯定掺杂了五更未闻自己的情绪。
　　公报私仇已经在明显不过了，但是山本总队长却对里面五更未闻所说的内容非常感兴趣，总的来说……这是利大于弊的，就算上升到瀞灵廷、尸魂界的层次上，也是利大于弊。
　　五更未闻这个平衡点找的非常巧妙，让山本总队长都有些感叹。
　　被一己私欲蒙蔽双眼，只能做出损人不利己的蠢事。
　　但是如果把一切都办得妥妥的，其中顺便报个小仇，这就无伤大雅了。
　　山本总队长摸了摸自己的胡子，心中已经有了定计。
　　==========================
　　去往一番队的路上
　　“蓝染队长，您好。”绫濑川弓亲有些意外地看了出现在自己眼前的蓝染惣右介。
　　随后恭恭敬敬地打了个招呼。
　　讲道理，当初自己在五番队的时候，蓝染惣右介对自己非常不错了。
　　只不过大概是相性不合的原因，绫濑川弓亲对于对方却是感觉没法亲近。
　　所以五更未闻把他调到九番队，让他松了口气，没那么不自在。
　　“你好，绫濑川副队长。”脸上挂着老实人的笑容，蓝染惣右介推了推自己的眼镜。
　　“这是准备去一番队么？”蓝染惣右介笑着问道。
　　这条路最有可能的目的地就是一番队的队舍了，却也是不难猜。
　　“啊，一点公务。”绫濑川弓亲挑了挑眉毛，本能的有些戒备。
　　“既然这样，我就不打扰了，原本还打算叙叙旧的，毕竟是五番队的老人。”蓝染惣右介笑着说道。
　　“非常抱歉，有时间我会回去和老战友们好好叙叙旧的。”绫濑川弓亲躬了躬身子，随后从蓝染惣右介的身旁走过。
　　……
　　“虽然见过很多次，但是真的每次都是叹为观止。”
　　伴随着这样的赞叹声，一个人影从一旁的建筑物拐角处走了出来。
　　一头银白的头发，脸上挂着老狐狸一半的笑容。
　　“不用每次都这样夸赞的，银。”蓝染惣右介笑着说道。
　　随后……
　　将手中的［镜花水月］收刀入鞘。
　　刚刚在绫濑川弓亲完全没有察觉的状况下，就已经中了蓝染惣右介的镜花水月。
　　而绫濑川弓亲手中的信件，自然是已经被蓝染惣右介先行过目了。
　　“分化打击纲弥代家么……的确，这些大贵族的削弱，甚至中央四十六室的削弱，对于十三番队来说会有更加优厚的资源，更加宽广的生存环境……但是……总队长维护的可不是区区十三番队啊……看不清这一点，必然无法成功。”蓝染惣右介轻声说道。
　　“也就是说，那一位露出破绽了么？”市丸银微微张开双眼，看向蓝染的眼神中多了几分询问的意思：“那么要加大在纲弥代身上的投入么？”
　　“不。”
　　蓝染惣右介笑着拒绝，干脆利落、斩钉截铁。
　　“这个破绽也许有很多用处，但是却不代表纲弥代有加大投入的价值……终究是腐朽的是尸位素餐之辈，化为尘埃也只是早晚的问题。”蓝染惣右介背过双手，看着远处的天空。
　　“现在我最感兴趣的，是如果总队长拒绝了那一位的要求，她会怎么做？乖乖听话？这可不是她的风格……”

第364章
　　瀞灵庭·朽木家
　　“今天的情况就是这样。”
　　朽木白哉认认真真的将今天的所见所闻向自己的爷爷汇报。
　　“是五更未闻的风格呢。”朽木银铃有些感叹的说道。
　　不过随后却是自顾自地皱起了眉头。
　　说实话，对于五更未闻的打算，他也有些看不清楚。
　　难道五更未闻真的打算借此机会削弱纲弥代家？不，这方面应该不用使用疑问句，五更未闻肯定会借此机会打压纲弥代家的，但是最关键的还是打压的理由。
　　理由、出发点，古人强调师出有名，通俗点，那就是站在到的的制高点。
　　这并不是说普通的嘴炮，而是非常重要的一个出发点。
　　朽木银铃现在最担心的是五更未闻师出有名的【名】到底是什么。
　　如果说是为了十三番队而削弱大贵族的话，那么久落了下乘了。
　　而且山本总队长应该也不会同意。
　　身为四大贵族之首，加上与山本总队长有着深厚的交情，朽木银铃更加了解总队长。
　　千年的时间，山本总队长的变化也是相当大的，现在的山本总队长虽然不苟言笑，但是已经比从前的火魔要和善太多了。
　　但是根本却不会改变……
　　朽木银铃知道，山本总队长并不会因为十三番队是自己亲手创立而对十三番队区别对待。
　　山本总队长所维护的目标更加宏伟……
　　他所守护的是瀞灵庭、是尸魂界、是灵王！
　　如果五更未闻想要用十三番队为理由说动总队长的恶化，那么很有可能会适得其反。
　　这就是朽木银铃所担心的地方……
　　这和五更未闻的应变能力、谋划能力无关，单纯的是与对总队长的了解程度有关系。
　　这就是朽木银铃为什么担心的原因……
　　如果五更未闻行动之前能够来找自己商量一下的话……
　　朽木银铃轻轻叹了口气，五更未闻从来都这么自信，也许这一次能够让她的锋芒稍稍收敛。
　　毕竟以五更未闻的能力，山本队长就算是否定了她的看法，也应该不会对五更未闻有什么太大的影响。
　　=====================
　　瀞灵庭·纲弥代家
　　刺客的事情一直没有着落，纲弥代孝宏在自己的房间中，紧锁着眉头。
　　孝宏已经看穿了，现在自己已经成为了所有兄弟眼中买凶嫌疑的第一人。
　　就算知道自己不可能买凶杀人的兄弟，此时也会装聋作哑。
　　因为只有自己这个第一顺位继承人倒了，他们才会有机会。
　　其实对于自己的安全，孝宏并不太担心。
　　因为如果凶手真的是自己推论的自己的弟弟和彦的话，那么如果自己死了，他的嫌疑最大。
　　所以孝宏觉得他不会动手，防止自己在尘埃落定之前成为其他人的靶子。
　　现在最大的问题是……
　　和彦到底是从哪里找到的杀手？
　　哥哥栾就算了，自己父亲可是直接被对方用刀解决，甚至没有来得及发出警告。
　　这种强人……他到底是从哪里网罗来的？
　　按摩了一下自己的太阳穴……
　　自己不仅要应对和彦，还有其他那几个不省心的弟弟……
　　头疼！
　　另外一边……
　　纲弥代和彦此时却比孝宏要轻松的多。
　　用和彦自己的话来说……
　　那就是一切尽在掌握之中！
　　自己已经拉拢了剩下的几个兄弟，明天自己再添一把火，就可以对孝宏发难了。
　　解决了纲弥代孝宏，整个纲弥代家就落入了自己的手中！自己就是纲弥代家的第二十一代家主了。
　　想到这里……
　　纲弥代和彦差点就忍不住笑出声来。
　　……
　　==========================
　　瀞灵庭·九番队队舍
　　“真是个风和日丽的早晨。”五更未闻面无表情的感叹了一声。
　　随后给自己泡了一杯茶。
　　“不知道纲弥代家今天有没有再死两个。”
　　“队长……今天还要去纲弥代家？”绫濑川弓亲抽了抽嘴角，装作没有听到五更未闻的最后一句感叹。
　　老实说，到今天为止，五更未闻的行为就算是绫濑川弓亲也感觉有点稍稍过分了。
　　怎么说呢……
　　虽说是人家得罪了你，但是您这样做会不会有点太过分了？
　　对纲弥代家暂且不说，这样已经算是消极怠工了吧。
　　而且是拿人命不当回事的消极怠工！
　　“差不多了……”五更未闻轻轻喝了口茶，手指轻轻在桌面上敲击着。
　　在五更未闻的手中，则是一个卷宗。
　　上面隐约记载着纲弥代时滩、纲弥代歌匡等字样。
　　“真是意料之外的……惊喜。”五更未闻眯起眼睛，淡淡的说道。
　　“？”绫濑川弓亲疑惑地歪了歪头，虽然不知道五更未闻所说的意外之喜是什么，但是通过这段时间的相处，绫濑川弓亲感觉到，五更未闻在算计人了。
　　……
　　不出五更未闻所料，或者说所有人大概都已经有了预感。
　　纲弥代家的儿子又死了一个。
　　同样是没有反抗的死在了自己的房间里，同样是一刀穿心。
　　他的死亡彻底点燃了纲弥代家压抑无比的气氛。
　　纲弥代和彦联合剩下的几个兄弟，一同向纲弥代孝宏发难。月费(群69493)6135
　　虽然孝宏凭借着自己的威势强行压了下去，但是这也不是长久的办法。
　　纲弥代孝宏此时已经完全确信，纲弥代和彦的嫌疑呈直线上升。
　　而且对方的手段绝不止于此，对方下一次的发难就不是自己能够凭借威势强行压下去的。
　　至于自己的黑材料！
　　废话！
　　我们这些贵族有哪个没有黑历史的！搞笑！
　　纲弥代孝宏深深的认识到……
　　自己也许要找一点外援……
　　至于现在自己能够接触到的最完美的外援……
　　似乎只有那个一直在针对自己的五更未闻啊！！
　　财力雄厚！一队之长！关系网也是深不可测！
　　可恨当年没有和一些厉害的死神打好关系。
　　不能当死宅啊！社会关系还是需要的（di）！
　　……
　　“队长……”
　　绫濑川弓亲刚刚得到纲弥代家又死人了的消息，一脸无语的看着自家队长。
　　“出发吧，一场好戏。”将代表队长的羽织往身上一套，五更未闻潇潇洒洒的向门外走去。
　　……
　　“以防万一，让银先和那边撇清关系吧。”
　　忽然不知道想到了什么的蓝染惣右介，对自己的副队长东仙要说道。

第365章
　　一个社会是由各个方面所构成的。
　　死神的社会也绝不单纯……
　　正如同死神中会有经营酒肆、餐馆这样的正面职业的存在，也会有一些见不得光的负面职业。
　　其中，便有所谓的杀手！
　　如果下定决心的话，瀞灵庭自然有根除的方法。
　　但是这种杀手有时候充当一些抹布类型的角色的时候，实在是太方便，太好用了。
　　好用到众多的人在默认他们的存在……
　　“蓝染先生说和那边撇清关系，是要撇清到什么程度？”市丸银笑眯眯的问道。
　　东仙要先是皱了皱眉头……
　　他不喜欢市丸银，从一开始便不喜欢。
　　因为东仙要觉得市丸银对蓝染大人缺乏足够的尊敬。
　　市丸银……不值得信任！
　　不过不喜欢归不喜欢，东仙要还是以蓝染大人布置的任务为主，将蓝染惣右介的意思准确无误的传达给市丸银。
　　“什么程度由你来决定……不过蓝染大人让我告诉你，让你与那边切断联系，是为了防范五更未闻。”
　　“……”
　　听到五更未闻的名字，市丸银轻轻点了点头。
　　“我明白了。”仍旧在笑，但是市丸银此时的笑容却有些凝重。
　　=======================
　　瀞灵庭·纲弥代家
　　纲弥代时滩静静的坐在自己的书桌前。
　　与外面简约的会客室相比，这个房间简直可以用简陋来形容了。
　　榻榻米上的床垫，一方矮桌，一个不大的书架。
　　所有的东西都被布置在了房间的左半边……
　　在房间的右半边，只有紧贴着墙的位置，正对着矮桌的地方，放着一张桌子。
　　桌面上是香火、贡品。
　　而供奉着的则是一张相片。
　　相片中的女子巧笑嫣然……
　　“堂堂四大贵族之一的纲弥代家，竟然只剩这些蠢货了啊，歌匡。”时滩坐在自己的矮桌后面，看着那张照片，轻声说道。
　　那张照片，正是时滩死去的妻子，纲弥代歌匡。
　　“真是可惜啊……歌匡，你原本能够成为纲弥代家家主的夫人了……”时滩一脸的叹息。
　　唏嘘、追忆、伤感，但是似乎还带有些其他让人有些不寒而栗的情绪。
　　“如果当初不忤逆我的话，你就能好好活着，成为家主夫人了。”纲弥代时滩说着说着，竟然笑了起来。
　　笑的很狰狞！放声大笑的那种！
　　但是却一点声音也没有发出来！似乎担心别人听到！
　　仿佛是一场超高水准的哑剧表演……
　　此时的纲弥代时滩，站在舞台中央！
　　======================
　　流魂街·某不知名据点
　　“你要暂时休息？”一个衣衫褴褛的中年男子看着眼前穿着斗篷的人影。
　　这个中年人便是尸魂界杀手的联络人之一。
　　而眼前这个穿着斗篷的神秘人，就是他手下最近崛起的王牌。
　　在尸魂界当杀手是一个风险不小的职业，因为每个人都有自己独特的灵压，这就导致被认出来的风险骤然增大。
　　不过自己眼前这个王牌却不一样，他作案现场基本不会留下灵压，而且似乎还有隐藏自己灵压的道具。
　　而且随着杀人越来越多，对方的实力也在以惊人的速度增长。
　　作为联络人，他已经明显感觉到对方完成任务越来越游刃有余。
　　然而现在这个杀手界新星竟然告诉自己他要休息。
　　这让中年人非常疑惑。
　　不过他并没有打算过问太多……
　　杀手的成分很复杂，有的甚至是十三番队的席官，他们相互之间不会过多的打听。
　　“休息休息也好，最近好几个联络人和他们的杀手都失踪了，怀疑已经被暗杀了……作为新星，你也越来越显眼了，休息休息也好。”叹了口气，中年人说道。
　　“……”
　　和平时一样，自己这个杀手什么话也没有说，只是点了点头，随后转身准备离开。
　　“对了，你知道失踪的那些，有什么共同点么？”
　　忽然传来的声音让中年人微微一愣，随后才反应过来，这似乎是自己的合作者所说的话。
　　真是让人惊讶，他这个闷葫芦竟然说话了……
　　同样让人惊讶的还有他的声音，比自己想象中还要年轻不少啊！
　　这之后，中年人才有空思考他所说的话的意思。
　　有什么共同点？
　　！！！！
　　中年人瞳孔猛地一缩！
　　“噗！”还不等他动作，利刃已经穿胸而过！
　　中年人愣愣的看着将自己胸膛穿透的利刃，抬眼看去，利刃的尽头就是自己的那个杀手！
　　从对方腋下的位置捅了过来，只是让他疑惑无比地是，这么长的刀，对方是怎么藏在身上的。
　　……
　　疑惑之后，便是释然……
　　是了，最近失踪的那些人都有一个特点……
　　那就是知道眼前这个杀手的存在啊！知道眼前这个新星的存在。
　　……
　　中年人的世界陷入了一片黑暗。
　　而那个杀手，也露出了斗篷下的脸……
　　正是眯缝着眼的市丸银。
　　“如果是为了提防五更未闻的话，那么自然是能怎么彻底就怎么彻底的了断。”市丸银喃喃地说道。
　　……
　　几个小时候，市丸银回到了自己所在的三番队。
　　“银，你去哪里了？”
　　有些苍老的声音，说话的是三番队的代理队长——射场千铁。
　　“队长，我回了一趟流魂街老家，那里的柿子熟了呢。”市丸银面不改色的说道。
　　随后还从背后的袋子里拿出了两个柿子。
　　“银，有什么事提前和我说一声，我可不想你的履历上有什么污点，毕竟……我对你的期望，可是三番队队长的位置。”射场千铁叹了口气说道。
　　“饶了我吧，队长什么的我可担待不起。”市丸银笑着摆了摆手。
　　“不。”射场千铁轻轻摇了摇头，随后说道：“你有这个潜力，银，四季更替万物轮回才是不变的真理，我们这些老家伙终将老去……而我，这个代理队长所能做出的最后贡献……就是培养一个合格的继任。”
　　“你，市丸银……绝对能够成为一个合格的队长……因为你的眼中，有想要守护的东西。”
　　说完，射场千铁轻轻拍了拍市丸银的肩膀，擦肩而过。
　　“呀咧呀咧……”
　　看着射场千铁离开的背影，市丸银发出不明意义的感叹声。

第366章
　　静灵庭·纲弥代家
　　“虽然现在没有什么证据，但是幕后黑手肯定是和彦！错不了的！”纲弥代孝宏一脸严肃的对五更未闻说道。
　　随后纲弥代孝宏将自己的推测说了出来，条理清楚，字字珠玑！
　　恐怕任谁见到了都会感叹一声——有道理！
　　然后五更未闻……
　　“哦。”五更未闻轻轻喝了口茶。
　　【哦？！我和你说了这么多！完成了原本应该是你的工作！你竟然和我说哦？！】
　　纲弥代孝宏几乎把自己的眼珠子瞪了出来！
　　你这个家伙公报私仇会不会太明显了啊？！可靠地推理都摆在你面前了，你只要去找一点证据，就能完美破获这起案件，升官发财！还有纲弥代家家主的友谊！
　　你的反应竟然如此冷淡？！
　　“这么说吧……”五更未闻推了推眼镜。
　　“有句俗话，人贵有自知之明……这句话，是送给你们纲弥代全家的。”五更未闻脸上没有表情，语气也是平淡，但是说出来的话，却是让纲弥代孝宏打心底感到一股寒意。
　　“你真的以为……这样不作为，这样消极怠工，这样放任被人残害纲弥代家，对你不会有任何影响么？就因为你队长的身份？”纲弥代孝宏压低音量，咬牙切齿地说道。
　　“我所依仗的，并不是所谓队长的身份，也不是所谓的库鬼牌带来财力……我所依仗的，仅仅因为我是五更未闻而已。”
　　五更未闻说完，将手中茶杯轻轻放下，站起身来，向外走去。
　　“你会后悔的……四大贵族没你想得那么简单。”看着五更未闻的背影，孝宏的脸色阴沉。
　　不阴沉不行啊，因为接下来他将要面对自己剩下的几个弟弟的联合攻击了。
　　就算是他，现在也感觉到了巨大的压力。
　　从周围仆人的眼神中他就能够感受得到。
　　这些低贱的仆人，虽然没有什么其他的长处，对于争斗的嗅觉确实无比敏锐。
　　这是一场硬仗……
　　至于离开了纲弥代孝宏住处的五更未闻，则是轻轻瞥了一眼周遭的景物。
　　这偌大的纲弥代家……
　　原本就只是个附带而已，只是个工具而已。
　　一开始五更未闻只是想要恶作剧一下，按照计划，五更未闻原本在昨天就会抓住那只【鬼】。
　　但是意外得到的情报，让五更未闻有了其他的想法。
　　而纲弥代家，就是因为这所谓【其他的想法】，成为了五更未闻的牺牲品。
　　========================
　　时间来到第二天
　　五更未闻就好像打卡上班一样来到了纲弥代家。
　　这一晚上没有死人……
　　但是气氛却没有丝毫的松懈。
　　在纲弥代家的议事厅当中，纲弥代家的人明显泾渭分明的分成了两部分。
　　一部分以纲弥代孝宏为首，另外一边则是以纲弥代和彦为首。
　　此时纲弥代孝宏的脸色非常难看……
　　而纲弥代和彦正在掷地有声、一字一句的诉说着什么。
　　如果仔细听的话就能够听出来，纲弥代和彦正在当着全家的面，讲述纲弥代孝宏的黑历史。
　　而且这些黑历史非常阴险，不断的在从能力、人品等各方面拐弯抹角的否定纲弥代孝宏的继承人地位。
　　其中最要命的，大概就是暗指纲弥代孝宏暗中培植自己的势力，对纲弥代家家住主的位置，早就有了觊觎之心。
　　这也是从侧面在说，纲弥代孝宏有心取代纲弥代栾。
　　“荒谬！这些都是你的一面之词！我看你才是最觊觎家主之位的人！”
　　纲弥代孝宏的反驳……emmm，怎么说呢，很反派，很无力……
　　纲弥代和彦嘴角轻轻勾起……
　　纲弥代孝宏的表现，完全在自己的预料当中！
　　无駄无駄无駄无駄！孝宏实在是太弱了！就这样还能称之为我和彦的对手么！
　　“你真的以为，我所说的都没有证据么？！”纲弥代和彦冷笑一声。
　　自己已经安排好了剧情了……
　　接下来自己会甩出一大堆的证据！然后孝宏就完全没有还手的力量了！
　　原本……
　　剧本是这样的。
　　……
　　去往纲弥代家的路上。
　　五更未闻看了看天色……
　　“时间差不多了。”
　　五更未闻喃喃的说道。
　　“你们先过去吧，我随后就到。”五更未闻对身旁的绫濑川躬亲和朽木白哉说道。
　　两人虽然疑惑，不过看五更未闻没有解释的意思，便带着疑惑先行离开了。
　　而五更未闻在两人离开后，则是走到了路边的一片树林中。
　　“最后的选择机会……你……考虑好了么？”
　　“你真是魔鬼。”一个低沉的男声想起。
　　“……”五更未闻耸了耸肩，没有多说什么。
　　……
　　“时滩！你出卖我！”纲弥代和彦一脸扭曲的看着眼前的纲弥代时滩。
　　原本……
　　纲弥代时滩这个时候应该遵照自己的指示，将指控纲弥代孝宏的证据呈上来。
　　但是对方呈上来的……
　　却是对自己不利的证据！自己谋害父亲、兄弟的证据！
　　纲弥代时滩这个浓眉大眼的家伙竟然背叛了革命！
　　“你在说什么啊和彦……时滩的行为，只能说是弃暗投明，浪子回头啊。”
　　纲弥代孝宏脸上的表情变了，原本的愤怒、残忍都已经不见了踪影，取而代之的则是得意的笑容。
　　太天真了……
　　和彦以为他自己已经胜券在握了么？！天真！我就是要在你最得意的时候！把你狠狠踩在脚下！
　　……
　　一旁的纲弥代时滩则是微微低着头，脸上无悲无喜。
　　“和彦，没想到你竟然如此丧尽天良！那可都是你的兄弟啊！更别说还有父亲！你竟然收买杀手杀死他们！”纲弥代孝宏一脸沉痛。
　　其实内心已经乐开了花……
　　这种摧枯拉朽的感觉实在是棒极了！
　　选择和纲弥代和彦站在一起的两个弟弟此时也是脸色难看，相互之间对视一眼，正在考虑怎么撇清关系。
　　所有人都没有发现，纲弥代和彦已经逐渐晦暗的神色。
　　“和彦，我不会杀你的……我会请求家族长老会饶你一命，但是接下来……你就在家族祠堂中，好好反省吧。”
　　纲弥代孝宏缓缓说道。
　　至于反省到什么时候……
　　当然是接下来的余生了……
　　“那真是……谢谢你了。”
　　纲弥代和彦抬起脸来，露出了一个笑容。
　　一个无比诡异的笑容。
　　……

第367章
　　瀞灵庭·纲弥代家
　　“噗！”
　　？
　　纲弥代孝宏愣愣地看着自己的心口。
　　一柄斩魄刀已经插在了自己胸膛中央……
　　孝宏那得意的表情僵在了脸上，慢慢抬起头来，看着这柄斩魄刀的主人。
　　和彦……
　　自己认为已经没有了翻盘的机会，余生会在囚禁中度过的弟弟。
　　明明前一个瞬间还在几米之外才对，为什么……
　　为什么现在会出现在自己面前？还把他的斩魄刀插·进了自己的胸膛？
　　“！”
　　忽然间，纲弥代孝宏脑海中闪过了自己的父亲，以及彰和昨天死去的兄弟。
　　没有任何反抗的，被刀刃直接插·进了胸口！
　　就在刚刚自己还想不通，和彦到底是从哪里找到的这么强的杀手。
　　没想到……
　　竟然是和彦自己么？！他的斩魄刀不是直接攻击系的么！
　　“容我再次介绍一下我的斩魄刀……赤童子，能够操纵敌人视觉的鬼道幻术系斩魄刀。”看着血液不断涌出的纲弥代孝宏，纲弥代和彦冷笑着说道。
　　“和彦！你想干什么！”
　　不知道是家族中的哪一位，开口历喝的同时，纲弥代和彦却是带着残忍的笑意，消失在了众目睽睽之下。
　　……
　　站在中间位置的时滩眉头一皱，下意识地看了正门的位置一眼。
　　见那里仍旧空荡荡的，纲弥代时滩皱了皱眉头，眼中闪过一丝不安。
　　同时脚下动作不慢，往人群后面走了几步，闭上眼睛，竭尽全力的防备着周围。
　　“这家伙！”
　　纲弥代和彦咬牙切齿，但是却并没有强行去袭杀纲弥代时滩，而是将目标放在了自己剩下的那几个兄弟身上。
　　自己得不到的地位……
　　谁也别想得到！
　　纲弥代和彦已经一个健步冲到了几兄弟的跟前。
　　下一刻刀刃似乎就能掠过兄弟们的脖颈……
　　“散落吧！千本樱！”
　　低沉的声音响起，漫天的樱花就好像有了生命一样，冲向了纲弥代和彦。
　　“切！”
　　纲弥代和彦放弃了自己的目标，全力防守……
　　但是即使如此，身上也被那樱花一般的利刃给切出了为数不少的伤口。
　　此时周围纲弥代家的人才仿佛重新看到了和彦的身影，视线猛地聚集过来。
　　近在咫尺的几兄弟更是汗毛直立。
　　恍惚间才醒悟过来，自己刚刚就在死亡的边缘。
　　隐藏在人群中的时滩皱了皱眉头，向来者的身后看去，似乎希望能够看到其他人。
　　……
　　“朽木白哉！”纲弥代和彦冷冷地说道。
　　关键时刻来到这里的，正是朽木白哉与绫濑川弓亲两人。
　　“看来，凶手已经自己跳出来了啊。”
　　扫了现场的情况一眼，绫濑川弓亲对现场的状况已经有了一个大致的了解。
　　朽木白哉没有说话，目光一直放在纲弥代和彦身上。
　　能够在纲弥代家这么多人在场的情况下杀死纲弥代孝宏，这个纲弥代和彦绝对比自己印象中的要复杂，要高明。
　　“两位副队长，还有一个是朽木家的大少爷，你们为什么要来凑这个热闹呢……”
　　冷冷地看了两人一眼，纲弥代和彦猛地一挥手，掀翻了身旁的一张桌子，发出乒铃乓啷的巨大声响，而他本人则是冲了出去！
　　“两位小心！他的斩魄刀能够操纵视线！”
　　刚刚劫后余生的纲弥代家的某个兄弟连忙出声提醒。
　　“！”
　　绫濑川弓亲眉毛一挑，连忙举刀迎上！因为朽木白哉竟然站在那里一动不动，似乎并没有发现对方冲过来。
　　“叮！”
　　绫濑川弓亲用刀当下了对方的斩击。
　　这时朽木白哉才猛地回过神来，霎时间千本樱倒卷而来！
　　但是还是慢了一步，纲弥代和彦再次消失在众人的面前。
　　……
　　“刚刚你没看到他？”尽量用听力来探查周围，绫濑川弓亲同时向朽木白哉问道。
　　“没有，对方同时制造噪音，掩藏了自己的脚步声。刚刚你看得到？”朽木白哉说完之后反问道。
　　“直到刚刚还是能够看到的。”绫濑川弓亲说道。
　　现在他已经无法看到对方了……
　　“也就是说，操纵视线的条件，很有可能是斩魄刀的本体接触。”朽木白哉冷静地说道。
　　“！”
　　猛然间！朽木白哉忽然发现站在自己身边的人就是消失不见的纲弥代和彦！
　　不过朽木白哉却是冷静异常……
　　“纲弥代和彦”也是吓了一跳，下意识地向后退了一步，不过斩魄刀也只是用来戒备，没有贸然攻过来。
　　“不光是隐藏自己身形，而且还能够改变眼中的事物么？”朽木白哉轻声说道。
　　而在绫濑川弓亲的眼中，这句话则是眼前的纲弥代和彦所说的，不过声音却不是对方，而是白哉。
　　“声音和其他的感觉无法影响。”绫濑川弓亲说道。
　　“！”猛然间，朽木白哉忽然想到了对方的目的！
　　“千本樱！”
　　朽木白哉的千本樱猛地朝纲弥代家剩下的几兄弟方向飞过去。
　　但是眼前忽然景色变换，让白哉对距离和空间的把握出现了严重混乱！
　　此时纲弥代和彦已经再次来到了兄弟们的跟前。
　　“！”
　　就在刀刃及体的那一刹那！
　　金色的护盾从几兄弟身前绽放出来！
　　防御性质的缚道！自动触发式的库鬼牌！
　　在这一刻，纲弥代和彦的脑海中猛地闪过了五更未闻的身影！
　　一种不好的感觉笼罩全身……
　　理智重新将冲动压制下去！纲弥代和彦不再犹豫，直接绕过绫濑川弓亲和朽木白哉，朝着大门外冲了出去！
　　下一刻！
　　“噗！”
　　纲弥代和彦以更快的速度飞了回来！
　　五更未闻不紧不慢地从门外走了进来……
　　“这是要去哪？”看着倒在地上的纲弥代和彦，五更未闻轻声说道。
　　……
　　纲弥代和彦看着出现在门外的五更未闻。
　　想要从那里出去，已经没有机会了！
　　刚刚只是一瞬间的交手，对方只是轻描淡写的一个鬼道，自己却感觉全身的骨头都要散架了。
　　纲弥代和彦深深的看了五更未闻一眼……
　　下一刻！
　　纲弥代和彦从怀中掏出了一张库鬼牌！
　　只是眨眼的功夫，纲弥代和彦的身形已经消失在了库鬼牌激发的光芒当中。
　　缚道之六十五——千反白蛇。
　　能够利用鬼道跳跃到之前设定好的某个坐标。

第368章
　　“看来事情已经水落石出了……”
　　看着现场的情景，五更未闻面不改色的说道。
　　所有纲弥代家的人……
　　不，应该说是在场的所有人，包括绫濑川弓亲和朽木白哉都抽了抽嘴角。
　　虽然事情似乎水落石出，但是似乎根本不关五更未闻什么事啊。
　　这个队长再夺取了朽木白哉的调查权之后，说句不好听的，完全就是每天来这里打个卡，蹭个茶而已。
　　今天这一切完全都是纲弥代孝宏自己努力的结果……
　　emmmm……
　　虽然说纲弥代孝宏已经凉了。
　　“五更队长不考虑一下怎么捉拿和彦的事情么？”纲弥代家的一个男丁看不下去了，语气不善的说道。
　　毕竟纲弥代和彦在众目睽睽之下利用库鬼牌逃走了，但是五更未闻似乎完全没有追踪的打算。
　　“这不关你的事。”五更未闻瞥了对方一眼，淡淡地说道。
　　这句话顿时又让纲弥代家义愤填膺，如果不是考虑到打不过她，恐怕已经有人冲上来了。
　　不过在这个有些混乱的功夫，一个人却是悄悄接近了五更未闻。
　　“五更队长，这和说好的不一样。”
　　走到五更未闻的身边，纲弥代时滩脸色难看，低声说道。
　　他从一开始就参加了纲弥代和彦的计划。
　　对于纲弥代和彦的计划一清二楚，这个最后时刻的反水也是在他的计划当中。
　　甚至纲弥代和彦最后的暴怒也在他的掌握当中！
　　按照他的计划，纲弥代和彦被指正之后，在盛怒之下将纲弥代家剩下的宗家继承人全部杀死。
　　毕竟他的斩魄刀能力隐藏的非常深！有心算无心之下，再加上自己混乱中的配合，纲弥代时滩觉得成功的可能性很大。
　　最后，五更未闻在关键时刻出场，将纲弥代和彦收拾掉。
　　这样按照纲弥代家的继承权顺位，九兄弟都死后，就是不起眼的自己！
　　再加上自己暗中所拉拢的人……
　　当然，这部分的计划，纲弥代时滩是与五更未闻密谋过的，并对五更未闻承诺了许多好处。
　　计划一开始非常顺利，但是到了最后却出现了偏差！
　　不仅自己之前的继承人还剩下了几个，还让纲弥代和彦这个恨自己入骨的人给跑了。
　　纲弥代时滩的心情怎么可能好的了？！
　　“明明一切都在计划当中啊。”五更未闻轻声说道。
　　“……”
　　纲弥代时滩的内心闪过一丝不祥的预感。
　　……
　　“诸位，虽然纲弥代彰以及之后的夜枭家主等人都是纲弥代和彦所杀，但是纲弥代家的第一个牺牲者，死于鬼道的纲弥代栾……凶手可是另有其人。”
　　五更未闻的声音并不大，但是却让在场的所有人都安静了下来。
　　纲弥代时滩的脸色顿时失去了血色。
　　“你是说，你知道杀死大哥的凶手？”有人不确定的问道。
　　五更未闻耸了耸肩，随后伸出手来，在五更未闻的手心里，是一些燃烧残留的纸片一样的东西。
　　“这是当时杀死纲弥代栾的库鬼牌的碎片，因为是重要物证，而且已经送到了技术开发局，加上我和技术开发局的局长关系一般，所以现在才申请通过，把它带了回来。”五更未闻一本正经的胡说八道。
　　实际上她三天前就能够得到，只不过故意挑衅恶心了涅茧利一下，对方这才乘机使坏耽误了时间。
　　“所以……这能说明什么？”有人再次提出疑问。
　　“因为是我制作的东西，所以……我更了解其中的一些不为人知的小属性。”五更未闻说着，将手中的碎片洒向了空中。
　　“库鬼牌的属性，会自动吸附携带者的灵压，这种吸附力非常微弱，基本可以忽略不计但是却是客观存在的。”
　　被五更未闻撒在半空中的碎片，却仿佛被某些不知名的力量牵引一样，慢慢飞向一个方向。
　　“但是在使用之后的残片，在几天到几个星期不等的时间内，会被携带他最长的人的灵压所吸引。”
　　伴随着五更未闻话音落下，那些碎片全部飞到了一个人的身上——纲弥代时滩！
　　指证了纲弥代和彦的纲弥代时滩！
　　一下子，所有人的目光都落在了纲弥代时滩的身上……
　　纲弥代时滩脸色苍白，身形一晃，差点摔倒。
　　不过其中一部分人的目光却是落在了五更未闻的身上。
　　因为五更未闻所说的库鬼牌的这个特点，对于库鬼牌的销量将会造成重大的影响！
　　毕竟之所以这么多人中意库鬼牌，库鬼牌的隐蔽性是最重要的！实在是居家旅行杀人越货的最趁手的装备，没有之一！
　　但是一旦能够通过库鬼牌碎片侦查出使用者的话，这种隐蔽性就大打折扣了。
　　除了正规途径的十三番队使用的那些之外，恐怕购买的人会大幅减少。
　　纲弥代家有些人看向五更未闻的眼神已经带了点感激的意思。
　　为了帮纲弥代家找出真凶，五更未闻竟然果断放弃了库鬼牌的相当一部分销量！扪心自问一下，他们如果处在五更未闻的位置上，很少有人能做得到。
　　而五更未闻的脸上，仍旧看不出任何的情绪波动……
　　从一开始就说了……
　　这不是推理游戏，不是侦探游戏，只是抓鬼游戏而已。
　　……
　　时间稍微向前调整一下。
　　就在朽木白哉和绫濑川弓亲离开之后，五更未闻独自来到那片小树林。
　　“你真是……恶魔。”那个低沉的男声是这样形容五更未闻的。
　　“我只是觉得很有趣而已，你的选择将会很有趣……一方面是自己所坚持的正义，一方面则是近在眼前的报仇雪恨的机会。”五更未闻缓缓说道。
　　“如果我选择了让你帮忙报仇，你的库鬼牌销量会断崖式下跌，你损失的将是一个天文数字。”
　　“钱只是一个数字而已。”
　　“我的人情这么值钱？”那个人的声音有些自嘲。
　　“一文不值。”五更未闻毫不犹豫地说道。
　　转过身来，五更未闻看着树后那个身影，缓缓说道：“正如我之前所说，位置是觉得有趣……一个称我为最大的恶党的正义使者，在面对自己的仇恨的时候，会抛弃原则，向我这个恶党低头么？东仙……”
　　“……”东仙要没有说话，紧咬的牙关与紧握的拳头，都表现出了他内心的挣扎。

第369章
　　此时……
　　面对五更未闻……
　　东仙要内心感觉到了深深的无力感。
　　还有……挫败。
　　纲弥代时滩是自己好友歌匡的丈夫，但是同时也是杀死歌匡的凶手。
　　自己手中的斩魄刀，最开始便是歌匡的遗物！
　　自己是为了复仇才成为死神的！
　　现在……
　　五更未闻告诉自己，复仇的机会就在眼前！
　　只要自己选择依靠五更未闻复仇，那么五更未闻就能够让纲弥代时滩得到审判。
　　如果自己选择靠自己的力量复仇，那么五更未闻就会扶持对方成为纲弥代家的家主。
　　但是同样，如果自己选择了依靠五更未闻复仇，依靠这个完全不符合自己内心正义原则的死神复仇，那么自己一直以来所坚持的正义，将会是那么的可笑！
　　不依靠五更未闻……
　　当机会真的在自己眼前的时候，东仙要才发现自己内心复仇的火焰是多么的强烈！
　　五更未闻承受巨大的金钱损失，但是她得到了什么好处么？
　　东仙要想不明白……
　　自己是不可能背叛蓝染大人的。
　　也许真的如同五更未闻所说……
　　她只是为了，享受乐趣，站在绝对的高处，俯视着自己，俯视着自己在痛苦中抉择……从而得到乐趣。
　　没有任何的运动，汗水却是已经把东仙要整个人浸湿。
　　五更未闻看了东仙要一眼，轻笑一声，转身离开。
　　在五更未闻即将离开树林的时候……
　　“等等！”
　　东仙要轻声说道……
　　声音中满是苦涩。
　　========================
　　纲弥代家的事情算是落下了帷幕，五更未闻最后一手不顾损失的指证，基本扭转了纲弥代家对她的看法。
　　虽然她自己不是很在乎罢了。
　　谋划算计了不知多少年的纲弥代时滩已经被纲弥代家收押，具体怎么处置要等新家主来决定。
　　而新的家主，就是从剩下的几个宗家继承人中选出来。
　　大概是之前遇到的事情对他们产生了不小的冲击，所以之后的选择他们并没有再出现什么勾心斗角。
　　其中年纪最大的那个成功继任纲弥代家家主。
　　当然，这都是后话了。
　　……
　　另外一边，利用六十五号缚道——千反白蛇逃离了纲弥代家的和彦，此时狼狈无比。
　　瀞灵庭的通讯速度还很快的，也许现在瀞灵庭的四门守卫已经得到了命令，现在想要逃出去简直比登天还难。月费(群69493)6135
　　自己需要找一个安全的地方，积蓄力量，再趁机离开……
　　如果在离开之前能够将自己的仇人都干掉，那是最好的了。
　　比如说自己那几个兄弟，比如说那个白眼狼时滩，比如说……五更未闻！
　　……
　　强压住自己内心立刻复仇的欲望，纲弥代和彦小心观察了一下周围。
　　正如之前朽木白哉推断的那样，自己的赤童子虽然能够操纵敌人的视觉，前提条件是必须刀刃与对方的斩魄刀本体有过直接接触。
　　经过数十年的经营，他才能够完全掌控纲弥代家人。
　　所以现在遇到了之前没交过手的人，他也有些没辙。
　　好在他还算比较幸运，这里的防备并没有想象中那么严格。
　　……
　　拐过一个拐角，看着出现在眼前的房间，纲弥代和彦稍稍松了口气。
　　……
　　咔！
　　日式推拉门被纲弥代和彦悄无声息的拉开，然后自己迅速闪了进去。
　　“这个时候，你不是应该在庆祝当选家住么？和彦。”
　　成熟稳重的声音响起。
　　被戳中痛处，纲弥代和彦脸色猛地一变，不过想到接下来的逃跑计划，他还是将火气压了下来。
　　“出了一点意外。”
　　纲弥代和彦闷声闷气地说道。
　　“为什么出了意外要到我这里来呢？”那个声音再次问道。
　　“我需要在这里藏身一段时间。”纲弥代和彦声音有些不耐烦了。
　　“恕我直言，这可不是什么好主意。”
　　“少啰嗦！我被抓住了，你也没什么好果子吃吧……五番队队长，蓝染惣右介。”阴沉无比地盯着对方，纲弥代和彦毫不客气的喊出了对方的名字。
　　此人正是五番队队长蓝染惣右介。
　　而这里正是五番队的队舍！蓝染惣右介的队长室！
　　“看样子积攒了不少的火气……”对于对方的无理，蓝染惣右介的脸上仍旧带着笑容：“方便告诉我一下事情的经过么？”
　　……
　　原本纲弥代和彦是不打算说道，毕竟不是什么光彩的事情。
　　然而想到接下来还要靠蓝染惣右介打掩护，加上自己之前态度的确有些不好。
　　所以纲弥代和彦便将事情的经过讲了一遍。
　　……
　　听完纲弥代和彦的描述，蓝染惣右介笑着点了点头，随后推了推自己的眼镜，缓缓开口说道：“也就是说，你使用五更未闻制作的库鬼牌，想要逃脱五更未闻的追杀？”
　　语调仍旧那么宽厚稳重，但是纲弥代和彦却是从中听到了一股嘲讽的意思。
　　不快归不快，纲弥代和彦还是迅速抓住了蓝染惣右介话中的重点。
　　用五更未闻制作的道具逃脱五更未闻的追捕……
　　似乎的确有些好笑！
　　想通了这一点纲弥代和彦的脸色顿时蜡黄一片。
　　“有什么比较隐蔽的藏身地么？待会如果她追过来的话，你帮我应付一下。”纲弥代和彦说着已经站起身来。
　　“五番队没有那种见不得人的地方。”蓝染惣右介脸上带着微笑，轻声说道。
　　“蓝染惣右介……你什么意思？你最好考虑考虑我被抓住了的后果。”纲弥代和彦看向蓝染惣右介的眼神已经充满了危险的气息。
　　……
　　“最能够保守秘密的……是死人啊~”蓝染总有些笑着叹息道。
　　“呛！”
　　刀刃出鞘的声音！
　　纲弥代和彦已经消失在了原地，出现在了蓝染惣右介的身后，手中的斩魄刀架在了蓝染惣右介的脖子上。
　　对于蓝染惣右介，纲弥代和彦也早就找机会用自己的斩魄刀触碰了对方的斩魄刀，现在正好派上用场。
　　“流水系斩魄刀镜花水月，鬼道不鬼道，幻术不幻术……是什么给了你能够杀死我的错觉？”纲弥代和彦冷笑着说道。
　　因为自己父亲的关系，对于蓝染惣右介他也关注过，但是正如同他之前所说的对【镜花水月】的评价一样，在稍稍了解了之后，他就对蓝染惣右介失去了兴趣。
　　他觉得蓝染惣右介大概是十三个队长中最水的了。

第370章
　　纲弥代和彦的内心是骄傲的……
　　他看不起自己的弟弟，看不起自己的哥哥，甚至也看不起自己的父亲。
　　数百年如一日的隐藏着自己的实力，并且在不断提高自己的实力。
　　纲弥代和彦相信，自己的斩魄刀赤童子，是最强的幻术系斩魄刀！自己的卍解可就不仅限于视觉方面了。
　　只不过现在的自己还无法稳定掌握卍解……
　　一旦自己掌握了自己的卍解，那么整个瀞灵庭都将会成为自己的傀儡！
　　再加上年轻时的蓝染受过纲弥代夜枭的恩惠，所以纲弥代和彦对于蓝染惣右介，带着一种天然的优越感。
　　所以，纲弥代和彦在听到蓝染惣右介的话之后才感觉对方不自量力。
　　一个半吊子的流水系的斩魄刀，利用光线折射这种低等能力耍小聪明，竟然还敢威胁自己？
　　所以……
　　“流水系斩魄刀镜花水月，鬼道不鬼道，幻术不幻术……是什么给了你能够杀死我的错觉？”纲弥代和彦冷笑着说道。
　　“噗~！”
　　纲弥代和彦愣愣地低下头，看着自己心口的位置……
　　一截刀刃从后背直接穿到了前方。
　　纲弥代和彦有些艰难地转过头去……
　　看着不知什么时候站在自己身后的蓝染惣右介。
　　“是什么给了你，触碰过镜花水月的错觉？”
　　脸上仍旧挂着笑容，蓝染惣右介淡淡地说道。
　　“噗！”
　　刀刃被蓝染惣右介抽了出来……
　　纲弥代和彦无力地倒在了地上……
　　身体不自然地抽搐了两下，便不再动弹。、
　　看着纲弥代和彦已经失去了生机的尸体，蓝染惣右介转身走到自己办公桌前。
　　拿起一块洁白的手绢，轻轻擦拭了一下自己的【镜花水月】。
　　随后将白绢扔了出去，白绢轻飘两下，盖在了纲弥代和彦的身上。
　　而【镜花水月】则是已经收刀入鞘。
　　……
　　“当当当。”
　　非常有规律的敲门声。
　　“请进。”蓝染惣右介声音平静，非常有礼貌、有涵养。
　　推拉门被轻轻打开，穿着九番队队长羽织的五更未闻走了进来。
　　看也没有看倒在地上的纲弥代和彦一眼，五更未闻就好像游客一样，打量着五番队队长室的布置。
　　书、卷宗……
　　除了这些还是这些……
　　“奇怪，为什么纲弥代家的逃犯，会出现在蓝染队长这里？”五更未闻没有看蓝染，不知道还以为她在自言自语。
　　“大概是有些慌不择路了……没想到和彦竟然会是凶手，不过五更队长竟然花了这么长时间，不会是消极怠工吧？”推了推眼镜，蓝染惣右介开口说道。
　　“是不是消极怠工，不是你说了算的……”五更未闻目光落在了蓝染惣右介的身上。
　　“纲弥代夜枭大人对我有恩，虽然他老人家不幸过世，但是我却还是要尽自己微薄之力……五更队长的不作为，我会向总队长反应的。”
　　“求之不得……”五更未闻点了点头，随后对蓝染惣右介说道：“那么，如果蓝染队长没有什么意见的话，我要派人来处理这句尸体了。先失陪了……”
　　说完，五更未闻便头也不回的走了。
　　而蓝染惣右介则是看着五更未闻的背影，陷入了沉思。
　　========================
　　蓝染惣右介终归是如同他所说的那样，向总队长反应了五更未闻的不作为情况。
　　蓝染惣右介的汇报也是经过深思熟虑的，还根据五更未闻让绫濑川弓亲所送的那封报告中的一些破绽。
　　尤其是总队长所不喜欢的方面……
　　揣摩总队长的，可不光是朽木银铃一人。
　　……
　　只不过事情的结果有些出乎蓝染惣右介的预料。
　　山本总队长似乎已经都知道了一样……
　　同时山本总队长指出，五更未闻之所以拖了几天，除了从十二番队取证耽误了点时间之外，还有一个目的就是揪出纲弥代和彦身后的那个杀手组织。
　　这些都是五更未闻同山本总队长通过气的。
　　蓝染惣右介的疑惑并没有持续很久。
　　他很快就想明白了自己之所以做了无用功的原因出在了哪里！
　　绫濑川弓亲送的那封情报只是个幌子，是给别人看的假情报！
　　这一点甚至连送情报的绫濑川弓亲本人都不知道。
　　五更未闻释放这个假情报的目的是为了迷惑别人……
　　至于对方是不是料到看情报的是自己，这一点蓝染惣右介就不知道了。
　　不过蓝染惣右介在这次无形的交锋中却也没有输……
　　早有预感的他让市丸银及时与那个杀手组织切断了联系。
　　而且出于对五更未闻的忌惮，市丸银所谓的断联系非常彻底！
　　这件事情是牵扯不到市丸银身上的。
　　这暂时算是平手吧。
　　从总队长的队长室出来之后，蓝染惣右介忽然停住了脚步，转头看向已经逐渐走远的，带着绫濑川弓亲的五更未闻。
　　“蓝染大人？”
　　一旁的东仙要有些奇怪的开口问道。
　　“没事，只是觉得……很有趣，”蓝染惣右介推了推眼镜，笑着说道。
　　……
　　“还好联系断得果断……”
　　在得知了事情的经过之后，正在笑眯眯的吃着柿子饼的市丸银冷汗狂冒。
　　没想到纲弥代家最后都成了饵，人家的目标竟然是那个杀手组织！
　　想到这里，市丸银不得不为自己之前的机智点个赞。
　　如果自己当时抱着侥幸心理，断得不那么彻底的话，现在五更未闻可能已经顺藤摸瓜找上来了！
　　还好还好~
　　=========================
　　大多数的人并不知道杀手组织的事情，并不知道东仙要的事情，并不知道纲弥代和彦的事情，并不知道蓝染惣右介的事情。
　　他们只知道纲弥代家这一次元气大伤，才把四枫院家的上一代家主四枫院夜一逐出尸魂界，自家就出了这种严重程度有过之而不及的事情。
　　他们只知道五更未闻为了正义不在乎钱财的损失。
　　他们只知道五更未闻这个九番队队长，再次顺利解决了一件大事！
　　这些也都成为了大家茶余饭后的谈资。
　　……
　　“纲弥代家竟然出了这种事情么？！真是……”
　　流魂街，一个戴着大沿草帽的人吃了一口丸子。
　　“真是活该。”
　　此人如此说道……

第371章
　　南流魂街·戌吊区
　　一个背着布兜，戴着宽檐草帽的人正吃着丸子。
　　在序号78的戌吊区自然没有这么精致的食物，能够填饱肚子就已经是谢天谢地了。
　　所以……
　　这个男人的周遭横七竖八的倒下了无数的人。
　　这些是对丸子动了歪念头的人。
　　“技术开发局开发了那么多的技术，都无偿贡献给了护庭十三番队，现在想想真是亏！”那个男人如此说道。
　　“想想如果按照五更的经营方法的话，我现在也是一个大富翁了吧。”再次感叹，语气中的酸味都快溢出来了。
　　“你开发的那些东西，实战效用太小了啊。”另外一个声音传来。
　　转过头去才能看到，发出声音的，竟然是一直通体漆黑的猫咪。
　　“怎么不实用了！！这句话我不爱听了~~~”那个男人再次说道。
　　不过言语中已经有些底气不足了。
　　那只猫没有再说话，只是静静的看着这个男人，眼神中充满了鄙视。
　　“好好好，我承认……我承认好了吧，承认她创造经济效益的能力，的确比我高那么一点点。”那人苦笑着说道。
　　这一人一猫，正是偷偷从现世回到了尸魂界的浦原喜助和四枫院夜一。
　　不过他们并没有去瀞灵庭凑热闹。
　　现在才刚通缉了没多久吧？加上四枫院夜一家里的关系，所以在现世就算是发现了行踪，也基本没人管闲事。
　　但是你个通缉犯去瀞灵庭跳舞就有点过分了……
　　就算是刚刚经过动荡的四十六室，拼了老命也不会维护你的。
　　话题扯远了……
　　两人这次来到尸魂界，实际上在寻找——容器。
　　一个能够将自己的作品崩玉分解掉的容器。
　　再加上平子真子他们的情况已经基本稳定了，所以浦原喜助与四枫院夜一便重新回到了尸魂界。
　　不曾想回到尸魂界之后听到的第一个八卦，又是和五更未闻有关。
　　两人稍稍吐槽了五更未闻一会儿便离开了。
　　他们还要有事情要做……
　　他们还要找到一个合适的灵魂，适合将崩玉“种下去”。
　　趁着新年要到了……
　　=========================
　　瀞灵庭·朽木家
　　朽木白哉紧皱着眉头，看着眼前躺在床铺上的丽人。
　　如果不是一脸病容的话，应该会更加美丽吧……
　　如同那绚丽烂漫的樱花一样……
　　“咳咳！”
　　伴随着一阵虚弱的咳嗽声，躺在床铺上的少女缓缓张开眼睛。
　　“白……白哉大人。”名为绯真的少女虚弱地说道。
　　“这已经不是第一次了吧。”朽木白哉微垂着眼帘，实际上他是想要用责备的语气的。
　　然而话从嘴里出来的时候，已经只剩下担忧和关怀。
　　“对不起，白哉大人。”绯真的脸上露出一个虚弱无比的笑容。
　　正如朽木白哉所说……
　　这个名为元明绯真的少女，在适应了朽木家的环境之后，在确信朽木家不会把自己赶出去之后，内心便只剩下一个执念了。
　　元明绯真很早之前就向朽木白哉诉说过……
　　她有一个妹妹，名为露琪亚的妹妹。
　　但是流魂街靠后编号的区域，生活实在是太辛苦了！
　　不得已，元明绯真抛弃了自己的妹妹，并且一路跌跌撞撞来到了南一区，最终很幸运的遇到了朽木白哉。
　　现在没了生存的压力，元明绯真内心无时无刻不出在煎熬当中。
　　对于自己抛弃妹妹的自责，对于妹妹现状的担忧。
　　然而不知是天生如此，还是之前恶劣的生活环境留下的病根。
　　元明绯真的体质非常不好！
　　在留在朽木家之后，元明绯真的身体有了好转，于是便趁着白天不用做工的时候出去寻找妹妹。
　　在朽木家做工，空闲时候就去流魂街不断寻找妹妹，再加上内心的负面情绪，很快元明绯真便撑不住倒了下来。
　　之后等到身体稍稍好转，元明绯真又再次出去……
　　这就是为什么朽木白哉之前说她已经不知道第几次了。
　　……
　　“……”
　　看着这个少女双眼无神的看着天花板，朽木白哉知道，她又在想妹妹了。
　　端详着少女的脸，朽木白哉不知道为什么这个少女对于自己来说竟然如此特别。
　　“你在这样下去，身体绝对受不了……你就好好修养身体，仆人的事情交给仆人去做。”朽木白哉微微眯起眼睛，一字一句的说道。
　　“可是……如果不做工的话……咳咳……”元明绯真有些焦急地争辩道。
　　朽木家能够收留她这个身体病弱的流魂她就已经非常满足了。
　　如果什么也不做的话……
　　“在朽木家，其实还有一个时间非常充足的岗位。”看着元明绯真的眼睛，朽木白哉深吸一口气，缓缓说道。
　　“真的么？！咳咳！”元明绯真有些惊喜地看着朽木白哉……
　　如果真的是这样的话，那么自己找露琪亚的时间就又能够多一点！
　　“成为我的夫人。”
　　“……”
　　……
　　整个房间陷入了谜一般的寂静。
　　朽木白哉的护卫，那个整天戴着面具的高木创背着双手站在门外，仰头看着天空，不知道面具之下到底是何种表情。
　　“创！我去见爷爷，你去再调集几个女仆来照顾绯真，按照……按照朽木绯真应有的级别来照顾。”朽木白哉那果断无比的命令声音突然响起，差点让“高木创”没有反应过来。
　　等到高木创反应过来的时候，朽木白哉已经疾步走向了自己爷爷，朽木银铃住处的方向。
　　“……”
　　高木创有些无奈地摇了摇头，摸了摸自己的脑袋，然后从门向里看去。
　　此时的元明绯真已经面朝里反转过去，不过还是能够看到那漆黑的发丝之中，隐约可见的，已经红透了的耳朵！
　　显然……
　　对于朽木白哉的行为，她完全没有任何的心理准备。
　　=======================
　　朽木家·某密室
　　“白哉那个孩子啊，完全没想到会有这么一面呢……不，不对，应该是早就想过吧！如果不是后来变成了闷葫芦的话，按照他原本的性格，做出这种事情也不奇怪啊……”卸下了高木创的面具，朽木仓纯难得喝着小酒，一脸高兴地说道。
　　“是啊是啊，当时冲到老夫房间里的表情可真是严肃啊……似乎只要老夫不答应就要离家出走的样子！哈哈哈！”朽木银铃同样喝着酒，爽朗地笑着。
　　“来来来，再给老夫说说，白哉和绯真那个孩子在一块的时候都干了什么？告……对，是叫告白来着，他是怎么告白的？”
　　“嗨！父亲，当时场景是这样的……”朽木仓纯笑眯眯的开始说。

第372章
　　瀞灵庭·九番队队舍
　　“当时队长大人推了推眼镜，然后斩钉截铁的说了一句‘真相只有一个！’，那个纲弥带时滩的脸色顿时就变了！”
　　九番队某不知名的队员眉飞色舞地说道，就好像天桥下面的说书人一样。
　　“喔喔喔~~”周围一群听众非常配合的发出了喔喔喔的感叹声。
　　“只见队长大人把手中的库鬼牌碎片一撒！顿时间日月无光！天地变色！”、
　　“有没有这么夸张啊？”
　　“你懂什么！队长的灵压岂是你能够想象得！”
　　“是是是！”
　　“那个啥……我继续哈……”那人舔了舔有些干燥的嘴唇，继续说道：“只见日月无光天地变色！那些碎片在不知名的力量影响下，竟然全部飘向了纲弥代时滩！”
　　“喔喔喔~~~”
　　“可是，为什么那些牌会飘向纲弥代时滩？”其中一个队员脸色有点奇怪，似乎是有些不安的问道。
　　“具体原理我也不太明白，似乎是这些碎片会被最后使用它的人吸引吧……”那个【说书人】有些奇怪的说道。
　　“！”
　　之前问问题的队员脸色猛地一变！
　　“原来还有这种功效么！这么说起来！前几天用库鬼牌炸厕所的那个混蛋岂不是……”又一个若有所思的声音。
　　“！”
　　之前变了脸色的那个队员脸色更难看了，并且开始若有若无地向后靠去。
　　“啪！”
　　这位老兄的肩膀被人拍了一下……
　　转过头去，映入眼帘的是一个笑容有些狰狞的脸。
　　“村田，我早就怀疑你了，既然有这么好用的办法，咱们就试一试吧。”
　　说话的人名为森重宽，他早就怀疑这件事是这个名为村田的人干得，只不过没有证据，加上这家伙一直在狡辩……
　　“你怎么凭空无人清白！？”
　　看吧，就是这样狡辩。
　　“污nmlb!cnm!”
　　一阵粗口，森重宽直接和村田扭打在了一起。
　　……
　　“……”
　　刚刚办完公务回来的绫濑川弓亲有些无语地看着眼前的场面。
　　用封印着赤火炮的库鬼牌去诈屎，也就九番队的人能够干得出来了。
　　作为库鬼牌的创造者，五更未闻担任队长的九番队，无疑会有着诸多的福利。
　　比如库鬼牌……
　　五更未闻在所有队员中划出了一个范围，大概占九番队全体队员的百分之五十。
　　这百分之五十，每个月就好像薪水一样，是有着一定量的库鬼牌配额的。
　　同时这百分之五十的队员采用末尾淘汰制，以及贡献积分制度，用来断定所得库鬼牌的多少。
　　公司化正规化的管理……
　　别说是在尸魂界了，就算是现在的现世，这也是模板一般的管理方式。
　　这也是绫濑川弓亲佩服五更未闻的一个方面。
　　虽说平时不怎么处理队务，但是对方制定的制度却让自己省了不少事。
　　就在现场越来越混乱，绫濑川弓亲准备出手制止的时候……
　　“咔~”
　　五更未闻队长室的推拉门被打开了。
　　五更未闻的出现顿时让现场的场面一静，似乎气压都低了不少。
　　“……”
　　五更未闻没有说话，只是朝着远处的绫濑川弓亲挥了挥手。
　　绫濑川弓亲自然一溜小跑来到了五更未闻的跟前……
　　没有多说什么，五更未闻将手中的一沓子卷宗扔给了绫濑川弓亲。
　　绫濑川弓亲看了看五更未闻，又看了看自己手中的卷宗。
　　在五更未闻的眼神示意之下，打开了卷宗……
　　“这是……”
　　绫濑川弓亲瞳孔猛地一缩！
　　“十一人为一小队，设小队长一名，同时根据斩魄刀的能力，分成远攻近战护卫支援等，十一人各司其职……”五更未闻淡淡地说道。
　　明眼人一看就能够看出来，这脱胎于明朝名将戚继光的鸳鸯阵。
　　不过因为斩魄刀的能力千奇百怪，加上鬼道这种特别的攻击方式，所以五更未闻对此进行了改良。
　　之前一直因为各种各样的原因而在忙其他的事情，五更未闻此时才抽出空来，将此完善。
　　等到他们熟练了之后，五更未闻……
　　emmmmm……
　　五更未闻就更轻松了！
　　再培养几个能够独当一面的席官，到时候九番队可以说是团战无敌了。
　　架势一摆……
　　一句【汝可识的此阵？】……
　　完美~☝ᖗ乛◡乛ᖘ☝
　　绫濑川弓亲看着手中的卷宗……
　　神色复杂。
　　有时候不承认也不行啊，任何人是有差距的。
　　自己虽然将大部分的时间花费在了队务上，和五更未闻这个半甩手掌柜相比，敬业程度简直是天壤之别。
　　但是单就从创造的价值上，五更未闻已经甩自己十条街都不止了。
　　这种差距让绫濑川弓亲感觉沮丧……
　　但是此人作为九番队的队长，却又让绫濑川弓亲与有荣焉。
　　=========================
　　流魂街
　　“真是挑剔呢，到现在还没有中意的人么……”黑猫形态的四枫院夜一有些无聊的开口说道。
　　“这件事的人选马虎不得，不光本身要有足够的资质，还要确保对方能够顺利进入瀞灵庭，加入护庭十三番队。”浦原喜助也是轻皱着眉头，有些头疼。
　　“那么你干脆去真央灵术院去找一些应届生，或者去找一些已经入队的死神不就好了。”四枫院夜一无聊地在草地上打了个滚。
　　“这也是不行的，想要不被崩玉影响，必须是一个比较初级阶段，灵压不怎么强的人……”
　　浦原喜助苦笑一声，这也是他头疼的地方。
　　“这要找到什么时候？！”四枫院夜一翻了个白眼。
　　他们一路走来，已经见到了不少优秀的流魂了，但是浦原喜助的另外一个条件有点天方夜谭了。
　　鬼知道他们将来能不能进入护庭十三番队？难不成在这里给他当保姆？
　　她和浦原喜助长时间在尸魂界逗留，绝对不是什么好主意。
　　不光是浦原喜助的通缉令还在四十六室那里挂着，单单是蓝染这个对头就让人感到棘手无比。
　　……
　　两人似乎陷入了僵局……
　　“你听说了么？听说朽木家的大少爷要喜欢上了一个流魂街出身的普通女子……”
　　流魂街的流言蜚语，适时的传入了两人的耳中。

第373章
　　“听说大贵族朽木家的大少爷，喜欢上了一个流魂街出身的普通女孩……”
　　“现在贵族的口味这么奇怪么？”
　　“听说是认真的啦~”
　　“噗~”充满了不屑的笑声。
　　“别不信啊，是真的……听说准备新年后就筹备婚礼。”一开始那人煞有介事的说道。
　　“唉唉唉！！真的假的啊！”发出不屑式笑声的人也有些相信了，毕竟这件事传得有鼻子有眼的。
　　……
　　emmmm……
　　浦原喜助没有说话，看向身旁的四枫院夜一。
　　四枫院夜一也没有说话，转头看向身旁的浦原喜助。
　　四枫院夜一：“我想……”
　　浦原喜助：“不行！”
　　两个人几乎是同时说了出来。
　　“喂喂喂，你连我想干什么都没有听到啊！”四枫院夜一抽了抽嘴角。
　　“无非就是去凑热闹，这肯定不行！我们为什么到这编号比较靠后的街区你应该明白吧……”浦原喜助一脸严肃的说道。
　　没错，他们之所以到这里，那是因为瀞灵庭对这里的管理力度还不够，掌控程度也不够。
　　他们越是靠近瀞灵庭，就越容易暴露，更不要说去瀞灵庭中的朽木家大宅了！
　　“安心安心，我没问题的，我可是瞬神啊~~~”四枫院夜一非常自信，一副小菜一碟的样子。
　　不过很可惜，浦原喜助并没有给这个瞬神面子……
　　“瞬步好不代表可以为所欲为啊，而且白哉的瞬步现在恐怕也不会差了吧，还有碎蜂的，啊~对了，还有五更未闻，你摸着自己的奶……咳咳，摸着自己的良心说，你现在有在瞬步方面战胜五更未闻的把握么？”
　　“那……那个，他们都是自己人啊……”四枫院夜一内心已经非常不爽了，感觉额头青筋猛跳，但还是压住了自己的情绪。
　　不过她发誓，如果浦原喜助再胆敢冒犯自己这个前上司的话……
　　我的爪子可是涂满了毒药的利刃口牙！
　　“自己人？且不说你对碎蜂始乱终弃，人家指不定整天想着和你同归于尽，就说是五更未闻……故意暴露你的行踪，然后找你麻烦，在你走投无路的时候再卖你一个人情，你觉得这种事情她做不出来么？”
　　浦原喜助悠悠地说道。
　　“……”
　　你说的好有道理，我竟无言以对。
　　四枫院夜一顿时焉了下来，仔细想想，浦原喜助所说的事情，五更未闻似乎真的做得出来。
　　岂可修……
　　……
　　夜
　　一只黑猫悄悄从一处民宅的窗户跳了出去。
　　“您去哪里？”浦原喜助悠悠地叹息声从后面响起。
　　“……”四枫院夜一差点脚下不稳，从墙头直接滑下来。
　　好险才自己身子稳住，四枫院夜一有些心虚地转过头来……
　　“以前听五更未闻说过，有一种修炼方式是吸日月之精华。”
　　四枫院夜一开口说道。
　　“与五更未闻接触之后，您说谎的方式也是日新月异啊……”浦原喜助再次叹息道。
　　“……”四枫院夜一词穷。
　　“那么您一定要注意安全，早去早回。”浦原喜助有些无奈的说道。
　　夜一大人做出的决定，果然还是改不了啊。
　　四枫院夜一先是愣了愣，随后却是发出了一阵爽朗地笑声：“捏哈哈哈~放心放心，没人抓得住我，况且和你不一样，我又不是通缉犯，我只是被驱逐了而已。”四枫院夜一笑着说道。
　　“放心……我还得早点回来和你迎接新年啊~~~可不能让我的属下在流魂街孤孤单单的过年。”说着，四枫院夜一已经消失在了黑夜中。
　　“喂喂喂，现在大家已经是平级了好吧。”浦原喜助苦笑着说道。
　　========================
　　瀞灵庭·九番队队舍
　　五更未闻看着手中的邀请函。
　　这次不是红色罚款单了，这次是普通的邀请函。
　　因为五更未闻是孤家寡人，所以邀请五更未闻今年新年去朽木家过。
　　朽木银铃的态度表露无遗。
　　有的人觉得五更未闻运气好，搭上了朽木家这艘大船。
　　不过层次高一点的人却是明白，正所谓打铁还要自身硬，单从五更未闻创造的价值来说，她本身已经足够成为一个豪门了。
　　如果五更未闻愿意成家立业的话，以五更未闻的年龄，足够生生在尸魂界再构建一个贵族豪门。
　　五更未闻回忆了一下之前的几年，自己基本上都是自己过的，偶尔松本乱菊会留在学校。
　　似乎没什么其他事情，去看看也好。
　　另外关于朽木家最近的那些八卦，五更未闻也感兴趣。
　　对于这些八卦五更未闻了解的比绝大多数人都清楚，因为给五更未闻透露消息的是朽木仓纯本人。
　　平时不能和其他人交流，能够坦诚交流的也就朽木银铃和五更未闻两人，这让朽木仓纯似乎变得有些多话了。
　　同时因为他的假身份呢是朽木白哉的护卫，所以朽木仓纯的话题基本都在他儿子身上。
　　朽木白哉给他父亲现场直播告白什么的……
　　朽木白哉知道真相时的表情，想想还有些小期待呢~
　　……
　　“你新年怎么过？”五更未闻看向身旁的绫濑川弓亲，记得绫濑川弓亲也没有家人来着，他要是没有地方去的话，那么带去朽木家好了。
　　“我去十一番队和一角还有更木队长他们一起过，他们有一场新年武斗大会。”绫濑川弓亲说道。
　　“肌肉男光屁股摔跤大会？”
　　“求你别再提这些话题了……”绫濑川弓亲顿时变成了便秘脸。
　　自己的名誉啊……
　　“说起十一番队，那边似乎还有一个老乡来着……是谁来着？”五更未闻挑了挑眉毛。
　　“算了，应该不是什么重要的人。”
　　……
　　……
　　“阿嚏！”折原临也打了一个喷嚏。
　　“唉唉唉~~~~也酱感冒了么？身子真是弱呢~~~搞不好比传闻中白哉的女朋友还柔弱呢。”草鹿八千流歪着头，一脸审视地看着眼前额折原临也。
　　“难不成现在整个瀞灵庭，除了朽木白哉的女朋友，没有其他话题了么？”折原临也有些无奈的说道。
　　他对消息很敏感，很喜欢收集情报。
　　但是不是这种烂大街的八卦话题啊……
　　“我打喷嚏只是可能被惦记了而已，不是感冒。”
　　折原临也有气无力地说道。

第374章
　　静灵庭·朽木家
　　随着年关将近，朽木家也忙碌了起来。
　　大家族有大家族的过法，平民百姓有平民百姓的过法，至于那些生存环境比较恶劣的流魂街后位街区……
　　过球~能活到明天，那就是最值得庆祝的事情了。
　　元明绯真的房间中……
　　也许用不了多久，就应该叫朽木绯真了，因为朽木白哉想要娶对方这件事情，基本没有不知道的了。
　　毕竟朽木白哉也没有什么想要隐瞒的意思……
　　而且据说已经取得了家主朽木银铃的同意。
　　差不多已经是铁板钉钉的事情了，前几天还有人看到白哉少爷给仓纯老爷烧纸，告诉对方这件事情。
　　“……”
　　看着镜子里自己的脸，已经比前段时间好太多了，苍白的脸色中隐隐有红晕透了出来。
　　想到了什么，元明绯真的脸色更红了。
　　“在想什么？”朽木白哉的声音忽然传了过来。
　　“呀！”元明绯真一声轻叫，明显被朽木白哉吓了一跳。
　　回头看到走进来的朽木白哉，元明绯真的脸已经红透了，眼神也有些飘忽。
　　就好像自己刚刚的心事被朽木白哉看穿了一样。
　　“没……没什么，我在想献舞的事情。”
　　啧，这个少女明显不会说谎。
　　不过朽木白哉也不在意，而且少女所说的献舞的事情也的确是正事。
　　“你的身体……”朽木白哉轻轻皱起了眉头。
　　少女所说的献舞，是在朽木家的新年宴上的献舞……
　　朽木白哉则是有些担心元明绯真的身体。
　　“不碍事的。”
　　元明绯真笑了笑……
　　元明绯真生前也不是小门小户，可以说是大家闺秀也不为过。
　　这也是她不怎么吃得了苦头的原因。
　　但是同时，她本身也有着非常高的艺术素养……
　　尤其是舞技方面。
　　她自然知道，在尸魂界自己只是一个最底层的流魂而已。
　　虽然在白哉大人的坚持下，银铃大人也同意了，但是元明绯真也明白，自己切不可仗着白哉大人的宠爱而忘乎所以。
　　外面的流言蜚语元明绯真知道。
　　甚至朽木家的家仆中，也不少人对这件事满是非议。
　　自己只是一介流魂，自己的名义无所谓，但是这关系到了白哉大人的名义。
　　所以……
　　哪怕只有一点……
　　哪怕自己只有一点能够勉强般配上白哉大人，自己也要最完美的展现出来。
　　“好吧，如果你坚持的话……”朽木白哉走到元明绯真的身边，稍一犹豫，朽木白哉还是把手放在了元明绯真的肩膀上。
　　元明绯真低着头，已经红到了耳根。
　　两人之间陷入了某种桃红色的暧昧氛围当中……
　　然后……
　　朽木白哉猛然看到了窗户外面，一只带着【滑稽】笑容的黑猫正看向这边。
　　“……”
　　妖猫……
　　朽木白哉抽了抽嘴角。
　　==========================
　　“你竟然还敢大摇大摆的回来。”正坐在那里，朽木白哉淡淡的说道。
　　从表情来看，朽木白哉心情不太爽，至于原因……
　　大概是那个滑稽的笑容吧。
　　“你管这个样子叫大摇大摆？”仍旧是黑猫状态的四枫院夜一蹲坐在朽木白哉对面，站起来展示了一下自己的身段，随后又重新坐下，开口说道。
　　“不和你计较这些没意义的事情。”朽木白哉给对方倒了一杯茶：“说吧，你来这什么事？”
　　“真是冷淡啊白哉小弟，当初咱们的关系不是很亲密么？”四枫院夜一笑着说道。
　　随后低下头舔了舔被子里的茶。
　　啧！猫的舌头不能吃热的东西！
　　“……”朽木白哉没有说什么，但是额头的青筋已经出来了。
　　面对四枫院夜一，自己似乎有恢复到从前性格的趋势。
　　“听说你有了意中人，我自然是要来看一看了。”四枫院夜一笑着说道。
　　“……”朽木白哉微微一愣。
　　仔细看着四枫院夜一的表情，可惜这只猫脸根本看不出什么来。
　　朽木白哉倒是有些意外，没想到四枫院夜一专门来向自己道和。
　　“事先说明，离开四枫院家，我现在可是身无分文，贺礼就不要想了。”四枫院夜一再次说道。
　　朽木白哉无声地叹了口气……
　　“有什么需要帮助的么？”
　　“？”四枫院夜一有些惊讶的看了朽木白哉一眼，从朽木白哉口中说出这些话，这可有些难得啊。
　　“放心，饿死这种难看的死法是不会出现在我身上的~咩哈哈哈~”四枫院夜一再次笑道。
　　“如果有什么需要帮助的话，可以来找我……”
　　“别说的我好像走投无路一样，我就是来看一下你和你的意中人而已，可惜你大婚的时候，我应该不能参加了……”
　　“那真是可惜……”
　　“是啊。”
　　===========================
　　时间总是在不知不觉中过得飞快……
　　五更未闻对着镜子整理了一下自己的装束。
　　今天是新年，静灵庭的人都是盛装打扮。
　　男性大多数还是在穿死神霸装，但是女性死神却都已经穿上了自己的盛装。
　　这可是难得的机会……
　　黑漆漆的死神霸装丑死了！
　　这是来自松本乱菊的话……
　　五更未闻今天也换了装束。
　　同样是盛装！
　　黑色西裤，白色雪纺衫，外面黑色小马甲，还有一个白大褂。
　　摘下了黑框眼镜，重新戴上了一个单片眼镜。
　　这是银银次郎的新年孝敬。
　　“这身装扮……”
　　绫濑川躬亲看着五更未闻的打扮，摸着自己的下巴。
　　这身干净利落的打扮，总有一种难以言喻的时尚感啊！是超过了这个时代的时髦感。
　　绫濑川躬亲也是盛装，是少有的打扮自己的男性死神，身上的彩色羽毛似乎更多了。
　　“我去一趟流魂街。”五更未闻开口说道。
　　“我知道了。”绫濑川躬亲表示自己收到，不过随后有些不放心的对五更未闻的背影说道：“队长别忘了晚上朽木家的新年宴啊。”
　　队长去哪里去做什么，自己自然无法干涉，不过绫濑川躬亲作为副队长，也有着秘书的职责，提醒一下五更未闻重要的宴会，以免五更未闻忘了。
　　虽说以五更未闻和朽木家的关系，就算是忘了估计也么有什么。
　　“……”没有回头，五更未闻摆了摆手表示知道。

第375章
　　西流魂街·润林安
　　作为西流魂街第一区，物产丰富的润林安同样有着不弱的过年气氛。
　　身上没有了死神霸装，这让五更未闻变得不是那么惹眼。
　　不过五更未闻那干净利落的装束，还是在以另外一种方式惹眼。
　　平民们的智慧很朴素，也很实用。
　　虽然五更未闻没有穿死神霸装，而且看起来是个小鬼，但是也没有人来找她麻烦。
　　没有在润林安的街道上过多停留，五更未闻径直前往某个方向。
　　不多久，五更未闻便来到了日番谷家。
　　最先看到五更未闻的，还是正在帮忙晾晒衣物的小桃子。
　　“五更队长！”
　　看到五更未闻出现在门口，小桃子立马一溜小跑跑了过来。
　　……
　　院子里另外一个踩着凳子晾晒衣物的小矮子冬狮郎，在雏森桃声音的提醒下，随后也看到了五更未闻。
　　然后……
　　“切！”
　　日番谷冬狮郎从凳子上跳了下来，然后搬起凳子，飞快的跑回了屋子里。
　　他还在记仇……
　　关于自己母亲的事情。
　　如果不是奶奶和雏森桃的劝解，他恐怕已经把五更未闻当成杀母凶手了。
　　他自然不知道，这些年一直扮演着他母亲角色的其实是一只虚，在日番谷冬狮郎看来，他的母亲应该是被五更未闻带回了静灵庭。
　　自己想要见到母亲的话，那么要尽快成为一个优秀的死神才行。
　　有了变强的欲望之后，日番谷冬狮郎的成长速度也加快了不少。
　　近段时间他总感觉在自己的梦中，有一个若有若无的声音在呼唤着自己……
　　日番谷冬狮郎的进步五更未闻看在眼里。
　　在五更未闻看来，再过一两年，雏森桃和日番谷冬狮郎应该可以差不多同时进入中央灵术院学习了……
　　以日番谷冬狮郎的潜力，十年之内队长可期。
　　到时候自己就不是最矮……到时候自己就不是最年轻的队长了。
　　“五更队长！新年好！”雏森桃走到五更未闻的身边，笑着鞠躬。
　　“新年好。”五更未闻点了点头，随后掏出一个红包，放在了雏森桃的手里。
　　“谢谢队长！”
　　雏森桃笑眯眯的接过了红包。
　　然后便引着五更未闻向屋里走去……
　　“新年好。”
　　看到仍旧身体硬朗的日番谷桐，五更未闻率先打招呼，这是对于老人的尊敬。
　　“五更队长，新年好。”日番谷桐也笑着向五更未闻打招呼。
　　并且将自己做的年糕包了一包，送给了五更未闻一份。
　　随后五更未闻的目光放到了一旁的日番谷冬狮郎身上。
　　然后是沉默……
　　随后雏森桃暗中给了日番谷冬狮郎一个凛冽的眼神，日番谷桐也暗中扯了扯冬狮郎的衣服。
　　冬狮郎这个小鬼才带着一脸不情愿地走到了五更未闻的身边。
　　“新年好。”
　　小伙子脾气还挺大。
　　“你好……”五更未闻拍了拍冬狮郎的脑袋，一副孺子可教的模样。
　　将他一头白毛揉乱，随后五更未闻再次拿出来了一个红包。
　　在日番谷冬狮郎不满的眼神中，塞进了对方的怀里。
　　……
　　五更未闻在日番谷家呆的时间不算长，主要还是总结了一下这一年的成果，以及来年的展望。
　　另外还有一些关于两人进入真央灵术院的事情……
　　总的来说气氛还算融洽。
　　雏森桃自然是没有什么意见，五更未闻说什么她听什么。
　　冬狮郎显然有点不情愿，不过因为五更未闻拿他母亲的下落作为交换，所以在这个愿望的驱动下，也没有提出反对意见。
　　“也许哪天你能够当上队长，到时候就能和我平起平坐了……”五更未闻淡淡的说道。
　　“！”日番谷冬狮郎眼前猛地一亮！
　　对哦！
　　自己如果能够成为队长！那就和五更未闻平起平坐了！
　　不光是知道自己母亲的下落，还能避免尿床桃子的对五更未闻的盲目崇拜！
　　日番谷冬狮郎那敏锐的感觉让他感觉到了五更未闻的危险。
　　他不觉得雏森桃对于这么一个危险人物盲目崇拜是件好事……
　　很好！
　　为了目标自己要努力！
　　===========================
　　随后五更未闻告别了日番谷一家以及雏森桃，重新回到了静灵庭内。
　　随后五更未闻又在路上遇到了志波海燕夫妇。
　　“吆！”志波海燕爽朗地与五更未闻打着招呼。
　　“过年好。”五更未闻说着，直接掠过志波海燕，与盛装的志波都抱了抱。
　　对方那洁白的脖子就在眼前，白晃晃的闪得人眼晕。
　　五更未闻轻轻吸了一口气……
　　轻熟的味道~~
　　……
　　“抱够了吧！”
　　猛得把五更未闻和志波都分开，志波海燕如同守护骨头的小狼狗一样，将志波都挡在身后。
　　“大庭广众！你别太过分啊！”志波海燕恶狠狠地盯着五更未闻。
　　自己果然没有看错！虽然同为女人，但是五更未闻对自己老婆果然带着觊觎之心！
　　五更未闻挑了挑眉毛，看着炸毛的志波海燕，脑海中模拟了一下，如果这个时候自己对志波海燕来一句【你老婆真香】，志波海燕会不会和自己拼命。
　　大概会吧……
　　不过在这里说似乎会降低志波都的印象分，emmm……以后找机会单独和志波海燕说好了。
　　“两位这是在采办食材啊。”五更未闻看了身上背着满满包裹的志波海燕一眼，开口说道。
　　“是啊，我要和都度过一个完美的新年夜，朽木家肯定请你了吧，所以我就不邀请你了。”志波海燕说道。
　　那个表情，生怕五更未闻会参加自己家宴一样。
　　“其实我可以推掉那边……”
　　“千万不要！做人是要讲诚信的！你已经答应了人家，毁约就不好了……”志波海燕紧张的冒汗。
　　志波都则是在一旁掩嘴轻笑~
　　不得不承认，结婚之后的志波都更加美丽了，有一种特有的气质。
　　“浮竹队长在么？我正好要去拜访一下。”五更未闻开口问道。
　　“队长的话大概要下午才会回家，你现在过去应该还在队舍。”志波海燕连忙回答，一种想要赶快把五更未闻打发走的感觉。
　　“也就是说，队长都还没有下班，你就已经下班了啊~啧……”五更未闻瞥了志波海燕一眼。
　　“……”
　　求你赶快走吧，别搭理我了。
　　志波海燕一脸无助……

第376章
　　瀞灵庭·十三番队队舍
　　浮竹十四郎将自己的书桌收拾好，随后站到窗前，看着外面的景色。
　　脸上忍不住露出一个欣慰的笑容。
　　大概是受到过年欢愉气氛的影响，最近自己的身体也好了不少。
　　说起过年来，实际上对于他们这些年龄超过千年的死神来说，过年就好像生日一样，已经没有太大的感觉了。
　　不过看到队里的年轻人兴致勃勃的过年，浮竹十四郎同样欣慰。
　　作为一个贵族，浮竹十四郎的家族同样会举行新年宴会，规模自然比不上四大贵族，不过却也挺热闹的。
　　可惜浮竹十四郎却觉得，参加这种宴会，倒不如陪着京乐春水喝点酒来得有趣。
　　“果然不出我所料……”一个熟悉的声音传来。
　　浮竹十四郎露出了会心的笑容，转头看向门的位置。
　　“你这个尽职尽责的工作狂，果然还呆在这里。”
　　浮夸的斗笠，花里胡哨的粉色刺绣羽织，不修边幅、胡子拉碴的京乐春水已经出现在门口。
　　“你倒是有点出乎我的意料，如果我估计没错的话，你应该过年一周前就处在半休状态，三天前就全休了吧。”浮竹十四郎笑着说道。
　　“不，你预料的很准，只不过我今天睡醒之后心血来潮~~~啊~~~~”伸了个懒腰，打了个哈欠，京乐春水非常熟络的坐了下来，给自己倒了杯茶。
　　“如果我不来叫你的话，你都不知道要加班到什么时候。”京乐春水撇了撇嘴，将杯子里的茶一饮而尽：“我说了不止一次了吧，你本来身体就弱，还整天加班……什么事情交给海燕那个小子就好了……那是个好苗子。”
　　“是是是。”浮竹十四郎笑着应和道。
　　京乐春水有些无奈的叹了口气，还是老样子，十四郎这个家伙，根本就没有把自己的话听进去。
　　……
　　“当当当。”
　　轻轻的敲门声让房间内的浮竹十四郎和京乐春水有些惊讶的看向门口。
　　“呀咧呀咧……”京乐春水压低了自己的帽檐。
　　在对方敲门之前，自己竟然没有发现，这一位似乎更加难以捉摸了。
　　而浮竹十四郎则是在微微一愣之后，迅速回过神来，脸上挂着笑容：“五更，新年好啊，好久不见。”
　　“两位前辈，新年好。”五更未闻打了个招呼。
　　随后走进来，坐到了京乐春水的旁边。
　　将手中日番谷桐赠送的年糕放在桌子上，轻轻打开。
　　“喔~新年好啊，五更队长……嗯~很久没有闻到这么正宗的味道了。”京乐春水和五更未闻打了个招呼，随后却是看向桌子上的年糕，抽了抽鼻子。
　　与此同时，京乐春水还顺便帮五更未闻倒了杯茶。
　　“你整天喝酒，还能尝出这个味道？”
　　浮竹十四郎也笑着坐了下来，手中拿着三双不知从哪里找出来的筷子。
　　周围一派悠闲静谧的氛围……
　　三个人很随意的聊了聊尸魂界，聊了聊瀞灵庭。
　　其中京乐春水还表达了一下对五更未闻财力的羡慕……
　　五更未闻非常大度的表示过年会送他几坛好酒。
　　……
　　“听说，瀞灵庭已经全面停止了虚圈清缴工作？”五更未闻开口问道。
　　“是的，因为打开通往虚圈的通道越来越难了，尤其是能够支撑队长级别的死神通过的通道。”浮竹十四郎笑着说道。
　　“加上上次冒出的成组织的瓦史托德级别大虚袭击事件，所以干脆将虚圈清缴给暂停了。”京乐春水尝了一口年糕，随后说道。
　　“这种事情不可能无缘无故发生吧，技术开发局那边没有什么推论么？”目光一闪，五更未闻又问道。
　　“那边并没有发现什么异常，毕竟空间这种东西，谁也说不准。”浮竹十四郎会心一笑。
　　五更未闻和技术开发局的涅茧利不对付，这几乎是所有人都知道的事情。
　　五更未闻点了点头……
　　因为空间的敏感性，五更未闻更加倾向这是人为的，只不过没有必要在这里说出来。
　　他来这里也不是为了什么探听消息，只是正常的人际走动而已。
　　浮竹十四郎留给她的印象还是不错的。
　　“说起来我从之前就很在意了……”
　　说出这话的是京乐春水。
　　在说出这句话的同时，京乐春水的目光却是放在了五更未闻的腰间。
　　虽然五更未闻的战斗方式，基本用不着斩魄刀，但是五更未闻的腰间却是切切实实的挂着两柄斩魄刀。
　　一黑一白两柄斩魄刀。
　　“五更队长你也是双刀流啊。”京乐春水如此感叹道。
　　因为在五更未闻出现之前，尸魂界唯二的成对的斩魄刀，只有京乐春水的花天狂骨与浮竹十四郎的双鱼理。
　　今天坐在这里的三位队长，竟然都是双刀流，这就有点巧了。
　　“这是卍解。”五更未闻一如既往的回答道。
　　京乐春水翻了个白眼，浮竹十四郎倒是不在意的笑了笑。
　　“怎么？要不要成立一个双刀流协会？”
　　一只手敲击着桌面，五更未闻开口提议道。
　　“这只是玩笑吧。”浮竹十四郎的笑容顿了顿。
　　因为听这个协会的名字，怕不是只有他们三个，而且是很长一段时间内只有他们三个。
　　“如果你能推荐我加入女性死神协会的话，我会考虑的。”京乐春水摸着自己的下巴，笑着说道。
　　五更未闻耸了耸肩……
　　他也只是随口提一提而已。
　　眼前的两位是山本元柳斎重国的得意弟子，也是山本总队长最信任的两位。
　　在情况未名之前，绝对不会和自己走的太近。
　　他们要顾虑到自己老师的想法。
　　……
　　再喝了两杯茶，日番谷桐送的点心也已经吃完，五更未闻便没有再多逗留，告辞离开了。
　　“浮竹，你闻到了么？”
　　看着五更未闻已经走远，京乐春水微微眯起眼睛，开口问道。
　　“你又闻到什么了？”
　　正在收拾桌子的浮竹十四郎笑着问道。
　　“暴风雨的气息……感觉接下来的百年，不太平了。”
　　京乐春水若有所指的说道。
　　浮竹十四郎手上的动作顿了顿。
　　“毕竟涌现出了许多了不起的新人啊，风起云涌，是必然的吧。”
　　浮竹十四郎如此说道。

第377章
　　离开了十三番队之后，五更未闻直接略过了十二番队的队舍正门。
　　她还在考虑剩下的要拜访的人……
　　似乎还有几个……
　　“别自然而然的看不见我啊。”折原临也皱着眉头，看着打算一句话不说从自己身边掠过的五更未闻。
　　“好巧啊，那个不知名的老乡。”五更未闻抚了抚眼镜，平淡无比的开口说道。
　　“……”折原临也决定装作没听见。
　　今年最后一天，自己可不是专门被五更未闻耍着玩的。
　　“好！”
　　这时一阵叫好声从院墙里面传了出来。
　　五更未闻顺着声音看了看。
　　“十一番队组织的辞旧迎新武道会。”折原临也指了指墙那边，有些无奈地说道。
　　“所以你是逃兵？”
　　“我只是单纯的不想参加而已！这群神经病甚至已经联系好了四番队，并且向总队长申请了四个死亡名额。”折原临也有些无奈的说道。
　　一些关系比较重大的事情折原临也的意见还是比较受尊重的，但是遇到这种自己队内组织的活动，完全就是更木剑八的一言堂。
　　而十一番队剩下的人都是他的脑残粉。
　　这让折原临也在管理上感觉非常麻烦，不便捷。
　　“对这里你有什么看法么？”
　　两人并肩向前走去，五更未闻同时开口问道。
　　“我从前的愿望已经实现了，死后的世界也算是见识到了……但是在这里又有了更多有趣的东西，尸魂界和、虚圈甚至现世，这里还有很多有趣的东西等着去探索。”折原临“……”五更未闻点了点头。
　　“别的不说，光说瀞灵庭吧，你听说过……零番队么？”折原临也问道。
　　“听说过一些。”五更未闻瞥了折原临也一眼。
　　折原临也的确有情报方面的天赋，只是一个席官，竟然能够凭借自己拿有限的资源，探听到了零番队的事情。
　　“最近晋升零番队的，应该是十二番队的前前任队长，曳舟桐生……加入零番队的都是有着自己特殊贡献的死神。”说到这里，折原临也有些感叹的看向五更未闻：“如果不是你根底是在太浅，凭借着库鬼牌这个贡献，就能够晋升零番队。”
　　“然而加入零番队的人却从来没有再出现过……看来他们的工作非常枯燥。”五更未闻淡淡地说道。
　　“我倒是很赞成你加入零番队，到时候分我点情报就好。”折原临也笑了笑。
　　随后仿佛想到了什么一样，开口说道：“对了，作为新年礼物，免费附赠你一个情报……关于三番队的副队长，将来很有可能接任队长职位的市丸银的情报。”
　　随后折原临也将自己得到的这个情报向五更未闻娓娓道来。
　　他并不担心两人的谈话会被别人偷听去。
　　因为如果真的这么容易被偷听到，那么她也就不叫五更未闻了。
　　……
　　“有趣。”
　　这是五更未闻对折原临也情报的评价。
　　随后五更未闻伸手从怀里掏出一个红包，随手递给了折原临也。
　　“新年快乐。”五更未闻如此说道。
　　折原临也接过红包，打开瞄了一眼。
　　厚厚一沓库鬼牌。
　　折原临也知道，这和自己刚刚透露的消息有着直接的关系。
　　居然让人家送了，折原临也也不推辞，将红包收进怀里，对着五更未闻竖起一个大拇指。
　　“敞亮！”
　　============================
　　夜
　　随着黑夜的到来，瀞灵庭的黄庆气氛也越来越盛。
　　尤其是一些大家族的门口。
　　最场面的还是朽木家！
　　纲弥代家刚刚经历了大动荡，无心庆祝。
　　四枫院家原本就比较低调，在四枫院夜一被驱逐之后，更是完全将自己的触须蜷缩了起来。
　　如今只剩朽木家一枝独秀！
　　五更未闻来到这里的时候已经华灯初上。
　　在与折原临也分别之后，五更未闻分别拜访了十番队的志波一心，四番队的卯之花烈，一番队的总队长。
　　当然，调戏一下二番队的小碎蜂是更不能少的。
　　就这样晃悠了一个白天，五更未闻来到朽木家的时间刚刚好。
　　与平日里不同，在门口迎宾的除了仆人之外，还多了一些朽木家的死神。
　　领头的是某个熟人，现在差点变成话痨的高木创。
　　看到五更未闻之后，对方便迎了上来，亲自带五更未闻进入了朽木家内部。
　　走了一段距离，周围没什么人了……
　　“我和你说啊，今天白哉和绯真在屋里……”高木创刚要开口，已经被五更未闻抬手制止了。
　　“把白哉的隐私透露给我这个外人合适么？”五更未闻反问道。
　　同时五更未闻正在考虑，到底是生活环境影响到了朽木仓纯的性格，还是自己提供的稳定剂。
　　如果是后者的话……
　　当然不能承认了！
　　“不要紧的，你又不会说出去。”高木创摆了摆手，非常轻松的说道。
　　“但是我会用这个去威胁白哉。”五更未闻毫不犹豫地说道。
　　“是啊……”朽木仓纯猛然惊醒。
　　随后便陷入了烦恼当中……
　　一个是自己想要说一点儿子的八卦。
　　一个是担心和五更未闻说了之后，对方真的会用这些自己透露八卦去威胁白哉。
　　作为一个父亲，朽木仓纯自然是……
　　“我和你说啊，今天白哉超大胆的！”
　　自然是继续八卦了！父母说孩子的事情，那不叫八卦！那叫关爱！
　　……
　　这回轮到五更未闻佩服了……
　　将五更未闻送到宴会厅的时候，高木创才有些意犹未尽地住口。
　　此时五更未闻已经将朽木白哉这一个月的恩爱行为尽收耳中。
　　什么送首饰啦~送衣服啦~喂药啦~
　　啧，哪有画眉有意思。
　　果然朽木白哉还是太年轻。
　　========================
　　瀞灵庭·五番队队舍
　　准确的说，应该是五番队队舍的房顶上。
　　蓝染惣右介和东仙要静静的站在那里。
　　脸上挂着微笑，蓝染惣右介远眺的方向，是朽木家的位置。
　　因为大量的灯火，那边的天空都映得通红。
　　“一旦安稳了，那就会失去进取心，一旦失去进取心，那么久只能安静的躺在那里，等待腐烂……所谓的贵族，所谓的高层，就是如此啊。”
　　蓝染惣右介轻声说道。

第378章
　　瀞灵庭·朽木家
　　大贵族和暴发户的区别是什么？大概就是底蕴了吧，而最能够看出底蕴的地方，那就不外乎贵族的老宅了。
　　就好像志波家，现在因为志波海燕和志波一心的关系，所以很多人都认为志波家能够重新崛起。
　　但是没有人认为他们能够恢复往日的荣光。
　　其中最重要的……
　　志波家的底蕴，志波家祖祖辈辈所在的老宅已经没有了。
　　买下志波家老宅的是一个上等贵族，好在他们没有对老宅进行大规模的改造，志波海燕努努力，还是存在着赎回老宅的理论可能的。
　　当然……
　　这很难……
　　不过今天的主角还是朽木家。
　　朽木家仍旧为四大贵族之首，虽然人丁单薄，但是从现在的朽木白哉来看，没有人认为朽木家在走下坡路。
　　如果不出意外的话，至少朽木白哉不出意外，朽木家仍将繁荣一个千年。
　　不过娶一个平民流魂是朽木白哉身上的一个扣分项。
　　……
　　朽木银铃给五更未闻安排的位置很靠前，给了五更未闻足够的尊重。
　　“哈哈哈，未闻来了，赶紧入席吧，不用客气。”
　　看到五更未闻，朽木银铃笑着招呼道。
　　周围看着五更未闻的人也陷入了一阵窃窃私语当中。
　　有的人见过五更未闻，有的人只是听说。
　　但是不管是见过还是听说的，都不会小觑五更未闻。
　　最主要的原因还是五更未闻现在的财力……
　　骚瑞啊~有钱真的可以为所欲为……
　　五更未闻正在以自身的例子，不断向周围灌输着这种不符合正确价值观的负能量。
　　财力方面的光环，甚至让很多人都忽视了五更未闻本身的实力。
　　忽略了五更未闻曾经最耀眼的鬼道方面的成就。
　　说起来现在鬼道众只设立了一个代理鬼道长，也一直没有转正。
　　有人说这个位置是给五更未闻留着的，等有新的队长培养起来了，就会将五更未闻调去担任大鬼道长的职位。
　　因为目前瀞灵庭，鬼道方面五更未闻称第二，没人敢称第一。
　　众人纷纷入座，随后丰富的菜品也被端了上来。
　　相互之间聊聊天，拉拉关系，这才是宴会的正常主旋律。
　　讲真的……
　　挺无聊的，五更未闻来这里，主要是与朽木银铃的私人关系。
　　这个老头人真的很不错，而且行事风格也挺对五更未闻胃口。
　　酒过三巡、菜过五味，朽木银铃慢慢站起身来。
　　周围的说话声慢慢安静了下来……
　　“诸位，酒菜可还入得了口？”朽木银铃笑着问道。
　　接下来自然是宾客的一阵吹捧。
　　“那好，诸位满饮此杯……”朽木银铃举起了手中的酒杯：“祝在座诸位……荣华下个千年。”
　　……
　　放下酒杯之后，朽木银铃重新坐下。
　　同时宴会的音乐节奏一变……
　　几位盛装舞姬从屏风后面伴着音乐走了出来……
　　而其中妆容最盛的，便是那传说中的流魂……朽木白哉的意中人……元明绯真。
　　不少人的心里已经有了计较。
　　刚刚朽木银铃表面上看起来是祝酒，实际上却更像是为了这个元明绯真控场。
　　朽木银铃对于这个流魂，似乎并没有什么偏见。
　　……
　　五更未闻端着手中的酒杯，微眯着眼睛，看着眼前的元明绯真。
　　最近时间比较忙碌，这还是她第一次仔细观察元明绯真。
　　一个柔柔弱弱，身形娇小的少女。
　　但是在舞姿方面……
　　无可挑剔。
　　不过……
　　不是长寿之相呢。
　　五更未闻微微眯起眼睛。
　　============================
　　南流魂街·戌吊区
　　“过年了啊……”浦原喜助坐在房顶上，看着远处的夜空。
　　去年过年的时候自己在干什么来着？
　　似乎已经记不清了……
　　从拥有一定能力开始，自己的生活似乎就充斥着修炼、研究、技术开发。
　　如果这次不是恰巧在寻找合适的灵魂的话，那么恐怕也无法闲下来。
　　不过……
　　人一闲下来就容易多想呢……
　　浦原喜助的脑海中又想了很多事，不过很快，只剩下最后一个念头。
　　崩玉……和蓝染。
　　浦原喜助能够感觉到，能够感觉到蓝染惣右介的可怕。
　　他真正可怕的地方并不是那深不可测的实力，而是对方的心智。
　　那如同千年不化的寒冰一般的心智，对方非常明确的知道自己的目标，并且会毫不犹豫地扫清阻挡自己目标的一切！
　　“吆！在想我么！咩哈哈哈哈~~~”
　　熟悉的笑声……
　　一只黑猫落在了房顶上。
　　“夜一大人回来了啊。”浦原喜助笑着向归来的四枫院夜一打着招呼。
　　“顺利的难以想象。”四枫院夜一绕着浦原喜助走了一圈，似乎在展示自己毫发无伤。
　　“那真是恭喜了。”浦原喜助非常配合的恭维道。
　　“怎么样？我不在的时候找到合适的灵魂了么？”四枫院夜一叼起了浦原喜助身旁的一点点心。
　　“毫无进展，近乎无解……实在不行，只能跟在身边好好看护一段时间了。”浦原喜助苦笑着说道。
　　“啧，效率真慢。”四枫院夜一嫌弃道。
　　“是是是。”浦原喜助也不争辩。
　　“向白哉道喜了？”浦原喜助稍稍转移了一下话题。
　　“是啊。”四枫院夜一吃点心的动作慢了下来，声音也是带有点叹息地意味。六九.四#九三.六一三五
　　“一转眼，白哉小弟也准备成亲了啊……啧，时间真快。”
　　“是啊……”浦原喜助叹息了一声：“准夫人也见了，是个怎么样的人？”
　　“是个普通的流魂哦，不过很有气质……配得上白哉。”四枫院夜一重新开吃：“不过身体似乎不是很好，柔柔弱弱的，听说还有一个妹妹流落在外……”
　　……
　　“这个地方可是绝佳的场所！能够看到前几区的烟花！”一个有些稚嫩的声音忽然传来。
　　浦原喜助和四枫院夜一都向声音传来的方向看去。
　　两个小鬼顺着旁边的树爬了上来……
　　看到坐在这里的浦原喜助，那个红发小鬼脸上有些失望。
　　“什么嘛~已经有人在了啊~~亏我还以为这是特等席呢。”
　　“抱歉抱歉……”浦原喜助笑着道了个歉，随后把自己身边的点心亮了亮。
　　“要不要请你们吃个丸子？”
　　……
　　而一旁的四枫院夜一，此时却是愣住了。
　　愣愣的看着红发小鬼旁边的小女孩……

第379章
　　四枫院夜一愣愣的看着红发小鬼旁边的小女孩。
　　“喜助……”
　　“嗯？”
　　“我想我找到了……”
　　“找到什么？”
　　“你需要的灵魂？”
　　“嗯？！”
　　“那个小女孩……和元明绯真……长得一模一样……”
　　“元明绯真是谁？”
　　“朽木白哉的准夫人……”
　　“！！！”
　　无视了那个红发小鬼【夭寿啊！黑猫竟然会说话！】这样的惊呼声，四枫院夜一和浦原喜助发生了以上的对话。
　　而浦原喜助了解了四枫院夜一的话之后，眼睛猛的一亮！
　　朽木白哉非常疼爱他的那个女朋友……
　　他的女朋友还有一个妹妹流落在外……
　　这个女孩和白哉的女朋友几乎一模一样……
　　也就是说，这个女孩很有可能是白哉的小姨子！
　　而白哉的小姨子，会成为死神么？会进入瀞灵庭么？会享受万千保护么！
　　答案是肯定的！
　　自己觉得近乎无解的难题……
　　迎刃而解！
　　这一切的思索，都是发生在电光火石之间。
　　随后浦原喜助看向这两个小鬼的眼神已经变了！
　　小孩子的感觉是无比敏锐的！
　　“恋次！情况不太对！”那个黑发小女孩皱起眉头，有些戒备的说道。
　　“我也感觉到了啊……所以说现在……”名为恋次的红发小鬼下意识地后退两步，双眼紧紧盯着眼前的一人一猫组合。
　　“跑！”
　　红发小鬼猛地喊了一声，随后这两个小鬼便非常有默契的朝着两个方向逃跑，并且毫不犹豫的从屋顶跳了下去！
　　只不过可惜……
　　虽然这两个小鬼都有着不错的才能。
　　但是目前这些才能只是潜力而已……
　　而且他们面对则是队长级别的人物！浦原喜助和四枫院夜一！
　　脚还未落地，两个小鬼便眼前一黑……
　　失去了意识。
　　……
　　“那么，就是这个小女孩了。”
　　看着失去意识躺在房顶上的两个小孩，浦原喜助说道。
　　“完成之后我把她送去朽木家。”四枫院夜一说道。
　　“不，太刻意了。”浦原喜助则是摇头拒绝。
　　“之前听你说，元明绯真的身体……很不好。”看着黑发小女孩，浦原喜助不知想到了什么，忽然开口问道。
　　“是的。”四枫院夜一点了点头。
　　何止是很不好，之前在邢军的时候，四枫院夜一见过很多濒临死亡的灵魂，不是那种因为要害被破坏而死亡，而是那种无法逆转的，整个灵体不断虚弱，最终死亡的灵魂。
　　元明绯真的表现与他们很像。
　　“主动送过去会引起怀疑吧……这个孩子很有才能。”浦原喜助蹲下身来，将手盖在小女孩的额头上。
　　“最多一两年，她就有足够的资格进入真央灵术院了，这段时间要麻烦您照顾一下。一旦进入真央灵术院，朽木家很快就能找到她……之后很有可能直接让她进入朽木家接收精英教育，这样也避开了真央灵术院时期的危险……”浦原喜助淡淡的说道。
　　“不过元明绯真的身体……”四枫院夜一皱了皱眉头，嘴里说的话忽然顿住！
　　如果元明绯真的身体撑不到那一刻会怎么样？
　　也许有人会担心人走茶凉，但是以四枫院夜一对朽木白哉的了解，如果元明绯真真的撑不住死去的话。
　　那么朽木白哉只会更加关心这个小女孩，更加关心元明绯真唯一的妹妹。
　　四枫院夜一看向浦原喜助的侧脸。
　　自己能够想到……
　　浦原喜助也必然能够想到……
　　对方只是没说而已。
　　毕竟是在二番队呆过的……
　　浦原喜助的内心，也装着足够的冷酷。
　　……
　　不久后……
　　在这个房顶南面的山顶上。
　　一个身影静静地站在那里，因为树木的遮挡，月光只能照到对方胸口以下的位置。
　　照亮了对方的队长羽织……
　　照亮了一半，对方羽织背后那个【五】字。
　　“已经埋进去了么……来晚一步呢。”
　　蓝染惣右介喃喃的说道。
　　……
　　同时，在遥远的朽木家大宅……
　　伴随着最后一个动作，脸色已经有些苍白的元明绯真终于完成了自己舞蹈。
　　看着气喘吁吁的元明绯真，五更未闻手指轻轻在桌面上敲击着，不知道想到了什么。
　　砰砰砰！
　　烟花的声音响起……
　　色彩斑斓的烟花中，分隔两地的元明家的两姐妹……
　　一个一身盛装，但是脸色灰青。
　　一个一身朴素，但是脸色红润。
　　浦原喜助、蓝染惣右介以及五更未闻……
　　三人的目光似乎跨过了空间、时间，汇聚在了她们身上。
　　在不知情的情况下，她们已经成为了旋涡的中心。
　　席卷了下一个百年的巨大旋涡的中心……
　　新年到了……
　　===========================
　　瀞灵庭·志波家
　　志波家的家宴和朽木家的没法比，甚至连中等贵族的也比不上。
　　仆人大部分早就已经遣散了。
　　这个家宴剩下的是老光棍志波一心，志波海燕夫妇，志波海燕的妹妹志波空鹤，以及还是个鼻涕邋遢的小鬼的志波岩鹫。
　　剩下的就是志波家唯一留下的仆人金彦、银彦两兄弟了。
　　“你们要赶紧努力为志波家加丁添口啊~~~”喝了一口酒，志波一心一副长辈模样。
　　“先关心关心自己吧大伯，最紧急的不应该是你的亲事么？”志波海燕也不甘示弱，立马反唇相讥。
　　“切，你懂什么？我是浪子……浪子知道么！”志波一心翻了个白眼。
　　结婚什么的，想想就麻烦……
　　到时候要是再有小孩，更麻烦！！
　　对了，那句话怎么说来着，虚圈未灭，何以成家！没错，我就是这么有事业心的男人！
　　“只是单纯的没人要吧！”
　　“噗！”志波一心一口酒喷了出来，转头看向说出这句话的志波空鹤。
　　“啧，小空鹤真是越来越不可爱了！”虽然被戳中痛处志波一心虽然额头青筋已经爆了出来，但还是努力保持着微笑。
　　自己要保持长辈的气度……
　　志波一心这样告诫着自己。
　　鼻涕邋遢的志波岩鹫正抱着一个大肘子在啃，闻言抬起头来，有些茫然的左右看看。
　　然后再次低下头，津津有味的吃起来。
　　……
　　非常文静的跪坐在一旁的志波都掩嘴轻笑，看着自己丈夫兄妹和这个有趣的伯父斗嘴，内心却是感觉到一股浓浓的暖意。
　　这大概就是……
　　家的温暖吧。
　　不过伯父说的也对呢……
　　关于加丁添口什么的。
　　想到这里志波都偷瞧了自己丈夫一眼，霞飞双颊。

第380章
　　正如四枫院夜一所判断的一样，五更未闻同样对元明绯真的身体有着自己的判断。
　　而且比四枫院夜一所做出的判断要更加深入，更加直观，更加准确。
　　元明绯真与朽木仓纯还不一样……
　　朽木仓纯是本身的灵子太过活跃，构成他身体的灵子本身是没有问题的，不，与其说是没有问题，倒不如说是健康地不得了。
　　而朽木绯真的情况则是构成她身体的灵子，处在不断的衰弱状态。
　　这和电池没点再充电就行了不一样，更像是老年人的器官衰竭。
　　就算是五更未闻，目前也没有更好的办法来治愈对方。
　　所以五更未闻并没有把这件事情告诉朽木家的人。
　　因为五更未闻自信，就算是四大贵族之首的朽木家，对于这种症状，也不会有什么有效的方法。
　　因为如果有这种方法的话，实际上就代表着尸魂界的游魂、死神也能够长生不老了。
　　与其提前将这个悲观的消息告诉他们，但是仍旧束手无策。
　　倒不如保持沉默，让他们慢慢的去发现，慢慢的去接受。
　　……
　　新年的第一天……
　　因为之前已经将需要拜访的人都拜访了，所以五更未闻处于一种闲置状态。
　　不，岛不能说是完全闲置。
　　因为今天会有人来拜访五更未闻……
　　比如眼前的松本乱菊。
　　“卟哊卟呦~”
　　这是音效……
　　松本乱菊晃动着自己胸前的两坨脂肪，冲到了五更未闻的跟前。
　　“未闻桑，好久不见！”
　　松本乱菊将五更未闻紧紧抱在怀里，因为身高原因，五更未闻的脸直接被埋在了胸口。
　　“新年快乐！五更队长！”
　　松本乱菊再次换了一个称呼，虽然是叫的【五更队长】，但是还是充满了不正经的感觉。
　　五更未闻一手抓住一坨，将对方推开。
　　似乎又大了一点……
　　如果能够减小一下胸围的话，那么松本乱菊的瞬步速度还能够提升百分之十以上。
　　这是从瞬步大师五更未闻这里得到的精准评价！
　　五更未闻扶了扶眼镜：“新年好。”
　　“五更队长，新年好。”
　　结伴而来的银银次郎非常守规矩。
　　无论是松本乱菊还是五更未闻他都没有拥抱的打算。
　　五更未闻请两人喝了杯茶。
　　“已经确定了么？”
　　端着茶杯，五更未闻轻声问道。
　　“是的，已经确定了……大概再过一个月左右，白哉大人就会迎娶绯真夫人，同时银铃大人也会正式卸下家主之位，一同传给白哉大人。”银银次郎点了点头说道。
　　这并不是说什么秘密情报，用不了多久整个瀞灵庭都会知道，所以也就没有什么泄露信息的说法。
　　“成家，并且接任了朽木家之后，恐怕距离执掌六番队也不远了。”五更未闻淡淡的说道。
　　“是的，队里也都有这种想法。”银银次郎点了点头说道。
　　“到时候你担任副队长，也是理所当然的事情了吧。”五更未闻再次说道。
　　“我应该感谢一下诸位领导的培养……”银银次郎笑嘻嘻的说道。
　　朽木白哉接任队长，他接任副队长，基本上也是铁板钉钉的事情了。
　　说不开心那是假的……
　　毕竟作为真央灵术院的优等生，银银次郎本身也是有傲骨的。
　　五更未闻他不敢比，这简直是个怪物。
　　但是松本乱菊他还是能够比较一下的……
　　结果松本乱菊从毕业没多久便成为了十番队的副队长，自己却一直在席官的位置上。
　　虽然嘴上没说过，但是内心还是憋着一口气的。
　　现在自己也要成为副队长了，虽不能说是超越了对方，但是起码已经处在同一个水平线上了，不是么？
　　“过年期间就不要聊一些工作话题了吧~~”一旁的松本乱菊有些无聊的说道。
　　整个人在五更未闻的榻榻米上滚了滚。
　　“啪！”
　　五更未闻伸出手，一下子按住了滚来滚去的松本乱菊。
　　“你应该再努力一把的，到时候志波一心出了什么意外你就是十番队的队长了。”五更未闻淡淡的说道。
　　“那个啥……感觉当队长超麻烦，超危险的……而且……”松本乱菊挠了挠自己的脸颊：“为啥总感觉你说话的重点是志波队长会出意外？”
　　“你多虑了。”五更未闻扶了扶眼镜。
　　“其他话就不多说了，在这里希望诸位在新的一年里，万事如意……”
　　……
　　============================
　　于是……就这样过了一年。
　　没错，你没有看错，正是你想的那样，又过了一年。
　　这一年并没有发生什么事情……
　　如果非要说的话，那就是真央灵术院新增添了一门【库鬼牌】使用课。
　　与此同时，五更未闻的财产毫无疑问的登顶了尸魂界……
　　以一人之力超过了大前田家全部家产的首富了解一下。
　　当然，五更未闻现在的生意并不光是卖卖库鬼牌，还有很多其他产业，这里就不过多赘述了，就是那种钱滚钱的套路。
　　所以说启动资金很重要。
　　地点在真央灵术院……
　　今年的开学典礼正在进行中……
　　同样有队长来讲话，今年有三位队长到场。
　　五番队队长蓝染惣右介，九番队队长五更未闻。
　　知道内情的人怕不是觉得这是总队长在故意搞事情……
　　……
　　而在队长们所在的讲台下方，这一届的新生整整齐齐地站在那里。
　　“五更队长好有气势啊！”
　　人群中的雏森桃小声感叹道。
　　“……”个头比雏森桃还要小的日番谷冬狮郎不屑地撇了撇嘴。
　　因为五更未闻给他添加了【努力进步buff】，所以冬狮郎和雏森桃一同入学，甚至已经迫不及待的想要毕业了。
　　五更未闻的目光从两人身上掠过，没有过多停留。
　　蓝染惣右介的目光却是更加注意另外两人。
　　一个高个子的红色头发的少年。
　　以及矮个子的黑发少女。
　　出身南流魂街戌吊区的阿散井恋次与元明露琪亚。
　　“都是瀞灵庭的未来呢，这些孩子。”
　　蓝染惣右介露出一个温和的笑容，如此感叹道。
　　“也许吧。”五更未闻淡淡的说道。
　　新的篇章……
　　即将拉开……

第381章
　　瀞灵庭·真央灵术院
　　也算是故地重游吧，虽然五更未闻每年都要来几次。
　　现在还开办了【库鬼牌】的使用课程，来得更勤快了。
　　临离开之前，五更未闻又嘱咐了一下雏森桃和日番谷冬狮郎。
　　不过在嘱咐完两人之后，五更未闻却是又发现了另外一件比较有趣的事情。
　　“五……五更队长。”
　　面对站在死神顶点的十三队长之一，这个少女明显还有些拘谨。
　　五更未闻点了点头，静静看着眼前这个少女。
　　与元明绯真一样的荣貌。
　　这恐怕就是元明绯真，不，现在应该叫做朽木绯真了。
　　元明绯真与朽木白哉在去年正式成亲了，同时还继承了朽木家的家主之位，可以说是双喜临门。
　　同时，朽木绯真的身体也是一日不如一日，不过就算是身体已经虚弱到了这种程度，只要稍稍有好转，朽木绯真便会前往流魂街，去寻找自己的妹妹。
　　不曾想对方竟然已经进入了真央灵术院。
　　五更未闻对面的元明露琪亚微微低着头，内心忐忑。
　　毕竟自己面对的可是队长级别的死神啊……
　　而且还是创造了【库鬼牌】的传奇人物。
　　天才中的天才！
　　元明露琪亚这个刚入学的菜鸟自然能够感觉到压力。
　　同时，站在露琪亚身后的阿散井恋次此时也是大气也不敢出。
　　对于这些头脑简单，行事基本靠直觉的人来说，他们的直觉能够让他们更加感觉到五更未闻的危险性。
　　这是来自于生物的本能……
　　“你叫露琪亚？”
　　五更未闻有些明知故问了。
　　“是！”
　　“很好……”五更未闻看了看露琪亚，又看了看露琪亚身后的阿散井恋次，以及走廊中的其他学生。
　　“好好珍惜你的灵术院生活吧，你享受不了多久了。”
　　五更未闻说完，不等露琪亚反应过来，便转身离开。
　　只留下了两脸懵逼的露琪亚与恋次。
　　……
　　“那是元明同学和阿散井同学吧，五更队长似乎很看海他们啊。”雏森他有些疑惑地感叹道。
　　“怎么？尿床桃子吃醋了？”日番谷冬狮郎问道。
　　“怎么可能啊！还有！都说过多少次了！不许叫我尿床桃子！而且这还在学校里！”
　　雏森桃的抗议自然没有得到日番谷冬狮郎的重视。
　　“不光是那两位，你们也很受五更队长重视呢。”
　　一个男生从一旁传来。
　　雏森桃转头向声音传来的方向看去……
　　这是一个有着一头金发的消瘦男性，记得是叫做吉良伊鹤的同学。
　　“不一样的不一样的，因为一些原因，之前受了五更队长很多照顾，当初的魂葬也是五更队长帮我完成的。”雏森桃说着，不可避免的陷入了回忆。
　　不知不觉竟然已经过了这么长时间了……
　　雏森桃对于自己的自信心不是很足。
　　尤其是身边有日番谷冬狮郎这个天才做对比……
　　虽然总是和日番谷冬狮郎斗嘴，但是对于日番谷冬狮郎的才能，雏森桃是打心底里认同的。
　　而刚刚五更队长找上的那两个同学，想必也是有着非常不错的潜力呢……
　　“雏森同学太谦虚了，入学考试的时候，你的灵力控制力可是相当惊艳呢！”
　　吉良伊鹤笑了笑说道，这是事实，也是真心话。
　　自己出身要比其他同学好一些，所以原本还有些自傲的情绪，但是入学考试的时候她忽然发现，高手有太多了。
　　就算是眼前这个看起来柔柔弱弱的女生，其灵压控制力直接惊呆了自己，将来鬼道方面的成绩肯定不俗。
　　更何况对方和五更队长也有关系……
　　五更队长是什么人？那可是鬼道方面的翘楚！
　　自己……不能松懈啊……
　　=========================
　　“最近有什么行程安排？”
　　走在回九番队的路上，五更未闻开口问道。
　　“五天后有三名新队长的晋升仪式，上午九时之前务必赶到一番队队舍。”跟在后面的绫濑川弓亲看了看自己手中的文件夹，开口说道。
　　……
　　三名新队长的晋升仪式……
　　实际上的考核其实早已经完成了，这次正如其名，仅仅只是一个仪式而已。
　　三名新上任的队长，分别是就任三番队队长的市丸银，就任六番队队长的朽木白哉，以及就任七番队队长的狛村左阵。
　　市丸银和朽木白哉都算是熟人，至于狛村左阵，近些年来交流不多，五更未闻记得第一次见到对方的时候，还是在真央灵术院的时候。
　　当时他和东仙要作为学长带领他们进行第一次的模拟实战。
　　就在这时，一只地狱蝶从天边翩翩飞来……
　　飞向五更未闻的方向。
　　……
　　“时间到了么……”
　　看着这只地狱蝶，五更未闻喃喃地说道。
　　伸出手来，任由地狱蝶停留在自己的手指上。
　　不出五更未闻所料，地狱蝶所传递的信息来自于朽木家。
　　准确的说，是朽木家现任家主，朽木白哉请五更未闻去一趟。
　　……
　　“我去一趟朽木家，你先回队吧。”
　　“是。”
　　========================
　　瀞灵庭·朽木家
　　整个朽木家陷入了一阵低气压中。
　　在朽木白哉的房间中，朽木绯真脸色苍白的躺在床铺上，朽木白哉静静地跪坐在一旁，将妻子的手合拢在自己的手心里。
　　“到最后……也没能回应您给予的爱呢……白哉大人……”朽木绯真的声音非常虚弱，却也充满了愧疚。
　　“别说话了，把药吃了，你会好起来的。”
　　从未见过的，朽木白哉的声音中竟然透露除了软弱。
　　他在害怕……
　　害怕失去眼前之人……
　　“白哉大人……我还有最后的一个请求……”
　　“别说话了绯真，把药吃了，无论多少的要求我都答应你！无论多少！”
　　……
　　“绯真真的……真的……很幸福啊……”
　　看着朽木白哉那担忧的表情，朽木绯真喃喃的说道。
　　不知何时，眼泪已经浸湿了双眸……
　　“白哉大人，这是我最后的请求了……一定，请您一定要找到我的妹妹……然后，一定不要告诉她，我是她的姐姐……”
　　“我把我的妹妹抛弃了……我没有资格再做她的姐姐了……”
　　朽木绯真的眼泪再也止不住了……
　　（关于时间线，实际上朽木绯真死亡是在结婚后的第五年，然后隔了一年朽木白哉找到了露琪亚，不过为了剧情需要，请谅解。）

第382章
　　“别说话了……绯真……为了你的身体……”朽木白哉轻声说道，似乎担心声音稍大一点，就会吓到对方一样。
　　虽然声音更轻了，但是朽木白哉的手却我得更紧了。
　　生怕自己一松手，便会永远失去自己的妻子。
　　“抱歉，真的抱歉……白哉大人！只是一个劲的得到你的赠与，没能给你哪怕一丝一毫的回报。”
　　“别说了，绯真……别说了。”
　　……
　　尽管如此，朽木白哉能够感觉到……
　　自己手中的那只小手，越来越无力。
　　……
　　现在朽木白哉脑子里只有一个念头……
　　不管是谁也好，救救绯真！
　　“白……家主，五更队长来了。”从外面走进来的高木创，看着沉浸在绝望气息中的夫妻两人，轻声说道。
　　“快请她进来！！”
　　朽木白哉连忙说道……
　　绯真的病情，就算是自己拜托了四番队队长卯之花烈，对方也仍旧表示束手无策。
　　朽木白哉同样想到了五更未闻。
　　但是很可惜，五更未闻也表示，朽木绯真所得的严格来说并不是一种病，而是衰老。
　　时间是最是公平，也最是无情的。
　　这种衰老也是尸魂界千万年来都无法解决的问题。
　　是自然的规律……
　　这无异于是对朽木绯真判了死刑。
　　但是现在，五更未闻竟然在朽木绯真弥留之际赶了过来。
　　五更未闻和朽木绯真的关系可没有好到那种程度。
　　所以朽木白哉判断，事情也许有了什么转机。
　　其实现在的朽木白哉已经失去了往日的沉着冷静。
　　任何事情他都会往好的方面去考虑。
　　幸运的是，他猜对了。
　　……
　　“已经到极限了么……”
　　看着已经失去意识的朽木绯真，五更未闻楠楠的说道。
　　“五更队长……可是……可是有了什么专机？”
　　朽木白哉看着五更未闻，开口问道。
　　眼眸深处，是难以遮掩的渴望……与担忧。
　　“正如我之前所说，她的衰竭是自然的规律，以现在的力量，还无法与自然规律抗衡。”五更未闻缓缓说道。
　　“……”
　　朽木白哉眼中的，是难以遮掩的失望。
　　“不过……我们却可以将时间拖到能够抗衡自然规律的时候。”五更未闻推了推眼镜，微微眯起眼睛。
　　“！”
　　而五更未闻的话，同样让朽木白哉精神一震！
　　虽然不是很懂五更未闻话里的意思，但是朽木白哉却知道，五更未闻说话不会无的放矢。
　　“要怎么做？！”没有质疑五更未闻有没有能力做到，朽木白哉只想知道自己要做什么。
　　“什么都不需要做……毕竟任何事情都不是百分百能够成功……”
　　五更未闻扶了扶眼镜，目光从朽木绯真的身上转移到了朽木白哉的身上。
　　五更未闻并没有说如果成功了要朽木白哉怎么样。
　　以朽木白哉的性格，这些东西完全不需要提醒……
　　这个人情他会牢牢记在心里。
　　之后不再过多言语，五更未闻从怀里掏出一个类似于白玉手镯一样的东西。
　　朽木白哉站在旁边，也不言语。
　　随手五更未闻将这个手镯放在了朽木绯真的胸口。
　　“关好门窗，另外……让不相关的人出去……”
　　五更未闻继续吩咐道。
　　随后朽木白哉看了自己身边的高木创一眼。
　　“……”
　　因为戴着面具，高木创看不出什么表情，只是看着奄奄一息的朽木绯真，心情复杂。
　　毕竟是儿媳妇……
　　然后他就忽然发现朽木白哉和五更未闻在看着自己。
　　“……”
　　反应过来的高木创没有说什么，转身默默走了出去。
　　“那么……开始吧！”
　　五更未闻从袖子里拿出了一支笔。
　　……
　　几个小时之后……
　　朽木白哉的夫人朽木绯真的死讯从朽木家传了出来。
　　不管外面的人怎么议论，此时的朽木白哉却是静静地坐在自己房间中。
　　手指轻轻在自己手腕的镯子上摸索着。
　　镯子虽然看上去像是白玉，但是实际上构成成分是死神的灵魂！
　　五更未闻利用鬼道，将朽木绯真本身的存在进行了封印。
　　停止一切的封印……
　　这个封印术至少目前来看是成功的，至于到时候能不能顺利解开封印，连五更未闻也无法保证。
　　但是对于朽木绯真来说，这是最后的办法。
　　不用，就是死！
　　用了，还有一线生机！
　　摸索着手腕上的镯子，失去了才会更有感触，正如现在的朽木白哉，这只手镯，将会是比自己生命更加重要的东西。
　　同时，朽木白哉想起了五更未闻之前透露给自己的信息。
　　一个名为露琪亚的，和绯真长相一模一样的女孩出现在了真央灵术院。
　　想到绯真最后的请求，朽木白哉根本不会犹豫。
　　=====================
　　瀞灵庭·九番队驻地
　　五更未闻静静的坐在自己的房间内。
　　双目微闭……
　　五更未闻在回顾之前自己使用的术式。
　　一共六千七百五十八条术式，密密麻麻的写在了朽木绯真的身上。
　　这一切的一切，都记在了五更未闻的脑子里。
　　任何出现在现实世界的事物，都有泄密的可能，也许对其他人来说，这些是泄密可能性大小的关系。
　　但是在五更未闻看来，泄密只有可能和不可能两种而已。
　　“……”
　　五更未闻缓缓张开眼睛……
　　没有发现问题，至少在自己的四十九次推演中，并没有出现问题。
　　这是一个大课题，就算是五更未闻也不得不重视。
　　因为如果这个课题成功了，那么五更未闻所得到的成果就是——灵魂永生。
　　推演完了自己的术式，五更未闻的手搭在了自己腰间的两柄斩魄刀上。
　　一个利用死神的灵魂为蓝本的斩魄刀。
　　以及一个利用虚为蓝本的斩魄刀。
　　这些年来已经完全成熟。
　　但是这两柄斩魄刀就好像两片肥沃的土壤，五更未闻却是没有给它们种下最重要的灵魂种子，所以这两柄斩魄刀并没有什么特殊能力。
　　五更未闻一直保持解放状态的斩魄刀【七罪】，被五更未闻灌输了折原临也他们的灵魂，所以才拥有了解放状态。
　　“不知道什么时候能够用得上。”五更未闻轻声说道。

第383章
　　瀞灵庭·十二番队队舍
　　“我还是第一次听说，一个死神发明的东西给瀞灵庭用，还需要股份。”说话的是十二番队队长，兼技术开发局局长——涅茧利。
　　此时的涅茧利已经为自己制作了一个新的面具，加上脸上那别致的深蓝色彩妆，以及抽象风格的帽子，我只能说，此时的涅茧利很毕加索。
　　“毕加索”的脸上看不出太过复杂的表情……
　　不过此时如果有对涅茧利稍稍了解的人，估计能够从他的表情上解读出“嫌弃”二字。
　　因为此时涅茧利所面对的人……
　　一个看她很不爽但是却拿她没办法的人。
　　九番队的队长五更未闻。
　　“公私分明是必然的趋势，如果学习一下现世的历史你就会发现，随着生产力的提高，不符合社会现状的制度必然被淘汰，虽然尸魂界生产力提高的速度出奇的漫。”五更未闻很随意地说道。
　　同时拿起涅茧利桌子上的一些瓶瓶罐罐，直接用自己的灵觉进行围观观察。
　　【这是能够让肢体快速再生的药剂么？不过似乎要配合特定的肢体改造。】
　　五更未闻表示也许这个药剂是涅茧利的专利，但是从下一刻起，也是自己的专利了。
　　“按照你这说法，那么技术开发局岂不是赚翻了。”涅茧利没有在意五更未闻观察自己的瓶瓶罐罐。
　　也许药剂五更未闻带回去研究研究能够自己开发出来，但是他绝对不认为，五更未闻只是看一看就能够复制出来。
　　你以为是写轮眼之于忍术么！
　　“先摆清楚自己的位置，我是一介良民，凭借自己的资源开发出来，并且年纪轻轻，潜力巨大。你是从【蛆虫之巢】被浦原喜助保释出来，有前科……今后的发展还不明朗。”放下了手中的瓶子，五更未闻又拿起了另外一瓶。
　　“如果你想要向瀞灵庭、十三番队索要专利费的话……最大的可能就是撤职，随后找个由头重新扔回蛆虫之巢吧。”五“然后由你来接任十二番队队长和技术开发局局长的职务？”涅茧利冷笑一声。
　　这并非不可能……
　　而是必然的选择……
　　或者说最恰到好处的选择。
　　如果单单从职场上来说，五更未闻的发展方向实在是太过广阔了。
　　本身担任着九番队队长的职务，但是同样适合她的还有大鬼道长和技术开发局局长两个职务。
　　“当仁不让。”五更未闻很随意的说道。
　　随后放下手中这个瓶子，没有再拿新的东西，五更未闻的目光放在了一直安安静静地站在一旁的少女身上。
　　表情冷淡、扎着辫子的黑发禁欲系少女。
　　手臂上的十二番队队长标志着对方的副队长身份……
　　这是个相当有名的作品，涅茧利差点因为她被重新扔回蛆虫之巢——涅音梦。
　　少女的名字，同样也是涅茧利最得意的作品。
　　“怎么样，七号很完美吧。”涅茧利也注意到了五更未闻的眼神，说话的语气中带有丝丝得意。
　　从无到有创造新的魂魄是涅茧利的梦想，然而醒着无法做梦，涅便将此计划命名为“眠计划”。
　　眠一号到三号，结局是实验失败，仅残留培养皿中线头一般的尸体。
　　眠四号，制出了脑髓，并将技术用于死神的身体修复。
　　眠五号，进化到了胎儿，涅茧利亦靠此技术改造了斩魄刀，坐上了队长宝座，并不是说浦原喜助离开了涅茧利就自然而然的接过了队长位置，其对斩魄刀的改造，也是原因之一。
　　眠六号，成长到两岁左右，死于细胞停止分裂。这被称为“人造魂魄细胞的寿命”。
　　眠七号，即音梦。眠七号的成长超出了人造魂魄的寿命界限，令涅茧利感到了难以言喻的喜悦。
　　“只能说你看上去醉心于研究，实际上也抵挡不了美色。”五更未闻看了涅音梦脖子上的项圈，又看了看那远比其他女性死神要短得多的死神霸装下摆。
　　“胡说什么，只是从瀞灵庭申请死神霸装的时候，发下来的就是这种的而已。”涅茧利抽了抽嘴角。
　　“至于那个项圈，那只是我为了能够更准确的知道她身体情况而制造的道具而已。”
　　真是软弱无力的辩驳呢……
　　“而且我可是为了研究能够改造自己身体全部器官的狂人！怎么可能拘泥于女色这种无聊的东西！”
　　“漂亮……”五更未闻鼓了鼓掌。
　　“那么你有没有把身体改造成最佳战斗形态？”五更未闻又问道。
　　“那是什么？”
　　“没有过多影响动作的多余部件，最佳战斗形态的身体……就是平胸的女性身体。”五更未闻一脸严肃认真的说道。
　　“你以为我会相信你这种荒谬言论么？！”涅茧利冷笑一声。
　　“或者说你其实已经做了？”五更未闻已经来到了涅音梦的跟前，一变绕着涅音梦观察对方，一边说道。
　　“？”涅茧利不明所以。
　　“本身把斩魄刀挂在腰部正中间就很奇怪吧。”五更未闻悠悠地说道。
　　这也是涅茧利的一大奇葩表现，正常死神都是挂在腰间，有的背在背后，挂在腰部正中间，不，准确的说挂在裆下的找遍瀞灵庭也就涅茧利一人。
　　“用来代替什么？”
　　“我不记得和你关系好到开这种玩笑啊五更未闻！”涅茧利气极！是可忍孰不可忍！
　　“好了，多大的人了……我们来谈正事。”五更未闻有些满意地点了点头。
　　应该说不愧是涅茧利最得意的技术，制造人造灵魂这方面，他还是有一手的，俗话说他山之石，可以攻玉。
　　看来要找机会多了解一下涅茧利的【眠计划】。
　　刚才是哪个先把话题扯歪的？嗯？！
　　涅茧利这样想着，不过却也顺着五更未闻的台阶开始准备谈正事。
　　技不如人就是这么让人憋屈……
　　为什么这个五更未闻研究之外还有足够的时间修炼变强？这是涅茧利一个不解的问题。
　　不过不管内心有多少的抱怨，涅茧利手上的动作没停，从一旁的手提箱中拿出了一沓库鬼牌。
　　这是量产的第一批库鬼牌……

第384章
　　五更未闻和涅茧利相对而坐。
　　五更未闻从桌子上拿起了量产库鬼牌。
　　这是一个三十号的破道……
　　量产库鬼牌最高能够封印六十号以下的破道和缚道。
　　产量最高的就是赤火炮了……
　　其威力能够达到排名靠后的那些席官的平均水平。
　　“这一张……”
　　五更未闻从中挑出了一张，这一张和其他的有着明显地区别，是制作工艺上的区别。
　　虽然同样是赤火炮，但是这一张非常精致，相应的，其威力也远超其他几张。
　　“这张？这张是我尝试用你的技术试制的，工艺明明一样，但是与你制作的威力还是有一定差距。”
　　说话的时候涅茧利的目光一直看着五更未闻的脸，似乎想要从五更未闻的表情中推断出五更未闻是不是藏了一手。
　　“纯度太差了。”五更未闻一脸严肃的说道。
　　“纯度？哪方面的纯度？灌输灵压的纯度？还是……”
　　“是你的纯度……你，涅茧利的纯度太差了……”
　　“……”
　　=========================
　　“队长，你不会忘了时间了吧。”绫濑川弓亲翻了个白眼，一脸无奈的说道。
　　此时他刚刚赶到十二番队的门口。
　　他可是记得清清楚楚，自己千叮万嘱今天又三名新队长的晋升仪式。
　　看吧，五更未闻果然没放在心上，一大早便来到了十二番队。
　　一直呆到现在。
　　“晋升是别人的晋升，生意是自己的声音，你觉得哪个重要？”五更未闻一个反问让绫濑川弓亲哑口无言。
　　好在五更未闻也没有再过多耽误，之后便径直去往了一番队的队舍。
　　五更未闻到的时候人已经基本到齐了。
　　涅茧利也在五更未闻到达后没多久便来到了。
　　还是充满了黑社会气息的站位。
　　山本总队长拄着拐杖坐在最中间的位置上，其他的十二个队长分列两旁。
　　三番队代理队长射场千铁，六番队队长朽木银铃，以及七番队的代理队长古泉，三人已经换下了队长羽织，只是穿着普通的死神霸装。
　　他们的表情倒是都没什么不甘之类的，满满都是欣慰，甚至还带着一点功成身退的轻松感。
　　而代替这三位队长穿上了队长羽织的分别是市丸银、朽木白哉以及身材高大的狛村左阵。
　　“既然人都到齐了那么就开始吧……三名队长的晋升仪式。”山本总队长敲了敲地砖，换换开口说道。
　　“想必诸位已经听到了风声。三番队代理队长射场千铁，六番队队长朽木银铃，七番队队长古泉一树，因为精力不足等原因，主动提出卸任队长职位……这个决定中央四十六室也予以通过。同时……他们分别推荐该番队的副队长……既市丸银、朽木白哉、狛村左阵分别继任……”
　　各个队长、副队长虽然仍旧站在原地，但是目光却是已经瞥向了继任的三人。
　　市丸银自从在真央灵术院的时候，就被称之为天才，正式成为死神之后也是顺风顺水。
　　朽木白哉更不用说了，因为身上的贵族加成，其知名度还在市丸银之上。
　　至于头上罩着个类似木桶一样事物的狛村左阵。
　　虽然其出身不如朽木白哉，名气也不及市丸银，虽然对方从毕业到现在一直都在七番队，但是不少人却是知道，狛村左阵是总队长所看重并且培养的人才。
　　关系的话，再下去几百年，就好像现在的京乐春水、浮竹十四郎与总队长一样。
　　是一种远比同僚要密切的师生关系。
　　不管此时各个队长、副队长内心的想法，山本总队长再次开口。
　　“在昨天，由本人山本元柳斋与三名队长同时列席的情况下，对三人进行了队长就任测试……在证明三位候选者的能力，品格无可挑剔之后，做出如下决定。”
　　目光从众位队长身上扫过，山本元柳斋郑重其事地说道：“任命三番队副队长市丸银为三番队队长，六番队副队长朽木白哉为六番队队长，七番队副队长狛村左阵为七番队队长。”
　　该怎么说呢……
　　尸魂界又拉开了新的篇章？
　　……
　　“恭喜~”
　　浮竹十四郎这种人真的是老好人，永远也不会失了礼数。
　　就算是面对几个年轻后辈，也丝毫不吝啬主动送上自己的祝贺。
　　三个年轻人也不是什么不懂礼貌的人……
　　也纷纷鞠躬，表示自己对前辈的尊敬。
　　“谢谢前辈。”
　　这句话基本都说了，虽然市丸银以不正经的语气说出来，与白哉无比正经的语气说出来感觉不太一样……
　　然后……
　　“恭喜。”
　　第二个向三人说出恭喜二字的是五更未闻。
　　双手环抱臂膀，以居高……emmmm……
　　气势上居高临下的看着三个【晚辈】。
　　……
　　气氛忽然间变得有些尴尬……
　　别说市丸银、狛村左阵，就算是和五更未闻相对来说熟悉一点的朽木白哉也有点莫名其妙。
　　“emmmm……谢谢？”最先说话的是市丸银，不过他有话有点不确定，因为他不确定，五更未闻道完恭喜之后，直楞楞的站在这里，是不是在等他们的感谢。
　　“多谢。”似乎是被市丸银提醒，朽木白哉随后说道。
　　对于五更未闻朽木白哉感情复杂，毕竟帮了自己一个天大的忙。
　　实际上与朽木白哉小相比，朽木银铃对五更未闻的感情更加复杂，因为朽木白哉不知道，五更未闻岂止是帮了他，五更未闻帮了朽木家太大的忙了。
　　有时候朽木银铃都会担心，当五更未闻想要讨回这个天大的人情的时候……
　　朽木家究竟要付出什么？
　　……
　　不过奇怪的是，五更未闻对于两人的道谢似乎并不是很满意。
　　【你看！眉毛上挑了零点一公分！嘴角下拉了零点零八公分！她在不满意！】
　　一旁的绫濑川弓亲默默想着。
　　“多谢了，前辈。”狛村左阵平静的说道。
　　对于五更未闻，狛村左阵并不熟悉，但是这不妨碍狛村左阵对五更未闻的敬意。

第385章
　　狛村左阵对五更未闻很敬佩……
　　没错，就是敬佩。
　　同样是平民出身，而且五更未闻还是自己的后辈。
　　狛村左阵仍旧记得，五更未闻他们第一次模拟实战的时候，正是他们带的队。
　　没想到五更未闻真的是如同彗星一般崛起，更是早早的成为了队长。
　　正是因为山本队长的培养，狛村左阵更是知道要胜任队长的的不容易。
　　所以这一声【前辈】，狛村左阵是真心实意。
　　……
　　“……”五更未闻没有多说什么，点了点头转身离开。
　　“啊咧？”
　　市丸银紧皱着眉头，聪明人对于自己不理解的事情不喜欢，因为无法评估风险以及更合理的设置预案。
　　朽木白哉倒是没什么，他并不打算弄懂五更未闻的形式准则。
　　绫濑川弓亲跟在五更未闻的身后……
　　【刚刚眉毛撇开，嘴角也微微翘起了零点零一公分，她又满意了？】
　　绫濑川弓亲脑子中在想这到底是怎么回事？
　　难不成……
　　就在这个时候，五更未闻悠悠的声音传了过来……
　　“回去后从我那里拿一个基数的实战库鬼牌套装，给七番队狛村队长送过去，就当是贺礼。”
　　【你果然只是想要听别人叫你‘前辈’这个称呼啊！！！】
　　绫濑川弓亲忍不住翻了个白眼……
　　……
　　另外一边。
　　“恭喜啊~”折原临也带着笑容道贺。
　　而道贺的多想，则是刚刚继任的三番队队长——市丸银。
　　“啊~~折原三席啊~~谢谢你的恭喜了。”市丸银从刚刚的疑惑中回过神来，脸上也重新挂上了狐狸一般的笑容，转头向恭贺自己的折原临也打着招呼。
　　理论上参加这个仪式的只有各个番队的队长和副队长，不过十一番队比较特殊。
　　大家都知道，十一番队的副队长草鹿八千流，虽然实力强劲……
　　唉？！等等……市丸银、朽木白哉、狛村左阵都晋升成为了队长之后，那个草鹿八千流岂不就自动得到了最强副队长的称号了？！之前对所有副队长考核的时候，也就这三个人强过八千流来着……
　　什么？一番队的雀部长次郎副队长？那种在副队长位置上赖了近千年的人就别参加年轻人的评价了。
　　话归正题……
　　十一番队的副队长什么德行大家都知道，也都默认了折原临也这个没有副队长职位的副队长这个事实了。
　　所以折原临也也理所当然的跟来了。
　　所以才有了折原临也向市丸银道贺那一幕。
　　“怎么样？折原君，要不要来我们三番队，十一番队很不适合你啊~~”市丸银笑眯眯的说道。
　　“不必了~~相似的人待在一起，很快就会腻的……”折原临也笑眯眯的说道。
　　“也是。”市丸银笑眯眯的说道。
　　随后他就好像忽然想起什么似的，不知有意还是无意的说道：“对了，听说折原君和五更队长是流魂街的老乡来着？”
　　“呀咧呀咧……”折原临也似乎听到了什么弦外之音，眯着眼睛笑了起来：“似乎是这样呢。”
　　“这样啊……”
　　两个狐狸脸的人擦肩而过，似乎没有再过多交流什么。
　　至少……
　　看起来是这样。
　　=========================
　　虚圈
　　仍旧是那个弱肉强食的虚圈……
　　仍旧是那个一片荒芜的虚圈……
　　“如果当初事情顺利的话，现在应该是三个穿着队长羽织的人啊~~~东仙~你的颜色不对哦~”
　　市丸银那玩世不恭的声音如此说道。
　　“……”
　　东仙要没有理会市丸银……
　　他不喜欢市丸银，但是蓝染大人似乎非常器重对方，所以东仙要的不满也不会说出来。
　　只是沉默……
　　至于市丸银知不知道东仙要讨厌自己，我想是知道的，但是对方并不能拿自己怎么样，那么为什么还要担心呢？
　　市丸银的想法就是如此的朴素~
　　“这只是个小小的意外，银。”
　　走在最前面的蓝染惣右介出声说道，声音还是那么的沉稳。
　　似乎对任何事都游刃有余，信心十足。
　　“十全十美的事情是不存在的，东仙的发展空间绝不止于此，这只是一种会让人愈发坚强的磨砺。”
　　蓝染惣右介停下脚步，看着不远处已经能够看到的白色建筑。
　　“好的，我们到了。”
　　推了推眼镜，蓝染惣右介露出一个欣慰的笑容：“是时候见识一下虚圈之王了。”
　　“好可怕的名头~”市丸银笑眯眯的说道，他的脸上可看不出丝毫可怕的意思。
　　一旁的东仙要仍旧沉默不语，只是将手搭在了自己的斩魄刀上。
　　然而东仙要平静外表之下的内心却不怎么平静，或者说……迷茫？
　　罪魁祸首还是五更未闻，之前纲弥代家的事件，五更未闻让东仙要做出选择。
　　那次选择，让他一直以来自以为是的正义，变得一文不值。
　　……
　　=============================
　　现世
　　“一切顺利真的是太好了啊……”已经换上了可疑大叔的打扮，浦原喜助扇着小折扇，嘘溜着热茶，一脸笑容的说道。
　　“真的顺利？”
　　坐在浦原喜助对面的是已经剪了短发，进入义骸的平子真子。
　　“至少目前来看……就是如此~”浦原喜助耸了耸肩。
　　“市丸银那小子当上了三番队的队长么？他应该是蓝染的人吧……当初三席死得不明不白，现在想想，与这小子也脱不了干系。”平子真子轻抚着自己手中的茶杯，缓缓说道。
　　“是啊，蓝染的势力又涨大了一分……不过好在，东仙要的位置被压制下去了。”
　　“五更未闻么……”想到了五更未闻，平子真子一脸严肃的看着浦原喜助：“事先说明，我同样不信任她……甚至从某些程度上来讲，她给我的感觉比蓝染更加危险，你和夜一，真的那么信任她么？”
　　“要对付蓝染，要竭尽我们手中的所有力量，更何况五更未闻这种超一流战力。”用扇子遮挡着自己的口鼻，浦原喜助只露出一双眼睛。
　　与平日里的懒散完全不同的深邃眼睛。
　　平子真子无声地叹了口气，轻轻揉搓着自己刚剪的短发。
　　“然。”

第386章
　　瀞灵庭·真央灵术院
　　这是一场鬼道课，对于真央灵术院的学生来说，这一场课的意义挺不一样的。
　　主要还是因为给他们上这一场课的人。
　　目前尸魂界公认的鬼道第一人，九番队的队长五更未闻。
　　这是一个相当传奇的人物。
　　想象一下，如果你的物理课忽然由爱因斯坦那个等级的大牛来代课。
　　也许你听不懂他在讲什么，但是从戏台上就已经感觉不一样了。
　　当然，五更未闻也并没有给他们讲什么太复杂的东西。
　　“控制力，控制自己的力量，控制自己的身体。暴走的确很帅气，但是在我看来，能够控制自己的才是真正的强者。”
　　五更未闻淡淡的说道。
　　没有交给他们太过复杂的东西，或者更高级的鬼道，五更未闻这节课讲的是控制力。
　　虽然讲台下的同学们基本不知道什么叫【暴走】。
　　五更未闻时间拿捏非常精准，说完这句总结性的话之后，下课铃声也适时的响起。
　　在五更未闻宣布下课之后，来找五更未闻攀谈的人很少。
　　十三番队的队长，除了一些实在拿不出手的，比如更木剑八，其他的偶尔都会到真央灵术院来上上课。
　　各个队长的待遇也不一样，如同明星一般的，一下课不管男的女的围在身边的，那是蓝染惣右介。
　　在之前几节课展示了一下自己的性格之后，就很少有人来找五更未闻了。
　　真央灵术院和现世的学校其实是有着本质上的区别的。
　　尸魂界的灵魂年纪不能凭借长相来判断……
　　所以真央灵术院也绝对不像学校那样单纯。
　　下课后来找队长攀谈的，也不乏为自己之后着想的投资者。
　　……
　　这次下课还未等五更未闻离开，一个死神便出现在了教室的门口，并且率先向五更未闻打了个招呼。
　　高木创……
　　或者说，现在正以高木创的身份活着的朽木仓纯。
　　五更未闻点了点头，也和对方打了个招呼。
　　随后五更未闻的目光向露琪亚看去。
　　如果自己所料不错的话，对方的目的……
　　果然。
　　在与五更未闻打过招呼之后，高木创便径直来到了朽木露琪亚的跟前。
　　等到高木创进来之后，这个班的班导才跟着进来，对方也是先和五更未闻打了个招呼，之后便屁颠屁颠的跟在了高木创的身后。
　　emmmm……
　　看上去挺没有气节的……
　　当初自己的班导叫啥来着，他还有对自己动手的勇气，与这个班导相比，不知道高到哪里去了。
　　……
　　果然不出所料……
　　五更未闻走出教室门，远远的看向远处的教师办公室。
　　朽木白哉的灵压就在那里。
　　看来是朽木白哉开始行动了，将露琪亚接入朽木家的行动。
　　应该已经和真央灵术院谈妥了……
　　之前朽木白哉就向五更未闻透露过，找到露琪亚，把对方接入朽木家之后，就会有专门的老师对露琪亚实行箐英教育，不打算再让露琪亚回来了。
　　估计消息传出来后，会有不少的同学对露琪亚羡慕到无以复加吧。
　　不过他们也只是看到了朽木家这个巨大、豪华的招牌，而并未看到……
　　所谓的箐英教育，比真央灵术院可要严格得多。
　　……
　　============================
　　瀞灵庭·九番队队舍
　　“最近还有什么推不掉的安排么？”回到队舍的五更未闻向自己的副队长绫濑川弓亲问道。
　　“今天真央灵术院的授课结束之后，最近两个月内已经没有什么工作计划了。”绫濑川弓亲查了一下手中的纪实簿，回应道。
　　“很好，我准备去现世一趟，没有什么特别重要的事情，不要联系我。”五更未闻开口说道。
　　“……”绫濑川弓亲抽了抽嘴角。
　　对于队伍，不处理也就算了，这家伙现在连看也不打算看了么！
　　不过绫濑川弓亲也只是在心里想想罢了……
　　我能怎么样？我也很绝望啊！
　　……
　　“对了。”似乎想起了什么，五更未闻再次开口。
　　只不过这次却是转过头来，看着绫濑川弓亲的眼睛……
　　“很久没有对你的实力进行考核了，临走之前……让我看看你最近有没有进步。”五更未闻淡淡地说道。
　　“……”
　　绫濑川弓亲闻言，瞳孔猛地一缩！
　　出现了！遗忘是几个月的！来自队长的【关爱】！
　　……
　　十几分钟之后……
　　准确的说，从五更未闻提议，到两个人来到训练场准备开始，一共十分钟，另外这个【几】小于【五】。
　　十几分钟之后……
　　“琉璃孔雀！”
　　绫濑川弓亲泪眼摩挲的看着自己的斩魄刀，上面已经出现了道道裂纹。
　　因为斩魄刀是用死神灵魂制造，用死神灵魂浇灌，所以斩魄刀就算是碎成了碎片，也是能够恢复的。
　　但是就算可以修复，也不妨碍人家心疼啊……
　　“你的战斗方式……太单调了。”五更未闻弹了弹没有任何灰尘的衣袖，淡淡说道。
　　单调？！whatthefxxk！想要不单调你起码给我一个反抗挣扎地时间吧！
　　我连挣扎地时间都没有就输了啊!
　　绫濑川弓亲的斩魄刀琉璃色孔雀，属于鬼道系的斩魄刀，他的特点是能够吸收敌人的灵压化为己用。
　　大多数人只知道绫濑川弓亲的斩魄刀名为藤孔雀。
　　其实绫濑川弓亲的斩魄刀很有性格……
　　最喜欢琉璃色，最讨厌滕色，所以绫濑川弓亲使用【藤孔雀】作为解放语的时候，斩魄刀实际上只相当于解放了一半，其能力效果也只有一半。
　　当然，面对五更未闻的时候绫濑川弓亲不敢托大，那或许不应该叫托大，而是【找死】。
　　绫濑川弓亲直接全力解放，同时脑海中已经瞬间完成了十几个作战计划！
　　先用琉璃孔雀的能力吸收、扰乱五更未闻的灵压，尽量阻碍对方施展鬼道……
　　然后……
　　emmm……
　　然后再想办法输得好看一点，这样搞不好还能得到一个夸奖之类的。
　　然后……
　　然后就没有然后了。
　　琉璃孔雀的确成功吸收到了五更未闻的灵压……
　　然后他就裂了。
　　在吸收到五更未闻灵压几个呼吸之后，他就裂了！

第387章 好人浮竹
　　瀞灵庭·九番队队舍
　　“浮竹队长。”五更未闻向来拜访的好人浮竹打着招呼。
　　并且示意一旁的绫濑川弓亲上茶。
　　怎么说呢，浮竹十四郎是一个让人讨厌不起来的人……
　　志波海燕没有跟来，应该在处理队务，跟着浮竹十四郎的是志波海燕的妻子，十三番队的第三席志波都。
　　“其实这次来，是有一件事情想要告诉五更你。”浮竹皱了皱眉头，毕竟这件事情还有很多不成熟的猜想。
　　“……”
　　五更未闻没有插话，一副我正在听的模样。
　　“听说这次五更队长去现世，是因为一名常驻现世的队员失踪的原因？”
　　“这件事已经人尽皆知了么？”五更未闻有些奇怪的看了浮竹十四郎一眼，这哥们不好好养病，怎么这么八卦？
　　“不是的……因为你申请书递交上去的时候，我刚好在老师那里。”似乎看懂了五更未闻眼神中的意思，浮竹十四郎干笑着说道。
　　“实际上我这边也有个事情想要拜托你……”浮竹十四郎从怀中掏出了一样东西，放在了五更未闻的面前。
　　“死神代理证？”五更未闻有些奇怪的看了浮竹十四郎一眼。
　　目前五更未闻眼前的，正是尸魂界颁发，并且到现在为止只颁发了一个的死神代理证。
　　是人类死神代理的证明……
　　“准确的说，是死神代理证的控制端。”浮竹十四郎说道。
　　死神代理正一般都是成对的，一个控制端一个接收端。
　　其中接收端会颁发给经过认证的死神代理。
　　控制端会留在瀞灵庭，好应对一些意料之外的情况，同时也是对死神代理远程监控的手段。
　　“尸魂界认证的死神代理银城空吾，失踪了。”浮竹十四郎有些叹息的说道。
　　他是这件事的负责人，实际上对于银城空吾，浮竹十四郎还是非常看好的。
　　更加看好他在阳寿尽了之后进入尸魂界，虽然这个不能说出来，说出来就好像在咒人家早点死似的。
　　话说回来，就是这个浮竹十四郎看好的银城空吾，前段时间也失踪了。
　　并不是死亡……
　　浮竹十四郎已经确认过，对方的灵魂并没有进入尸魂界，并且驻守当地的死神也没有发现银城空吾的灵魂。
　　对方只是失踪了，消失了。
　　就算是尸魂界也没有发现对方的踪迹。
　　“他们的失踪，在同一片区域？”
　　五更未闻摸着下巴，剩下的事情已经不用浮竹十四郎说了，五更未闻已经了然。
　　“没错。”浮竹十四郎点了点头。
　　队长级别的人物去现世是需要申请的，而且原则上是不能去的……
　　因为队长级别的灵压，一个不好就会对普通人造成难以挽回的伤害。
　　当然，也没有那个队长喜欢去现世，毕竟自己手头已经那么忙了，难不成还去现世找几个灵魂魂葬练练手？
　　所以浮竹想要委托五更未闻帮忙调查一下……
　　其实在浮竹十四郎的内心还有另外一个怀疑，只是怀疑，所以不好明说罢了。
　　这也是从侧面提醒一下五更未闻……
　　“我知道了，我会留意一下的……是叫银城空吾吧。”五更未闻表示在自己了解了。
　　同时五更未闻的脑海中闪过了几年前去现世时的画面……
　　一个叫更二源元的少年死神，以及当时跟在对方身后的，名为银城空吾的死神代理。
　　……
　　========================
　　现世
　　此时的现世与五更未闻上一次来的时候，又变了模样……
　　抬头看着眼前这个不大不小的杂货铺，五更未闻扶了扶自己的眼镜。
　　浦原商店
　　这是这个小杂货铺的名字……
　　生怕瀞灵庭不知道自己的具体位置么？
　　五更未闻暗自摇了摇头。
　　日本的姓氏比中国的要随意得多，当然……
　　也多得多。
　　所以这就导致日本姓氏的重复率比中国要少。
　　在中国你要是开一个赵家杂货铺……鬼知道是哪个赵家，姓赵的那么多。
　　但是在这里开一个浦原商店……
　　emmmm……
　　不过浦原的死活，和自己有什么关系？
　　不再多想，五更未闻抬腿走进了浦原商店。
　　“欢迎光临~话说什么风竟然把五更队长吹过来了~~哦嚯嚯嚯~”戴着流行的帽子，用纸扇遮住口鼻，浦原喜助的欢迎、惊喜都非常浮夸。
　　“我应该和你道声恭喜么？”五更未闻很随意地坐在了浦原喜助的对面，开口问道。
　　“你在说什么啊？”浦原喜助一脸的疑惑。
　　“当然是你对那个小女孩做的事情……弄晕对方之后……做的非常过分的事情……”五更未闻淡淡的说道。
　　“总感觉你这话在误导别人啊！”浦原喜助的笑脸绷不住了。
　　收起折扇苦笑着说道：“虽然理性上不能接受，但是很奇怪，当时我做的时候，就有种【五更未闻如果看到了，一定能够一眼就发现】这样的直觉。”
　　“看来你对我非常信任。”和端茶的握菱铁斋道了声谢，五更未闻喝了口茶说道。
　　“如果非要这么理解，也没错。”浦原喜助耸了耸肩：“没错，我的确把崩玉放在了那个孩子体内，并且打算用时间去了结这一切。”
　　看着变得深沉的浦原喜助，五更未闻点了点头。
　　随后便不再过问关于崩玉的事情。
　　自己的理论还在完善，还没有遇到瓶颈，没必要去找浦原喜助或者蓝染惣右介的崩玉来获得灵感。
　　“好，那么下个话题……五更队长的大驾光临，有什么指教么？”从深沉中走了出来，浦原喜助微微眯起眼睛，开口问道。
　　“我的直觉告诉我，你应该知道。”五更未闻瞥了浦原喜助一眼，缓缓开口说道。
　　似乎是之前浦原喜助【直觉】的翻版。
　　“哎呀呀……我想，应该是和那个死神代理有关系吧。”浦原喜助缓缓说道。
　　“知道他在哪里么？”五更未闻再次开口问道。
　　“对方可是连瀞灵庭都找不到的人啊……”浦原喜助爱莫能助的耸了耸肩。
　　“那么关于我番队那个不成器的后辈，更二源元……你接触过么？”五更未闻又问道。
　　“先问死神代理，然后才询问自己的队员，这个队长会不会太无情了？”浦原喜助笑着问道。

第388章 再见假面军势
　　“先问死神代理，然后才询问自己的队员，这个队长会不会太无情了？”浦原喜助笑着问道。
　　没有理会浦原喜助似乎带着丝丝挑衅意味的话语，五更未闻只是平静地看着对方的眼睛。
　　“只能说我比较喜欢针对问题的本质。”半晌，五更未闻才开口说道。
　　“也就是说，你已经断定，更二源元的失踪，与那个死神代理有关系了？”浦原喜助笑着问道。
　　“基本如此……”五更未闻点了点头。
　　“既然如此，我告诉你我知道的东西吧……日世里，她似乎与你那个队员见过面呢……”浦原喜助如此说道。
　　“日世里么？”
　　脑海里闪过的是一个满嘴粗话的暴躁金发萝莉，之前十二番队的副队长……
　　“她在哪里？”
　　“这我就不清楚了，前几天的时候他们情况已经基本稳定，说要出去散散心，之后就不知道去哪里了。”浦原喜助笑着说道。
　　“……”没有再多说什么，五更未闻点了点头。
　　然后……
　　一个蓄势待发的赤火炮出现在了五更未闻的手中。
　　emmmm……
　　一个颜色已经变成了青蓝色的赤火炮。
　　“……”浦原喜助抽了抽嘴角。
　　火焰颜色和温度的关系，作为尸魂界顶尖科学家（？）的他很清楚。
　　青蓝色代表火焰的温度已经是极高的表现了……
　　正所谓炉火纯青，就是这个意思。
　　然后浦原喜助看了看自己的房间……
　　此时现世的房屋基本都是木质结构，木质结构位于地震带的日本来说，是个非常不错的选择。
　　但是同样，这种选择让纵火成了让人咬牙切齿的最恶劣，也是危害比较大的犯罪活动。
　　提问……
　　以五更未闻的能力释放出来的加强版赤火炮与自己这个小商店遭遇在一起的结果？
　　答案……
　　当然是少个精光啦~笨蛋~~
　　……
　　一脸冷汗的浦原喜助迅速掏出纸笔，飞快的写下了一个地址，然后恭恭敬敬的递给了五更未闻。
　　“听说是他们的新据点呢~~”浦原喜助一脸笑容的说道。
　　五更未闻点了点头，手中的火球瞬间消失，就好像从来没有出现过一样。
　　这一手让一旁的握菱铁斋忍不住推了推眼镜。
　　将已经成型的鬼道消散他也能够做到，但是能够消散的这样迅速，这样云淡风轻，握菱铁斋觉得自己还无法做到。
　　五更未闻鬼道方面，竟然已经恐怖如斯！
　　已经达成了自己目的的五更未闻并没有过多停留，很快就离开了。
　　……
　　五更未闻离开之后……
　　“其实你一开始就打算告诉她的吧，平子真子他们的位置。”握菱铁斋一边收拾茶具，一边说道。
　　“是啊，她也知道，所以只是配合我开了个玩笑而已。”浦原喜助耸了耸肩说道。
　　“这个玩笑，可有点吓人呢……”握菱铁斋声音中有些感叹。
　　作为前任大鬼道长，看到后辈达到这种程度，这种超越自己的程度……
　　除了欣慰之外，落寞也是必然的。
　　“是啊~~但是我总有一种感觉，真正吓人的一面，恐怕还从未在这世上出现过啊……咱们的五更队长……”浦原喜助压低帽檐，让人看不到他的眼神，然后轻轻说出了这样一句意味深长的话……
　　==========================
　　五更未闻找到平子真子他们的时候，他们正在非常非常非常认真的……
　　打牌！
　　花札，现世一个叫任天堂的公司生产制作的，当然，这是指的这些牌本身，而不是玩法。
　　“都是因为这些牌都变成了画啊！如果是数字的话我才不会输啊！”
　　输掉了的猿柿日世里正在炸毛！
　　没错，正如猿柿日世里所说，花札的前身，就是距今600多年以前的“歌牌”。
　　“歌牌”作为一个赌博项目，在日本武士阶层非常流行，还特别容易上瘾。所以到了江户时代之后，领导层觉得这东西好是好，可是赌博嘛，太影响社会风气，就全面禁止了。
　　不过劳动人民的智慧是无穷的，他们可以熟练的打政策的擦边球。
　　比如把牌上的数字抹去，改用花鸟风月的图案，并美其名曰“教育用”，我买花札是为了教小朋友看图说画总没问题吧。
　　就好像买小霸王学习机是为了学习一样……
　　六百年对于死神来说不算什么……
　　江户时代也并不遥远。
　　所以猿柿日世里所说的理由也勉强成立。
　　“噗~”
　　平子真子发出了一声嘲讽意味浓重的笑声。
　　“笑个鬼啊！秃子！”
　　毫无疑问的，具有浓重猿柿日世里风格的飞踢，直接将草鞋印在了平子真子的脸上。
　　“啊，是五更队长。”
　　最先看到五更未闻的是有昭田钵玄。
　　作为上一任副鬼道长，有昭田钵玄的鬼道能力毋庸置疑，尤其擅长结界的架设。
　　这个秘密据点的结界便是他架设的，能够有效的隐蔽自身，阻止尸魂界对他们的搜索。
　　……
　　他们的大多数人和五更未闻并不熟悉……
　　正在和猿柿日世里互殴的平子真子看到五更未闻，立刻爬了起来，擦去鼻血……
　　然后瞬间让自己变得无比严肃、深沉。
　　“你来这里做什么？”声音也同样深沉。
　　然后……
　　一道鼻血再次流了下来。
　　……
　　“讨债。”五更未闻的目光看向猿柿日世里。
　　原本还想要向五更未闻呲牙的猿柿日世里秒怂，然后装作什么也没听到的样子，向远离五更未闻的方向溜达。
　　……
　　是的，一直到现在，猿柿日世里拖欠的五更未闻的债务也没有还清。
　　而且有部分还不是免息的……
　　猿柿日世里甚至都不敢想、不敢算。
　　她担心一旦自己注意到那一串数字，恐怕就会立刻完全虚化来逃避现实。
　　背这么多的债！我还做什么死神！
　　“讨债？那就赶紧把带……嘶！”
　　平子真子还没说完，就被光速窜回来的猿柿日世里一脚尖踢在了小腿迎风骨上。
　　k.o！
　　一击得手的猿柿日世里朝疼得在地上打滚的平子真子做了一个鬼脸，不过还未等她再次离开，五更未闻又开口了。
　　“据某个不愿意透露姓名的前十二番队队长，技术开发局局长，浅黄色稍翘的短发，军绿色双眼，姓浦原的人说……你之前接触过一个叫更二源元的死神？”
　　不知什么时候出现在了猿柿日世里的背后，一只手打在了对方的肩膀行，五更未闻开口问道。
　　……

第389章 现实是残酷的
　　假面军势秘密基地
　　“听说，你之前接触了一个叫更二源元的人。”五更未闻的手轻轻搭在了猿柿日世里的肩膀上，轻声说道。
　　“咕咚。”猿柿日世里有些艰难地咽下一口口水。
　　奇怪啊！自己……自己明明已经变强了啊！为什么感觉到的压力丝毫没有减少？！
　　“更二源元……那个小死神啊，的确是认识……”猿柿日世里有些僵硬的转过身来。
　　尽量挺起胸膛，让自己显得有底气一点。
　　emmm……
　　效果不大就是了。
　　“来说说吧，你最近一次见他是什么时候？”
　　五更未闻挑了挑眉毛，问的算是比较随意了。
　　然后……
　　“最后一次见他是……我凭什么回答你啊！喂！”
　　把五更未闻放在自己肩膀上的手一下子拍开……
　　不得不说，假面军势和社会脱节有点严重了，现在护庭十三番队，只要是和五更未闻比较熟悉的……
　　比如说绫濑川弓亲这种，倘若他看到了猿柿日世里这种对自己队长无礼的行为，那肯定是不能忍！
　　他一定会在第一时间对猿柿日世里竖起大拇指！
　　敬你是条汉子！
　　不过眼神一定是充满了怜悯的……
　　五更未闻倒是没有说什么，只是用淡然的语气继续说道：“更二源元算是一个有些潜力的新人了，最近在现世失踪，所以我需要调查一下。”
　　“失踪了？”猿柿日世里楞了一下，脸上惊讶的表情不似作伪。
　　“是的，失踪了……所以我要来调查一下……带我去你们最后见面的地方。”
　　讲真，此时的五更未闻应算是相当好说话了。
　　不过五更未闻最后一句，那略显居高临下的语气，一下子刺激到了猿柿日世里的叛逆神经。
　　“真是火大啊，这个居高临下的态度。”脸色阴沉地看着五更未闻，猿柿日世里喃喃的说道。
　　“来打一场吧……”将自己的斩魄刀从腰间抽了出来，猿柿日世里一脸严肃的看着眼前的五更未闻。
　　虽然【虚化】让自己苦不堪言，仿佛头顶时刻悬挂着的达摩克利斯之剑，稍有不慎就会万劫不复。
　　但是自己变强了，这也是不争的事实……
　　虚化状态的自己不管是速度力量都提升了一个档次。
　　于是，猿柿日世里向五更未闻发出了挑战。
　　如果一开始还稍稍有些赌气成分在的话，那么冷静下来的猿柿日世里却是更加感受到了挑战的必要性。
　　从什么时候……
　　五更未闻已经成为了自己的心魔。
　　大概是第一次败给对方吧……
　　明明只是一个在真央灵术院进修的新人，自己却拿对方没有半点办法。
　　其实猿柿日世里还有另外一个想法……
　　那就是五更未闻这个家伙到底多强？就算是变强之后的自己，再次见到五更未闻，对方给自己的感觉和以前仍旧没有什么变化。
　　“截断他！馘大蛇！”
　　伴随着真名解放，猿柿日世里的斩魄刀也变了形状，变成了如同大锯片一般的多齿结构。
　　“斩魄刀是由死神的灵魂打造而成的，理论上只要主人不死，斩魄刀是能够自我修复的……但是我有一个疑问。”
　　对于已经是战斗状态的猿柿日世里，五更未闻的表现仍旧是风淡云轻，似乎没有任何的情绪波动一样。
　　“什么疑问？”猿柿日世里非常配合的开口问道。
　　五更未闻那心平气和的样子，让猿柿日世里有点怀疑，难道她在拖延自己虚化的时间？
　　“斩魄刀的自我修复是需要死神的灵魂滋养的，已经虚化了的你们，你们的灵魂……还能够正常修复斩魄刀么？”
　　“！”
　　平子真子瞳孔猛地一缩！
　　在这么一瞬间，五更未闻已经出现在了猿柿日世里的身后……
　　瞬步！
　　见到这一幕的平子真子完全不认为四枫院夜一能够在瞬步上赢下五更未闻！
　　至少现在的四枫院夜一不行！
　　“咔！”
　　轻微的碎裂声！
　　猿柿日世里的斩魄刀！猿柿日世里的面具！
　　全部从中间断成两截！
　　刀？
　　不存在的……
　　没有人看到五更未闻的刀……
　　在场的所有的假面军势都不行……
　　“腰间的那两把，都不是她的斩魄刀吧……”戴着墨镜，一直都是嘻嘻哈哈模样的爱川罗武紧皱着眉头，
　　“应该是一直都在始解状态，就是不知道是隐形还是其他什么特性……”矢眮丸莎莉收起了自己手中的18·禁本子，一脸严肃地说道。
　　“不对哦莎莉……”一脸苦相的凤桥楼十郎面色严肃：“并不是隐形的斩魄刀，而是对方斩魄刀的形态……微小到了不可思议的程度。”
　　凤桥楼十郎那异于常人的灵压感知力，让他敏锐的察觉到了其他人察觉不到的方面。
　　“……”
　　猿柿日世里愣在了那里……
　　此时她的脑袋里面一片空白！
　　伤痕？
　　不，对方完全没有伤到自己，但是却是将自己的斩魄刀已经面具，在自己都没发觉的情况下斩开了。
　　猿柿日世里有些僵硬地转过头去，看向自己身后的五更未闻。
　　五更未闻的目光却是没在猿柿日世里的身上。
　　而是看着猿柿日世里手中，因为断成两截而变成了浅打状态的斩魄刀。
　　“果然，伴随着你们这种驳杂灵压的不断洗礼，你们的斩魄刀也在变异……不过对于你们来说，这也是某种增强战斗力的好事。”五更未闻目光从假面军势众人身上扫过。
　　啊啊啊~~~
　　这种高高在上的让人不爽的态度……
　　不过……虽然很不爽，但是似乎没法反驳。
　　“好了，现在……你能够带我去你们最后见面的地方了么？”五更未闻重新将手搭在了猿柿日世里的身上。
　　“……”
　　==========================
　　某不知名据点
　　“你惹上麻烦了……”一个全身笼罩在袍子里的人开口说道。
　　“麻烦？我不是一直都麻烦缠身么？从不干了开始……”
　　说话的人梳着向后的及颈中短发，略为上钩的宽眉尾，褐色眼睛，身型高大结实。
　　正是已经失踪了的第一位死神代理——银城空吾。

第390章 有底气的银城空吾
　　“麻烦？我不是一直都麻烦缠身么？从不干了开始……”看着手中经过你特殊处理的死神代理证，银城空吾冷笑着说道。
　　“这次降临现世的是九番队的队长五更未闻。”那个全身隐藏在袍子中的神秘人说道。
　　“……”
　　银城空吾嘴角撇了下去，眉头也皱了起来。
　　他曾经考虑过自己的失联关于尸魂界的反应。
　　说实话，对于尸魂界一般的死神，银城空吾完全不放在眼里。
　　凭借着自己的斩魄刀，以及最新得到的术式，银城空吾甚至有和队长副队长扳手腕的想法。
　　自己新得到的术式，绝对不逊色于死神的卍解！
　　这也是银城空吾自信的来源……
　　不过没想到，尸魂界派来解决这件事情的，竟然是九番队的队长，那个看上去完全未成年的小女孩。
　　对于十三番队的队长，银城空吾接触过的就两个，一个是十三番队的队长浮竹十四郎。
　　浮竹十四郎是瀞灵庭负责死神代理的主要负责人，也是直接与银城空吾接头的上司。
　　当然……同样是负责监视死神代理的主要负责人……
　　而另外一个便是那九番队的队长五更未闻了。
　　两个人满打满算只见过一次面……
　　但是那一次的见面却让银城空吾的印象无比深刻。
　　那种【傲慢】，那种死神对于人类的【傲慢】！！
　　正是这股傲慢刺激了银城空吾，如果说发现死神代理证的监视功能是自己负面情绪的导火索的话，那么五更未闻留在自己心中的那种【傲慢】就是最大的催化剂！
　　其实那种傲慢并不是针对的银城空吾，只能说他有点敏感……
　　嘛~这些银城空吾都没必要知道……
　　这是对银城空吾影响最大的两名死神……
　　“就算表示地再怎么不屑，事到临头仍旧会担忧吧……就算仅仅只是见了一面，这就是五更未闻啊。”那个全身笼罩在袍子里的人继续说道，语气中带着感叹的意味。六九.四#九三.六一三五
　　“害怕的不是我，应该是你吧。”银城空吾冷笑着说道：“不敢见人的家伙……如果我没猜错的话……你也是死神吧……”
　　“哦？这么自信么？”那个黑袍中的人的轻笑一声。
　　“说道对于灵魂力量的了解，没有什么东西能够超过死神吧……而且你这么好心来提醒我……是担心那个五更未闻揪出你的真正身份吧。”轻轻抚摸着自己脖子上的十字架，很是自信的说道。
　　“恭喜恭喜……”黑袍中的人轻轻拍了拍手，一边说着，一边转身，一副准备离开的模样。
　　“希望在面对五更未闻的时候，你也能够保持这种自信。”那个黑袍人慢慢说道：“你不应该对身边按个九番队的年轻死神出手的……”
　　“喂喂喂，别一副想要置身事外的模样啊……”
　　强大的灵压爆发出来，手中的十字架已经变成了一柄双手阔剑，银城空吾遥遥指着黑袍者，这是随时都能够发出致命一击的姿态！
　　“最后再给你个忠告吧……”
　　面对银城空吾的威胁，那个人却是一副毫不在意的模样。
　　“不论战力还是灵魂方面的研究，五更未闻在十三番队都是前三位的存在……我如果是你的话，逃……逃得越远越好！”
　　说完……
　　没有丝毫预兆的……
　　那个黑袍人便消失在了原地，就好像从来没有出现过一样。
　　“……”
　　银城空吾紧皱着眉头。
　　自己……丝毫没有感应到对方离开的方式。
　　明明对方背对自己，已经被自己的杀意和灵压锁定了，但是对方竟然还是能够消失的无声无息。
　　“可恶。”
　　=========================
　　“这里么……”
　　五更未闻和猿柿日世里，平子真子三人此时来到了一个荒郊野外。
　　“原因？”
　　五更未闻言简意赅的问道，其实此时五更未闻的内心已经有了一个初步的推论。
　　“虚化这种事情，时间长了总会有那么一两次的失控……”猿柿日世里撇过脸去。
　　在她看来这有点揭自己短的意思。
　　很不爽……
　　然而看看身边的额五更未闻……啧！
　　“打破结界，窜出去……然后遇到了把她误认成虚的年轻热血死神。”一旁的平子真子补充道。
　　他更多的注意力还是在五更未闻身上……
　　在思考五更未闻之前斩断猿柿日世里斩魄刀的那一手。
　　如果是自己的话，自己该如何应对？
　　“所以你就把更二元源干掉了？”五更未闻一副果然如此的模样。
　　“别小看我啊！想要留手还是能够留手的啊！只是打晕了而已！”猿柿日世里连忙反驳道……
　　同时看到五更未闻那稍稍出鞘的刀刃……
　　“等一下啊！我真的没把他怎么样啊！平子可以作证啊！”猿柿日世里的声音有点抖。
　　“太丢脸了吧，日世里。”
　　平子真子小声嘀咕了一声。
　　自己假面军势的一大战将，见到五更未闻竟然慌成这个样子！成何体统！
　　“少废话啊！之前被砍的又不是你！”面对平子真子的时候，猿柿日世里又恢复了那种“元气满满”的状态。
　　然后转过来看到五更未闻，瞬间变脸！
　　“真不是我！”
　　真诚的眼神扑棱扑棱~~
　　……
　　猿柿日世里“耍杂技”的功夫，五更未闻的目光一直盯在地面上。
　　毕竟已经过去一段时间了，这里残留的灵压非常驳杂，只能够隐隐找到更二元源的残留灵压。
　　不过除了更二元源、猿柿日世里之外，这里还有一个五更未闻有印象的灵压。
　　那次也是“探望”假面军势来者，之后在现世遇到了九番队的队员更二元源……
　　当时和更二元源在一起的……
　　瀞灵庭官方认真的第一个——死神代理。
　　……
　　似乎是个挺有野心的人……
　　五更未闻微微眯起了眼睛。
　　======================
　　浦原商店
　　“听说日世里已经同意带着五更队长去寻找线索了。”握菱铁斋轻声说道。
　　“这个根本没有悬念吧，日世里被吃的死死的。”浦原喜助一副见怪不怪的模样。
　　“另外还听说，五更队长在假面军势面前漏了一手，威慑了他们一下。”
　　“这个啊……”浦原喜助压低自己的帽檐，手指轻轻沿着自己的额茶杯画着圈：“对与五更未闻，你只要记住……她给你们看的，也仅仅是她给你们看的而已。”

第391章 线索与业务拓展
　　银城空吾……
　　尸魂界官方认证的第一代死神代理。
　　也是五更未闻这次的目标之一……
　　在临来之前，浮竹十四郎向自己拜托的事情，五更未闻可是记得清清楚楚，并不会因为八天不更新而遗忘。
　　银城空吾的失踪与更二源元的失踪有着极高的相似性。
　　同时，五更未闻也从浮竹十四郎那里对银城空吾有了更加细致一点的了解。
　　除了自己一开始所说的【野心】之外，银城空吾本身的性格还有着极为矛盾的一面。
　　这也和银城空吾所生活的现世背景有关系。
　　此时的日本正处在一个思潮觉醒的年代，被西方巨舰大炮轰开国门，涌进来的除了西方的人、西方的商品之外，还有西方的思想。
　　听浮竹队长说，银城空吾就挺喜欢自己身上偶然得来的十字架。
　　一个死神竟然对西方宗教的十字架感兴趣，也难怪瀞灵庭要加强对银城空吾的监视了。
　　实际上死神代理证最开始的所谓的监视功能非常简陋。
　　真正让涅茧利强化监视功能，也是在银城空吾表现出了自己思想上的不稳定性之后。
　　然后浮竹这个老好人……
　　老好人嘛，大家都懂得。
　　毕竟和银城空吾也算是熟悉了，于是浮竹这个老好人便想要好心提醒银城空吾一下，以免银城空吾在无意中做出什么让人误解的事情。
　　导致瀞灵庭彻底放弃他……
　　当然，浮竹十四郎是不会直接和他明说的，那样太low了。
　　浮竹十四郎只是制造了一点巧合，让银城空吾无意中发现强化班死神代理证的监视功能。
　　但是谁能想到银城空吾的想法竟然如此极端……
　　当然，银城空吾受不了瀞灵庭的监视这件事，浮竹也只是自己推测而已。
　　在找到银城空吾之前，这一切都不能下定论。
　　五更未闻凭借着留下的这点灵压，并没有追踪多远。
　　对方消除灵压的手法很巧妙。
　　很难断定是刻意消除还是真的因为机缘巧合而消耗殆尽。
　　不过有一点刻意确定的，那就是银城空吾的灵压和更二源元的灵压，都是同时消失的。
　　这两个人又不是gay，而且严格来说，银城空吾隶属于十三番队，与隶属于九番队的更二源元怎么就整天的形影不离了？
　　“啧啧啧，线索貌似断了啊。”一旁的猿柿日世里开口开口说道。
　　语气中有那么一丢丢的幸灾乐祸，非常隐蔽。
　　“毕竟这里是现世，很多事情，按照现世的规则……要更容易一点。”
　　五更未闻说着，从怀里拿出了一张库鬼牌。
　　“？”
　　平子真子瞥了五更未闻的库鬼牌一眼，有些疑惑地皱了皱眉头。
　　虽然已经基本算是在现世定居了，但是因为浦原喜助的关系，平子真子的消息也不是完全闭塞的。
　　对于现在死神中逐渐普及开来的库鬼牌，平子真子也是了解的。
　　但是五更未闻手中的这张库鬼牌明显不一样。
　　特定位置用来区分鬼道类别的颜色，并不属于破道的红色、缚道的黄色回道的绿色，而是一种黑色。
　　上面也没有标注序号……
　　不过平子真子的疑惑并没有维持多久。
　　因为下一刻，随着五更未闻灵力的激发，那一张库鬼牌也瞬间消失。
　　取而代之出现在五更未闻手中的，则是一个和五更未闻一般大小一般模样的人。
　　“义骸？”猿柿日世里瞬间认出了五更未闻手上的东西。
　　这是在现世的死神，必不可少的打交道的东西。
　　有时候为了方便与现世的人类交流，死神就要依附在这种义骸当中。
　　同时这种义骸还有隔绝灵子的作用，死神能够用它伪装成普通人。
　　不过义骸也是有缺点的，这种隔绝灵子的功能，同样让死神的灵子得不到补充。
　　平子真子惊讶的并不是这具义骸本身，毕竟他们假面军势人手好几个义骸。
　　平子真子惊讶的是这具义骸的储存方式。
　　五更未闻竟然可以将物体封印在库鬼牌中！这难不成是五更未闻新开发的隐藏功能？
　　……
　　没有理会惊讶的平子真子，五更未闻附身到了这具义骸当中。
　　就算是五更未闻，看到这个已经颇具规模的近代城市，也不禁有些感叹时间的无情。
　　上次到现世的时候，这里更多的还是木屋来着。
　　大街上的每个人都忙忙碌碌的……
　　五更未闻的装扮倒也不算是显眼。
　　其实如果假面军势还在尸魂界的话，那么肯定就能够发现，五更未闻在好多年前就展示过的现世人类衣服，竟然过了这么多年才兴起。
　　这怎么说？五更未闻引领时代潮流？！
　　==========================
　　此时行走在大街上的是只有五更未闻和猿柿日世里，当然，两人目前都是进入义骸的状态。
　　至于平子真子，他敏锐的感觉出了五更未闻进入义骸之后，似乎对找人这件事就不怎么上心了。
　　抱着【留下来也只是浪费时间，或者被五更未闻调戏】这样的想法，平子真子率先一步告辞了。
　　只留下了懵懂无知的猿柿日世里。
　　猿柿日世里的打扮很符合这个时代的潮流……
　　不，不应该单纯的这么说……
　　实际上就是几十年之后，这种白体恤运动服的打扮仍旧存在，甚至隐隐有复兴的趋势。
　　当然，前提是颜值能够撑起来。
　　滤镜、磨皮、高光都开一下，就算是猿柿日世里穿着这一身，也有成为偶像的可能。
　　“我们这是要去哪里？”猿柿日世里有些好奇的问道。
　　因为五更未闻选择的路线她完全看不出有什么名堂。
　　“日世里，你知道么……英雄造时势，但更多的是时势造英雄……现在的日本虽然是战败国的身份，但是从地缘政治上来看，日本的地理位置同样关键，接下来……现在还只是经济恢复阶段，不出五年，各方面的因缘际会，高速发展时期就应该到了……”
　　“所以？”猿柿日世里表示自己只是顺嘴问出了一个【所以】，五更未闻之前所说的自己压根就没听懂。
　　“这是一个遍地机会的年代。”
　　五更未闻推了推眼镜，停下了脚步。
　　出现在两人面前的是一个小工厂、小作坊。
　　小作坊上的门牌写着——任天堂纸牌公司。

第392章 被囚禁的更二
　　“嗯？这不是本地那家纸牌厂么？似乎最近引进了新技术，生产的牌很不错。”猿柿日世里右手握拳砸在左手掌心，猛然醒悟到。
　　之前他们打的花牌，似乎就是这个厂子的产品。
　　“他们社长山内普掌管公司之后，这还只是个开始，几年后开始涉及电子产品的时候，才是他们真正的崛起。”五更未闻淡淡的说道。
　　原本只是看到日世里他们花牌上的logo，抱着试一试的想法，没想到真的在这里找到了任地……咳咳，任天堂。
　　如果从未来的展望上看，此时的任天堂绝对是一个值得投资的大项目！
　　当然，前提是此时虽然年轻，但是已然非常铁血的山内普会允许自己入场。
　　“你对这些事挺了解的啊~~”猿柿日世里有些惊叹的说道。
　　不对啊，据自己所知，五更未闻在现世的时间应该不长才对，怎么感觉好像比自己还了解的样子？！
　　“不过瀞灵庭是不允许我们死神干预人类正常生活活动的，你这样做纯粹是给自己找麻烦。”猿柿日世里皱了皱眉头。
　　不可否认，从种族和存在形势上来说，死神和虚都要高于人类，如果死神随意干预人类的正常生活，那么和虚还有什么区别。
　　再加上尸魂界原生的死神毕竟是少数，大部分的死神在之前都是人类。
　　所以瀞灵庭对于死神行走现世，有非常严苛的硬性规定。
　　“你在说什么胡话，身为队长的我怎么可能去干预现世人类的生活？”五更未闻挑了挑眉毛，扫了身旁的猿柿日世里一眼。
　　“？”
　　猿柿日世里歪了歪头，虽然不明白五更未闻为什么忽然说出这些道貌岸然的话，但是笨蛋的天性直觉告诉她，似乎有什么不好的事情在发生。
　　“这件事明明是身为尸魂界通缉犯的瀞灵庭除名死神一意孤行。”五更未闻的目光看着猿柿日世里，一字一句的说道。
　　“……”猿柿日世里抽了抽嘴角。
　　然后转了转脑袋，扫视了一下周围。
　　嗯，周围没有其他人……
　　“所以说……尸魂界通缉犯？被瀞灵庭除名的死神？”猿柿日世里指着自己的鼻尖，有些不确定的问道。
　　人啊~明明内心已经知道答案了，但是当这个答案不符合自己的意向的时候，却也自我否定。
　　就好像现在的猿柿日世里一样。
　　“聪明。”五更未闻给猿柿日世里点了个赞。
　　“开什么玩笑！”
　　猿柿日世里直接炸毛了！
　　开什么玩笑！
　　讲真，不光是猿柿日世里，包括假面军势的所有人，其实内心除了向蓝染复仇之外，还抱有重新回归瀞灵庭的想法。
　　毕竟自己是被陷害的，到时候只要揭穿了蓝染惣右介，就能够为自己平反昭雪。
　　但是……
　　这一切的前提是在自己不违反规定的情况下。
　　如果自己流落现世的时间里继续违反瀞灵庭的规定，那么恐怕就无法挽回了。
　　所以五更未闻提出这些，猿柿日世里才会炸毛。
　　这是存心绝了自己回归的念头啊！心思竟然歹毒如斯！
　　猿柿日世里自然是拒绝的……
　　“日世里啊~”五更未闻叹了口气，抬眼看向天空，以一副长者的语气说道：“就算你不做这些，你觉得你就能够回归瀞灵庭么？四十六室那一帮老顽固，真的会承认自己错下的判决么？退一万步来说……你觉得，在瀞灵庭的手下办事，真的比在我手下办事逍遥自在么？”
　　一连串的反问，让猿柿日世里炸起的毛慢慢落了下来。
　　稍微听一听的话……
　　似乎……
　　还有一些道理啊！
　　之前自己呆在瀞灵庭，呆在十二番队，主要原因是因为自己亦师亦母的曳舟桐生队长。
　　现在十二番队据说已经是涅茧利当家了，离开了自己从小生活的番队，回去瀞灵庭还有什么意思？
　　而且在五更未闻手下办事……
　　仔细想想，五更未闻手底下关系比较好的似乎就只有那个叫做松本乱菊的同学吧，而且还不是一个番队，现在接触也少。
　　另外据说五更未闻现在已经登顶尸魂界首富了……
　　如果能够成为【首富】手底下头号马仔的话。
　　等等！想一想似乎很带感的样子！
　　就在猿柿日世里在内心计较得失的时候……
　　一个二十郎当岁的青年从工厂里走出来。
　　虽然很年轻，但是一脸严肃，一看就是个非常不好惹的角色。
　　“哪里来的小孩子！？”
　　这名青年的语气不太友好，门口的两位被他当成来看热闹的小孩子了。
　　因为引进了先进生产技术，任天堂的纸牌制作愈发精美了，这就导致附近的小孩子们偶尔会在工厂周围溜达，想要捡一些纸牌回去。
　　嗯~是安全隐患！
　　至少正在致力于公司管理严格化、标准化的山内普看来，这是安全隐患。
　　五更未闻没有说什么，瞥了猿柿日世里一眼，推了推自己的眼镜。
　　猿柿日世里内心也已经挣扎完成，下定决心。
　　不过毕竟对这方面没什么经验，所以她下意识的看了五更未闻一眼。
　　然后下意识的学五更未闻推了推眼镜……
　　啊咧，我好像没有眼镜。
　　==========================
　　某不知名公寓中
　　此时的日本百废俱兴，每个人都是忙碌的状态。
　　每个人也很少会有心思关心自己身边的人。
　　尤其是这种人员流动快、人员流动量大的大公寓。
　　一个人影出现在了公寓中……
　　穿着西装打着领带，油亮的大背头让他整个人的气质都不一样了，与住公寓的其他人明显格格不入。
　　手中把玩着自己的十字架……
　　银城空吾微眯着眼睛，非常准确的找到了楼层中的这一间公寓。
　　掏出钥匙，银城空吾打开门……
　　因为是背阴面的最便宜的公寓，所以即使现在是大白天，整个公寓内的光纤也特别阴暗。
　　唯一的光源大概就是墙角桌子上的那一盏台灯。
　　此时，一个人影静静地趴在那里……
　　银城空吾皱了皱眉头，房间里似乎有些发霉的味道。
　　……
　　冷着脸走到那人身边，银城空吾直接踢了对方一脚。
　　“唔！”
　　伴随着痛苦的呻·吟声，趴在桌子上的那人悠悠醒来。
　　正是五更未闻这次的目标，九番队的队员——更二源元。

第393章 各自的秘密
　　更二源元醒来了……
　　但是意识似乎还是不怎么清醒……
　　此时的他哪里还有从前那种意气风发的模样！
　　整个人脏乱不堪，面容枯槁，行将就木，大难将至，死到临头……
　　大概就是这种精神状态。
　　看到此时这种模样的更二源元，银城空吾紧皱着眉头，将自己的视线移开，似乎再多看一眼，就会脏了自己的眼睛一样。
　　此时的更二源元终究是清醒了过来。
　　抬起头来，也看清了眼前的银城空吾……
　　一瞬间！
　　更二源元的眼神变得无比复杂！
　　期待、悲哀、怜悯……
　　不过更多的却是……惊恐。
　　“空吾，放弃吧……”更二源元最后深深低下了自己的头颅，就好像一只斗败的公鸡。
　　甚至连声音都有些颤抖……
　　“放弃？”
　　银城空吾冷笑一声，丝毫不掩饰自己对更二源元的轻视。
　　“如果只因为你这么轻松的一句话我就放弃，那么我这些年来的努力都是什么？！笑话么？！”
　　银城空吾的目光转向一旁的矮桌上。
　　那一沓白纸安安静静地放在那里，上面什么都没有。
　　银城空吾眼中煞气更盛！
　　“结果到现在还是一笔未动么！”
　　银城空吾的语气很严厉，不过其中似乎还隐藏着一股难以察觉的失望？！
　　“……”更二源元没有说什么，只是脑袋更低了。
　　似乎是一种无声的抵抗。
　　事情为什么会发展到这种程度？！更二元源不明白，明明一切都那么的美好，自己还是那个上进的九番队队员。
　　但是从什么时候开始，自己竟然变成了这副模样？
　　甚至就算银城空吾将公寓大门打开，自己也已经离不开这个房间，逃不出银城空吾的掌控。
　　为什么……会变成这个样子！
　　……
　　银城空吾死死盯了更二源元一眼，随后便毫不犹豫的转身离去。
　　走到门口时，银城空吾最后看了更二源元一眼，开口说道：“事情已经做到这种地步了，我是绝对不会允许你成为逃兵的！这点你要记住了！更二！”
　　“砰！”
　　门被银城空吾狠狠关上，整个房间除了台灯所照耀的一片小天地之外，重新陷入了黑暗。
　　……
　　看着被重新关上的房门，更二源元的眼神复杂。
　　半晌，更二源元走到矮桌跟前，有些颤抖的拿起了一旁的笔。
　　==========================
　　不出所料，山内普对于五更未闻的投资意向毫无兴趣。
　　首先就是两个小孩和他谈生意，他怎么想都觉得不靠谱，另外就是铁血如他，是不会允许自己的公司里还有其他声音的。
　　毕竟刚刚接手公司，他便清洗了大量公司元老，山内普的铁血可见一斑。
　　对于山内普的拒绝，五更未闻也没有表现出太多可惜的意思，当然，也并没有采用其他手段来让对方妥协。
　　说到底现在只是五十年代，而任天堂开始接触电子玩具是在七十年代初。
　　五更未闻找山内普合作，也仅仅是因为一种情怀作祟。
　　既然合作不成，那么自己投资也不是什么不可以的事情，反正都是从零开始。
　　于是当天，一个命名为任地狱的公司注册成功。
　　不得不说，这个名字得到了猿柿日世里的好评！
　　死神的公司，当然是地狱了！
　　至于公司业务……
　　“啥是电子游戏？”猿柿日世里一副没见识的模样。
　　“在年轻人群体中比较受欢迎的一种游戏方式。”五更未闻没有用专业术语来解释。
　　“现在年轻人基本都是打牌和看漫画来着，我可不记得有啥电子游戏。”猿柿日世里反驳道。
　　别小看我啊！
　　在现世的这段时间，我已经完美的和现世的人类小……年轻人融为一体了啊！他们流行玩什么我都知道！
　　猿柿日世里内心得意的狂吼。
　　“这是三十年之后年轻人喜欢的东西。”
　　弹了弹衣袖，五更未闻淡淡的说道。
　　==============================
　　浦原商店
　　“似乎没有什么新的进展啊。”
　　黑猫状态的四枫院夜一蹲坐在窗台上，看着浦原喜助手上的东西。
　　“这种程度就够用了，继续开发下去，还不知道会出什么乱子。”
　　浦原喜助笑着说道，随后补充道：“况且崩玉已经封印了，也没有继续开发的外在条件了。”
　　看上去对于自己没有完成的研究成果，并不是很在意的样子。
　　“这算什么？变相的义骸技术？”四枫院夜一再次问道。
　　“硬要说的话，大概是物质的灵魂吧。”
　　浦原喜助微眯着眼睛说道。
　　众所周知，普通人是无法是无法看到灵魂状态的死神，同样……
　　尸魂界的产物也不是普通人类所能够看到的，但是浦原喜助的这项技术，却是针对物质灵魂这方面的。
　　比如说……
　　身为灵魂的死神并不是人类所能够看见的，甚至人类都无法接触。
　　但是现世的地面、建筑、植物却是能够承载死神。
　　浦原喜助的新研究项目就是关于物品的【灵魂】。
　　实际上并不能算是新研究，这个研究是浦原喜助在崩玉还在的时候完成了那么一丁点。
　　但是在将崩玉封印到朽木露琪亚的身体内之后，这个所谓的研究也就停止了。
　　没有那么深入……
　　浦原喜助也不敢那么深入……
　　因为他担心就好像崩玉一样，会再出现一些自己无法控制的意外。
　　其次……
　　按照浦原喜助的看法，所谓的物的灵魂是不存在的，准确的说。死神们能够接触到的物的灵魂，实际上是人类灵魂的延伸。
　　对事物的喜爱，倾注了灵魂……
　　其中土地和房子是特别的，因为土地与房屋的眷恋在不知道多少年前已经深深地融入了人类的灵魂当中。
　　这就是所谓物的灵魂的真相。
　　“真搞不懂你为什么要做这种半途而废的研究。”四枫院夜一嘟囔了两句。
　　“谁知道呢……也许是因为太闲了吧。”浦原喜助压低了自己的帽檐，让人看不到他的表情。

第394章 跟踪
　　某不知名隐蔽公寓
　　“哈哈哈哈！我明白了！我成功了！原来……原来这就是……”原本只是一副病态的外表，但是现在的更二源元，连行为也变得病态、癫狂。
　　嘴里一边狂笑着，更二源元一边在那盏孤零零的台灯下奋笔疾书。
　　隐约能够看到更二源元的周围还散落着不少的纸张，上面无一例外画满了东西。
　　“如果这里这样处理的话……”更二源元喃喃的说着，眼中闪烁着不符合这个年龄段的狂热的光芒。
　　就好像解剖灭却师时的涅茧利一样。
　　“嗯？”更二源元深深皱起了眉头。
　　似乎有什么极大的不满。裙六玖④"⑨三#⑥壹③五
　　皱了皱眉头，更二源元还是十分不耐烦的离开了矮桌，走到了房间另外一个角落的电话旁。
　　“记得……是这样用来着……”一边喃喃的说着，更二源元一边拨通了银城空吾留给他的电话。
　　===========================
　　另外一边，五更未闻把一些琐碎的活扔给猿柿日世里之后，自己又重新回到了对方灵压消失的地方。
　　对方处理灵压残留的手法非常老道，或者是说……有针对性。
　　五更未闻对于灵压残留并不是通过什么特殊手段，而是最直接的观察法。
　　五更未闻的敏锐感知力、观察力能够让她比别人细致的得多。
　　对于普通死神已经足够了的隐藏方法，对于五更未闻来说破绽太多。
　　而对方这一次却是直接断开了自己灵魂与外界的所有联系，五更未闻初步估计，对方应该是进入了义骸当中。
　　而且是一种非常高级的义骸。
　　想到这里，五更未闻的目光从一旁扫过……
　　这是一个书店，不，准确的说，应该是书摊更加合适。
　　书摊的周围是几个流连忘返的小鬼。
　　五更未闻瞥了一眼，这里主打的是漫画。
　　此时的日本漫画也远不如后世的发达，周刊、月刊这种形式的漫画正在逐渐取代从前的连环画模式。
　　但是还是太年轻……
　　不管是画风还是剧情套路，与后世差别极大。
　　“？”
　　五更未闻微微眯起了眼睛……
　　因为一个熟悉的人影从旁边的店铺里出来。
　　当然，以五更未闻的记忆力，只要是见过一面的，基本上都能算是【熟悉的人影】。
　　比如说眼前的银城空吾……
　　比之前见到的时候要成熟了不少，毕竟人类是无法停止生长的。
　　不过此时的银城空吾已经不能算是人类了。
　　这个人类的外形只是一个用来隔绝灵压的义骸而已。
　　所以五更未闻发现对方并不是依靠的灵压观察，而是直接用眼睛得到的观察结论。
　　银城空吾并没有发现五更未闻，将自己与外界隔绝起来的后果，就是银城空吾对于外界的灵压感知也同时隔断了。
　　虽说就算不隔断，以他的水平也无法发现五更未闻就是了。
　　五更未闻的目光从对方手中的提兜中扫过。
　　五更未闻没有惊动对方，而是将目光看向了银城空吾离开的这家店铺。
　　准确的说，这是一家文具店。
　　隐姓埋名夹着尾巴，出门竟然不是粮油这些生活必需品而是文具么？
　　一副很爱学习的样子呢……
　　这样想着，五更未闻便跟了上去。
　　以游戏一般的姿态，跟在了银城空吾的身后。
　　……
　　此时的银城空吾丝毫没有大难临头的感觉。
　　相反，此时他的内心是愉悦的。
　　更二源元那个家伙，终于想通了……
　　这种好心情并没有维持多久。
　　在经过一个小公园的时候，公园的雕像上引起了银城空吾的警觉。
　　这是一个偏西方设计的小公园，公园中还有一些西方天使的石像。
　　这很符合银城空吾的审美观，加上这里是通往那个公寓的捷径，所以也可以说是银城空吾每天的必经之路了。
　　他熟悉这里的每一个雕塑……
　　而今天这个有些不一样……
　　有人动过！
　　这是银城空吾的第一反应。
　　这个天使雕塑被人动过，旋转了三十度。
　　这个变动让银城空吾更加细致的观察了一下雕像。
　　然后在雕像的下部分……
　　不起眼的位置多出了一小段英文。
　　【你被跟踪了】
　　银城空吾瞳孔猛地一缩！
　　“有趣，似乎是一个比你更加强，比你更加谨慎的同谋。”五更未闻那悠悠地声音从身后传来。
　　“……”
　　银城空吾身体有些僵硬，慢慢转过身去。
　　多年前的印象一瞬间便从脑海深处浮现出来。
　　现在出现在自己眼前的人，就是站在尸魂界最顶层的人物之一……
　　瀞灵庭护庭十三番队九番队队长——五更未闻！
　　听刚刚那句话的意思……
　　对方也已经发现了么？
　　银城空吾瞥了那一小段英文一眼……
　　没道理啊，一直呆在尸魂界的队长，竟然能够认识英文？
　　不过先不管对方到底是怎么认识英文，自己现在所面对的首要问题，是如何面对眼前队长级的人物。
　　银城空吾摸了摸自己领口的十字架。
　　虽然之前夸下海口，自己得到的新术能够媲美队长级别的卍解。
　　但是当真正要面对一个队长的时候，尤其是真正面对一个满身传说的队长的时候，银城空吾觉得自己的身体有些颤抖。
　　紧张……
　　自己的身体竟然在紧张！？
　　“有段时间不见了，银城空吾……”五更未闻上下打量了银城空吾一眼，随后开口补充道：“果然老了……啧，脆弱的人类。”
　　“……”
　　好吧，现在一点也不感觉紧张了，银城空吾只觉得自己挺气愤的。
　　真是让人火大啊！尤其是这种高高在上的态度！
　　银城空吾下意识地握紧了自己的十字架……
　　“有时候觉得你蛮有理想的。”五更未闻缓缓走近。
　　“明明已经是公务员的身份了，却将得之不易的死神代理弃之如敝履。”
　　“别开玩笑了！”银城空吾忍受不住，猛地大声打断了五更未闻的言语。
　　“公务员？你可真会比喻……明明只是个临时工而已！”银城空吾已经彻底将紧张的情绪排除了，因为五更未闻的话，直接戳中了他内心最最在意的地方。
　　公务员？
　　死神们根本就从来没有信任过自己！
　　恐怕关键时候还要把自己扔出来背锅！自己只是个临时工而已啊！

第395章 五更未闻的完现术
　　地点：城市中的某不知名的公园。
　　时间：某个残阳如血的傍晚。
　　银城空吾紧张兮兮的看着眼前的五更未闻。
　　不管再怎么像个小女孩的外表，对方的身份可是站在死神战力顶层的人物。
　　九番队的队长五更未闻……
　　不过……
　　自己也是有底牌的……
　　想到这里，银城空吾不再犹豫，瞬间解放了自己胸前的十字架。
　　伴随着狂暴的灵压，银城空吾的项链化为了一个巨大的双手剑。
　　如果单看个头的话，甚至让人怀疑他到底能不能驾驭这个大家伙。
　　“……”五更未闻微微眯起眼睛。
　　关于银城空吾的资料，之前从浮竹十四郎那里也得到了一些。
　　包括对方的斩魄刀。
　　在浮竹的资料当中银城空吾的斩魄刀也是一柄巨大的双手剑一般模样的兵刃。
　　但是眼前银城空吾所施展的力量，明显并不是死神的斩魄刀。
　　因为对方现在可是人类状态。
　　如果是施展死神力量的话，他首先要做的，就是让自己的灵魂从现在的躯体当中解脱出来。
　　“这就是你所仰仗的东西么？”扶了扶眼镜，五更未闻饶有兴趣的说道。
　　开发物质的灵魂力量？
　　不……
　　不对，是借由自己倾注了感情、灵魂的事物来施展灵力。
　　在五更未闻看来，这东西挺实用的……
　　它能够让具有灵力的人拥有自保的能力，而不是纯粹的虚的食物。
　　不过五更未闻不认为瀞灵庭会认可这种力量。
　　死神与人类的关系，实际上经过这么多年的演化，早已经不是【因为自己也是从人类转化而来，所以要守护人类】这种单纯的关系了。
　　尤其是随着人类世界科学……尤其是医学的发达，人类婴儿的死亡率大大降低，整个世界都呈现人口爆炸的趋势。
　　所以并不担心流魂街人丁减少的死神，早就将自己摆在了一种管理者、掌控者的位置上。
　　将自己定位在这里的死神，自然不会赞成人类拥有自我保护的力量了。
　　倒不是说担心人类威胁自己之类的，只是单纯的不喜欢而已。
　　不过五更未闻也并没有单纯的将自己定位在一个死神的位置上。
　　所以对于这个技术，五更未闻是抱着欣赏的眼光来看的。
　　“这是你自己开发的能力？”
　　面对对方节节攀升的灵压，五更未闻却面不改色，甚至以如此轻松的语气开口询问。
　　“是又怎么样？！不是又怎么样？！”银城空吾保持着战斗姿态，一边随口应付，一边也在努力找寻着五更未闻身上的破绽。
　　“将自己的灵力注入自己心爱的事物，使其灵体化，这就是这个技术的原理吧。”五更未闻再次说道。
　　这简简单单的一句话让银城空吾内心猛的一沉！
　　只是看到自己施展，就一眼看穿了完现术的本质么！
　　五更未闻点了点头，随后从兜里掏出了一副扑克牌。
　　这是之前某公司赠与的小礼品。
　　看上去是一副扑克牌……
　　实际上……
　　这是一幅质量非常不错的扑克牌。
　　五更未闻再次看了银城空吾一眼，略微思索，随后将自己手中的扑克牌一把扔了出来！
　　下一刻，这些扑克牌却没有遵循万有引力的定律跌落，而是漂浮在了五更未闻的周围，扑克的周身甚至散发着隐约的灵压光芒。
　　“……”
　　银城空吾的眼珠子都快要瞪出来了，内心骂街的欲望空前高涨！
　　他不会看错的，五更未闻并没有离开义骸，但是这种附身在义骸中还能够发动的术式，不会错的……这就是完现术。
　　但是稍等一下啊！
　　完现术的施展需要借助自己心爱的事物，你随便拿出一副扑克牌来算怎么回事？
　　银城空吾可不认为这副扑克牌跟了五更未闻多久多久，因为五更未闻刚刚拿出来的时候他看的清清楚楚。
　　完全是没拆封的状态，而且似乎是最近才流行开的新款！
　　五更未闻如此轻描淡写的模样让他感到窒息。
　　“完现术的效果是根据个人的灵魂以及事物本身来决定……”五更未闻就好像已经忘记了银城空吾这个人一样，自顾自地对这些扑克牌进行着测试。
　　“不过……对于载体似乎也有要求。”五更未闻说完，扑克牌上的灵压光芒散去。
　　而承载过五更未闻灵压的那些扑克牌，则是瞬间化为了粉末，飘散在了半空中。
　　正如五更未闻所说，完现术对于载体也是有要求的。
　　这些扑克牌完全无法承受五更未闻的灵压，不过这不是普通人需要考虑的东西。
　　因为……
　　因为以人类，或者更准确一点，哪怕是在特殊人类之中灵压方面的翘楚，其灵压也是有极限的。
　　想要破坏现世存在的事物绝无可能。
　　五更未闻收回自己对所谓【完现术】的探索，目光重新落在了银城空吾身上。
　　怎么看银城空吾都不像是能够开发出【完现术】这种巧妙术式的人。
　　至于对方手中的大剑……
　　讲道理，五更未闻很难想象死神状态的银城空吾，穿着死神霸装挥舞着这种骑士风格浓重的双手大剑的样子。
　　大概和始解状态的一番队副队长，雀部长次郎一样不协调。
　　不管银城空吾此时的心情是多么的复杂，五更未闻很快把议题推进到了下一项。
　　“那么进行下一个项目……关于我们番队的小弟，更二元源……你有什么想要说的么？”
　　……
　　不知道是不是自己的错觉，银城空吾只感觉随着五更未闻的这一句问话，周遭忽然卷起一阵邪风！
　　天空似乎更加阴暗！大片的树叶被狂风卷下！
　　“我怎么会知道啊……如果是要找你的小弟的话，怎么也不该找到我的头上吧……”银城空吾干笑一声。
　　“！”
　　银城空吾的眼珠子差点再次瞪出来！
　　因为五更未闻随手接住了一片下落的树叶……
　　与之前的卡牌一样，几乎是眨眼间灵力灌注、灵魂赋予……
　　这片叶子已经变成了【完现术】的宿主！
　　“糟了！”
　　内心猛地一惊，察觉到什么的银城空吾连忙将自己的双手大剑挡在身前！
　　“咔！”
　　清脆无比的响声……
　　冷汗……
　　顺着银城空吾的额头流下……
　　银城空吾有些艰难的咽下一口口水，不自觉地撇了撇自己的剑身。
　　切痕……
　　很奇怪吧，出现在钢铁剑身上的并不是什么变形的凹痕，也不是什么裂痕，而是整齐无比的切痕……
　　自己的大剑被直接切断了一半！
　　罪魁祸首……
　　就是已经从五更未闻手中消失的那片落叶！

第396章 神秘的营救者
　　死神斩魄刀的硬度与死神自身力量的强度是息息相关的。
　　如果两人的灵压差距过大，那么背斩断斩魄刀也不是什么不可能的事情……
　　但是那也是在斩魄刀对斩魄刀的情况下。
　　而现在银城空吾所面对的情况，则是五更未闻用注入了灵压的树叶，将他那引以为傲的大剑【十字断头台】给切断了一半！
　　之前的时候更二源元经常会与自己切磋，并且战绩是更二源元赢多输少。
　　实际上这都是银城空吾留给更二源元的错觉。
　　就实力上来说，银城空吾早就已经碾压更二源元了。
　　但是他却把自己隐藏的很好……
　　并且根据他从更二源元那里探查到的情报，银城空吾给自己下的判断是，自己绝对已经拥有副队长级别的实力，与队长相比可能还差一些。
　　正是因为有了这种自信，银城空吾才会觉得时机成熟，想要趁机摆脱尸魂界的控制。
　　但是今天出现的五更未闻将他这种自信给一击粉碎！
　　不管是在附身义骸的状态下瞬间掌握【完现术】，并且随手拿过什么东西都能够成为自己灵压载体。
　　更可怕的还是对方的灵压……
　　就算是附着在了树叶上，也能够轻松将自己灵魂的结晶给伤害！
　　没有胜算……
　　就现在这个情况！自己完全没有任何的胜算！
　　跑么？！
　　银城空吾的目光扫过周围，这里只是一个小公园，虽说有一些绿化树木，但是根本算不上什么【复杂地形】，况且银城空吾还有一件事情没有确定……
　　那就是五更未闻给树叶灌输灵压，是不是真的需要接触？
　　如果根本不需要接触的话，那么自己往树林子里钻简直就是冲向绞肉机！
　　并不是银城空吾多想，而是惨烈的现实让银城空吾已经将五更未闻的能力无限拔高了。
　　一切皆有可能！
　　任银城空吾脑子里千回百转，实际上也只是过去了一瞬间而已。
　　五更未闻再次张开手……
　　一片落叶好巧不巧的落在了她的手中，就好像她本来就知道落叶的位置一样。
　　“糟糕！”
　　银城空吾冷汗狂冒，再次将自己的大剑挡在身前，虽然他觉得，自己的大剑这次很可能直接被斩断，但是这也是没办法啊！
　　他第一次感觉到如此的无力！
　　五更未闻面无表情……
　　只是转瞬之间，就已经将那片树叶再次变成了完现术的载体，下一刻！树叶化为一道流光，直冲银城空吾而去！
　　五更未闻没有瞄准对方的要害，她只是打算废掉对方的一条腿而已，免得如同老鼠一样到处乱窜。
　　不过就在这个时候！异变突生！
　　一个全身笼罩在袍子里的神秘人物忽然出现！
　　“呛！”
　　金属的碰撞声！
　　五更未闻的树叶被对方挡了下来……
　　至于用什么挡下来的……对方隐藏的非常好，这非常明了了，对方在刻意的隐藏身份。
　　下一刻，对方直接扔出了一张卡片！
　　卡片在灵压的灌输下直接爆裂开来！
　　白色的布条如同一条长长的白蛇一样，将神秘人和银城空吾包裹在其中。
　　五更未闻微微眯起眼睛……
　　“哒~”
　　打了个响指！
　　一瞬间！在五更未闻附近的落叶都被灵压的光芒所覆盖！
　　看到这一幕的银城空吾既震惊又后怕！
　　原来真的不用接触啊！
　　下一刻，这些能够将银城空吾大剑轻松斩断的树叶，便如同雨点一般，铺天盖地地朝着两人飞去！
　　不过好在神秘人的动作也不慢……
　　在树叶即身的前一刻，两人瞬间消失在原地……
　　五更未闻的脸上并没有什么失望的表情，有的只是好奇。
　　千反白蛇……
　　这是那个神秘人所使用的术，而且对方的使用方式是库鬼牌。
　　正如之前的纲弥代和彦的使用方式一样。
　　只不过……
　　这个神秘人比纲弥代和彦可要高明得多。
　　……
　　这并不是五更未闻的库鬼牌，准确的说，应该是借用、解析了五更未闻的库鬼牌原理而仿造出来的。
　　而且这也不是普通的千反白蛇，而是经过了隐蔽化处理的千反白蛇，对方处理的非常干净。
　　几乎没有留下什么信息。
　　正如之前五更未闻判断完现术不是银城空吾所开发的一样，这个救走了银城空吾的神秘人，反而更像是完现术的开发者。
　　=======================
　　另外一点
　　“呼呼呼~”
　　银城空吾大口喘着粗气，半天没有缓过神来，这是劫后余生的正常表现。
　　而一旁的神秘人却是淡定得多。
　　“嗨呀~~好险好险，为了救你差点搭上自己~啧啧~”
　　嘴里喊着好险好险，但是听语气却是一种游刃有余的感觉。
　　对方的话同样让银城空吾回过神来。
　　眼神复杂的看着这个神秘人……
　　通过刚刚的是，银城空吾能够感觉到，这个相处了许久的神秘人，似乎比自己想象中的更强！
　　emmmm……
　　虽然他好像只是表现了一下逃命的超凡能力。
　　但是这不是足够了么！
　　“看来我还要对你说一声谢谢了……”银城空吾恢复了镇定，不过谢谢这个话好像有点说不出口，啧，偶像包袱还是放不下。
　　“不用谢，不用谢~~”那个神秘人摆了摆手，语气中似乎还带着笑意。
　　“毕竟真要说起来的话，你需要谢我的地方……岂不是太多了。”那个神秘人的声音逐渐低了下来。
　　这句没有【笑意】的话，同时让银城空吾的脸色不好了起来。
　　的确……
　　不管是【完现术】的开发，还是对【死神代理证】动的手脚，主要的功劳都是眼前这个自己都未曾见过真面目的神秘人。
　　对方到底有什么目的自己也一概不知……
　　银城空吾不在乎自己对方的目的是什么，也不在乎自己是不是被利用了。
　　银城空吾只知道……
　　自己切切实实在变强！
　　自己找到了除了死神之外的另外一个道路。
　　并且，银城空吾也有信心，自己在这条道路上虽然起步比这个神秘人要晚，但是自己绝对能够超越对方！
　　他对自己的天赋有信心……

第397章 更二现身
　　“对于两个互相利用的人来说，【道谢】会不会有点虚伪？”银城空吾开口说道。
　　“原本就是虚与委蛇，再添一点也无伤大雅~”神秘人却是毫不在意。
　　不过就两句话的功夫，两个人便谁也没有再提所谓【道谢】这个话题。
　　不过似乎是为了打破尴尬，也可能是为了其他什么，那个神秘人忽然开口说道：“可惜~可惜~”
　　“可惜什么？”银城空吾紧皱着眉头，一种不祥的预感笼罩心头。
　　“可惜了更二源元这个非常有才华的小伙子~”那个神秘人没有卖弄关子，直接了当的开口说道。
　　“！”银城空吾的瞳孔猛地一缩！
　　“应该……不会吧……”银城空吾这个外强中干的语气恐怕连自己都说服不了。
　　“不会？我记得那个公园距离你们的藏身公寓可不算远？”神秘人笑着说道。
　　“你跟踪我！？”
　　“只是恰巧知道而已~不过现在不是计较这个的时候吧~”神秘人摆了摆手。
　　“以五更未闻的手段，你觉得这个距离……她真的能够无所察觉么？就凭你从我这里偷学的那个隐秘性质的鬼道？”
　　“……”
　　银城空吾沉默了……
　　这个神秘人的实力真的是深不可测，但是银城空吾却并未真的信任对方。
　　在与对方交流完现术的时候，银城空吾的确是从对方这里偷学了一些对方独有的鬼道，其中便有在公寓施展的那一套隐蔽阵法。
　　但是没想到这一切都被对方看在眼里……
　　“你那个半吊子的隐蔽阵法，连我都骗不了，更何况在瀞灵庭鬼道造诣之首的五更未闻呢？”看到一刹那横空无复杂的表情，那个神秘人似乎更开心了。
　　“可恶！”
　　银城空吾有些不甘心的用拳头锤在了墙壁上。
　　似乎是在挣扎，似乎是在犹豫，到最后，银城空吾宛如下定了什么重大决心一般深吸一口气。
　　然后猛得朝出口的方向冲去！
　　看着银城空吾的背影，那个神秘人微微一笑：
　　“勇气可嘉。”
　　他如此说道。
　　……
　　银城空吾正在全力奔跑……
　　在那个家伙看来，自己的行为也许只是自投罗网吧。
　　但是就算如此，就算刚刚已经见识到了五更未闻的强大，自己……
　　自己仍旧有不得不去的理由！
　　如果真的如此……
　　那就让我自投罗网吧！
　　银城空吾看向天边……
　　黑夜，似乎一个张着巨口的怪兽！正在深渊之中盯着自己……
　　=========================
　　某公寓
　　五更未闻站在一间公寓的门口。
　　对方使用了隐藏类的鬼道……
　　这并不是属于已知鬼道体系当中的任何一个。
　　和自己的【库鬼牌】一样，这是一种新的鬼道形式。
　　对方的隐蔽很巧妙……
　　将公寓中扩散、残留的灵压，通过某种公式均匀、舒缓的散布在周遭的环境当中。
　　加上这栋公寓所在的位置属于重灵地，就算是以五更未闻的观察能力，都能够起到很好的迷惑效果，更不要说其他人了。
　　对于其他的死神……
　　甚至对于其他的虚来说，只要在这个公寓中，灵压就相当于隐形了。
　　更何况对方还附身在了义骸当中……
　　如果对方继续完善这个术的话，搞不好真的能够骗过五更未闻。
　　这是五更未闻对于这个术的评价……
　　不过世界上并没有那么多的【如果】。
　　现实是，现在五更未闻已经找到了对方……
　　有点出乎五更未闻的预料，更二源元竟然健在，而且这个公寓除了隐蔽鬼道之外，并没有设置束缚鬼道。
　　也就是说，理论上更二源元是刻意随意进出的。
　　【也就是说……更二源元是自愿隐藏起来的……】
　　五更未闻产生了一些好奇心……
　　这可是非常难得的事情……
　　不等五更未闻“破门而入”，这间公寓的正门却是被从里面打开了。
　　……
　　……
　　“怎么还不回来？怎么还不回来？”
　　咬着自己的手指甲，更二源元在房间内来回踱步。
　　表情时而焦急，时而狰狞，总之就不像是一个正常人的表情。
　　最后，更二源元看了一眼桌子上的时钟，然后又看了看公寓的正门。
　　来回往复几次，足可以看到更二源元内心的挣扎。
　　不过就算如此，最终他也还是下定了决心，就好像下定决心“自投罗网”的银城空吾一样。
　　更二源元打开衣柜，最后挑选了一件格子衫，一件带兜帽的卫衣。
　　已经多久没有出门了？他不知道……
　　到底是从什么时候开始，自己也畏惧出门了？他也不知道……
　　但是今天，他决定跨过那个界限，跨过那个自己给自己定的界线！
　　一切准备就绪，更二源元还哼唱起了一首歌来为自己助兴……
　　【心不再拼命躲不去害怕结果】
　　【假设有个以后你会怎么说】
　　【一直想跟你说幸福不再溜走】
　　【下个路口你会看见爱……】
　　【有美丽笑容……】
　　“咔！”
　　门把手被更二源元轻轻打开，外界的光芒如同接引圣光一样铺洒进来，一同铺洒进来的还有那个静立在那里的身影。
　　【爱转角遇见了谁？是否有爱情的美？】
　　……
　　更二源元：“……”
　　五更未闻：“……”
　　……
　　“哎呀呀，前几天倒是还看到上班族加班太多猝死的新闻，果然人类的身体真是脆弱呢~~~恐怕义骸也延续了人类本身的脆弱吧，我真是太累了……竟然出现了幻觉……”
　　一边自欺欺人的说着，更二源元一边准备退回屋里，先睡一觉。
　　“噗！”
　　更二源元猛地一愣……
　　低头看了看自己……
　　自己已经变回了身着死神霸装的状态。
　　再次回头看了看……
　　自己的义骸已经被直接斩首！
　　鲜血四溅！
　　没错，就是鲜血四溅……
　　作为银城空吾从神秘人那里弄到的号称最高级货的义骸，是具备【鲜血】【内脏】【骨骼】【肌肉】等内容的。
　　冷汗……
　　忍不住从更二源元的额头上疯狂的冒了出来！
　　“噗噗噗！”
　　在更二源元的眼中，自己的队长正在疯狂的肢解着自己的义骸……
　　“咕咚！”
　　更二源元咽下一口口水。
　　他有点拿不准，自家队长呆会会不会像对付自己的义骸一样对付自己的灵魂。

第398章 关于梦乡……
　　某隐蔽公寓
　　五更未闻面无表情的将更二源元的义骸肢解。
　　并不是出于什么猎奇心理，也不是对更二源元的【威慑】……
　　五更未闻只是对这个义骸本身感到了好奇而已。
　　根据五更未闻的观察，这具遗骸除了正常义骸的功能之外，还有另外一个功能。
　　那就是对死神灵魂的侵蚀性。
　　讲白一点，一个死神如果长时间呆在这样的义骸当中，那么久而久之，就会无法从这个义骸当中脱离，最终变为真正的人类。
　　不过这种事情还要看当事人知不知情，知情的话就是死神心理出了问题，向往现世生活……
　　这种死神最近似乎处在上升趋势，毕竟现世的发展日新月异。
　　新东西层出不穷……
　　如果不知情的话，那么就是一个严重的被算计的事情了。
　　于是……
　　五更未闻开口问道。
　　“这具义骸的特殊功能，你了解多少？”五更未闻开门见山的问道。
　　“特殊功能……”更二源元先是愣了一下。
　　然后老脸一红……
　　“……”
　　五更未闻挑了挑眉毛……
　　“哒~”
　　一个响指……
　　一个光芒柔和的火球出现在了房屋中央，将原本就不大的整个房间照得透亮。
　　一直以来都是昏暗状态的房间，终于显现了它的真容。
　　“不要啊！不要！”
　　更二源元有些惊慌失措的趴在墙上，似乎想要挡住什么。
　　但是以他的体型，显然只是无动于衷。
　　五更未闻有些惊讶的看着这个房间。
　　没错！你们没看错！五更未闻竟然惊讶了!
　　因为这个不大的房间的墙壁，已经被各种海报给贴满了！
　　动漫海报！
　　而且都是一些穿得非常【客气】，身材非常【火爆】的大姐姐的海报。
　　房间中央以那一张矮桌为中心，散落着大量的稿纸。
　　在矮桌上还有一些绘画用的工具……
　　难怪……
　　银城空吾逃跑时落下的那个提兜中，正是两大瓶墨水。
　　五更未闻的目光回到更二源元的身上。
　　“没错！这就是我的梦想！！！”
　　爆发了！
　　更二源元这个家伙，首次在面对自己的队长的时候，面对能够决定自己的生死的队长的时候彻底放开了自己！
　　大声的说出了自己的梦想！
　　“我一定要成为漫画家！”
　　……
　　整个房间的气氛似乎已经凝重到了顶点！
　　出乎更二源元预料的，五更未闻并没有冷嘲热讽，也没有大发雷霆，也没有一声不响的把自己烧个灰飞烟灭。
　　五更未闻只是深深看了更二源元一眼，然后便直接走向了更二源元的桌子。
　　随手拿起了桌子上的草稿……
　　“成功的漫画家分成两种，一种是只画自己喜欢画的、想画的而大受欢迎，这种是天然的，是天才。而另外一种则是通过计算，计算出受欢迎的类型而画的人。”五更未闻缓缓说道。
　　“！”
　　更二源元心神剧震！
　　为……为什么！
　　为什么从自己队长的口中会说出这种话！
　　并不是因为这句话没有道理，而是因为自家队长为什么会对漫画这么熟悉！明明现世也才刚刚兴起而已！
　　“连环画、短片出版已经没落，以后是月刊、周刊的天下。”五更未闻再次说道。
　　并且将手中的画稿放下……
　　“如果要从我这里请长假的话……你可就要拼命了……”五更未闻在气势上居高临下的看着更二源元。
　　“少年jump这本杂志我觉得就不错……但是同样竞争激烈，上面有个新人叫鸟山明的，你同为新人，可不能输啊……”五更未闻推了推眼镜，淡淡的说道。
　　“是！队长！”
　　更二源元简直不知道该说什么了，那种感动是难以形容的，无以复加的。
　　……
　　======================
　　拼尽了全力冲回公寓的银城空吾，并没有贸贸然的直接冲回房间，而是在公寓大楼远处的山坡上观察。
　　他要先确定一下情况……
　　然后……
　　他就看到了更二源元（义骸）被五更未闻斩首的那一幕。
　　不……
　　不光如此，随后还有五更未闻残忍的虐待更二源元的尸体，并将对方肢解的一幕！
　　银城空吾并非不知道义骸的存在，他现在所附身的就是义骸，但是毕竟他不是正牌死神，一直以来他的生活视角就是以人类为视角，就算成为了代理死神，也一直生活在现世。
　　加上关心则乱、心神激荡之下，他把义骸这件事情给忽略了。
　　在他的眼中，更二源元已经被五更未闻给虐杀了！
　　所以……
　　他崩溃了！
　　“啊啊啊啊！！！！”
　　银城空吾想要怒吼，发泄自己的愤怒、自己的悲伤，但是他又担心被敏锐的五更未闻所发现。
　　所以现在就只能是压抑住的，这种无声的呐喊！
　　银城空吾整个人蜷缩在地上！
　　心如刀绞！
　　那种想要呐喊但是又呐喊不出来的痛苦感……
　　这就是那个神秘人过来之后所看到的场景。
　　“？？？”
　　神秘人斗篷下的脸一脸懵逼。
　　“嗯？请问一下……据我所知，五更未闻在队长当中算是最开明的一个了……你现在这个样子……”
　　神秘人还想要说什么，但是银城空吾明显没有想要听的意思了。
　　只见银城空吾压低了声音，恶狠狠的诅咒道：“不会放过你们的！五更未闻！瀞灵庭！死神！！！我银城空吾一定要让你们付出代价！！”
　　说完，银城空吾便头也不回的跑掉了。
　　“？？？”
　　神秘人在那里愣了半天……
　　是不是有什么不对啊？
　　“所以说，给你提供义骸的，就是他了吧。”
　　五更未闻的声音忽然从背后传来。
　　神秘人微微一愣，连忙转身，却发现五更未闻以及恢复了死神状态的更二源元已经出现在了自己的身后。
　　“没错！队长！就是他！”
　　将来的漫画大师更二源元，此时也是一副狗腿子的模样。
　　“喂喂喂，你们番队队员怎么全是这幅德行？！”
　　神秘人抽了抽嘴角。
　　“那我该说，你们这些搞研究的也都是这种藏头露尾的德行？”五更未闻挑了挑眉毛。
　　“哎呀呀，被发现了啊……”神秘人顿了顿，随后笑道。

第399章 仇恨的种子 笑
　　现世·某不知名地段
　　银城空吾一脸平静的看着眼前的自己。
　　没错，在银城空吾的眼前，一个和他一模一样的人静静的躺在那里。
　　准确的说，躺在那里的才是真正的他，而他现在……
　　和之前的更二源元一样，只是附身在了一个义骸上而已。
　　认识到了自己和死神的区别，认识到了自己仍旧只是个人类的本质，银城空吾便将自己原本的身体给保存了起来，并且开始使用从那个神秘人那里得到的高级义骸。
　　更二源元的“惨死”刺激到了他，现在的银城空吾满脑子都是复仇，以及对其他人的不信任。
　　包括传授了自己完现术的那个神秘人。
　　其实他从很久之前就察觉到了，那个人本身应该也是一个死神。
　　虽然不知道对方出于什么目的利用自己，但是现在已经不重要了，自己梦想路上的同伴已经死了……
　　而且银城空吾也感觉到了，那个人对于五更未闻的忌惮，虽然对方很强，但是银城空吾仍旧决定不和对方再发生什么牵扯了。
　　自己的复仇大业，要靠自己一点一点的完成！
　　同样，要摆脱对方，对方所提供的义骸自然就不能使用了……
　　自力更生！逆天改命！
　　先颠覆瀞灵庭，消灭死神！
　　然后再连更二源元的份一起努力，成为漫画家！
　　让自己漫画大师的名号响彻天堂！
　　=========================
　　不管暗中立下了什么样誓言的银城空吾，另外一边的剧情却是朝另外一个方向在发展。
　　所谓藏头露尾德行的那个神秘人，虽然是一副被发现了的样子，但是却并没有什么惊慌的意思。
　　而是非常轻松的将自己的兜帽摘了下来……
　　对方在兜帽下面的脸也暴露了出来。
　　……
　　“唉！！”
　　更二源元满是意外的大叫一声。
　　这个人他认识……
　　或者应该说，没有哪个死神不认识对方，毕竟对方在尸魂界也算是名人了。
　　被整个瀞灵庭通缉的名人。
　　正是十二番队的上一任队长——浦原喜助。
　　“你是什么时候发现的？”浦原喜助笑着问道。
　　浦原喜助其实内心早已经有了猜测，询问五更未闻只是证实一下而已。
　　“从一开始，在我看来现世发生任何不合常理的事情，都与你或者蓝染脱不了干系。在银城空吾使用那个术的时候，基本确定就是你了……蓝染……不会浪费精力在人类身上的。”五更未闻扶了扶眼镜，开口说道。
　　“用了浪费这个词么？”浦原喜助抽了抽嘴角。
　　“这个术的开发，借助了崩玉的力量吧……”五更未闻又随手拿起一片树叶，施展了一下完现术。
　　“没错……”浦原喜助点了点头。
　　“那么现在关于这个术的更深一步的开发，停止了么？”五更未闻再次问道。
　　“你什么意思？”浦原喜助顿时警觉起来。
　　眼神也变得锐利了起来……
　　“崩玉，已经不在你身边了吧。”微眯着眼睛，五更未闻轻松的说出了让浦原喜助惊愕万分的话语。
　　然而不管内心如何惊涛骇浪，浦原喜助的表情都没有发生一丝一毫的变化。
　　“不用担心，如果我想要对崩玉做些什么的话，早就动手了，你也没有必要觉得我在试探你，毕竟没有必要。”
　　“是啊……你的感觉总是如此的敏锐，有时候敏锐的让人感到窒息啊，五更队长。”
　　浦原喜助苦笑一声，叹了口气说道。
　　“……”
　　站在一旁的更二源元表示，自己这个以鸟山明为对手，想要成为世界第一漫画家的小人物似乎听到了什么不得了的内幕。
　　蓝染？
　　那不是五番队的队长么？
　　出了名的大好人，温和带人，没有脾气。
　　怎么听自家队长的意思，对方是个反派boss的感觉？！
　　“没错，你已经知道太多东西了，就安安心心的在现世当个普通人吧。”五更未闻一脸阴沉的说道。
　　“……”
　　“看吧，我就说五更队长是个非常开明的队长，不知道银城空吾那个家伙在跑什么~”浦原喜助嘀咕了两句。
　　“不过既然同意了让他当普通人，就别那么粗暴的对待义骸啊，那种义骸挺麻烦的。”浦原喜助紧接着抱怨道。
　　他所说的，就是被五更未闻“肢解”了的那个义骸。
　　“我只是有点好奇而已……”五更未闻耸了耸肩，一副【你再做一个就好了】的轻松表情。
　　“那么这件事情就这样结束了吧，更二源元队员已经阵亡了，在现世发现了一种非常罕见，能够隐藏踪迹的虚。”五更未闻淡淡的说道。
　　“到时候如果追问起来，就说是顺手消灭掉了，虽然粗糙，但是越简单的越完美。”浦原喜助笑着说道。
　　“不过也许应该制造一个简单的战斗现场，这样也不怕追查……虽然一般虚对你来说也是秒杀……”浦原喜助还想要再将这个谎言编织的完善一点，但是却被五更未闻一抬手给打断了。
　　“战斗现场没必要制造。”五更未闻淡淡的说道。
　　随后五更未闻的目光越过更二源元，看向某一个方向。
　　……
　　……
　　我叫赫拉克勒斯，是一只充满了智慧的虚！
　　虽然现在只是一个拥有隐藏能力的最低等级的虚，但是我和那些浑浑噩噩只知道吃的虚不一样！
　　我从一开始就有着明确的方向……
　　换句话说！
　　我拥有梦想！
　　而且我也明白人际关系的重要性！
　　早在很久之前，我就从【朋友】那里打听好了！我们这些虚强到了一定程度，就会变成毫无意识的最低等级的大虚——基力安！
　　我不怕，我坚信以我的指挥，到时候肯定能够成为保留意识的基力安，而一旦我保留了意识，其他只是凭借本能行动的基力安在我眼里只是土鸡瓦狗！
　　于是带着这样的梦想，我和很多同伴一起接受了蓝染大人的命令，在现世寻找一个叫做浦原喜助的死神，不光是浦原喜助，还有一群虚化的队长、副队长们。
　　那都是一顶一的大人物！
　　但是我不怕！
　　因为我的天赋！
　　隐蔽能力max的我无所畏惧！！
　　“砰！”
　　赫拉克勒斯的脑袋一下子爆开了……

第400章 最强副队长传说
　　从名为赫拉克勒斯的虚方面来看，这一个爆头是对明日天才的抹杀，这一个爆头是虚圈的重大损失，这一个爆头掐灭了虚圈灭亡瀞灵庭的希望……
　　而在五更未闻方面看来……
　　“竟然真的有隐藏能力这么强的虚么？”浦原喜助摸着下巴，看着正逐渐崩溃为灵子的虚。
　　这只虚不知道在这里隐藏了多久，自己竟然都没有发现……
　　而且让浦原喜助担心的是，这只虚到底知道了多少？
　　这只虚和蓝染惣右介什么关系？
　　好吧，事情发展到现在，只要是出现了什么稀奇古怪的虚，浦原喜助所能想到的第一个人，永远是蓝染惣右介。
　　就算是抓不到任何的证据……
　　不得不说，浦原喜助的感觉非常的敏锐！
　　或者说，蓝染惣右介这个人实在是太让人忌惮了……
　　浦原喜助一脸严肃，伸出手杖，那只虚消散所化成的灵子被他成功截取了一部分。
　　那只虚的确很成功，成功骗过了浦原喜助。但是作为技术开发局的前局长，能够研发出崩玉的技术狂人，想要破解这种隐藏手段，也算不上多难。月费(群69493)6135
　　浦原喜助截获了带有对方特性的灵子，他需要抓紧时间分析归纳以及找到应对方法，随后将应对方法告诉假面军势一伙人。
　　毕竟如果这种虚是蓝染惣右介的手下的话，那么寻找他和假面军势，肯定也是既定任务吧。
　　“有事做了，那么……我就先告辞了。”压了压帽檐，浦原喜助微笑着说道。
　　“把这个家伙顺道带走。”五更未闻没有什么表情，只是指了指身旁的更二源元。
　　更二源元的申请非常复杂，不过可以肯定的是，现在的他对于五更未闻简直是感激涕零。
　　我们那个传说中实力超绝、聪明绝顶、贪财好色、超小心眼的队长竟然如此开明！
　　冒着担责任的风险，让自己去追逐梦想……
　　自己以前竟然因为一些流言蜚语而对队长抱有偏见！自己实在是……实在是太不是东西了！！
　　眼泪……
　　忍不住地夺眶而出！
　　眼见五更未闻转身准备离开，更二源元突然压制不住自己的情绪，扑通一声跪了下来！
　　“队长！！！”
　　伴随着这样的呐喊，更二源元真情流露：
　　“谢谢你！队长！谢谢！谢谢!谢谢！！还有……还有对不起！我不该听信副队长他们那些诽谤的！”
　　五更未闻：“嗯？”
　　镜片上闪过一道豪光！
　　=============================
　　虚圈
　　自从奥莱利与赫利贝尔相遇之后，她们便没有分开。
　　也算是一种抱团取暖……
　　其中根据奥莱利的建议，赫利贝尔不再刻意回避战斗。
　　那股侵蚀她的力量也消耗的差不多了，五更未闻留下的印记自然无法完全消除，但是却也不再影响她的正常行动、战斗了。
　　同时，对那些力量的运用也是的赫利贝尔感觉自己的身体发生了某种说不清道不明的变化。
　　赫利贝尔的直觉告诉她，自己在变强……
　　但是想要真正的蜕变，似乎还缺少某种“关键”……
　　缺少某种“答案”……
　　也许，想要知道这种“关键”“答案”，只有等到再次与那个死神相遇。
　　一旁的奥莱利也有心事，同样是关于死神的。
　　只不过她所关心的，是一个叫日番谷冬狮郎的未来的死神。
　　这段时间奥莱利的进化也没有停止，顺利进阶到了瓦史托德级别。
　　不过奥莱利感觉到了自己的进化也有了一些其他的变化。
　　她比赫利贝尔更加明确一点，那就是这种变化是来自于死神的灵压。
　　她和赫利贝尔已经不能称之为纯粹的虚了。
　　就好像……
　　最近在虚圈流传的……
　　虚夜宫的那群“破面”一样。
　　……
　　传闻虚夜宫的大虚们得到了新的力量，他们自称为【破面】。
　　很多大虚为了得到力量，开始主动向虚夜宫靠拢。
　　为了那一股不知名的力量……
　　但是奥莱利和赫利贝尔没有。
　　赫利贝尔是不感兴趣，而奥莱利则是有自己的推论。
　　她和赫利贝尔完全没有必要去虚夜宫追求那种力量。
　　因为这种力量的种子，她们本身就有！
　　……
　　不过也并非没有隐患。
　　在虚夜宫的大虚变成破面之前，虚夜宫的拜勒岗也曾经要求赫利贝尔的加入，不过赫利贝尔当时可不怎么给他面子。
　　当时因为赫利贝尔压倒性的实力，对方也没有怎么样……
　　但是现在他们的实力整体提升了一个档次，加上没了停止进化的压力，就不得不考虑对方报复的可能性了。
　　危机似乎正在加速靠近……
　　=====================
　　尸魂界·瀞灵庭
　　自从五更未闻从现世回来之后，更二源元和银城空吾的事情就算是过去了。
　　不，准确的说是更二源元的事情过去了，至于银城空吾五更未闻表示没有遇到。
　　同时看在昔日交情的份上，将银城空吾的一些心态和现在的情况隐晦的透露给了浮竹十四郎。
　　顺便……
　　五更未闻回到九番队之后，表示要响应总队长的号召，加强队伍精神思想建设，对其所在的九番队，进行了一场以年为单位的拉练整风运动。
　　整个九番队都是受益者，整体实力得到了极大的提升。
　　这种不要命的艰苦作风，让十一番队的人都叹为观止，不自觉地加入了竞争的行列。
　　如果这一年有一个优秀队长奖项的话，那么以一队之力带动其他番队进步的五更未闻肯定是当仁不让了。
　　如果说整个九番队都是受益者，那么这群受益者当中收益最多的，无疑就是九番队的副队长，绫濑川弓亲了。
　　现在的绫濑川弓亲，已经逐渐传出了另外一个名号——最强副队长！
　　可怕如斯！
　　……
　　……
　　“她……她不是人！她简直就是个魔鬼！嘤嘤嘤！”
　　绫濑川弓亲趴在桌子上，似乎整个世界的【委屈】都被他一个人所承受。
　　周围还有不少已经空了的酒瓶……
　　好友斑目一角坐在一旁一脸的尴尬。
　　“这样不是挺好么……你看你现在……好强啊，说实话……不得不承认，我已经不是你的对手了。”斑目一角感叹道。
　　“要不这个变强的机会送给你！”
　　绫濑川弓亲抬起头来，梨花带雨……
　　“咳咳，别说这么伤感情的话，来……喝酒，喝酒。”斑目一角尴尬的笑了笑，连忙岔开话题。

第401章 新的篇章
　　时间就这样一点一滴的过去，尸魂界的护廷十三番队仍旧数百年如一日的没有太大变化。
　　与之前浦原喜助时期弄得那些动荡相比，此时的瀞灵庭简直是太过安逸了。
　　或者应该说，这才是瀞灵庭的常态。
　　各个番队的领导层也有了一点小小的调整。
　　日番谷冬狮郎，这颗瀞灵庭冉冉升起的新星在进入真央灵术院的第二年年底，便成功从真央灵术院毕业。
　　被十番队的队长志波一心招募，目前暂列十番队的第三席。
　　志波一心并没有隐藏自己的心思，他是光明正大的培养着日番谷，以队长为目标培养。
　　至于十番队的副队长松本乱菊，本人的心态放得非常正……
　　松本乱菊与日番谷冬狮郎的相识还在志波一心之前……
　　同样对于日番谷冬狮郎才能，她内心也是清清楚楚，同时非常佩服。
　　如果志波一心卸任之后由日番谷冬狮郎担任队长，她不会有丝毫的怨言。
　　当然，时间怎么可能只是简简单单的过去两年。
　　此时日番谷冬狮郎最开始的那些同学们刚刚毕业，没错，也就是雏森桃他们，也已经毕业，并分入了各个番队。
　　其中……
　　雏森桃被分配到了五更未闻的九番队，阿散井恋次被分到了十一番队，元明露琪亚……不，现在应该称之为朽木露琪亚，并没有留在朽木家的自留地六番队，而是调到了浮竹十四郎的十三番队。
　　这一届学员让人感觉亮眼的不多，除了他们几个之外，就一个名为吉良伊鹤的，被三番队的市丸银要去了，似乎打算重点培养。
　　不过这种事情也没有引起太多人的注意，毕竟真央灵术院的毕业生，每年都会有。
　　就算在学校的时候多么呼风唤雨，又有谁能够保证他将来进入番队之后，仍旧能够光芒万丈呢？
　　“唉？”绫濑川弓亲一脸难以置信的看着五更未闻。
　　“我正在考虑，关于让你荣升九番队第三席的事情……”五更未闻喝了口茶，一脸淡定的说道。
　　“等等！荣升？如果我没有理解错的话，您的意思是……让我这个副队长，去就任第三席？而且还用了【荣升】这个词？”绫濑川弓亲难以置信的看着五更未闻。
　　“等等，那么我的副队长职位……”绫濑川弓亲发觉事情并不是那么简单，并且矛头直指本次【职场地震】的最终受益者。
　　“我考虑的人选是雏森桃同学，你怎么看？”五更未闻喝了口茶，淡淡的说道。
　　“唉！？”
　　正在一旁帮五更未闻收拾队长室的雏森桃明显也是第一次听到这个消息，发出了有些惊慌失措的声音。
　　“嗯？”绫濑川弓亲紧皱着眉头，目光在雏森桃和五更未闻之间来回穿梭。
　　雏森桃这个新人……
　　作为新人来说已经算是不错的了，刚一入队便能够取得席官席位，而且相性与五更未闻更加接近，都是擅长鬼道的类型。
　　但是再怎么说，直接顶替自己的副队长职位……
　　盯~~~~
　　怕不是有什么不足外人道也的py交易！
　　天啊！这个尸魂界还有王法么！
　　还有道义么！
　　正准备去总队长那里控诉五更未闻的绫濑川弓亲忽然内心一寒！
　　眼睛余光撇过正在喝茶的五更未闻……
　　等等！队长之前所说的，只是她正在考虑而已！
　　也就是说……
　　这件事并不是已经确定了的既定事实！
　　也就是说……
　　这是队长对自己的考验啊！
　　想到这里，绫濑川弓亲原本激荡的内心稍稍平复了下来。
　　如果是考验的话……
　　又怎么能够难得倒我绫濑川弓亲呢！
　　下一刻，绫濑川弓亲便以迅雷不及掩耳的速度来到了五更未闻的身边。
　　非常老道的拿起小桌旁边的茶壶，为五更未闻恭恭敬敬的添了一杯茶。
　　“别这样啊队长，我还要在副队长的位置上，为咱们九番队，为您发光发热啊！”绫濑川弓亲一脸严肃的说道。
　　如果有很早之前认识绫濑川弓亲的人看到这一幕恐怕会大跌眼镜。
　　究竟是怎么样的生活，才将绫濑川弓亲这样一个耿直青年扭曲到了这种地步？！
　　实际上绫濑川弓亲真的很看重这个副队长的位子么？也不尽然……
　　他只是忽然想到，自己如果被这样一个小女孩顶下去了，那么怕不是要被自己的好友斑目一角笑死！
　　毕竟相互之间是竞争状态的两人，绫濑川弓亲长久以来都会拿他的席官位置说事。
　　因为重上战斗的十一番队，斑目一角的副队长竟然是草鹿八千流这个小女孩。
　　小女孩就小女孩吧，毕竟以更木剑八的威信，就算真的只是让一个自己喜欢的宠物当副队长，十一番队也不会有人说什么。
　　但是斑目一角竟然连第三席也没有得到，而只是位列第四席。
　　绫濑川弓亲和折原临也没有什么接触，但是却不妨碍绫濑川弓亲拿着个来刺激好友。
　　但是如果自己也被刷下来了……
　　而且是被一个新人、小女孩、仓鼠系……
　　难以想象好友的嘴脸。
　　当然，这其实也只是其中一个方面……
　　绫濑川弓亲对于五更未闻这个队长，本人还是非常敬佩的。毕竟虽然手法粗暴，但是自己在五更未闻的调……五更未闻的指导之下进步程度有目共睹。
　　从某些方面来说，这样一个优秀的值得信赖的队长，如果哪天表现出了对自己的不满意，正常人都会惶恐吧。
　　对于绫濑川弓亲的表现，五更未闻在心中点了点头。
　　这个副队长这么些年来，还是做的不错的。
　　之前她的确只是在开玩笑而已，雏森桃虽然鬼道方面天赋不错，实力也可以，但是作为副队长，还太早了一些……
　　她的性格如果不经历磨砺的话，是很难承担起副队长的职责的。
　　==========================
　　瀞灵庭·十番队
　　“啊~~我敬爱的第三席啊~”松本乱菊一脸热情的将日番谷冬狮郎揽进怀里。
　　完全不顾对方正在处理队务，看上去非常繁忙的样子。
　　“松本……”
　　日番谷冬狮郎的额头爆出一个十字，有些咬牙切齿的说道。

第402章 知心大哥志波海燕
　　日番谷冬狮郎可以说是五更未闻毕业之后，真央灵术院最耀眼的一颗新星了。
　　其强大的灵力在成为死神之前就已经初现端倪。
　　在进入真央灵术院没多久，对方便成功唤醒了自己的斩魄刀。
　　有传言……
　　日番谷冬狮郎的斩魄刀冰轮丸，是尸魂界冰系最强斩魄刀！
　　而且绝大多数的人都看好日番谷冬狮郎能够在短时间内领悟卍解，拿到队长资格。
　　不过日番谷冬狮郎毕业之后的番队选择并不多。
　　一番队结构如此稳固，并没有培养日番谷冬狮郎的打算。虽然日番谷冬狮郎一直对山本总队长的榻榻米念念不忘（滑稽）。
　　二番队邢军，虽然没有明说，但是基本不会招募从流魂街进来的人才。
　　三番队、五番队的原因各不相同，但是本质是一样的，蓝染不想让自己的派系中掺杂这么一个有前途的不安定因素。
　　四番队属于医疗队，所以除非是能力特别适合医疗、又或者本人主动要求加入，一般情况下卯之花烈也非常佛系，不会主动要人。
　　十二番队的涅茧利对这种战斗型的天才没兴趣，八番队京乐春水感觉培养天才太麻烦。
　　十三番队浮竹因为正在培养年轻人志波海燕，所以也没有特别强烈的意向。
　　九番队五更未闻表示没兴趣……
　　十一番队更木剑八表示不是直接攻击系的没兴趣……
　　结果最后只剩下七番队和十番队两队而已。
　　最终的最终，日番谷冬狮郎还是被志波一心给选了过去，作为重点培养对象。
　　实际上志波一心也和松本乱菊谈过了。
　　松本乱菊虽然是老牌的副队长，但是说实话，她现在的实力，最主要的原因还是在真央灵术院的时候五更未闻熏陶下打下的良好底子。
　　而成为副队长之后，松本乱菊基本也没有什么进取心了。
　　从近些年来的修行就能够看出来……
　　而松本乱菊本人也没什么野心，也向志波一心表态，将来如果日番谷冬狮郎成为了十番队的队长，自己会好好辅佐。
　　况且……
　　明明是个小孩子，却一本正经和个小大人一样……
　　实在是太有趣了！！！
　　让人忍不住想要调·戏一下……
　　就好像现在！
　　不过松本乱菊本身分寸也掌握的很好……
　　在日番谷冬狮郎爆发之前，及时抽身退开！
　　“松本你这个家伙……”日番谷冬狮郎有些咬牙切齿的看着松本乱菊。
　　但是他并不能将松本乱菊怎么样。
　　先不说动手会被人说成欺负女人，单单是自己刚刚加入十番队的时候，松本乱菊对自己的帮助就是相当大的一个人情。
　　志波一心将自己当成队长来培养，日番谷冬狮郎能够感觉得到。
　　身为副队长的松本乱菊，原本同自己应该是竞争关系。
　　但是松本乱菊却并没有，很多队务的处理，都是松本乱菊带自己入门的。
　　就单从工作方面来看，松本乱菊这样的死神，品格实在是太高尚了！
　　比某个戴着眼镜、金色头发、一脸冷淡的小矮子队长不知道高到哪里去了。
　　内心吐槽结束，看着笑眯眯的松本乱菊，日番谷冬狮郎深吸一口气，然后继续处理队务。
　　现在基本上所有大事都是志波一心决定，所以基本队务都是日番谷冬狮郎来做，松本乱菊这个副队长，已经基本等同于一个废人了。
　　“别整天闷在这里啊冬狮郎，小心未老先衰啊~”松本乱菊看日番谷冬狮郎仍旧在一丝不苟的处理队务，有些抱怨的说道。
　　【这么多队务原本应该是谁处理的？】
　　日番谷冬狮郎内心吐槽道。
　　不过他并没有说出来，因为就算说出来，松本乱菊也不会在意的……
　　她肯定会厚着脸皮装傻，搞不好还卖个萌。
　　讲道理，这种体型卖萌……有些不协调。
　　啧！
　　======================
　　瀞灵庭·十三番队驻地
　　一个一头黑发的少女坐在河边，静静的看着河水，不知道在想什么，只不过从她那有些愁苦的表情来看，应当不是什么开心的事。
　　朽木露琪亚……
　　朽木家的养女，当初朽木白哉将其收养入朽木家的时候，也可以说是轰动一时。
　　接受朽木家的箐英教育，毕业之后却并没有留在六番队，而是进入了浮竹十四郎的十三番队。
　　朽木家出来的人自然不是什么弱者……
　　也许对于朽木白哉这些站在尸魂界顶点的死神来说，朽木露琪亚资质平平，但是对于绝大多数的死神来说，朽木露琪亚也是他们崇拜的存在。
　　“为什么每次见到你都是这样一副苦瓜脸的样子？”拿着茶杯，十三番队的称职副队长志波海燕，一脸苦恼的看着朽木露琪亚。
　　“啊啊！！”
　　原本在沉默的朽木露琪亚被突然出现在眼前的人吓了一跳，发出了微妙的惊呼声。
　　“而且你怎么每次见到我都要惨叫一声？这让我稍微有点受伤啊……”
　　志波海燕叹了口气，坐在了朽木露琪亚的身边。
　　“你的事，就算我问你为什么这么沮丧，恐怕你也不会和我说。”志波海燕叹了口气说道。
　　其实朽木露琪亚不说，志波海燕也能猜个大概，无非就是家里的事，本身是没落贵族的志波海燕，本身家里事就不少，更何况比自己更加家大业大的朽木家呢？
　　“……”朽木露琪亚只能沉默，正如志波海燕所说，她的心事的确是不好和外人分享的。
　　“不过你要牢牢记住，只要你还在这个队里，作为副队长的我，会坚定地站在你这边的……”志波海燕非常帅气的说道。
　　……
　　“不过……如果真的有什么解决不了的烦恼，去麻烦那一位的话，也许会轻松解决……只要她肯出手的话。”
　　志波海燕换了一张脸，露出一个非常复杂的表情。
　　“她？”
　　“没错，九番队队长，五更未闻，你应该听过吧。”
　　志波海燕喝了一口茶，一脸感叹的说道。
　　“五更未闻！”
　　朽木露琪亚恍然大悟！
　　五更未闻她自然是听过的，作为尸魂界非常具有传奇色彩的队长，朽木露琪亚想不知道对方都难。月费(群69493)6135
　　“是啊，五更未闻和你们朽木家……关系可不一般啊。”
　　志波海燕缓缓说道。

第403章 再入虚圈
　　先不论知心大哥志波海燕如何如何，和朽木露琪亚的关系如何如何，两人此时口中所讨论的五更未闻此时却不在尸魂界。
　　同样也不在现世……
　　而是到了另外一个地方，一个因为空间的混乱而逐渐被尸魂界所遗忘的地方——虚圈。
　　本人亲自从尸魂界穿越到虚圈之后，五更未闻对于空间混乱这件事，就更加确定是人为的了。
　　这种混乱的空间，灵压越是强大就越是容易引起乱流，除非对灵压的控制力能够达到某种极限程度。
　　这对于五更未闻来说……
　　自然没有什么问题。
　　她这次到虚圈主要有三件事。
　　第一，就是找寻一个合适的实验目标。
　　五更未闻腰间所携带的两柄刀，实际上本质是一样的，都是死神与虚的灵压混合的产物。
　　只不过两者也是有区别的，一柄是上次虚圈征讨的时候，用虚的灵魂为主体打造，最后融入死神的灵压进行同化。
　　而另外一把则是以尸魂界下发的斩魄刀为主体，尸魂界的斩魄刀其构成物质便是死神的灵魂，之后五更未闻将其融入了虚的灵压。
　　这种相互冲突的力量是非常暴躁的，所以五更未闻一直将其带在身边，目的是用自己的灵压，协调两者的关系。
　　经过这些年的调·教，两者都已经温和、稳定了许多。
　　所以五更未闻趁着现在有空，再入虚圈，想要找到一个不错的实验对象。
　　自己之前留下印记的赫利贝尔就不错。
　　或者是放回虚圈的奥莱利。
　　第二，五更未闻准备抽空观察一下蓝染惣右介的进度。
　　蓝染惣右介在进行死神和虚方面的试验，这一点五更未闻非常清楚。
　　而如果自己是他的话，绝对会在虚圈弄一个大本营，以更加方便自己的试验。
　　加上之前突然出现的时空乱流，逐渐断绝了尸魂界和虚圈的联系，五更未闻判断，那应该就是蓝染准备建立在虚圈的大本营的开始。
　　既然有时间了，为什么不来见识一下蓝染的大本营呢，也许能够见到许多非常有趣的事情。
　　第三，那就是虚圈的组织了。
　　上次虚圈征讨之后，五更未闻根据最后截杀的那三只大虚的行动路线，推测他们应该有一个自己的大本营，大致的方向也已经判断了出来。
　　但是自己却一直没有时间，被其他事情耽误了，所以这次五更未闻决定去那里一探究竟。
　　另外五更未闻还有一个猜测……
　　如果蓝染同样发现了虚圈原本存在的组织的话，那么直接收服那个组织，似乎是更加简单有效的建立大本营的方法。
　　于是带着这样的计划表，此世之恶五更未闻，降临了虚圈。
　　一时间，整个虚圈的智慧生物都下意识的颤抖了一下……
　　这是来自于生物的本能【严肃脸】
　　======================
　　虚圈
　　名为赫利贝尔的大虚此时已经完成了进化。
　　整张脸都已经露了出来，身体构造上也和常人无异。
　　原本与右臂连在一起的大剑也已经完全脱离，变成了一幅阔剑模样背在身后。
　　其身上的灵压也与之前大虚时候有了变化，此时的她恐怕已经无法再被称之为虚了。
　　除了赫利贝尔之外，一旁还有一个衣着长袍的女子，整张脸同样露了出来，不过身上的长袍，以及头上残留的属于虚的物质，充满了狐狸元素。
　　早年大量吞噬死神的灵魂，回到虚圈之后不断进化的奥莱利，凭借着自己的力量也完成了进化。
　　除了两人之外，团队里还有三只虚，不过仍旧保留着大量野兽的元素。
　　一条蛇、一头狮子与一只鹿。
　　蛇和狮子分别是赫利贝尔原本的同伴孙孙和米菈，那只鹿则是之后加入的阿帕契。
　　另外说一点……
　　这些虚都是雌性……
　　赫利贝尔喜欢雌性同伴这简直是众所周知的事情，奥莱利没少那这件事吐槽她。
　　不过赫利贝尔的性格却让奥莱利有种无从下手的感觉。
　　平平静静、冷冷淡淡的面对各种吐槽。
　　吐槽赫利贝尔根本没有什么成就感！
　　……
　　“……”
　　走在前面的赫利贝尔和奥莱利几乎同时停住了脚步。
　　一直以来的朝夕相处也让级别低一点的孙孙等第一时间发觉了不对劲。
　　虽然她们的等级什么也感觉不到……
　　“这是……埋伏么？”奥莱利轻轻挑了挑眉毛，目光向身后看去。
　　就这么一会儿的功夫，后方已经多出了十几股灵压，与前方的拦截灵压对她们形成了夹击之势。
　　很明显，这是一个有预谋的埋伏圈。
　　如果只是赫利贝尔和奥莱利的话，那么完全可以凭借自己的能力突围，尤其是在得到了进化之后，两人都已经是站在虚圈顶点的存在了。
　　但是现世是他们身边还有孙孙他们几个大虚……
　　另外对方似乎也有一些不太一样……
　　赫利贝尔看着逐渐出现在自己视线中的人物。
　　虚夜宫……
　　不会错的，这些虚都是虚夜宫的人，之前拜勒岗几次邀请自己加入，自己与很多人都打过交道。
　　不过让赫利贝尔所惊讶的是，出现在自己眼前的这些大虚，竟然全部都如同自己一样，得到了某种进化。
　　好在自己也完成了进化，不然以前的自己，恐怕不能战胜他们当中的任何一个。
　　不光是赫利贝尔惊讶，此时虚夜宫的人也很惊讶……
　　搞什么？
　　那个叫蓝染的死神不是说，这种破面的技术只有他手里有么！？
　　虚夜宫领头的破面名为夏洛特·库鲁风，破面形态的他衣着暴露，皮肤黝黑，一头紫色长发，嘴唇丰厚，浑身肌肉却娘里娘气。
　　夏洛特作为拜勒岗的左膀右臂，实际上很早之前就看赫利贝尔不顺眼了。
　　毕竟拜勒岗三番两次的想要邀请赫利贝尔加入，十分欣赏赫利贝尔的能力。
　　但是从前毕竟有受伤之后停止进化的风险，所以他也一直按兵不动。
　　直到现在得到了破面的力量……
　　拜勒岗再次起了邀请赫利贝尔的心思，他才自告奋勇带人来。
　　他本身也并不是为了招募，而是为了羞辱、为了解决掉赫利贝尔。
　　他对自己的能力很自信，但是却想要更多的手下见识到自己的战斗之美……
　　所以才会有这场伏击。
　　不过这也算是歪打正着了，如果只是他一人前来的话，自己能不能安然逃脱还是个问题。

第404章 赫利贝尔的麻烦
　　虚圈
　　“赫利贝尔，还认识我么？”夏洛特露出一个【颠倒众生】的笑容，轻声问道。
　　“夏洛特。”
　　赫利贝尔很快认出了对方，并不是通过灵压，也不是通过外貌，仅仅是通过对方那娘里娘气的举止。
　　太让人印象深刻了。
　　“嚯嚯嚯，果然……我的美足够给任何人留下深刻的印象。”夏洛特撩了撩自己的长发，开口说道。
　　“……”奥莱利很想一巴掌拍碎对方的脑袋。
　　讲道理，实际上夏洛特和赫利贝尔属于同一种风格。
　　身材健美、小麦色的皮肤，一头长发，甚至连穿衣风格都差不多，大片的腹部暴露出来……
　　但是赫利贝尔是女的，夏洛特这个家伙是男的啊！
　　这些元素放到赫利贝尔身上是野性美，放到夏洛特身上那就是灾难了。
　　尤其是对方的言行举止还挺女性化的……
　　“你想要做什么？”赫利贝尔倒是不为所动，只是淡淡的问道。
　　虽然是这样问，但是其实赫利贝尔的内心已经有了判断。
　　今日无法善了。
　　“陛下让我来再问你一次……赫利贝尔你愿意加入陛下麾下，为陛下效力么？”
　　夏洛特如此说道，不过不等刚刚说完，不容别人插嘴，他又继续开口：“当然，作为陛下的首席从属官，我认为废物是无法加入陛下麾下的……所以，赫利贝尔，我给你两个选择……”
　　夏洛特的目光在赫利贝尔一行人身上巡视着，丝毫不掩饰目光中的恶意。
　　慢慢伸出一根手指：“把你身后那三个废物杀了，然后跟我回去跪拜陛下……”
　　“或者……和你身边的同伴，以及那三个废物一起……死在这里。”
　　夏洛特狞笑着说道……
　　赫利贝尔强么？的确很强，但是她身边却又三个拖后腿的，而且夏洛特算准了赫利贝尔是不会抛下这三个拖油瓶的。
　　他的本意还是要杀死赫利贝尔，从来没有变过。
　　“做梦。”赫利贝尔淡淡的说道，同时手已经搭在了剑柄上。
　　本身的灵压也逐渐躁动了起来……
　　“果然……”
　　夏洛特的嘴角微微一勾。
　　在得益于自己【料事如神】的同时，夏洛特也有些庆幸。
　　庆幸自己带了不少兄弟……
　　“既然如此，就不要怪我不给你机会了，赫利贝尔。”
　　夏洛特同样拔出了自己的刀。
　　没有丝毫的犹豫，赫利贝尔也容不得他有丝毫大意，夏洛特第一时间归刃解放，拿出了自己的最强状态！
　　【闪耀吧！宫廷蔷薇园美丽女王！】
　　伴随着变身的光芒……
　　夏洛特的装束也发生了变化。
　　白色外表粉色内衬的短披风铠甲，下身则是同样粉色的短裙装！
　　配上那结实发达的肌肉以及小麦色皮肤……
　　再来一个些许傲娇的掐腰动作！
　　好一个颠倒众生的破面！！
　　“征讨他，鲛皇后！”
　　赫利贝尔没有保留，虽然她有自信面对夏洛特，但是对方可不止夏洛特一人！
　　周围的杂鱼再多一倍她也不放在眼里，但是自己身后的孙孙等人就危险了！
　　她必须在最快的时间里，将夏洛特等几个对孙孙她们有致命威胁的破面定点拔除……
　　“想要保好她们……很难哦……”
　　说话的是奥莱利……
　　此时奥莱利也拿出了自己的武器，看上去就好像一把白色的折扇一样。
　　“赫利贝尔大人，不用管我们……”和好斗的阿帕契以及米菈不一样，孙孙对眼前的形势判断比价明确。
　　对自己三人拖油瓶的认知也很明确……
　　她认为，只要放弃了她们三个，赫利贝尔大人想要冲出包围圈并不难。月费(群69493)6135
　　前提是赫利贝尔愿意扔下她们……
　　……
　　伴随着不知道哪个角落中发出的虚闪，这场残酷的围剿战也正式开始了。
　　……
　　……
　　在战场上不远处的某座山峰上，三名死神静静的站在那里。
　　以蓝染惣右介为首，东仙与市丸分列左右的瀞灵庭二五仔小队静静站在那里。
　　任由风儿吹动他们的衣角，抚过发梢……
　　“今天的风儿，有点喧嚣呢。”抬头望天，市丸银淡淡的说道。
　　“这正是虚圈啊，银。”蓝染微笑着说道。
　　“不过这样真的好么？如果那个鲛皇后仍旧死心袒护后面那三个徐，她死在这里已成定局。”市丸银转头看向蓝染。
　　蓝染惣右介对那个【鲛皇后】感兴趣也不是一天两天了，这一点市丸银非常清楚。
　　“只有在最困难的时候伸出援手，对方才会记得更加深刻，当然，这仅仅是针对人性。”推了推眼镜，蓝染微笑着说道。
　　“这是当然了，不过毕竟是拥有自行破面的才能，你肯定想要研究研究吧。”市丸银再次笑着说道。
　　“你错了哦银。”蓝染笑着摇了摇头，转头看向身旁的银。
　　“她们的破面，都是因为之前留下的种子……”
　　“种子？”市丸银挑了挑眉毛。
　　“那个狐狸……毕竟是一直生活在流魂街的虚，死神和流魂的灵压……可不知道吞噬了多少……”蓝染淡淡的说道。
　　“你是说……”市丸银微微张开眼睛。
　　一直生活在流魂街的虚……
　　市丸银很快便想到了很久之前发生的事件。
　　记得那次似乎是五更未闻处理的……
　　难道说……
　　“至于那个鲛皇后……你没有感觉到么？对方的灵压……”
　　“灵压？”不光市丸银，连一旁的东仙要也有些好奇。
　　因为眼睛看不见，所以东仙要的感知更加敏锐一些。
　　但是就算是他，也没有感觉到赫利贝尔的灵压有什么特别之处。
　　“不是灵压本身，而是一种很奇妙的感觉……”蓝染惣右介笑了笑。
　　是啊，就算是他，也完全搞不明天那个人是如何将灵压隐蔽到这种程度的。
　　想要释放时释放，想要隐蔽时隐蔽。
　　但是除去灵压本身，还有一种玄之又玄的感觉……
　　似曾相识……
　　而蓝染惣右介觉得这种似曾相识的感觉，应该只有那一位了。
　　自己所认可的……也就两人而已。
　　其中一人躲在现世，蓝染惣右介不认为他还有时间来虚圈捣鬼。
　　只有另外一位……
　　那可真是百无禁忌了，在哪里遇到对方……
　　也不算稀奇。

第405章 万事小心
　　场中的战斗与赫利贝尔预想中的一样，对方除了夏洛特之外，力量仅仅是疏于夏洛特一筹的破面至少有十人，这些破面虽然不是赫利贝尔和奥莱利的对手，但是对于孙孙三人来说，都是无法抗衡的存在。
　　对方也是认准了这一点，不断的利用对孙孙三人的攻击，来让赫利贝尔露出破绽。
　　赫利贝尔身上的伤就是这些时候造成的……
　　有的时候赫利贝尔不得不用自己的身体来阻挡面对孙孙等人的攻击。
　　赫利贝尔想要速战速决的意图被夏洛特识破，在赫利贝尔以惊人的速度斩杀了三人之后，剩下的破面都学乖了，相互抱团，绝不单独面对赫利贝尔或者奥莱利其中任何一人。
　　赫利贝尔想要击杀他们难么？也许不难，就算是他们三为一组，赫利贝尔想要击杀他们也只是时间问题。
　　但是正是这个时间问题……
　　赫利贝尔并没有那么多的时间！
　　一旦赫利贝尔陷入缠斗，对方剩余的人便会毫无保留的攻击孙孙三人。
　　这种攻击强度对孙孙三人来说，实在太难了。
　　局势毫不意外的，向着对赫利贝尔一行人最不利的方向发展。
　　“可恶！！”米菈怒吼一声，她这种等级的虚闪对于已经破面化的大虚来说实在不够看，近身肉搏的话自己的速度更是在绝对的劣势。
　　“不能再这样下去了……”
　　阿帕契的情况同样不妙。
　　就算没有孙孙聪明，从战斗到现在的情况她也是切切实实的看在眼里。
　　就凭周围那些怪异的虚，根本无法威胁到赫利贝尔大人。
　　赫利贝尔大人身上的伤，全部都是为了掩护她们是三个才受的。
　　她们三个此时才是赫利贝尔大人最大的弱点！
　　这让阿帕契的内心复杂、纠结无比！
　　“我这条命，原本就是赫利贝尔大人救下来的……”喃喃的说着……
　　下一刻！
　　阿帕契猛地冲出了赫利贝尔和奥莱利的保护圈，以近乎自杀的方式，朝着仅供她们的某个破面冲去！
　　“真是难看……”一直在边缘op的夏洛特冷笑一声，
　　没想到这个低级别的大虚竟然有冲出来的勇气……
　　但是夏洛特也仅仅是有一点点的惊讶罢了。
　　既然对方送死，那么他也没有手下留情的必要。
　　“美丽的夏洛特·库鲁风's最终的、神圣的、美妙的、俏丽的、超级强力、性感魅惑的虚闪！！！”
　　夏洛特双手合成了一个心形，然后发射出来了一道粉红色的大面积虚闪！！！
　　在夏洛特的想法中，除了能够秒杀这个低等级虚之外，还把另外两个笼罩了进去，这个时机抓的真是完美！！
　　感受到夏洛特那庞大的灵压，阿帕契清楚的感受到了死亡……
　　自己……只能走到这里了么……
　　……
　　不过虚闪的灼烧感并没有如期降临……
　　阿帕契缓缓张开眼！
　　一个人影挡在自己身前……
　　赫利贝尔……
　　没有选择带着阿帕契躲避对方的虚闪，因为那样势必让孙孙两人陷入险境。
　　赫利贝尔直接选择用自己的身体挡下了对方的虚闪。
　　连同后面的孙孙等人……
　　“真是不要命的鲁莽……”奥莱利皱着眉头，手中扇子翻转，从扇子上释放出了如同刀刃一般的羽毛，将妄图偷袭的几个低级别破面钉在地上。
　　如果赫利贝尔带阿帕契离开的话，奥莱利会保护好孙孙和米菈，不过看样子赫利贝尔就算是到现在，似乎也无法完全信任自己。
　　奥莱利叹了口气……
　　接下来，如果自己不想要和她们一块死在这里的话，就要想办法撤退了。
　　全员撤退是不可能了，尤其是赫利贝尔硬接夏洛特虚闪的情况下……
　　那么……到底该怎么办呢……
　　奥莱利微微眯起眼睛。
　　……
　　某不知名的二五仔三人组
　　“差不多了……”蓝染惣右介轻轻推了推自己的眼镜。
　　不过刚想要挪动脚步的蓝染却是轻轻一顿……
　　“银，你去劝阻一下。”蓝染淡淡的说道。
　　“是。”虽然觉得有点不对劲，不过市丸银不疑有他，活动了一下肩膀，正准备用自己的瞬步来一个拉风的登场。
　　不过这个时候蓝染惣右介又开口了……
　　有些意味深长的缓缓说道：“万事小心。”
　　“？”
　　市丸银明显感觉到哪里不对劲了，不过此时已经箭在弦上，只能带着心头的阴影，继续完成自己的人物。
　　不多想了……
　　先来一个拉风登场……
　　……
　　作为一个有实力有颜值的有为死神，市丸银的确是说到做到！
　　只是一个瞬步便来到了战场中央！
　　已经准备给赫利贝尔来最后一击的夏洛特微微一愣。
　　这个小哥哥他认识！
　　这不是跟在蓝染惣右介身后的那个实力高深的死神小哥哥么？！
　　他为什么会出现在这里？
　　“市丸银，你来干什么？”
　　夏洛特皱了皱眉头，开口问道。
　　讲道理，对于蓝染惣右介等人，夏洛特是排斥的，因为毕竟对方是死神，还强占了他们的虚夜宫。
　　但是排斥的同时，又深深的忌惮着……
　　因为自己一直所追随的虚圈大帝拜勒岗陛下，轻轻松松被那个名为蓝染的死神击败了。
　　简直是压倒性的胜利！
　　作为蓝染左膀右臂的市丸银，想必也是相当强大的……
　　“当然是劝架了，诸位都是虚圈的可造之材，蓝染大人觉得就这样平白被消耗，太可惜了。”
　　市丸银的目光落在赫利贝尔身上，正面硬接下了夏洛特的虚闪，也仅仅是受伤，并没有生命危险。
　　不愧是蓝染所看重的虚。
　　从根本上，已经要优于夏洛特了。
　　将赫利贝尔护在身后的奥莱利瞳孔猛地一缩……
　　身体都有些不自然的颤抖了。
　　已经多久没有听过这个名字了？但是现在自己听到之后，竟然本能的颤抖，对方的强大，已经深深根植在了自己的灵魂里。
　　难道说……
　　那一位也在附近？！
　　此时的市丸银，更多的注意力却放在了赫利贝尔的身上。
　　此时他的内心也是同样一阵……
　　自己登场之前蓝染的表现一直让市丸银很在意，在近距离观察赫利贝尔之后，市丸银忽然领悟了！
　　啧……

第406章 王不见王
　　正如蓝染惣右介之前所感觉到的那样。
　　这是一种玄之又玄的感觉……
　　市丸银很确定赫利贝尔的灵压没有什么异常，这是一个很正常的，自己从来没有遇到过的【破面】的灵压。
　　但是仔细感受这股灵压，市丸银却有一种玄之又玄的不妙的感觉。
　　没错！传说中的不祥的预感！
　　这种预感貌似就隐藏在自己的灵魂深处，仔细回忆一下……
　　上一次产生这种预感的时候是什么时候来着？
　　没错！正是遭遇到五更未闻的时候……
　　市丸银忽然能够理解，蓝染惣右介最后的那一句【万事小心】到底是什么意思了。
　　市丸银的第一反应是说脏话……
　　但是这种不符合自己身份的事情怎么能够做出来呢！我可是个莫得感情的间谍！
　　所以市丸银仍旧是一脸淡定的进行着自己的第二个反应……
　　那就是思考一下……
　　自己……该不会这么运气不好吧。
　　……
　　“市丸银……你难道在命令我么？”夏洛特的脸色阴沉了下来。
　　他的确是忌惮市丸银，更忌惮市丸银身后的蓝染。
　　但是当着这么多弟兄的面，你市丸银一句轻飘飘的话，就让我放弃即将达成的目标，将我夏洛特当成什么人？！
　　今后手下的弟兄们会怎么看我？！拜勒岗陛下又会怎么看我？！
　　其实夏洛特的这种心理，归根结底还是蓝染惣右介在虚夜宫的权威还不够大。
　　目前的虚夜宫绝大部分破面还是拜勒岗的手下，蓝染只是打败了拜勒岗，而且赢得太干脆，所以除了拜勒岗之外，其他的破面对于蓝染的可怕认知还不够了解。
　　……
　　【唉……】
　　市丸银叹了口气……
　　夏洛特的语气让市丸银感觉更加不好了。
　　这不是非常完美的衬托人物么？这个时候不正是对方帅气登场的完美机会么？
　　这样想着，市丸银却姑且还是决定配合对方一下……
　　“我这是为你好，夏洛特。”市丸银淡淡的说道。
　　“哼。”
　　回应市丸银的是一声冷笑……
　　在夏洛特看来，市丸银的这句话已经有示弱的嫌疑了。
　　蓝染惣右介的左右手，不过如此。
　　既然对方退了一步，那么作为一个有素质的破面，当然是得寸进尺啦！
　　于是夏洛特非常【娇媚】的咳嗽了一声，清了清自己的喉咙……
　　他已经在瞬间准备了一些不失美感的说辞。
　　不过夏洛特并没有说出来……
　　并不是他不想说，而是因为他没有机会说出来。
　　因为夜空中的异动吸引了所有人的注意。
　　……
　　一柄通体雪白的斩魄刀如同流星赶月一般，从天而降。
　　“咔！”
　　伴随着一声轻响，这柄刀精准无误的插在了虚夜宫一伙与赫利贝尔几人中间。
　　“？”
　　这个疑惑是夏洛特的，因为他有点奇怪这柄刀，隐约散发着虚的气息，外形是斩魄刀，就好像他们破面之后得到的刀一样。
　　同样他也很奇怪为什么这柄刀上感觉不到灵压。
　　有虚的气息，却没有任何的灵压感应，非常矛盾的感觉。
　　“！”
　　奥莱利的瞳孔猛地一缩……
　　这柄刀她记得非常清晰！因为这柄刀的主人实在是让人难以忘记。
　　“……”市丸银有些无奈地抽了抽嘴角。
　　【我该说……果然么？】
　　……
　　仿佛时间停住了一样，但是也只有短短的一刻而已。
　　下一秒……
　　爆发！
　　难以言喻的灵压从刀刃中爆发出来！
　　以刀刃所朝的方向为方向，瞬间释放出来！
　　首当其冲的就是市丸银。
　　不过市丸银早有准备，灵压爆发的时候他已经刀刃出鞘，用自己的灵压将这股力量洪流抵挡！
　　站在市丸银正后方的一些破面好运了，市丸银替他们抵挡了绝大部分的力量。
　　当然……
　　夏洛特不在这个范围内！
　　这股力量来得也快去的也快……
　　只是一瞬间的事情，夏洛特却感觉构成自己身体的每一个灵子都在躁动！
　　自己差点抵挡不住，被这股力量解体！
　　心有余悸的夏洛特有些艰难地转头看向自己的身后……
　　只是这一眼，夏洛特就感觉自己差点当场去世。
　　自己所带来的小兄弟们，除了站在市丸银和自己身后的幸运儿们，其他的已经完全消失了。
　　有的甚至连一点踪迹都没有留下。
　　毫无疑问……
　　这是一场惊人的惨败，或者说……屠杀？
　　最难受的是自己连对方的面都没有见到！
　　对方仅仅是用留在刀中的力量，就将自己一群人屠戮，如果对方本人在的话。
　　……
　　“呼~”缓缓吐出一口气，市丸银收刀入鞘。
　　和其他的破面相比，他可是潇洒得多了。
　　不过内心却更加惊惧，因为他同样比这些破面更加了解，这股力量所代表着什么。
　　“你看，我都说是为你好了……”市丸银瞥了夏洛特一眼，笑着说道。
　　随后目光在周围扫视一圈。
　　不出自己所料，自己根本无法找到那一位的位置。
　　“抱歉了五更队长，看样子不小心冲撞了你的宝贝们呢……”市丸银提高自己的嗓门，缓缓说道。
　　……
　　“五更未闻么？”东仙要皱起了眉头。
　　他的眼睛无法看到，但是刚刚那一拨的灵压爆发却是瞒不过他的，不过这股灵压仍旧带着满满的五更未闻特性，那就是来得也快，去的也快，并且消失之后没有一丝踪迹。
　　“是啊，应该说……果然是她。”蓝染惣右介轻轻推了推眼镜。
　　“那么市丸银……”东仙要有些担心的说道。
　　虽然他看不惯市丸银，但是至少都是为蓝染大人效力的同僚，他有点担心市丸银会在这里被五更未闻直接斩杀。
　　毕竟虚圈……
　　活不见人，死不见尸。
　　“不会的……我想她应该也知道，我在这里。”蓝染惣右介轻轻摆了摆手。
　　现在还不是两个人起正面冲突的时候。
　　蓝染惣右介对五更未闻的评价还要高于浦原喜助。
　　因为他能够看出来，五更未闻与他一样，对瀞灵庭的权威毫不在意。
　　所以他觉得，五更未闻比浦原喜助更能做自己的对手……
　　现在还太早了……
　　还不到那个时候……
　　还不到王见王的时候……

第407章 与试验材料的重逢
　　“抱歉了五更队长，看样子不小心冲撞了你的宝贝们呢……”
　　市丸银说出这句话之后，就不在说话，静等下文。
　　不过半晌也没有见对方的回应……
　　就好像对方真的不在一样。
　　然而就刚刚而言，可没有人敢忽略这个貌似不在的人。
　　再过片刻，市丸银似乎想通了什么。
　　“那么，我就先不打扰了。”市丸银说完，便转身准备离开。
　　至少不用和那家伙碰面……
　　“等……等等！市丸银……”
　　开口留下市丸银的并不是【敌方】，而是【貌似同伴】的夏洛特。
　　“……”
　　市丸银看向对方，一直都是笑容的他此时笑容都懒得给了。
　　讲道理，他还是有那么一丢丢担心会在这里被五更未闻做掉的。
　　毕竟是几乎与尸魂界断绝了联系的虚圈。
　　要说迁怒对象的话，这个没事找事的夏洛特是最合适的。
　　而且对方还十分辣眼睛。
　　“我……我们，都可以走了么？”夏洛特有些犹豫地问道。
　　【搞清楚状况啊，谁和你我们啊，别连累我了好不好啊】
　　市丸银恨不得一剑攮死他……
　　不过要优雅……
　　“你试一下不就可以了么？”市丸银如是说道。
　　……
　　没有肯定的回答让夏洛特的脸色很难看。
　　不过至少比没有好……
　　于是夏洛特给某个小弟使了个眼色。
　　那名小弟虽然不情愿，但还是挪动步伐，充当一个探路石的角色。
　　一步……
　　没有事……
　　两部……
　　也没有事！
　　于是那名破面从小心翼翼的走，慢慢变成了大步向前，最后直接玩命奔跑！
　　看到那个神秘人物完全没有阻挡的意思，夏洛特等幸存者心头大喜！
　　随后再也没有人管市丸银，全部四散逃命。
　　看到这群破面，市丸银翻了个白眼。
　　丢人……
　　松了一口气的不光是夏洛特一伙，同样还有奥莱利。
　　市丸银的退让让她松了口气，至少说明，不用面对蓝染了，那个将恐惧根植于自己内心的男人。
　　孙孙、米菈、阿帕契三人仍旧沉浸在紧张的气氛当中。
　　毕竟虽然虚夜宫带来的危机解除了，但是怎么看她们似乎都要面对一个更可怕的人物。
　　而赫利贝尔，在虚夜宫的人退去之后，终于坚持不住，眼前一黑……
　　晕了过去。
　　……
　　“奥莱利……这……这是怎么回事？”孙孙有些惊惧的看着仍旧插在哪里的那柄箭，向奥莱利询问道。
　　“那一位来了……”奥莱利定了定神，看着孙孙，缓缓说道。
　　“那一位？！”阿帕契疑惑地歪了歪头。
　　“你毕竟来得晚，但是孙孙你应该知道的吧……在你的赫利贝尔大人身上留下了印记的那一位……”奥莱利的目光从晕倒的赫利贝尔身上扫过。
　　当初五更未闻留下的桔梗花印记，仍旧在她侧脸上。
　　“……”奥莱利的话让孙孙内心猛地一震。
　　怎么可能忘记啊，当初那种只是被目光扫过，就全身都无法动弹的感觉。
　　“她在哪……里？！！！”
　　孙孙还未问完，就顺着奥莱利的目光向她们身后看去。
　　远处的沙丘上，一个人影逐渐清晰出来。
　　一只大虚……
　　孙孙能够感觉到，虽然是羚羊形态，但是对方比自己和阿帕契等人要强得多。
　　但是这只如同羚羊一般的大虚的背上，一个人影静静的坐在那里。
　　任由这只大虚驮着自己，向这边慢慢走来。
　　那张平静的脸与自己记忆中的脸慢慢重叠。
　　不会错的……
　　明明看上去只是闲庭信步，但是每次眨眼对方都似乎往前跃进了一大段的距离。
　　只是几个呼吸之间，对方就已经来到了自己等人身前。
　　……
　　“真是个不错的惊喜。”
　　那人扶了扶眼镜，淡淡的说道。
　　=====================
　　来者正是五更未闻本尊。
　　进入虚圈之后，五更未闻并没有急着去做自己的那些目标，而是先逛了逛。
　　包括顺便找到了一头坐骑带路。
　　这只虚的性格挺好欺负的……
　　本身资质也不错，所以五更未闻决定将对方当做自己的下一个实验目标。
　　夏洛特选择埋伏赫利贝尔的这片区域距离五更未闻的位置不远。
　　加上这里一下子聚集了这么多的破面，在五更未闻的感知里就像是一个闪亮的灯塔一样。
　　只不过见到赫利贝尔之后，五更未闻却发现赫利贝尔给了自己一个惊喜。
　　自己两把特制斩魄刀其中之一，原本就是打算以赫利贝尔为实验目标的。
　　但是在自己的感知当中，赫利贝尔竟然已经完成了破面化，只是稍稍一想，五更未闻便找到了原因。
　　自己当初为了便于跟踪，在赫利贝尔身上留下的灵魂印记！
　　自己的力量并不是那个时候的赫利贝尔能够承受的，虽然自己已经特意控制了【量】，但是在【质】上却是形成了碾压。
　　自己的力量恐怕在无意识的吞噬赫利贝尔的力量……
　　而赫利贝尔因为本身优秀的资质，竟然撑了下来，并且利用这股力量，完成了自己的破面化。
　　这让五更未闻更加看好对方了……
　　而且刚刚所观察的，战斗中的赫利贝尔也很强，自己如果将留在对方身上的力量收走，那么没有顾虑的赫利贝尔力量还会再增强一波。
　　这样的好材料，五更未闻又怎么会看着她消失呢。
　　所以五更未闻在最后关头出手了。
　　她知道蓝染在，但是并没有去找蓝染的麻烦……
　　正如蓝染所想，两人目前相互之间并没有太多的干扰，又何必在虚圈做一些无意义的交手呢？
　　……
　　在奥莱利的带路之下，一行人回到了赫利贝尔她们的容身之所。
　　一个不小的山洞……
　　一路上就算是脾气暴躁的阿帕契，也未曾敢多说一句话。
　　五更未闻带给她的震撼，实在是太大了！
　　……
　　当然，一路上气氛也不能说是压抑，因为……
　　“嘤嘤嘤，欺负人！”
　　那只羚羊形态的大虚哭得非常委屈。
　　“明明说好只是当三天坐骑的，三天之后又三天……这都已经整整一个月了……”
　　那只羚羊幼小的心灵受到了残酷的欺骗！

第408章 言而无信九队长
　　“没有什么大碍，只是消耗过度而已。”
　　五更未闻替失去意识的赫利贝尔检查了一下，随后便得到了如此结论。
　　不要小看破面的身体强度，这种程度的伤势，只要能量补充足够，赫利贝尔凭借自己本身的恢复能力，也能很快恢复好。
　　权威人士的发言让孙孙等人都松了口气。
　　性格比较暴躁的阿帕契，因为【之前的威慑】，加上【看山去孙孙等人都认识这个死神】等原因，一直到现在为止也老老实实的，并没有贸然乱说话之类的。
　　不得不说，她的行为非常正确。
　　“五更大人……”
　　另外一边的奥莱利见五更未闻似乎闲了下来，眼神有些犹豫地开口说道：“之前那个死神……是真央灵术院的那个天才吧？”
　　奥莱利开口问道。
　　她认识市丸银并不奇怪，流魂街的第一区原本就是能够经常见到死神的区域。
　　加上当时市丸银的天才之名的确不小。
　　奥莱利本身也有注意情报收集的工作，毕竟为了自己的自身安全考虑。
　　所以认识市丸银也并不奇怪……
　　虽然有些惊讶于市丸银看上去是蓝染手下的样子。
　　仔细想想，似乎也没有什么不可能的，市丸银一毕业就去了蓝染惣右介所在的五番队，从这一点上来看，他和蓝染惣右介接触的机会大大的有。
　　“市丸银，现在已经是三番队的队长了……”五更未闻淡淡的说道。
　　“果然……也就是说，蓝染……蓝染也在这里？在虚圈？”奥莱利有些担忧的问道。
　　“你不用担心他，不过就算你现在回去投奔他，恐怕他也不会放心你。”五更未闻站起身来，转头走向角落里那个羚羊模样的大虚。
　　“他又何曾信任过任何人？”奥莱利有些叹息地说道。
　　“对别人的信任与否，蓝染并不在意，因为他自信能够应对所有的背叛。”口中和奥莱利随意的聊着天，五更未闻却是一边绕着那只羚羊转圈，一边若有所思的上下打量着。
　　还不时的点点头，一副非常满意的模样。
　　而小羚羊只能躲在角落中瑟瑟发抖……
　　天知道生性善良的她能够走到这一步到底需要多大的运气，但是在一个月前，自己的运气似乎完全用光了。
　　遇到了眼前这个大恶人！
　　打又打不过，跑又跑不了，怎一个惨字了得？！
　　尤其是现在五更未闻的眼神……
　　这让小羚羊觉得她是在观察自己哪块肉肥，哪块肉瘦，哪块肉适合爆炒，哪块肉适合醋溜。
　　总之……
　　很慌……
　　“况且蓝染不会对你们直接动手的，这不符合他的美学。”五更未闻转头看了奥莱利一眼，继续说道：“你们所要应付的，仅仅是来自于虚夜宫的麻烦。”
　　“就算是虚夜宫，也不是个小问题，蓝染拥有制造破面的技术，今后虚夜宫的势力只会越来越庞大……”奥莱利担心的说道。
　　“势力膨胀是件好事……”五更未闻很随意的摆了摆手：“蓝染的架势，明显是想要把虚圈打造成他的大后方，既然大后方，那么就一定要安稳，如果你们的实力强大到能够威胁虚夜宫，保不准什么时候蓝染就会对你们动手。”
　　“所以对于你们来说，将你们的实力控制在不会对虚夜宫造成威胁，但是如果虚夜宫的人想要动你们也要付出代价。这个尺度……是最好的。”
　　五更未闻侃侃而谈，将利害关系向奥莱利分辨清楚。
　　“但是对于现在的我们来说……力量恐怕也不是很够吧。”奥莱利基本上是赞同五更未闻的观点的。
　　但是也有不同意的地方……
　　比如说今天，虚夜宫的拜勒岗都没有出手，就差点将她们全部留在那里，更何况将来按照五更未闻的说法，虚夜宫的势力还会不断扩大。
　　“这个更简单……”五更未闻平静无比的说道。
　　虽然五更未闻的语气平静无比，但是手上的动作却是讯如雷疾如风！
　　五更未闻话音落地的那一瞬间！
　　五更未闻腰间的白色斩魄刀已经被抽了出来！
　　然后毫不犹豫的戳入了羚羊的脖子……
　　“……”
　　看上去就很好欺负的羚羊大虚一脸懵逼。
　　当然，如果她真的有人类的表情的话。
　　一同懵逼的还有其他虚……
　　孙孙她们三个赫利贝尔的跟班更是忍不住内心一颤。
　　因为她们连五更未闻如何出刀都看不清楚，那个羚羊大虚本身就比她们要强，她都没有反应过来，所以毫无疑问，如果五更未闻的目标是她们的话……
　　真是应了那句话……死都不知道是怎么死的。
　　片刻之后……
　　毕竟大家都在懵逼……
　　“emmmmmm……”那只羚羊稍微沉思了一下。
　　“啊啊啊啊啊！要死了要死了要死了！！！”
　　然后开始满地打滚……
　　“啪！”
　　羚羊停住了，并不是她自己停住的，而是被五更未闻一下子踩在脚下，强行停止了来回翻滚运动。
　　“为啥为啥为啥！！！明明都答应你了！嘤嘤嘤！”
　　看清居高临下的踩着自己的是五更未闻，羚羊仿佛找到了罪魁祸首，那绝望的眼神似乎在控诉五更未闻的言而无信。
　　“别说话，用心去体会。”五更未闻沉声说道。
　　“……”
　　【我们虚都没有心的啊……】孙孙很想提醒五更未闻一下，不过求生的本能让她闭嘴。
　　另外一边的羚羊也是愣了一下，随后忽然发现……
　　“啊咧！？”
　　貌似、似乎一点都不疼啊！？
　　怎么回事？
　　想到这里，羚羊伸出自己的前蹄子，轻轻拨动了一下插在自己脖子上的斩魄刀。
　　“嗡~~~~”
　　斩魄刀高频率的颤抖了一下，嗯~插得非常结实。
　　但是自己真的感觉不疼啊~
　　反而……
　　反而有一种奇特的感觉，似乎是什么热乎乎的东西，正在灌入自己肉体的最深处一样……
　　角豆麻袋！
　　这样下去……
　　要……
　　“啊哈~”
　　羚羊发出了一声足够让人误解的娇呼声~
　　随后是耀眼的光芒！
　　伴随着这阵光芒，羚羊的形体正在以肉眼可见的速度发生着变化。

第409章 不祥预兆
　　说到女性的话，不同的审美观眼中自然有不同的美丽。
　　比如赫利贝尔这种能够隐约看到肌肉轮廓，身材健美的，加上健康无比的肤色，一种野性的美扑面而来。
　　又比如奥莱利这种，柔到骨子里的，一眼看去完全是水做的一样。
　　……
　　而眼前的羚羊伴随着一阵的光芒，原本是羚羊的大虚，已经变成了人形。
　　湖绿色头发，金绿色双眼，脸上留着蔷薇色的横向面纹，破面的骷髅面具覆盖头上，呈现出双角头骨状，就好像之前的羚羊形态一样。
　　这个女性破面实际上有点结合了赫利贝尔与奥莱利的结合体。
　　身材方面和赫利贝尔同样火爆，但是要比赫利贝尔软得多。
　　这个女性破面又愣了半天……
　　随后双手盖在了自己的胸上，然后揉了揉……
　　惊讶！！
　　她显然没有发现自己灵魂、力量上的升华，她显然更在意的是自己身体形态上的变化。
　　比如行动方式的改变，比如说身体重心的变化。
　　“唉唉唉！！！”
　　羚羊一样的女性破面有点反应慢的发出了惊叹声……
　　“收声！”
　　五更未闻低喝一声，一巴掌打在了对方胸前的两坨肉上。
　　“噗呦噗呦~”【这是音效~】
　　“……”
　　一个月的欺压让羚羊大胸妹立刻收声，就好像忽然被卡住了嗓子一样。
　　“从现在开始……你已经获得了新生……”五更未闻平静无比的看着对方，语气中似乎有一种魅惑人心的魔力：“而赋予你新生的，就在你的眼前。”
　　“啪~”
　　五更未闻轻轻推了羚羊大胸妹一把，正陷入【精神震慑】的羚羊大胸妹无力地倒在地上。
　　五更未闻抬脚跨过对方的腰身，那与胸围相比纤细了太多的腰身。
　　微微弯腰，五更未闻伸手捏住了对方的下巴……
　　“那么现在，赋予了你新生的主人，允许你选择自己的名字……给予你这样的恩典……”
　　……
　　“妮……妮露艾路……”羚羊大胸妹……不，应该说是妮露艾路颤悠悠地说道。
　　“很好。”五更未闻点了点头，松开了手，然后继续完成了从对方身上跨过去的动作。
　　调·教嘛，精神羞辱也是必要的。
　　至于其他人只能在角落里瑟瑟发抖。
　　……
　　=====================
　　尸魂界
　　“真是危险，明明只是个小鬼一样，明明连灵压都隐藏的很好，但是真要面对的时候，还是危险得让人毛骨悚然啊。”市丸银活动了一下自己的关节，有些心有余悸的说道。
　　“这就是生物本身的差距啊，银，你还需要不断的修炼。”蓝染惣右介微笑着说道。
　　“……”东仙要没有说话。
　　但是对于蓝染惣右介给五更未闻的评价，他是非常赞成的。
　　实际上对于五更未闻，他有更加深刻的了解。
　　那一次五更未闻给他出的选择题，至今还是让他印象深刻。
　　……
　　“虚圈的事情就暂时放一放吧，虽然虚圈不算大，难以容下两个势力，但是只要五更未闻的跟班们不碍事，我们也没必要去主动招惹。”蓝染惣右介继续说道。
　　说完之后轻轻推了推眼镜……
　　“现在我们还要做一点其他有意义的事情。”蓝染惣右介微微眯起眼睛，缓缓说道。
　　……
　　=====================
　　瀞灵庭·十三番队队舍
　　“？”
　　志波海燕挑了挑眉毛……
　　手中的茶杯忽然出现的裂缝让他有些在意。
　　似乎不是什么很好的预兆啊~
　　“志波副队长……”朽木露琪亚的声音从门外传来。
　　“什么事？”放下心中的担心，志波海燕开口问道。
　　“会议的事情……已经准备好了。”朽木露琪亚打开门，手中抱着文件。
　　因为众所周知的浮竹十四郎的身体原因，十三番队的队伍基本都压在了志波海燕的身上。
　　其实近段时间志波海燕实力提升缓慢，很大一部分原因都是因为队务牵扯了太多的精力。
　　其实很多的队长成为队长之前才是实力的高速上升期，成为队长之后实力反而进入一个停滞阶段，正是这个原因。
　　之前的时候志波都会帮助志波海燕处理不少队务，但是自从正式嫁入了志波家之后，也许是为了避嫌，夫妻两人把持队里所有队务什么的，也许是因为其他原因，志波都选择了逐渐卸去自己身上的担子。
　　就在志波海燕压力越来越大的时候，朽木露琪亚这个箐英教育的结出成果出现了。
　　所以现在朽木露琪亚的职位，更像是志波海燕的秘书。
　　……
　　两个人的关系也是比较近的……
　　朽木露琪亚是来通知志波海燕开会的，队长级别的会议，不过浮竹十四郎又吐血病倒了，所以由志波海燕代为参加。
　　“我知道了。”
　　放下手中的茶杯，志波海燕站起身来，拿上了桌边自己的斩魄刀。
　　“我们走吧。”
　　志波海燕如是说道。
　　……
　　在十三番队的队舍门口，两人遇到了正带队出去的志波都。
　　例行的流魂街巡逻……
　　距离原因，夫妻两人也没有多说什么，只是相互笑了笑，志波海燕爽朗地摆了摆手。
　　……
　　【感情真的很好啊……】
　　看着夫妻两人没有言语的默契，朽木露琪亚有些感叹的说道。
　　这大概就是夫妻了吧……
　　朽木露琪亚又想到了自己的兄长，朽木家的家主，自己心中完美贵族的化身——朽木白哉。
　　自己当初被朽木家收养，据说是因为自己与兄长的夫人非常相像，不知道自家兄长和绯真夫人的相处模式，和志波海燕夫妇的相处模式有什么不同。
　　……
　　“不在么？”
　　是志波海燕的声音。
　　朽木露琪亚回过神来，不知不觉自己又走神了……
　　朽木露琪亚向周围看去，似乎是某个番队队舍的偏门位置。
　　门边上写着一个【九】字。
　　“九番队么？”朽木露琪亚喃喃地说道。
　　“是的，不过算算时间，应该是快回来了。”回应志波海燕的是一个少女。
　　“雏森同学？”朽木露琪亚有些惊讶。
　　雏森桃和恋次的关系很不错，不过露琪亚刚入学没多久就被接走了，所以并不算熟悉。
　　“啊~是朽木同学~”雏森桃也有些小惊讶，不过还是非常温柔的笑了笑。

第410章 不好了
　　这一届的明星学员，比如阿散井恋次、吉良伊鹤、雏森桃，再加上是同年级，但是却接受菁英教育的朽木露琪亚。
　　在进入了番队之后，雏森桃和朽木露琪亚经常被拿来比较。
　　同样平民出身，目前基本也都是番队重点培养的新人，同样都是年轻的女性……
　　不过在志波海燕看来，两人还是有区别的……
　　在志波海燕看来，两人的性格，表面上看来是朽木露琪亚更加刚强一点，雏森桃感觉就是柔柔的。但是实际上两人的内心却是有些相反……
　　朽木露琪亚刚强的外表下，是个有些纤细敏感的内心。
　　这也是志波海燕在考虑，如何锻炼朽木露琪亚的原因。
　　“马上就回来了么？”志波海燕叹了口气，该怎么说呢，对于五更未闻总是神龙见首不见尾的属性，志波海燕多少算是习惯了。
　　不过有事想要找对方的时候这种事情真的不方便……
　　没错，志波海燕有事找五更未闻。
　　而且还是大事！！！！
　　关于买房贷款的事情，这个月因为性情豪爽的志波海燕帮助了一下队里的几个困难队员，所以俸禄似乎不太够了……
　　前五更未闻的钱还不上，这可是件不得了的大事！
　　原本打算顺路来找五更未闻说到说到，没想到对方竟然不在。
　　志波海燕又想到了今天喝茶的时候杯子裂开的事情……
　　难道说这是在预示自己还不上钱的悲惨后果？！
　　可怕~~~~
　　“算了，我们先去开会吧。”志波海燕叹了口气，对身旁的朽木露琪亚说道。
　　“还有麻烦你了，雏森三席。”
　　“您太客气了。”雏森桃笑着点了点头：“等队长回来了，我会把您来拜访的事情告诉她的。”
　　“麻烦你了……”
　　朽木露琪亚也跟着客套了一句，随后便跟着志波海燕去开会了。
　　……
　　“天气似乎不太好啊……”志波海燕抬起头来，看了看阴沉的天空，喃喃说道。
　　====================
　　五番队
　　“会议么？”蓝染惣右介拿起桌子上的书法作品，轻轻吹了吹，好让墨迹更快干掉。
　　“是的，好像是那个家伙闹得有点太凶了……”东仙要点了点头，开口说道。
　　“它呀~”
　　蓝染惣右介笑了笑。
　　他们口中的，是一只名为梅塔史塔西亚的虚，是蓝染惣右介比较喜欢的作品之一。
　　虚这种东西，不光是在虚圈和现世的，尸魂界中也是有零零散散的虚的，瀞灵庭的巡逻队就是为了应付这些东西。
　　蓝染有时候会把自己的一些作品放出来测试效果。
　　有的作品效果太好，就会出现引起瀞灵庭注意的情况。
　　“这是好事不是么……”蓝染惣右介毫不在意的说道。
　　“那片区域，现在是哪个番队负责？”蓝染站起身来，整理了一下自己的衣装。
　　“十三番队。”东仙要低声说道。
　　“我知道了。”蓝染惣右介轻轻推了推眼镜。
　　======================
　　尸魂界·某不知名郊外
　　“到现在为止，连外形都不知道么？”志波都皱着眉头，看着自己眼前的场景。
　　这应该是一名席官带领的五人小队，但是现在她眼前只剩下四名死神的尸体，以及那名席官破破烂烂的死霸装。
　　志波都的内心有些不祥的预感，那件破破烂烂的死霸装让志波都想到了很久之前的那件事。
　　多名队长级别的死神被虚化事件。
　　虽然这件事情瀞灵庭进行了封锁，但是到了志波都这个位置，还是能够了解到部分事实的。
　　“是的，所有交手的死神全部阵亡了，我们只能够通过现场残留的灵压来断定这些事情都是一只虚所为。”一名队员汇报道。
　　“……”志波都深深皱起了眉头，转头看了看自己身边的队员。
　　算上自己，十三番队这次一共出动了十五人。
　　应付一般的虚绝对没什么问题……
　　但是面对这只虚，真的没问题么？
　　“哗啦！”突如其来的草丛晃动声……
　　“什么人！？”志波都素手已经搭在了刀柄上，警惕的回头看向树林深处。
　　幽暗的树林仿佛一个择人而噬的巨口！
　　========================
　　“这么危险么？”
　　志波海燕的眉头已经凝成了一个疙瘩……
　　刚刚的会议并不长，但是会议的内容却让志波海燕整个人都紧张了起来。
　　是关于最近尸魂界出现的一个神出鬼没的虚，各个番队折损在它手上的死神已经接近三位数了……
　　而且好死不死，最后发现对方活动的区域，就在自己妻子志波都今天巡逻的位置。
　　这让志波海燕怎么能不担心？
　　担心妻子的志波海燕已经准备赶紧去支援，不想再在这里多做停留。
　　“志波副队长……”一个温和的声音忽然传来。
　　志波海燕不得不停下脚步，侧头看向身旁。
　　带着一脸温和笑容的五番队队长蓝染惣右介静静地站在那里。
　　“蓝染队长。”志波海燕礼貌性的打了个招呼。
　　说实话，对这个在女性死神中人气很高的蓝染队长，志波海燕自己是不太喜欢的。
　　说不出什么具体的原因，只能说是一种直觉。
　　“听说那只虚最近在十三番队的巡逻范围活动……志波副队长要小心啊。”蓝染惣右介一脸担忧的说道。
　　“啊……谢谢关心。”
　　面对突如其来的关心，志波海燕有些莫名其妙，不过心急的他也没有心思多想，再客套两句，便带着露琪亚匆匆离开了。
　　“……”蓝染没有再说什么，脸上仍旧是担忧的表情。
　　另外一个充满了担忧表情看车志波海燕背影的，是十番队队长——志波一心。
　　……
　　……
　　============================
　　瀞灵庭·十三番队队舍
　　志波海燕先回了趟队舍，将事情简单的向浮竹十四郎说了一下，然后便马不停蹄的准备去支援志波都。
　　朽木露琪亚则是一直跟在身后，从入队开始，她从来没有见到过志波海燕焦急成这个样子，连带着她的内心也变得无比担忧。
　　不过……
　　就在志波海燕收拾好准备离开的时候……
　　“不！不好了！！”
　　一名十三番队的队员破门而入……

第411章 两种气息
　　“怎……怎么会这样？”志波海燕喃喃地说着。
　　在志波海燕的眼前，他的妻子志波都静静的躺在榻榻米上。
　　从身上的死霸装来看，经过一番恶战……
　　这也是当然的了，跟随志波都的巡逻队全灭，等到救援人员到达的时候，也只剩下一个失去了意识的志波都……
　　“……”朽木露琪亚站在一旁，没有说话，只是用担忧的眼神看着志波海燕。
　　实际上因为是自己最爱的人，所以志波海燕关心则乱……
　　而朽木露琪亚心思非常细腻，她有些奇怪……
　　为什么和志波都一同前去的死神全灭，但是志波都却只是失去意识？
　　当然，这也不排除那只虚已经被志波都彻底消灭，消散成了最基本的灵子状态的可能。
　　但是这个可能性有么？
　　根据现场情况，朽木露琪亚已经基本断定了，这就是开会的时候，被瀞灵庭注意到了的那只虚。
　　按照以往那只虚的战力，朽木露琪亚不认为志波都能够应付对方。
　　……
　　不过这些都只是露琪亚内心一瞬间的想法，露琪亚内心也没有太过留意。
　　“队内医疗人员判断，没有生命危险。更加详细的情况，还要等到四番队的专业人员。”浮竹十四郎将手搭在了志波海燕的肩膀上。
　　志波都在自己这个得力下属、学生心中的地位，浮竹十四郎非常明了，他现在有些担心志波海燕的心态，担心对方做出什么不理智的事情……
　　与朽木露琪亚不同，浮竹十四郎也不相信那只虚已经被·干掉了。
　　那只虚绝对不是什么简单的货色……
　　……
　　“……”一言不发的志波海燕忽然站起身来，转身想要向外走去。
　　不过浮竹十四郎的手瞬间紧扣住了志波海燕的肩膀。
　　“海燕，你要去哪里？”浮竹十四郎沉声问道。
　　“……”志波海燕仍旧没有说话。
　　但是他那带着仇恨的眼神，已经能够说明很多事情。
　　“现在形势还很复杂……一切……等到都醒过来之后再说。”浮竹十四郎很少用如此严肃的语气和人说话，更何况是他的副队长。
　　但是浮竹十四郎知道，这种时候必须要严肃……
　　冲动的确是魔鬼一样的东西。
　　“……”志波海燕紧咬着牙关，最终还是在浮竹十四郎的注视下，缓缓点了点头。
　　……
　　“好了，从早上到现在你们都没有吃东西，先去休息一下。”浮竹十四郎再次拍了拍志波海燕的肩膀，之后还看了朽木露琪亚一眼。
　　浮竹十四郎顺便还用眼神暗示了朽木露琪亚一眼，目的不言而喻，就是让朽木露琪亚“照看”好志波海燕。
　　“……”朽木露琪亚深深点了点头。
　　=====================
　　瀞灵庭·九番队队舍
　　五更未闻跨步踏入了自家队舍……
　　一打眼就看到了仍旧亮着灯的队长室，以及窗户上的那个熟悉的剪影。
　　“我回来了。”
　　打开门，五更未闻淡淡的说道。
　　“您回来了队长……”脸上有些倦意的雏森桃猛地站起身来，连忙迎了上来。
　　“这几天有什么事么？”
　　五更未闻点了点头，走到自己的办公桌前，随意的翻看了一下桌上留下的公务，基本都已经被绫濑川弓亲和雏森桃两人处理好了。
　　“基本都是一些小事……您错过的会议有两个……”雏森桃想了想，随后把这两天的事情简单的汇报了一下。
　　“对了，今天上午十三番队的志波副队长来找过您。”雏森桃随后便将今天上午志波海燕拜访的事情说了一下。
　　“志波海燕么？”五更未闻挑了挑眉毛。
　　无聊的时候该干嘛呢？
　　当然是找有意思的人欺负……咳咳，有意思的人玩弄……emmm，找有意思的人调·教一下。
　　你看，欠着自己巨额贷款，并且有个漂亮老婆的志波海燕明显就是一个很好的选择。
　　……
　　=====================
　　瀞灵庭·十三番队队舍
　　整个十三番队的气氛都是比较凝重的……
　　毕竟一个小队的覆灭，番队让人敬重的第三席至今昏迷不醒，整个番队都被笼罩在了一股阴郁的气氛当中。
　　“咔~”
　　木质推拉门被打开的声音让执勤的队员惊觉……
　　转头向声音传来的方向看去，两人脸上的表情又从警惕变成了惊喜。
　　“都大人，你醒了！”
　　作为晚辈的执勤死神惊喜的问候道……
　　……
　　“啊！~~~”
　　忽然传来的惨叫声让整个十三番队瞬间从深夜中苏醒！
　　志波海燕与浮竹十四郎几乎是同时赶到现场，展现在他们眼前的是两个倒在血泊中的队员，以及一个急速逃离的身影！
　　……
　　“浮竹大人！海燕大人！”
　　朽木露琪亚稍慢一步，不过也及时赶到，看到了那个背影一眼。
　　但是只是这一眼，就让朽木露琪亚产生了一种不真实的感觉。
　　不会错的……
　　那个背景正是自己进入十三番队以来，一直敬佩的那个人……
　　以一介女流之身，站到了十三番队第三席位置的志波都！
　　地上倒在血泊中的两名死神，似乎已经足够说明眼前的状况了。
　　朽木露琪亚第一眼就看向了志波海燕……
　　不过不等她反应，志波海燕已经一个瞬步跟了上去！
　　果然……
　　事情比自己想象得要复杂得多！
　　……
　　“追！”
　　浮竹十四郎脸色一凝，立刻跟了上去！
　　朽木露琪亚反应稍慢，但是随后也连忙冲了出去。
　　志波海燕当年也是赫赫有名的天才，瞬步方面和顶尖人物有差距，但是却也不是水货。
　　浮竹十四郎作为队长，自然也不会差。
　　朽木露琪亚出身朽木家，兄长朽木白哉精通瞬步，所以朽木露琪亚的速度也不慢。
　　三人的速度远不是普通队员能够相比的……
　　所以没多久，周遭便只剩下了三人……
　　以及一直在逃跑的“志波都”了。
　　……
　　“！”
　　志波海燕停在了一棵大树上，愣愣的看着眼前，挂在树杈上的事物。
　　死霸装……
　　那是志波都的死霸装……
　　自己一直紧追在后面，但是这里树木茂密，只是一个不留神，对方已经甩开了自己，只留下了挂在这树杈上的死霸装。
　　以及……
　　死霸装上残留的灵压……
　　既有自己妻子志波都的感觉……
　　又有死神的对头——虚的气息。
　　一种可怕的想法从志波海燕的内心悄悄升起……

第412章 造化
　　“踏踏踏~~~”
　　慌乱无比的脚步声……
　　朽木露琪亚用尽了自己全身的力气在奔跑……
　　同时朽木露琪亚的眼泪也控制不住的流淌出来……
　　为什么？
　　到底为什么事情会发生到这种地步！？
　　就在刚刚，朽木露琪亚亲眼见到了自己所敬佩无比的志波海燕大人的身体被一只奇怪的虚侵占。
　　朽木露琪亚感受到了恐惧……
　　对那只神秘的虚的恐惧！
　　对已经变得不一样的志波海燕的恐惧！
　　她什么也做不了……
　　只能在浮竹的命令下往回跑……
　　但是自己……
　　真的只能逃跑么？
　　浮竹队长没问题么？
　　……
　　与此同时，另外一边，与浮竹对战的人已经不能称之为志波海燕了。
　　夸张的眼妆与舌头，以及手臂上暴露出来的肉色触手，志波海燕已经完全被那只虚给侵蚀。
　　“我猜你在想，要如何把我从他的身体里拉出来吧……”【志波海燕】冷笑着说道。
　　“告诉你也不要紧……那就是……完全没可能的！哈哈哈哈！”来自于那只虚的得意的笑声。
　　“不可能的不可能的不可能的！我就是他，他就是我！我们的灵魂已经完全融合在了一起！”
　　“噗！”
　　虚那得意的笑声戛然而止！
　　脖颈处的鲜血猛然飚射出来……
　　如果不是它反映稍快，恐怕已经被砍掉了脑袋！
　　“既然如此的话……那就只能一起砍了……”浮竹十四郎的表情无比阴沉。
　　就算是老好人浮竹，此时也是怒火攻心。
　　自己番队最有前途的年轻人，竟然会发生这种事情……
　　浮竹十四郎与志波海燕的关系，早就已经不是普通的队长与副队长的关系了。
　　但是现在又能怎么办呢？
　　继续放任这只虚在瀞灵庭为非作歹？！
　　在失去了志波海燕恢复的希望之后，浮竹十四郎已经做出了决定，今日定要将这一只虚斩杀在这里！
　　那只虚也敏锐的感觉到了浮竹十四郎的杀意，瞅准一个空挡，连忙向森林中逃窜！
　　“哪里跑！！咳！”
　　前面那句【哪里跑】倒是挺有气势，然而后面浮竹十四郎就猛地咳嗽了一声，然后喷出了一口鲜血。
　　出血量比刚刚被他砍伤的虚还厉害……
　　关键时刻，老好人浮竹的身体掉链子了……
　　不光如此，浮竹十四郎还发现了更加不妙的事情！原本已经被自己喊走的秀目录气焰，竟然重新跑了回来！
　　那只虚显然也发现了露琪亚，虽然它不明白浮竹十四郎为什么突然萎了，但是这种机会它却没有理由放过，直接操纵着志波海燕的身体，朝着朽木露琪亚飞扑了上去。
　　……
　　此时的朽木露琪亚脑中一片空白……
　　是的，在逃跑的过程中，朽木露琪亚战胜了自己心中的恐惧，同时还有对浮竹队长的不放心。
　　毕竟那只虚能够让斩魄刀消失的能力实在是太过犯规了。
　　所以朽木露琪亚回来了……
　　她要直面战斗！
　　但是显然……
　　当那只占据了【志波海燕】身体的虚向自己扑过来的时候，原本自己以为已经战胜了的恐惧，又再次冒了出来！更加强烈的冒了出来！
　　直接后果就是朽木露琪亚此时脑海中一片空白！
　　对方是不会给朽木露琪亚反应时间的，同时浮竹十四郎因为身体的关系也只能干着急，一时无法救援。
　　……
　　“塞。”
　　一声轻吟，半空中的虚瞬间失去了平衡……
　　保持着大鹏展翅的飞扑姿势，直直越过了朽木露琪亚，噗通一声摔在了地上。
　　“？”
　　此时的朽木露琪亚才反应过来，恢复了对自己身体的控制。
　　而还在吐血的浮竹十四郎，在听到这个声音之后，也是彻底放下心来。
　　一个人影换换从黑暗中走了出来，明明是一个鲜血四溅的修罗场，但是此人却有一股闲庭信步的气场。
　　就好像在郊游一样……
　　“这是……新型号的虚么？”
　　五更未闻喃喃的说道……
　　话音落下的时候，她已经走到了被束缚的虚的跟前。
　　【塞】只是封闭了这只虚的行动能力，并没有封闭这只虚的语言能力。
　　但是刚刚还嘴炮打得连天响的虚，面对五更未闻那清冷的眼神的时候，却是一句话都说不出来。
　　它的生存本能在不断地给它发送信号……
　　“它能够吞噬同化死神的灵魂……”慢慢走到五更未闻的身边，浮竹十四郎叹息地说道。
　　这是他无法预料到的事情……
　　之前志波海燕在与这只虚战斗的时候，他是在场的，但是因为志波都的关系，志波海燕要求单打独斗。
　　出于对志波海燕的尊重，浮竹十四郎也同意了对方的要求。
　　原本以为，有自己在身旁，就算海燕真的被那只虚打败，自己也能够出手保下海燕。
　　但是没想到，那只虚不仅能够消除死神的斩魄刀，还能够同化死神的灵魂。
　　海燕变成这样，也有自己的原因。
　　浮竹十四郎对此无比自责……
　　“的确已经同化了，想要完全分离，性价比太低了。”五更未闻仔细观察了一下眼前的虚，随后说道。
　　而浮竹十四郎听到五更未闻前半句的时候，内心已经完全不报希望了，原本他还指望五更未闻这个灵魂研究层面的大拿也许有办法，但是连五更未闻都断定两者已经同化。
　　唉……
　　……
　　不过当浮竹十四郎听到【性价比】这个词从五更未闻的口中说出的时候，心头猛地一震！
　　性价比！？
　　似乎没有注意到浮竹十四郎的疑惑，五更未闻上前一步……
　　将自己腰间那一柄特殊的斩魄刀抽出，然后在身边两人完全没有反应的时候，一刀捅进了那只虚的心口。
　　……
　　“住手啊！！”朽木露琪亚晚了一步，想要扑到【志波海燕】的身上，查看伤势，但是却被五更未闻用一个【塞】轻松压制。
　　另外一边的浮竹十四郎内心更是大起大落！
　　一开始以为没救，然后注意到了性价比这个词，然后又看到五更未闻毫不犹豫地捅了对方……
　　好刺激！！差点又再吐血……
　　没有理会身边的两人，五更未闻只是扶了扶眼镜，看着眼前被一剑穿心的志波海燕，淡淡的说道：“造化如何，看你自己了。”|

第413章 奇怪的世界
　　“这里是……哪里？”
　　志波海燕悠悠地清醒过来，发出了这样的疑问。
　　这是一个安静的可怕的世界……
　　明明有蓝天白云，你也能够感受到阵阵清风吹过草地，掠过树梢……
　　但是你就是听不到哪怕一丝一毫的声音。
　　除了自己刚刚的说话声，除了自己的呼吸声，这是个安静无比的世界。
　　具体是哪里志波海燕不知道，因为周围的事物在他的脑海中没有一丝一毫的印象。
　　打量着四周，志波海燕缓缓转过身去……
　　“！！！”
　　志波海燕瞳孔猛地一缩！
　　在志波海燕的背后，还有一条长长的小河！
　　一眼看去，河的上游和下游，都延伸到了地平线。
　　因为那诡异的安静，志波海燕并没有发现在他身后的那条河。
　　就在他身后不远处……
　　也就是两步的距离……
　　不过真正让志波海燕惊讶的，却并不是这一条河，而是小河的对岸。
　　在这条只有不到十米宽的小河对岸，则是呈现出了完全不一样的景象。
　　荒芜的土地发出沉暗的灰黑色，光秃秃的只有几棵枯死的老树。
　　阴暗的天空乌云密布，似乎也是以这条河为界限……
　　完全就是……
　　两个世界！
　　“！！！”
　　志波海燕再次内心一震！！
　　因为在河对岸百米开外的地方，志波海燕同样看到了一些枯死的老树，但是这些枯树上面，最最引人注目的是那些人……
　　被钉在了枯树上的人。
　　全部都是赤身裸·体，有的已经腐朽成了一具白骨骷髅，有的也烂了一半。
　　不过其中一人还完好无损，大概是因为时间比较短的缘故……
　　那个人，也最是牵扯着志波海燕的内心。
　　那正是他的妻子……
　　原本应该死于那只虚只手的志波都。
　　志波海燕无法判断对方的生死，但是此时的他脑海中已经没有了别的想法，毫不犹豫的向河对岸走去。
　　……
　　“嗯！”
　　刚踏上对面的土地，志波海燕便闷哼一声……
　　深入灵魂的疼痛感阵阵袭来……
　　志波海燕看向自己的左手……
　　左手的皮肤正在以肉眼可见的速度变得灰败，就像被吊在那里的志波都一样。
　　志波海燕下意识地收回脚，然后他又发现，那股灰败以肉眼可见的速度退了回去……
　　“会被这片土地吞噬么？”
　　志波海燕喃喃的说道……
　　但是志波海燕的双眸仍旧坚定无比，没有哪怕一丝一毫的动摇。
　　“既然如此……那就在被吞噬之前把都带回来就好了……”
　　志波海燕淡淡的说道。
　　随后……
　　志波海燕深吸一口气……
　　下一刻，仿佛所有的痛觉都已经远离了他一样。
　　志波海燕猛地冲上了这片可怕的土地……
　　不管那些痛彻心扉的感觉，他的目标只有一人而已！
　　百米的距离对于志波海燕来说，转瞬即逝……
　　这一路上他不敢有丝毫的耽搁。
　　包括在路上他新的发现，在干旱龟裂的荒地裂缝中，一柄柄的斩魄刀陷在里面。
　　他没有功夫去管，因为随着他快速的深入，身体被侵蚀的速度也是越来越快。
　　冲到都的身旁，这时候也无法去考虑对都身体造成的伤害了，志波海燕直接将都从枯树上扯了下来。
　　将志波都扛在肩上，志波海燕便以更快的速度向会回冲去。
　　此时志波海燕的半张脸都已经变得灰败，他能够感觉到，他正在逐渐丧失被侵蚀的半张脸的视力、听力。
　　但是那条河就在眼前了……
　　志波海燕估算着，自己冲回去的时间……
　　足够了！
　　不过就在志波海燕马上就到河边的最后关头……
　　“唔！”
　　强烈的破空声猛然想起！
　　这还要多亏了这个安静的可怕的世界，不然以志波海燕此时的心境，恐怕根本无法躲开这记偷袭。
　　志波海燕猛地矮了矮身子，双手护住志波都，双脚一蹬，以自己为肉垫，速度不减反增，继续向河边划去。
　　过程中志波海燕也将偷袭自己的东西看了个清清楚楚……
　　触手！
　　之前那只虚的触手！
　　“唔！”
　　破空声再次响起！
　　再次从地面缝隙中钻出来的触手将志波海燕的前路完全封堵……
　　“啊啊啊啊！”
　　志波海燕怒吼一声！
　　任由自己狠狠的撞在了一只触手上！
　　但是同时，将自己身上的志波都猛地扔向了河对岸！
　　志波都摔在了河对岸柔软的草地上……
　　而志波海燕，则是毫不意外地被那触手缠住，向荒地深处拖去！
　　看到志波都安全到达对岸，志波海燕松了口气……
　　然而他并没有放弃希望！
　　手插入了某个缝隙当中，志波海燕一把将埋在缝隙里的斩魄刀掏了出来！
　　“咔！”
　　刀刃出鞘，这柄刀早已没了曾经的锋利，连出鞘声音都有些沉闷。
　　但是对于现在的这波海燕来说……
　　已经够了！
　　毫不犹豫的一刀斩向缠着自己脚腕的触手……
　　“噗！”
　　不再锋利的斩魄刀无法将触手一刀而断，但是却也足足砍进去了一半左右。
　　触手吃痛放松……
　　志波海燕借着这个机会挣脱出来！
　　又有十余根触手破土而出，加入了围攻志波海燕的行列……
　　志波海燕只能用自己手中有些生锈的斩魄刀勉强抵挡……
　　因为此时……
　　志波海燕暴露在外的皮肤，已经全部失去血色，变得灰败无比。
　　眼前越来越暗……
　　反应也越来越迟钝……
　　最后定格在志波海燕眼中的画面，是已经恢复了健康肤色的志波都，缓缓从草地上坐起来的画面。
　　只能……
　　到这里了么？
　　志波海燕一声叹息……
　　……
　　同样从黑暗中苏醒……
　　志波都还有些愣神，她脑海中最后的记忆，是自己无法控制自己的身体，眼看着一个个队友毫无防备之下被自己斩杀。
　　这让她精神崩溃！
　　但是之后她便失去了意识……
　　等到志波都再次清醒的时候，便是眼前的这幅景象。
　　她同样惊异于眼前这个世界……
　　但是她很快便发现了，在河对岸战斗着的志波海燕。
　　名下能够发现志波海燕的战斗越来越慢……
　　志波都下意识的努力站起身子，想要到志波海燕的身边去。
　　即使现在的她根本无法帮上什么忙……
　　【别过来……】
　　志波海燕喃喃的说道……
　　此时的他已经耗尽力量，半跪在地上……
　　志波都已经踏入了河中……
　　【别过来……】
　　志波海燕想要阻止志波都的行为，但是此时的他却连声音都无法大声发出来……
　　志波都已经接近了岸边……
　　“别过来啊啊啊啊！！！！”
　　如同野兽一般的咆哮声从志波海燕的口中怒吼出来！！

第414章 崩溃
　　“哒~”
　　熟悉的响指声，五更未闻打了一个响指，一个方块型的结界便将她以及她周围的众人都包裹在内。
　　这个结界能够将结界内的灵力与外界完全隔绝。
　　五更未闻这么做的目的实际上只有一个……
　　那就是此时跪倒在地上的志波海燕……
　　志波海燕此时的灵压异常的不稳定，属于死神的灵压和属于虚的灵压正在不断转换着。
　　五更未闻的结界能够保证他们不被发现。
　　“这到底是……”
　　感受着志波海燕身上传来的灵压，浮竹十四郎有些心悸，尤其是看着五更未闻插在志波海燕胸口的斩魄刀的时候。
　　眼中更是充满了忌惮……
　　从来没有见过如此诡异的斩魄刀！
　　五更未闻的【这是卍解】这种鬼话浮竹十四郎自然是不信的。
　　但是不管怎么说，能够制造出这种斩魄刀，本身已经就够诡异的了。
　　“副队长！”
　　在一旁一直关心着志波海燕的朽木露琪亚忽然发出惊呼声。
　　这声惊呼打断了浮竹十四郎的疑惑……
　　他也连忙向志波海燕看去！
　　只见志波海燕此时仍旧跪在那里……
　　但是本身已经发生了变化！
　　那属于虚特有的面具，已经逐渐覆盖在了志波海燕的脸上！
　　“这是！！”
　　虚化！
　　曾经震惊一时，直接或间接让瀞灵庭损失了半数队长的严重事件！
　　浮竹十四郎的手下意识的搭在了自己的斩魄刀上……
　　也不知道是在防备虚化的志波海燕……
　　还是静静的站在一旁，一手导演了这一出的五更未闻！
　　至于朽木露琪亚……
　　此时已经完全慌了神！
　　就算接受了朽木家的菁英教育，但是现在的露琪亚仍旧是一个刚毕业没多久的新人而已！
　　最淡定的似乎只有五更未闻……
　　毕竟这一切五更未闻都有所预料。
　　如果动用正常的思路来将志波海燕与那只虚分离的话，五更未闻能办到么？
　　答案是肯定的……
　　但是就算是五更未闻，也需要消耗相当大的时间与精力，救回来的志波海燕也会元气大伤，在死神道路上想要有什么进步也是绝无可能了。
　　但是如果用这种方法的话……
　　成功了，志波海燕就会变得更强！
　　如果失败了……
　　对于五更未闻来说，压制一个暴走的志波海燕，还是没有什么问题的。
　　“五更……你到底想要做什么？”深吸一口气，浮竹十四郎沉声说道。
　　“救人。”
　　没有丝毫犹豫，丝毫停顿，五更未闻简洁有力地回答道。
　　……
　　一时间浮竹竟然感觉有些无言以对……
　　……
　　=====================
　　“别过来啊！！！”
　　志波海燕一声怒吼！
　　力量重新回到了自己的身体……
　　不，也许这么说并不准确……
　　此时的志波海燕是否还是原来的志波海燕……这一点，很难说！
　　因为此时伴随着志波海燕力量的爆发，虚所独有的面具已经出现在了志波海燕的脸上！
　　手中刀刃挥舞……
　　仅仅是凭借着手中刀刃本身，志波海燕便一下子砍断了周围的触手！
　　“轰隆隆！”
　　伴随着地面的震动声，无数的土地翻涌而起！！
　　一个庞然大物从地下慢慢爬了出来！
　　正是之前那只虚的模样……
　　只不过此时它的体型也更加庞大！
　　“嗷嗷嗷！”
　　虚的口中发出了如同野兽一般的嚎叫声……
　　“嗷嗷嗷！”
　　面具仍旧在逐渐变大的志波海燕同样发出了嚎叫声，甚至比那只虚嚎叫的更加野蛮！更加疯狂！更加暴躁！
　　下一刻！
　　志波海燕毫不犹豫的朝着那只虚冲了上去！！！
　　“噗噗噗！”
　　只是一个碰面瞬间，那只虚又有不少触手被志波海燕砍了下来！
　　志波海燕如入无人之境，朝着那只虚疯狂进攻！
　　狂暴的触手根本无法阻止他分毫……
　　直到……
　　“呛！”
　　清脆的金属碰撞声！
　　一柄斩魄刀与志波海燕手中的斩魄刀撞在了一起！
　　挡住了志波海燕疯狂的攻势……
　　定睛看去，拿着这把斩魄刀的，竟然是一根触手！
　　不光如此……
　　地面裂缝中无数的斩魄刀都被对方的触手给卷了起来！
　　“叮叮叮！”
　　狂风骤雨一般的攻击瞬间将志波海燕压制了下去……
　　志波海燕的身上瞬间就多了七八道伤口！
　　……
　　不过即使如此，志波海燕也没有选择后退！
　　庞大的灵压瞬间爆发出来！
　　硬顶着对方的斩击，志波海燕仍旧冲到了对方的身前……
　　似乎在这个世界中年，那只虚让斩魄刀消失的能力已经不见了，钻入别人灵魂的能力也不见了……
　　除了体型增大了之外，只剩下……野兽的本能？
　　这场面完全是两只野兽在疯狂的厮杀！
　　到最后……
　　当志波海燕一刀刺入了对方的头颅的时候……
　　那只虚仅剩的一只触手，也卷着一柄斩魄刀，从背后刺穿了志波海燕的胸膛！
　　……
　　“海燕！”
　　因为志波海燕的变化而愣在那里……
　　此时的志波都才反应过来，没有犹豫，志波都踏上了岸，朝着志波海燕直直冲了上去！
　　她自然也感受到了环境对自己的侵蚀……
　　但是正如之前志波海燕救她一样，她已经无法再去顾虑太多了。
　　志波海燕真的只能说是惨胜……
　　深可见骨的伤口将近十处！
　　斩杀了对方之后，志波海燕似乎也已经耗尽了所有的气力，愣愣的站在那里。
　　听到志波都的呼喊声之后，慢慢转过身去。
　　但是也没有什么其他的反应……
　　此时的志波海燕能不能认出志波都还说不准。
　　……
　　志波都没有被志波海燕脸上的面具，以及周身散发出来的源自于虚的灵压吓到。
　　冲到志波海燕的跟前的时候，丝毫没有停留的意思……
　　“噗！”
　　志波都狠狠扑进了志波海燕的怀中……
　　任由停留在志波海燕胸口的斩魄刀……将自己一同刺穿！
　　……
　　“……”
　　“我还以为……再也见不到你了……”
　　轻抚着志波海燕的面具，志波都喃喃地说道。
　　……
　　志波海燕愣愣的看着自己怀中的志波都……
　　志波都已经在这片土地的侵蚀下，皮肤重新变成了灰败状态。
　　……
　　“轰！！”
　　震动！
　　整个世界都在震动！！！
　　似乎下一秒……
　　这个世界就要崩溃了。

第415章
　　在五更未闻的结界当中，原本已经被虚的面具完全覆盖的志波海燕，此时的灵压却是逐渐平稳了下来。
　　脸上的面具也如同失去了营养的植物一样，逐渐凋零，碎裂，一片片落在地上。
　　“不出所料。”五更未闻淡淡的说道。
　　此时的浮竹十四郎内心也松了口气。
　　因为灵压已经稳定下来的志波海燕，他所拥有的灵压切切实实是属于死神的没错。
　　志波海燕缓缓睁开眼睛……
　　看到插在自己胸口的斩魄刀，志波海燕明显楞了一下，不过却也没有楞多久。
　　将手搭在自己心口的斩魄刀上，志波海燕换换将斩魄刀拔了出来。
　　这柄斩魄刀拔出来之后，在志波海燕的手中却是逐渐变了模样。
　　刀柄的部分与志波海燕从前的捩花非常相像，但还是有那么一些区别的。
　　“醒来吧，捩花都。”志波海燕轻声呢喃道。
　　与曾经的解放语【水天翻腾】相比，现在的解放语远没有那么有气势，但是语言中所包含着的情绪，却浓郁得让人窒息。
　　在志波海燕解放斩魄刀之后，他手中的斩魄刀变成了一柄三叉戟，这似乎与从前没什么两样。
　　但是五更未闻与浮竹十四郎却是都能够感觉到，那轻轻缠绕在志波海燕周遭的寒气。
　　五更未闻挑了挑眉毛，脚步轻踏，脚下的一枚石子便如同子·弹一样急速朝着志波海燕冲去！
　　“咔！”
　　一声轻响！
　　在那枚石子冲到志波海燕跟前的时候，半空中却是忽然出现了一层水汽，并且这股水汽迅速凝结成冰，将这枚石子拦在了半空中。
　　“不需要意识去操纵，仿佛有思想一样的主动防御……”
　　五更未闻饶有兴趣的说道。
　　浮竹十四郎愣愣地看着眼前的志波海燕，不知是不是自己的错觉，他仿佛看到了在志波海燕的身后，一个虚幻的志波都正将志波海燕轻轻揽在怀中。
　　这柄刀……
　　宛若寄托着志波都的灵魂一样！
　　……
　　“志波都的灵魂受创相当严重呢……”观察着志波海燕手中的捩花，五更未闻如此说道。
　　如同拥抱志波都一样抱着自己的捩花，志波海燕听到五更未闻的话之后，稍稍从悲伤中回过神来。
　　看着五更未闻的眼神满是希望……
　　似乎想要问、又不敢问。
　　害怕自己所理解到的希望，仅仅只是空欢喜一场。
　　“也许我们可以考虑更进一步的合作……现在的你，有资格了。”
　　“哒~”
　　五更未闻再次打了一个响指。
　　将众人包裹在其中的结界顿时消失……
　　……
　　======================
　　毕竟经历过一场殊死之战，志波海燕很快便失去了意识倒在地上。
　　浮竹十四郎将对方暂时先带回了十二番队的队舍，用志波海燕搬走之前的房间安置了他。
　　实际上这个房间浮竹十四郎一直留着，并没有另作他用。
　　房间之外，浮竹十四郎与五更未闻并肩站在庭院中，半晌，满是担忧的浮竹十四郎开口问道：
　　“这到底是怎样的研究？”
　　虽然志波海燕已经救回来了，但是浮竹十四郎却知道，现在远不是能够放心的时候。
　　甚至将这件事情从头到尾看在眼里的浮竹十四郎，此时的内心更加不安了。
　　对志波海燕状态的不安还要稍稍靠后，让他真正感到不安的，正是站在自己身边的五更未闻。
　　“那柄斩魄刀……”
　　浮竹十四郎有些犹豫地问道……
　　他可是清楚的记得，之前很长一段时间，五更未闻的腰间都带着两柄斩魄刀。
　　不久之前那柄白色的不知去向，而今天，五更未闻又将那柄黑色的插在了志波海燕的胸口，最后这柄斩魄刀便重新化为了志波海燕的斩魄刀。
　　普通的斩魄刀怎么可能办到这种事情？！
　　“那是卍解。”
　　五更未闻的回答简洁干脆，甚至和之前的回答完全没有任何区别。
　　“……”
　　浮竹十四郎无言以对，他忽然发现，就算明知道五更未闻隐瞒了什么，自己也无计可施。
　　“不管你想要做什么……五更，海燕的事情我欠了你一个大人情。”最终，浮竹十四郎如此叹息道：
　　“但是……我还是要忠告你一句，你的研究……要把握好尺度，浦原喜助的例子可是近在眼前。”
　　说完，浮竹十四郎便直直的看着五更未闻。
　　正如他所说，他感受到了五更未闻的危险，并不单单是五更未闻给周围的【环境】带来的危险，还有就是五更未闻的特立独行，会让这个【环境】对她造成危险。
　　这似乎是这种醉心于科学研究的人的通病。
　　就好像现在十二番队的队长涅茧利一样。
　　“……”五更未闻没有正面回应，摆了摆手，便离开了十三番队。
　　志波海燕已经稳定下来了，等志波海燕清醒之后，他自然会去主动找寻自己。
　　“等……请等一下……”
　　还未踏出十三番队的院落，身后又传来了一个女声。
　　一个恭恭敬敬，同时隐藏着几分畏惧情绪的女声。
　　五更未闻侧了侧头……
　　这个时间点还在这里的，无非就是朽木露琪亚了。
　　见五更未闻停下了脚步，朽木露琪亚连忙快走两步，来到五更未闻的跟前，然后深深鞠了一个躬。
　　“真的是……非常非常非常感谢！”
　　虽然自己的直觉告诉自己，眼前这是一个极度危险的死神，但是露琪亚的感谢之情也是发自肺腑的。
　　从自己进入十三番队以来，志波海燕便一直充当了一个大哥的角色，这让朽木露琪亚非常感动，可以说已经将志波海燕当成自己除了朽木白哉之外的另外一位兄长了。
　　在今天这个危机无比的时刻，五更未闻将志波海燕救下，露琪亚觉得自己如果不能当面道谢，自己内心无论如何都说不过去。
　　“你得感谢……我收下了。”
　　五更未闻挥了挥手。
　　“虽然朽木家的感谢，已经收了太多了。”
　　后面这句喃喃自语朽木露琪亚并没有听到。
　　她仍旧弯着腰，恭恭敬敬地等五更未闻离开……
　　真挚的态度不言而喻。

第416章
　　第二天·九番队驻地
　　抄着袖子里，五更未闻一脸平静的走进了自己的番队。
　　一路上看到五更未闻的队员们都立刻停止了手头的工作，恭恭敬敬地向五更未闻道一声【早上好！五更队长！】
　　刚刚走到自己的队长室，五更未闻便已经能够看到队长室大开的正门。
　　这是第一秘书雏森桃正在对队长室进行清扫。
　　每天早上都要开窗开门换气，等打扫完了之后，才会关上门，然后给五更未闻泡上一壶热茶。
　　不得不说，雏森桃还是一个非常合格的秘书的。
　　不过今天似乎有点不一样……
　　五更未闻抬了抬眼帘。
　　队长室内除了雏森桃之外，还有一个熟人。
　　将斩魄刀背在背上的白头发小不点……
　　目前十番队的第三席，并且十分被志波一心所看好，能够直接从其手中接过十番队队长权利的超新星——日番谷冬狮郎！
　　五更未闻并没有感到很奇怪，毕竟冬狮郎和雏森桃算得上是青梅竹马了，两人见面也不是什么罕见的事情，雏森桃休假的时候也经常去润林安照顾冬狮郎的奶奶。
　　“队长，早安。”
　　看到五更未闻来到，雏森桃柔柔的一笑，随后十分麻利地给五更未闻泡了一杯茶，放在了五更未闻的面前。
　　五更未闻点了点头，随后目光放在了日番谷冬狮郎的身上。
　　再仔细打量了对方一下，五更未闻发现了一些有趣的东西。
　　此时的冬狮郎虽然仍旧是那副高冷的模样，但是目光却不时地瞥向自己这边，一副欲言又止的模样，明显是找自己有事情。
　　另外还有就是他现在的状态了。
　　此时的日番谷冬狮郎红光满面，看上去精神头也十分十足。
　　但是这只是从表情和面相上来看的，人在兴奋的时候从面相上看的确是精神不错。
　　然而如果关注点从脸上转移到身上的话，包括对方的坐姿、腰身、肩膀，冬狮郎的动作姿态无一也不在证明，他现在非常累。
　　五更未闻更是能够更加直观的从对方的灵压判断出来……
　　对方消耗了大量的灵力……
　　“看来，你有了新的突破了。”
　　五更未闻的话让日番谷冬狮郎微微一愣，他有些不明白，为什么五更未闻一眼就看出来了。
　　没错，冬狮郎在修行上……有了新的突破！
　　突破的时间就在昨天晚上，他今天一早就兴致冲冲的来找五更未闻，也有刚刚突破，太过兴奋的原因。
　　毕竟……
　　他和五更未闻之间，还有很多没有解决的事情。
　　至于一旁的雏森桃，在听到五更未闻的话之后，先是愣了愣，没反应过来，随后一脸惊喜地看向冬狮郎……
　　如果是修行方面的突破的话，那不就是说……
　　“没错，我已经练成了卍解。”日番谷冬狮郎站起身来，一字一句地说道。
　　“所以？”
　　五更未闻挑了挑眉毛，这个回答并没能引起她的惊讶。
　　“所以我要挑战你……”日番谷冬狮郎吸了口气，缓缓说道。
　　并不是日番谷冬狮郎过于自信，也不是日番谷冬狮郎不知道自己与五更未闻的差距。
　　只不过是他实在是等不了了……
　　那种煎熬他已经等了太久了，所以当他一修炼成卍解，就迫不及待的找了过来。
　　就算战胜对方的几率不足百分之一、千分之一，他也想要试试。
　　就算是失败了，他也要试试。
　　不然他觉得自己真的有可能被这股思念逼疯。
　　……
　　“挑战我？真正目的，是想要知道那个女人的消息吧。”五更未闻直接点出了日番谷冬狮郎的目的。
　　“没错！”冬狮郎也大大方方的承认了。
　　“我不是告诉过你么？记录着她踪迹的信息，我都放在总队长榻榻米下面了。”五更未闻一副严肃脸，看上去可信度非常高！非常高！
　　“信你才有鬼！怎么可能放到那种地方！”冬狮郎只感觉自己额头血管腾腾地跳。
　　这种随口说出的谎言就不要想骗我了。
　　“恕我直言，你现在就是人类传统意义上的鬼。”五更未闻耸了耸肩。
　　随后……
　　“哒！”
　　五更未闻打了个响指。
　　那隔绝灵压的结界再次出现，这次是将九番队的队长室连同后院都包裹了进去。
　　“那么现在……”
　　五更未闻说着，凌空虚点了冬狮郎一指。
　　“！”
　　“呛！”
　　冬狮郎瞳孔猛地一缩！背后的斩魄刀也瞬间出鞘，挡在了自己的身前！
　　“嘭！”
　　一声不大不小的碰撞声之后，五更未闻刚刚从指间发射的一个小型赤火炮消散在了空气当中。
　　日番谷冬狮郎却也被这个赤火炮的冲击力给轰飞了出去，半空中一个凌空翻身稳住自己的平衡，轻轻落在了后院正中央。
　　一旁的雏森桃担心自己碍事，连忙退到了结界边缘，以免自己影响到两人的战斗。
　　“端坐霜天吧！冰轮丸！”
　　冬狮郎率先出招，始解之后，日番谷冬狮郎看了五更未闻一眼，随后感受了一下笼罩在这片区域的结界。
　　自己始解的灵压波动对这个结界没有造成一丝一毫的影响，连哪怕一丁点的冲击效果都没有造成。
　　放心下来的日番谷冬狮郎深吸一口气……
　　“卍解！大红莲冰轮丸！”
　　强大的灵压从日番谷冬狮郎的身上爆发出来！
　　似乎连周围的温度都在疯狂下降……
　　风暴过后，半空中显现出了卍解之后的冬狮郎的真身！
　　解放释放的大范围的寒气，生成一只冰龙，其巨大冰翼从持刀手腕延伸出去、背部还有形如三片巨大花瓣的冰结晶浮现……
　　“！！”
　　雏森桃看着半空中的日番谷冬狮郎，眼神满是欣慰，似乎在说【小狮郎终于成才了】之类的……
　　五更未闻也蛮有兴趣的看着日番谷冬狮郎的卍解。
　　不过五更未闻很快便发现，这种卍解距离成熟还很远……
　　半空中日番谷冬狮郎那冰晶形成的十二片红莲花瓣，正在逐渐解体。
　　而且明显感觉到日番谷冬狮郎卍解之后对于灵压的控制已经难以收发自如。
　　“还差得远啊，冬狮郎。”
　　五更未闻如是说道

第417章 °□°; !!
　　“放马过来吧。”
　　看着半空中的日番谷冬狮郎，五更未闻淡淡的说道。
　　……
　　“我听说你的斩魄刀是能够不断给自己治疗的治疗系斩魄刀……加上你本身实力这么强，也就是说……我可以完全的、毫不顾忌的全力攻过去吧……”日番谷冬狮郎调整了一下自己的呼吸，开口问道。
　　他注意到了今天五更未闻腰间并没有斩魄刀。
　　九番队的队长五更未闻，极为擅长鬼道，没有人见到过她使用斩魄刀进行白刃战。
　　但是基本所有人都知道，五更队长的斩魄刀与四番队队长卯之花队长的斩魄刀一样，是治疗系的斩魄刀。
　　据说卍解状态会化成两柄刀的模样……
　　总之想要偷袭五更队长的可能性不大，而且五更未闻的瞬步是和她的鬼道齐名的，并称为【双绝】。
　　现在的冬狮郎还在考虑，自己控制不好力量，如果伤到了五更未闻就不太好了。
　　只能说小伙子还是有点年轻啊。
　　“我也听说了，从很早之前就有人说，你学会卍解之后，你的冰轮丸就是尸魂界最强的冰系斩魄刀。”五更未闻扶了扶眼镜，空闲的另外一只手中搓出了一个小火苗。
　　“那么……你还在等什么呢？”五更未闻淡淡的说道。
　　“伏火！”
　　手中的小火苗瞬间延长，如同有生命的鞭子一样，朝着半空中的冬狮郎卷去。
　　伏火只是序号为十二的低位缚道……
　　别说是已经学会了卍解的队长级的人物，就算是普通的死神，也早已经不把伏火放在眼里。
　　但是冬狮郎却是深知，这还要看使用者的名字……
　　五更未闻手中的伏火，冬狮郎可不敢轻易尝试……
　　瞬步！
　　半空中的冬狮郎施展瞬步，并且借助自己背后的冰龙之翼，速度更快几分的辗转腾挪，绕开五更未闻【伏火】的同时，朝着五更未闻加速冲了下来。
　　“哒!”
　　一声轻响！
　　五更未闻打了一个响指，火焰组成的绳状【伏火】，伴随着五更未闻的响指声，顿时在半空中断裂开来。
　　“？”
　　日番谷冬狮郎还在奇怪，却发现这些断裂的【伏火】并没有凭空消散，而是化为了一个个小号的【火球】，如同漫天大雪一般，飘散在了半空中。
　　“伏火的变种鬼道么！！已经能够把鬼道改良到这种程度了！”
　　日番谷冬狮郎神色凝重。
　　要知道，鬼道可是尸魂界不知多少年来，不断改进的灵力运用技术。
　　不过随着时间的推移，几百年来就从来没有人再对其进行改良了。
　　没想到在五更未闻的手中，再次玩出花来。
　　只不过五更未闻所运用的一些鬼道，对于控制力的要求太过严苛，并不具备推广性。
　　不过对于能力强大的队长级人物来说，有些改良型的鬼道还是挺好用的……
　　“群鸟冰柱！”
　　大量的冰弹被冬狮郎释放出来，如同成群结队的鸟儿一般，与五更未闻所释放的火球相撞……
　　抵消……
　　大量的水雾充斥在五更未闻施展的这个结界当中，连视线都变得有些模糊了。
　　不过因为五更未闻的【伏火】是一次性释放的，日番谷冬狮郎的【群鸟冰柱】在不断释放，所以很快，天地之间就只剩下日番谷冬狮郎的冰弹！
　　“哒~”
　　又是一个响指，五更未闻的面前出现了一个无形的墙壁，将日番谷冬狮郎所释放的冰弹完全挡住！
　　“舍弃咏唱使用的八十一号缚道，竟然还能阻挡我的群鸟冰柱么！”日番谷冬狮郎的脸色更加凝重了。
　　不过好在，日番谷冬狮郎从一开始就不觉得【群鸟冰柱】这种初级的招式能够给对方造成多大的影响。
　　他更加看中的，反而是群鸟冰柱制造出来的水雾。
　　准确的说，因为群鸟冰柱是自己的灵力所凝结而成，所以它除了本身能够遮挡视线之外，同样可以干扰到一些灵压敏锐的人的感知。
　　“棱壁冰阵！”
　　暗中转移了位置的日番谷冬狮郎，在五更未闻施展的【断空】消失的瞬间，使用出了自己的另外一个技能。
　　棱壁冰阵是瞬间制造冰壁冰封敌人的能力。
　　但是日番谷冬狮郎并不奢望这招能够将五更未闻冻住。
　　他的真正目的……
　　其实只是想要封锁住五更未闻的的活动空间……
　　圆弧形的冰壁看似给五更未闻留下了一个可以安然撤离的方向……
　　但是半空中的冬狮郎一手持刀，另外一只手却是遥指五更未闻……
　　“天之骄子，铁筑的城墙，龙行，狮吼，虎啸，狼奔，在崩塌之前截断天地，缚道之八十一·断空！”
　　毕竟也受过五更未闻的指点，日番谷冬狮郎的鬼道能力在队长级人物中也算排的上号的！
　　并且随着【断空】的施展，配合上之前那圆弧形的【棱壁冰阵】，五更未闻的四周，没有被封闭的地方只剩下直面日番谷的【上部空间】。
　　但是此时，散发着大量寒气的日番谷冬狮郎，以一往无前的气势，从这上部空间冲了下来！
　　“龙霰架！”
　　这是目前日番谷冬狮郎最具威力的招式之一……
　　其攻击范围足够填满五更未闻所处的这个空间。
　　这也是冬狮郎为了针对五更未闻那可怕的瞬步而构思的作战计划！
　　不然以自己的速度，恐怕很难捕捉到对方。
　　就算是在冲刺的过程中，日番谷冬狮郎仍旧紧紧盯着五更未闻。
　　然而五更未闻就这样静静的站在那里，毫无动作。
　　这加重了日番谷冬狮郎内心的不安。
　　但是现在的局势已经由不得他更多的思考了！
　　只能竭尽全力，一往无前的冲了上去！
　　然后……
　　“！”
　　冬狮郎瞳孔猛地一缩！
　　从急速到极静，巨大的惯性让日番谷冬狮郎怀疑自己的手腕是否断掉了，自己手中的【冰轮丸】更是发出了让人牙酸的金属弯折声。
　　日番谷冬狮郎愣愣的看着眼前……
　　用两根手指夹住了自己刀尖的五更未闻……
　　想要动作，但是【冰轮丸】却好像卡在了石头里一样，无法移动分毫。
　　更让日番谷冬狮郎冷汗直冒的是，五更未闻食指中指夹住了自己的剑，掌心的位置却闪烁起了金色的电光。
　　“星罗棋布的兽之骨尖塔红晶钢铁的车轮动即是风止即是空长枪互击之声满溢虚城……破道之六十三……雷吼炮。”
　　五更未闻的完全咏唱破道！！
　　(°□°；)！！！
　　……

第418章 距离
　　“轰！”
　　难以言喻的灼热气息擦着日番谷冬狮郎的脸颊飞过！
　　那灼热的气息甚至让日番谷冬狮郎的头发都有些烧焦的感觉。
　　……
　　日番谷冬狮郎有些艰难地咽下一口口水。
　　然后看了一眼仍旧被五更未闻两指夹在那里动弹不得的斩魄刀。
　　他可不会天真的认为是五更未闻打偏了，五更未闻手下留情了，这是唯一的解释。
　　日番谷冬狮郎想了很多，但是这也只是一瞬间的事情。
　　日番谷冬狮郎下意识地朝自己身后看去。
　　毕竟刚刚那个超~可怕的雷吼炮虽然没有打中自己，但是其威力是不言而喻的。
　　以日番谷冬狮郎对其威力的推算，想要打破瀞灵庭天空上的防护罩也不是什么不可能的事情。
　　话说这玩意已经不能被称之为【雷吼炮】了吧！
　　明明只是编号六十一的破道而已！这种犯规的威力是怎么回事？！
　　他很难想象，由五更未闻施展出来的、完全咏唱的九十号以上的破道，能够达到什么威力。
　　这个让冬狮郎感到可怕的光束，在略过了冬狮郎之后，直接打在了五更未闻在周围制作的结界上！
　　然后就是这层看不见的结界，在光束打上去的一瞬间，完全将光束分散！
　　结界上就好像闪电的纹路一样，将光束的威力在一瞬间完全分散开来！
　　“……”
　　日番谷冬狮郎更是无语，此时的他才忽然想起来，五更未闻似乎并不是全力同自己作战！
　　五更未闻在同自己作战的同时，竟然还维持着这样的一个结界！
　　自己一开始以为这只是一个单纯的阻止灵压波动的结界，但是现在看来，这个结界对于鬼道的防御能力，也完全超乎了自己的想象。
　　差距……
　　让人绝望的差距……
　　有那么一瞬间，日番谷冬狮郎的信心被五更未闻这轻描淡写的表现碾了个粉碎。
　　“呼~”
　　深吸了一口气，冬狮郎解除了自己的【卍解】。
　　已经没有比下去的意义了……
　　至少就目前来看，现在的自己与五更未闻之间仍旧存在着巨大的差距。
　　从半空中落下来，日番谷冬狮郎看向五更未闻的眼神无比复杂。
　　“我输了……”日番谷冬狮郎颓然说道。
　　“小狮郎……”雏森桃连忙来到日番谷冬狮郎的身边，虽然刚刚的战斗以她的能力看不真切，但是她还是第一次见到冬狮郎竟然这么颓废，自然有些担心。
　　“天才……其实只是个相对的形容词……价值远没有想象中那么大。”五更未闻淡淡的说道。
　　同时五更未闻挥了挥手，笼罩着这里的结界开始塌陷，最终在五更未闻的手中形成了一个球体。
　　因为高度浓缩的灵压，让这个原本透明的球体边缘能够看到明显的光线扭曲。
　　随后五更未闻随手摸来了雏森桃腰间的一个小木牌。
　　这是一个挺精致的木雕装饰品。
　　下一刻，在五更未闻的完全掌控当中，那个结界……那个高度浓缩的灵压集合体被缓缓封印在了小木牌中。
　　只是一会儿的功夫，一个类似【库鬼牌】的东西已经完成了。
　　而且里面封印的也不是普通货色，就冬狮郎的判断，那个结界如果带入现有的鬼道体系，那么序号至少也是九十号的极高位！
　　【原来如此……这就是更上位的才能了吧……】
　　日番谷冬狮郎心中默默想到。
　　从一开始，准确的说，是从进入真央灵术学院开始，【天才】这个名号便一直伴随着日番谷冬狮郎的左右。
　　就算是早熟的冬狮郎，面对这长年累月的吹捧，也有些飘飘然了。
　　短时间内修炼得到了卍解，更是加剧了冬狮郎的这一种骄傲感觉。
　　不过在面对五更未闻的惨败之后，冬狮郎似乎明白了什么……
　　那是一种光凭自己，很难体会的感觉。
　　也是相当宝贵的经验……
　　……
　　“日番谷三席！日番谷三席！”
　　一个有些慌乱的声音打乱了现场的这一种沉默气氛。
　　“什么事？芹泽？”日番谷冬狮郎挑了挑眉毛，虽然嘴上这么问，但是日番谷冬狮郎内心却是一紧，因为自己安排给芹泽的，只有一件事。
　　“出……出现了……第五个受害者。”名为芹泽的死神气喘吁吁的来到了冬狮郎的跟前，一脸肃穆。
　　“把资料都准备好！”日番谷冬狮郎脸色猛地一变，随后便转身向九番队后门走去。
　　走了两步，冬狮郎顿了顿，之后转身朝着五更未闻鞠了鞠躬。
　　“有点急事……我先告辞了，非常感谢您的指导。”
　　“卍解的修炼急不来……相对的，你的斩术需要好好练习一下。”五更未闻摆了摆手，一脸淡定的说道。
　　【一个从来不修炼白打斩术的人一本正经的让我修炼斩术……】日番谷冬狮郎抽了抽嘴角。
　　不过还是点头表示受教了，他现在的内心都牵挂在另外一件事上。
　　===================
　　十番队·队长室
　　“死状相同么？”日番谷冬狮郎打开队长室的门，一脸严肃的开口问道。
　　“从现场的留下的血迹推断，是死于刀刃，但是并没有找到尸体，怀疑已经被虚吞噬。”名为芹泽的队员说道。
　　最近日番谷冬狮郎所关注的事情，除了卍解的修炼之外，便是现世的一些事。
　　鸣木市……
　　是十番队所属的现世区域。
　　但是最近却接连发生死神被袭击死亡事件。
　　现场都残存虚的灵压，但是冬狮郎却觉得事情并不简单。
　　经过现场勘察，冬狮郎发现现场残存的战斗痕迹与那些虚的战斗痕迹完全不一样。
　　倒更像是两名死神所造成的……
　　从现场的痕迹来看，敌人的脚印大小与正常人无异，使用的是刀刃般的武器。
　　日番谷冬狮郎来到桌子旁，看着桌子上的鸣木市的地图。
　　现在还有一点不确定……
　　那就是对方的目标……
　　对方的目标到底是包括死神在内的高灵压单位，还是单纯的针对死神。
　　“嗯？”
　　日番谷冬狮郎挑了挑眉毛，看到桌子上留下的一张纸条。
　　【我去现世逛逛，总队长那边帮我编个理由。】
　　毫无疑问，这张纸条是出自于十番队的队长——志波一心。
　　“这件事情已经汇报给队长了？”日番谷冬狮郎叹了口气，转头看向身旁的芹泽。
　　“刚回来的时候队长恰好在……”芹泽讪笑着挠了挠头。
　　……

第419章 志波一心的调查
　　现世·鸣木市·蝶原二丁目·夜
　　一轮弯月高悬天空，不过也只是若隐若现，逐渐增多的乌云和潮湿的空气暗示着雨天不远了。
　　两名死神的身影不断的在民宿间穿梭，是驻扎在现世的十番队死神。
　　“云变多了……感觉不太妙啊，记得之前的家伙也是死在雨天吧。”其中的一人心有余悸的说道。
　　“别说这种话，让人感觉毛骨悚然的。”另外一个瞥了自己的队友一眼。
　　驻扎死神接二连三的死亡这件事情，在瀞灵庭还没有传开，但是对于他们这些驻扎的死神来说，早已经不是秘密了。
　　无影无踪的凶手自然让所有驻扎现世的死神有些风声鹤唳。
　　“原来……雨天比较危险啊~~~听到个不错的情报呢~”
　　忽然从身后不远处传来的声音差点让他们心脏骤停！太惊悚了！
　　“志志志志波队长！！？？”
　　看到身后说话的人，两人少了几分惊悚，但是却多了一分惊讶。
　　没听说队长要来现世视察工作啊！？难道说是查岗？还好没偷懒睡觉！！
　　“不……不过队长，为什么队长会在这里？”其中一人惊讶的问道。
　　“这个啊……我在找厕所，结果迷路了~~”志波一心一脸认真的说道。
　　【太敷衍了！这个谎言太敷衍了吧！】
　　两人内心同时想到，只不过没胆子说出来而已。
　　“我说……”志波一心的眼神沉寂下来，看着天空中越来越浓的乌云，淡淡的说道：“如果呆会下雨了……你们先回去也没关系的……”
　　“……”
　　“不然……会耽误我小便的。”志波一心如是说道。
　　“……”
　　=====================
　　滴答~滴答~~
　　先是一滴滴，随后便串成了线。
　　这场夜雨还是来了，没有迟到~也没有错过。
　　志波一心站在一座建筑物的顶端，脸色无比严肃。
　　将两名队员打发走之后的他简直就像是换了一个人。
　　【死神被盯上……是指死神本身？还是单纯的对高灵压有所反应？总之……先试着用灵压引出对方来吧。】
　　想到这里，志波一心将手搭在了自己的斩魄刀上。
　　“呛~”
　　斩魄刀被缓缓抽出一半，志波一心的灵压被毫无顾忌地释放了出来！
　　……
　　“啊啊啊！”
　　两声惨叫掺杂在雨水当中……
　　伴随着的是肆意飞溅的血液！！
　　志波一心连忙向声音传来的方向看去……
　　在楼下！
　　这两个声音他也很熟悉，正是刚刚被自己劝走了的队员！
　　很明显，他们并没有完全按照自己的意思回尸魂界，而是跟着自己来到了这里！
　　“！”
　　志波一心瞳孔猛地一缩，缓缓转头，看向自己的身后。
　　以惊人的速度出现在自己身后的……
　　“这家伙是……什么东西？”
　　志波一心面色凝重无比。
　　因为出现在他面前的这个东西，完全不在他的认知当中。
　　从灵压来看，是一只虚无疑。
　　但是对方通体漆黑，脑袋、四肢、躯干的构造与人无异。
　　双手好似两把锋利无比的刀刃，与芹泽的情报分析完全吻合！
　　让人奇怪的还有对方身上的洞，属于虚特有的洞似乎被什么东西给填满了一样。
　　不过对方显然不准备给志波一心什么准备时间，下一刻，狂风骤雨一般的攻击已经袭来！
　　……
　　====================
　　尸魂界·某处
　　“真意外，这不是十番队队长么？怎么会在这种地方？”蓝染惣右介仍旧带着那标志性的温文尔雅的笑容，看着眼前显示器上显示出来的志波一心的身影。
　　“并未接到出击报告……哎呀呀，难不成是擅自出击么？这违反了纪律吧？”一旁的市丸银笑眯眯的说道。
　　“我想靠的近点……有办法么？”蓝染惣右介轻轻扶了扶眼镜。
　　这算是……意料之外的收获吧……
　　还不错~
　　===================
　　战斗仍在继续……
　　此时的志波一心虽然表面陷入了劣势，但是却没有慌张的情绪。
　　现在的他连始解都没有出手，他只是在尽可能的试探，并且搜集这个谜一样的虚的情报。
　　“本体不明……虚的灵压，虚的身体素质，但是技巧的运用又像是死神……棘手！”
　　志波一心紧皱着眉头。
　　“志波队长！”
　　身后忽然传来的声音吓了他一跳！
　　“你怎么在这？！”
　　志波一心微微一愣，出现在他不远处的是一个普通的死神，如果自己没记错的话，是十三番队的人。
　　“空座町是十三番队的辖区啊？”那名死神同样有些奇怪的说道。
　　一个队长级的死神进入自己的辖区，怎么看都有些奇怪吧？
　　“糟了！”
　　志波一心一愣神的功夫，一个黑影已经掠过志波一心，朝着那名死神急速冲去！
　　“快闪开！”
　　志波一心一边提醒，同时自己也奋力追了上去！
　　这个速度！来得及！
　　志波一心是这样想的。
　　然而……
　　在那只虚如同公牛一般的犄角中间，一个偏暗的光球忽然出现，伴随着的是恐怖无比的灵压！
　　“！！！”
　　“轰！”
　　那名死神直接在这股力量之下化为了粉碎！
　　【虚闪！？那不是大虚的战斗方式么！？】志波一心完全没料到对方的这一招。
　　难道是亚丘卡斯？不对……亚丘卡斯应该更强才对，但是基力安应该没有这种体型才对！
　　“叮！”
　　虚的刀刃与志波一心的刀刃架在了一起！
　　“你这种怪物不可能到处大闹，却还不被尸魂界发现……一定有包庇你的家伙，是谁在操纵你？”志波一心语气森冷，杀意毫不掩饰地流露出来。
　　不过这个如同野兽一般战斗的虚自然不会回答他……
　　“没关系，不论沉默或是开口，都改不了我要在这里斩杀你的事实。”
　　“燃烧吧！剡月！”
　　火焰！
　　剧烈的火焰从志波一心的刀刃上燃起！
　　瞬间的高温顿时让周遭的雨水化为了水蒸气，腾腾而起！！
　　同时剧烈的火焰将那只虚迫退，迫退的同时对方胸前空门大开！！
　　破绽！
　　志波一心毫不犹豫地斩向了这个破绽！！
　　“噗！”
　　鲜血飞溅！

第420章 灭却师
　　“什么！！”
　　背后传来的痛感以及鲜血大量流失的寒意，让志波一心立刻意识到了，自己受伤了！而且不轻！
　　如果从志波一心的背后看的话，就能够看到一道巨大的伤口从志波一心的肩膀处一直延伸到背心……
　　志波一心现在需要担心的已经不是【错过了给予对方重创的机会】这种事情了，而是【重伤状态下的自己如何自保】。
　　……
　　而造成这一切的罪魁祸首，正是游走在战场周遭的三个穿着斗篷的人影。
　　虽说他们就那样站在那里，但是志波一心却好像什么也看不到一样。
　　【能够将灵压完全隐藏的斗篷，再加上少许鬼道，就能让身形也几乎不被看见，浦原喜助留下了不错的纪念品呢。】
　　蓝染惣右介内心感叹了一下。
　　……
　　挡下了那只虚浑水摸鱼的一击之后，志波一心落在建筑物顶楼，看向刚刚自己后背所对的方向。
　　【不是虚的攻击……时斩魄刀！果然有死神在包庇这只虚！！】
　　“是谁！是谁在那里！！给我出来！！”志波一心怒不可遏！
　　“哎呀呀~他好像发现了呢……受到的不是虚的攻击。”眯眯眼的市丸银看着志波一心，笑着说道。
　　“走了。”蓝染惣右介却是没有理会愤怒的志波一心，而是朝市丸银吩咐道。
　　“这样就行了么？”转过头去，市丸银疑惑地问了一句。
　　“志波一心的卍解很强，但是对身体的负担也是极大的，这种伤势下他不可能使用卍解……”蓝染惣右介缓缓说道：“如果连被封印了卍解的队长都无法战胜，那么……”
　　“那么这个试作品也算是失败了吧。”市丸银接着说道。
　　……
　　“不要叫他试作品……”一直沉默的东仙要忽然开口说道：“他和过去制作的数百只虚有着天壤之别，他是首次使用死神之魂为基础完成的虚……他应该称之为【虚白】。”
　　上方三人还在讨论【虚白】的事情，下方的战场却是有了新的变化……
　　重伤的志波一心已经完全落入了下风，不过却还是利用老到的作战经验，以及自己始解状态斩魄刀那强悍的攻击力，斩下了【虚白】的一只手臂。
　　不过就在这时，异变突起！
　　灵子形成的光束直直打向虚白，如果不是虚白如同野兽一般的敏锐直觉，这一下子恐怕就要被重创！
　　虚白、志波一心，包括隐藏在半空中的蓝染惣右介三人，都不由的看向发动攻击的位置。
　　一个少女……
　　一个穿着应该是某个学校校服的少女……
　　一个橙色侧分短发的少女……
　　最引人注目的还是她的手中，那完全由灵子形成的弓箭模样的武器。
　　“这是……灭却师！”
　　半空中的蓝染惣右介眼睛一亮！
　　死神和虚是敌对的，甚至有很多相反的方面，但是如果真的严格按照理论来划分的话，那么虚对应的应该是【整】，也就是普通的魂魄，而死神对应的……则就是眼前的灭却师。
　　可惜当年那件事之后灭却师就逐渐失去了踪迹……
　　没想到在这里见到了一个如此年轻的灭却师！
　　这可真是意外之喜！
　　……
　　“计划之外，要排除掉么？”一旁的东仙要可不管这个，手已经放在了斩魄刀上，冷冷的问道。
　　“不需要……”蓝染惣右介摇了摇头。
　　……
　　另外一边，被攻击了的虚白重新对战场进行了读取、判断。
　　那个新出现的灭却师威胁已经远大于那个重伤的死神了……
　　所以下一刻，虚白直接冲向了地面上那个少女。
　　“嗖嗖！”
　　灵子形成的箭矢不断出击，但是面对虚白那强大的速度似乎只是无用功。
　　【速度太快了……】
　　少女皱了皱眉头，随后她做出了一个让所有人都有些惊讶的动作。
　　只见少女竟然直接放弃了自己的武器，让手中灵子形成的弓直接消散，似乎完全放弃了反抗的意思。
　　果然……
　　虚白没有放过这个机会，以更快的速度冲向了对方！
　　“嗖！”
　　仅剩的一只手臂上的利刃，发出了让人牙酸的尖锐破空声。
　　目标是少女那单薄的身体！
　　不过就在利刃及身的一瞬间！少女轻轻转身！
　　利刃擦着少女的侧腰划过，但是并没有带出血花，甚至连表皮都没有蹭破，在少女侧腰的位置，皮肤上隐隐出现了血管纹路。
　　一刀失手之后的虚白顺势张开大嘴，一下子咬在了少女脖子与肩膀的位置！
　　如果是普通人，这一下恐怕就要被撕去半个脖子。
　　但是少女脖子的状态与刚刚侧腰的状态一模一样，隐约浮现的血管纹路，身体的坚硬程度让【虚白】毫无办法。
　　不等虚白有其他的反应，少女已经一手抓住了虚白的脑袋，全力将对方的脑袋按在自己的肩膀上。
　　另外一只手上再次出现了一个如同小手弩一般的，灵子所形成的武器。
　　“抓到你了……”
　　瞥了自己肩膀上的虚白一样，少女轻声说道。
　　“嘭！”
　　另外一只手上那灵子形成的箭矢，直接近距离贯穿了虚白的脑袋！！
　　普通的虚脑袋被贯穿绝对是凉透了……
　　但是趴在少女肩膀上的【虚白】，形态方面却是再次发生了变化！
　　将虚白胸口空洞处填满的白色物质，忽然间急剧膨胀出来！
　　只是一个呼吸的功夫，已经比他的本体都要大出两圈，看上去像是一个巨大无比的肉瘤！
　　“小心！”
　　志波一心冲到少女的身边，一把扯开了虚白，并挡在了少女与虚白的中间！
　　“嘭！！！！”
　　巨大无比的爆炸！！
　　……
　　等到少女缓过神来，虚白已经被炸了个干净，留在少女面前的，只有倒在地上的志波一心。
　　“你没事吧！！”
　　少女连忙跑到志波一心面前，担心的问道。
　　“疼疼疼！！哎呀……没想到堂堂一个队长，竟然被一个女孩子搭救了。”志波一心抬起头来，脸上挂上了有些尴尬的笑容。
　　“没那回事，被救的人是我，如果最后不是为了保护我，你也不会受这么严重的伤……先别动了，我来帮你治疗。”少女摇了摇头，如此说道。
　　“哈~那……那就当互不相欠吧。”不小心动到伤口的志波一心倒吸一口冷气，不过仍旧努力维持着脸上那傻白甜的笑容。
　　“不过你也很厉害啊，最后其实相当于你单独解决掉了那个家伙啊……姑娘你到底是什么人？”志波一心问出了自己内心的疑惑。
　　这种战斗方式……没见过啊！
　　而听到志波一心的话，少女的表情有些纠结，定定的看着志波一心，最后仿佛下定了什么决心一样，开口说道：“我叫黑崎真咲，是个灭却师。”

第421章 新的虚
　　尸魂界·瀞灵庭·一番队队舍
　　“以上，就是我的全部报告。”志波一心一脸严肃的向眼前的山本总队长汇报道。
　　就算平时再怎么不正经，在山本总队长的面前，志波一心是绝对不敢有半点放肆的。
　　“虽然你擅自出击，但是念在你的果断处置，降低了队员的伤亡，而且对现世的破坏也在可控范围之内，这次你违反队规，擅自前往现世的罪过，老夫就暂时不追究了……”山本元柳斎敲了敲自己的拐杖，沉吟片刻，如此说道。
　　“唔~~我倒是觉得，没有将那个神秘的白色虚给回收，已经算得上是罪过了。”一旁的涅茧利不阴不阳的说道。
　　志波一心自己怎样都无所谓，涅茧利更感兴趣的是他所提到的那只虚。
　　这可是特别的材料啊！
　　不过这种话也就涅茧利能说出来了，在场的其他队长都当做没听见。
　　双手抄在袖子里站在一旁的五更未闻，她对志波一心口中的虚也是非常感兴趣的。
　　不过现在并不是适合追问的场合，自己想要了解的话，有的是机会。
　　【幸好过关了。】志波一心心里缓缓舒了一口气。
　　面对山本老爷子，真的是压力巨大！
　　不过好在过关了……
　　“那么，最后……老夫还是要问你一句……你能够保证你所说的，没有任何的遗漏与隐瞒么？”山本元柳斋那锐利的眸子，紧紧地盯着眼前的志波一心，似乎能将志波一心的内心一眼看穿。
　　脑海中闪过那个橙色头发的少女……
　　那个灭却师一族的少女……
　　最终，志波一心点了点头：“我能够保证。”
　　……
　　至此，十番队队长志波一心的现世之行，算是画上了一个句号，只不过这个句号并不圆满。裙六玖④"⑨三#⑥壹③五
　　比如那只神秘无比的白虚，比如那个偷袭自己的死神。
　　……
　　在队长会议结束之后，松了一口气的志波一心决定回到自家番队之后，一定要花费十二万分的努力来偷一个懒。
　　用来补充这段时间所耗费的【精神力】。
　　不过在回自家番队的路上，却是“巧遇”了隔壁九番队的队长——五更未闻。
　　“真的是如同命运一般的巧遇。”五更未闻推了推眼镜，一脸严肃的说道。
　　“……”志波一心抽了抽嘴角。
　　这家伙，站在那里一动不动，明显一副等着我的架势啊！为什么可以这么一脸淡定的说成是巧遇啊？
　　不过前面那句【如同命运一般】倒是没说错，当五更未闻想要找某个人的时候，真的是如同命运一般，躲都躲不掉。
　　“是啊，五更队长真是巧啊！！不过不巧的是我现在困得一闭眼就好像能够睡着……有什么事咱们改天再谈啊~啊哈哈~~~”
　　强装作爽朗的笑容，志波一心摸着自己的后脑壳就想要从五更未闻的身边走过。
　　“我听乱菊说过了哦~~你背后的伤势。”五更未闻淡淡的说道。
　　只不过她所说的话让志波一心不得不停下了脚步。
　　【乱菊这个家伙……】志波一心无奈地叹了口气。松本乱菊这个家伙简直就是埋在自己身边的人形监视器，自己有什么风吹草动，绝对瞒不过五更未闻。
　　志波一心甚至怀疑，就算没有日番谷冬狮郎，就算松本乱菊掌握了卍解，瀞灵庭恐怕也不会让她成为队长。
　　毕竟身为一个队长却对另外一个队长言听计从，成何体统。
　　“那个啊，不是说过了么？因为被偷袭……”志波一心还未说完，便被五更未闻打断。
　　“在你回来之后，我去那里探查过一下……鸣木市……发现了一些比较有意思的灵压残留……”
　　【啧！太敏锐了，这个五更未闻。】志波一心心里翻了个白眼。
　　“这种灵压很奇怪……不是死神，不是虚……总的来说，比死神的灵压更加激烈，更加难以控制……再根据现场留下的一些痕迹，我觉得对方的战斗方式应该是将灵压嗖的一下发射出去，而不是像死神一样化为斩魄刀……或者各种鬼道……这种战斗方式……似乎从哪里看到过……”五更未闻继续保持不紧不慢的语调说道。
　　“emmmm……啊啊啊~~~你这家伙要不要这么敏锐啊！所以才不喜欢和你接触啊！”志波一心有些烦躁的抓了抓自己的头发，最终全部化为无奈。
　　五更未闻那对灵压敏锐无比的触觉，有时候真的是让人毛骨悚然……
　　说起来，如果当时她在的话，恐怕偷袭自己的人也无法隐藏行踪了。
　　出于无奈，志波一心决定将事情的经过对五更未闻和全盘托出，也许五更未闻也能够帮自己分析分析。
　　=====================
　　尸魂界·某秘密基地
　　似乎画面一转到反派的时候，环境总是阴沉无比的，其他人怎么想不知道，至少蓝染惣右介是为了节能。
　　没错……
　　就档次来说，这个基地可是比瀞灵庭要现代化得多，唯一能够相提并论的，恐怕只有当年浦原喜助建立起来的技术开发局。
　　能够看到……
　　这是一个巨大的实验室，其中横平竖直，排列十分整齐地放着一些巨大的，如同【蛋】一样的培养器皿。
　　里面能够看到成长到各个阶段的动物组织。
　　“自爆就代表着已经到达了最终阶段的‘转移’！但是为什么是灭却师！！失败！明明是为了死神的虚化而创造的……最终竟然……简直是废物！”
　　一向沉稳的额东仙要恨恨的说道，丝毫不掩饰自己对于虚白的不满。裙六玖④"⑨三#⑥壹③五
　　“没有那回事。”
　　宽厚温柔的嗓音，蓝染惣右介的脸上带着笑容，平静地说道：“尽管偏离的最初的目标，但是也可以说是超越了当初的目标……所谓预料之外的事情，就代表着‘吾等未能预想’的事情……不觉得非常有趣么？”
　　蓝染惣右介的话讲东仙要与市丸银的目光都吸引了过来……
　　“由死亡死神改造成的虚，却选择了与自己最不相容的灭却师……你们不想见见……之后的发展么？”
　　蓝染如是说道。

第422章 针对性
　　尸魂界·某秘密基地
　　“由死亡死神改造成的虚，却选择了与自己最不相容的灭却师……你们不想见见……之后的发展么？”蓝染惣右介缓缓说道：“就各人而言，与之前的梅塔史塔西亚相比，我更看好虚白。”
　　“……”东仙要沉默了，在这一点上，实际上东仙要更看好那只梅塔史塔西亚，虽然攻击力上与虚白相比有较大的差距，但是梅塔史塔西亚对死神的吞噬能力，以及让斩魄刀消失的能力却是一绝。
　　可惜梅塔史塔西亚还是被消灭了，据说是被十三番队的副队长志波海燕消灭，果然作战能力还有点弱啊……
　　话说怎么都是志波家？
　　“志波海燕怎么样了？不就是据说受了重伤么？”蓝染惣右介有写在意的问道。
　　“已经痊愈了……已经能够确定，志波海燕的确是受伤，而不是梅塔史塔西亚的潜伏期。梅塔史塔西亚在吞噬的过程中似乎出了什么问题。”东仙要叹了口气。
　　“是有点可惜……”蓝染惣右介笑了笑，也不在意。
　　“话说……似乎又有一只成熟了呢。”一旁的市丸银开口说道。
　　且不说蓝染惣右介对现世那个灭却师少女产生了浓厚的兴趣，原来就在蓝染惣右介他们谈话的功夫，滴滴滴的信号声在基地中响了起来。
　　发出声音的是某一个培养皿。
　　而市丸银就站在那个培养皿的跟前。
　　“原来是它……”看着已经在培养皿中【苏醒】，手掌按在了培养皿内壁上的虚，蓝染惣右介虽然还在笑，但是笑容却有那么一点怪异。
　　“放它出来。”蓝染吩咐道。
　　东仙要点了点头，随后在操纵台上操作一番。
　　“嗤~”
　　密封的培养皿被打开，那个人形的虚被释放了出来。
　　因为这些培养皿都是带着强力的灵压隔绝装置，所以打开之后，这只虚的灵压也跟着释放了出来。
　　然后市丸银与东仙要都紧紧皱起了眉头。
　　太【臭】了……
　　灵压有强弱之分，这也是绝大多数的人用来感知的程度。
　　但是除了强弱之外，灵压还有另外一种性质……特性。
　　这也是用来区分死神、虚、灭却师等一系列不同种族的特性。
　　这只虚的灵压太臭，并不是说它的灵压太强，而是它的灵压中，属于虚的特性太过明显。
　　再来看这只虚的形态……
　　与虚白差不多大小的人形形态，如果说虚白的面具就好像牛头的话，那么这只虚的面具可以用马面来形容了，长脸、没有角。
　　从面具鼻孔的位置，不断地有淡紫色的烟雾散发出来……
　　而这只虚的右臂则是如同双排猎枪的枪管一样……
　　市丸银和东仙要还发现了这只虚的一个特性，那就是冷静。
　　和之前那些制造出来的虚相比，这只虚似乎一开始就能够清楚地认识到自己的形式，安静地可怕。
　　“……”
　　蓝染惣右介挥了挥手，在基地内又施加了一个隔绝灵压型的结界，与东仙要与市丸银的疑惑相比，他对眼前的虚却是很满意。
　　“蓝染大人，按照计划……它应该是隐匿类型的才对。”东仙要有些奇怪的问道。
　　“要，完全隐匿灵压的生物是不存在的……甚至就算是普通的人类，也并不是完全没有灵压，只是太弱……就算是我们之前所用的，浦原喜助所研发的斗篷，也无法将灵压完全隐藏……感觉不到的唯一原因，只是因为我们的感知力还不够罢了。”
　　蓝染惣右介淡淡的说道。
　　“……”蓝染的话让东仙要若有所思，隐约能够抓住一点蓝染的思路。
　　“所以最好的隐匿方式，还是隐匿于环境当中……”
　　蓝染说话的功夫，那只虚已经释放出来了不少的淡紫色·气体……
　　最先发觉情况的是东仙要。
　　因为他目不能视，所以他明显地感觉到了，那只虚在自己的感知当中，正在消失……
　　就好像融化了一样，融化在周围的气体当中！
　　对方灵压那强烈的特性，在这种时候反而是一种助力。
　　……
　　原来是这样么……
　　“善游者溺、善骑者坠……对于你们这种对灵压无比敏锐的死神来说，它是相当危险的……当然，缺点是……它需要一点时间来布置自己的阵地。”蓝染惣右介微微一笑，目光重新落到了眼前的马脸虚身上。
　　“奥利弗……这是你的名字……”
　　……
　　“遵命，蓝染大人。”那只虚竟然恭恭敬敬地开口回答。
　　……
　　奥利弗让蓝染看中的自然不光是这种隐匿能力。
　　与擅长白刃战的虚白相比，奥利弗更擅长虚闪……同时还要如同蚯蚓一般的分裂能力，从某种意义上来说，也可以说是不死的……
　　而这一切的一切，都是蓝染惣右介准备的一份大礼。
　　……
　　=====================
　　尸魂界·瀞灵庭
　　“事情的经过就是这样……”志波一心终于是将自己的现世之行，向五更未闻原原本本的说了出来。
　　“现在我最好奇的，除了那只虚之外，还有就是偷袭我的……”
　　“是蓝染。”
　　“哈？”
　　志波一心愣愣的看着眼前的五更未闻。
　　角豆麻袋！
　　这个判断有点太果断了吧？！果断得有点像是栽赃陷害啊！
　　“没错，就是蓝染。”五更未闻再次肯定地说。
　　如果是其他人的话，在没有什么让人信服的直接证据，五更未闻是不会将蓝染暴露出来的。
　　不过谁让眼前的是志波一心……
　　志波家对于自己没有朽木家那么信任，但是却有着惊人的直觉。
　　“蓝染……”志波一心紧皱着眉头。
　　说实话，蓝染惣右介这个五番队的队长，平日里是十分低调的。
　　甚至很多人都认为蓝染惣右介应该是所有队长当中战力最弱的，甚至有人认为他甚至不如一番队的副队长。
　　但是志波一心一直以来总觉得对方有些不协调。
　　经过五更未闻这么一说……
　　“说起来，当初浦原喜助被驱逐的时候，听说他指控过当时还是副队长的蓝染惣右介……不过当天有包括京乐队长在内的众多死神都见到了加班的他……”志波一心摸着下巴说道。

第423章 萌动的心
　　几天后
　　现世·某女子高中
　　【那个人平安回到尸魂界了吗？不知道有没有被上级训斥啊~~至少……应该问一下名字的。】
　　有着一头橙色短发的少女，看着窗外的景色，有些出神。
　　脑海中浮现的是那个一身狼狈，但是仍旧挂着“傻白甜”笑容的男性死神容貌。
　　……
　　尸魂界·某十番队队舍
　　已经完全痊愈的志波一心躺在十番队庭院边的走廊上，同样在看着天空发呆。
　　【灭却师还存在的传言是真的啊……】
　　【救了身为死神的我，还报上了灭却师的名号……挺大胆的。】
　　【了不起的家伙，在现世的时候应该多聊一会儿的。】
　　“再见一次面……和她好好道谢吧……”志波一心那颗老男人之心，在这一刻似乎有点躁动了。
　　……
　　====================
　　瀞灵庭·九番队
　　“灭却师么……”五更未闻喃喃地说道。
　　从志波一心的口中她确定了这股特殊的灵压所代表的【属性】，于是，五更未闻还发现了更为有意思的一件事。
　　灭却师的灵压……
　　在瀞灵庭也是存在的……
　　而且是大面积的存在，虽然非常非常非常淡，淡到五更未闻都很难锁定具体的位置，但是是切切实实存在的。
　　……
　　除此之外，五更未闻还在现场发现了蓝染等人的灵压残留。
　　从志波一心的口中，五更未闻知道了他被砍了一刀，甚至连对方是谁都不知道。
　　有两个可能……
　　其中一个就是蓝染惣右介使用了自己的斩魄刀，五更未闻基本能够断定，蓝染惣右介的斩魄刀应该是某种强力幻术系的斩魄刀。
　　又或者某些道具……
　　浦原喜助走的匆忙，他那里留下了不少好东西，五更未闻拿到了一些，还有一些不知所踪，五更未闻也怀疑落入了蓝染惣右介的手中。
　　可惜这些东西除了五更未闻，谁也无法感觉到，俗话说的口说无凭，大概就是这样了。
　　蓝染惣右介之所以会出现在那里，恐怕和那只虚脱不了干系。
　　而那只虚……
　　真的只是自爆了么？
　　五更未闻不禁想道……
　　也许自己有必要抽个时间，去现世了解一下，所谓的白色的虚，所谓的灭却师。
　　=====================
　　现世
　　女子高中的上学、放学的确是非常靓丽的一道风景线……
　　青春洋溢的气息简直是扑面而来！
　　这种场面除了靓丽的女学生之外，当然少不了猥琐大叔的形象！
　　比如说某个穿着绿色一副，带着绿白相间的渔夫帽，名为浦原喜助的猥琐大叔。
　　此时浦原喜助的目光已经被其中一个有着橙色短发的少女牢牢吸引住了。
　　不过吸引浦原喜助的并不少美少女的容颜，讲真，浦原喜助对比了一下，感觉自己还是喜欢肤色更健康一点，肌肉更紧致一点，身材更成熟一点的女性……emmmm……大概吧。
　　吸引浦原喜助的，实际上是少女身上的灵压。
　　在灭却师使用能力之前，普通的死神是无法察觉到灭却师和人类的区别的，但是现在的少女身体却不太妙。
　　她体内灭却师的力量在虚的力量侵蚀的时候，自发的进行了抵抗，这也让少女体内的两种力量都爆发了出来，被恰好路过的浦原喜助发现。
　　……
　　而被浦原喜助所关注的少女，此时还在略显尴尬的接受友人的打趣。
　　“所以说，真咲的命真好啊~~~”来自于友人a。
　　“唉？？？？”
　　“你和石田学长是住在一起的对吧！那不是每天都有小鹿乱撞的感觉！？”来自于友人b。
　　“小龙只是我的表哥啊~完全没有那种感觉的。”名为真咲的少女尴尬地解释道。
　　黑崎真咲……
　　……
　　=====================
　　瀞灵庭·十番队
　　“队长~队长~队~~~长~~~~”卖着与自己身材号不相称的【萌】，名为松本乱菊的副队长就好像酒吧服务生一样，一手托着厚厚一沓的队务文件，还没有进队长室就开始叫唤了~
　　“我临时有紧急任务要去一趟丸子店，队长这个可以拜托……嗯？”
　　收起了卖萌的表情，松本乱菊发现自己亲爱的队长并不在队长室，队长室只有留在桌子上的一封信。
　　一封留给自己的信……
　　【乱菊亲启：我去一趟现世，总队长那边帮我弄一个好借口搪塞过去！！】
　　“搞毛线啊！！上次运气好没有被惩罚！结果现在又去？！你的学习能力是零么！”
　　大为火光的松本乱菊直接把志波一心留下的信给撕成了碎片。
　　也不知道是恼火自家队长一而再再而三的偷溜，还是恼火自己去不成丸子店。
　　发泄了一通，松本乱菊转头看到走进来的日番谷冬狮郎。
　　“冬狮郎！你将来绝对不能和这个队长一样！！”松本乱菊一脸认真的说道。
　　而不明白什么情况的日番谷冬狮郎，脸上是大写的懵逼。
　　=====================
　　我从未想过……
　　再次见面，竟然是这种情景……
　　刚刚斩杀了一只虚的志波一心，看着自己在意的女孩，被一个戴着眼镜，白色头发，非常帅气的男生抱在怀里！！！
　　等等！
　　重点应该是这个少女怎么了！
　　“怎么会这样？！”
　　志波一心一眼就看到了，出现在黑崎真咲脖颈处的，原本应该属于虚的虚洞。
　　“你以为是为了谁啊！！！”
　　一把将志波一心推开，名为石田龙弦的少年看到这个死神就火大！
　　都是因为眼前这个死神！
　　如果不是为了帮助眼前这个死神！真咲也不会受伤！也不会出现眼前这种莫名其妙的状况！！
　　“我要把你……”
　　石田龙弦越想越气，就在他忍不住想要弄死志波一心的时候。
　　“住手吧……两位，没有时间了，两位都请跟我来，我来告诉你们，关于拯救那个女孩的……办法。”
　　穿着绿色衣服，带着绿白相间的渔夫帽的猥琐中年人再次出现。
　　……

第424章 保护你
　　尸魂界·瀞灵庭
　　“一直呆在番队里处理文件，是没有什么出息的……”五更未闻一边整理着自己编写的【鬼道新编】，一边对身旁的雏森桃说道。
　　“是！我已经做好觉悟了！”雏森桃同样一脸严肃。
　　虽然平日里也在进行着应对虚的训练，而且还跟着队员们参与了一些退治虚的任务，但是这和进入现世独自管理一方完全不一样。
　　对于雏森桃的能力，五更未闻是非常了解的。
　　雏森桃有着还不错的鬼道天赋，现在的她单独处理现世一个城市是完全没有问题的。
　　只不过还缺乏实战……
　　这也是对雏森桃的一次锻炼……
　　“收拾好了，就准备出发吧……”五更未闻停下了手中的工作。
　　等把雏森桃打发走了，自己以关心雏森桃为理由，去现世关注一下那个灭却师家族吧。
　　私自前往现世当然需要给总队长一个理由，这也不是什么难事，如果连理由也想不出来，还要假借别人之手……真是废柴啊~
　　======================
　　现世
　　某废柴和某高人气白发学长，抱着仍旧在昏迷状态的黑崎真咲，在某个白绿相间渔夫帽的猥琐中年大叔的基地中。
　　“那位小姐……真咲小姐，再也不可能恢复了。”浦原喜助严肃起来，稍稍挽救了一下颜值，但是说出来的话却让关心着黑崎真咲的志波一心和石田龙弦绝望无比。
　　“这种症状叫做【虚化】……来，把真咲小姐放在这里。”浦原喜助示意石田龙弦将黑崎真咲放在榻榻米上，同时口中继续给两人解释着。
　　“所谓的虚化，就是将虚的魂魄灌入另一个魂魄，并借由破坏魂魄之间的界限，尝试将目标魂魄升华至更高层次！原本是为了强化死神的魂魄……但是想要驾驭它，显然已经超出了我们的技术范畴……而且这次虚化的还不是死神，而是灭却师……”
　　“无法驾驭？！那么真咲岂不是真的没救了！？”石田龙弦紧皱着眉头。
　　“不，是无法【复原】，但是如果是【拯救性命】的话，还是办得到的。”浦原喜助纠正了一下。
　　如果任由黑崎真咲的虚化发展下去，那么不光魂魄间的界限会被打破，魂魄本身与外界的界限也会破坏，最终自我消灭……这种现象被浦原喜助总结为【魂魄自杀】。
　　“想要拯救她的性命，那么就需要与她魂魄完全相反的存在，来构建另外一种新的平衡……”
　　浦原喜助顿了顿，想到了平子真子一行人，他们同样存在着魂魄自杀的现象，但是却被自己成功阻止了，而阻止的方法……就是利用灭却师的力量和人类的魂魄制造成的【疫苗】。
　　“而想要阻止灭却师的虚化……那么就需要一股强大的力量一直维持在她的身上，一直到她死去为止片刻不离……”
　　“胡扯！！！”石田龙弦已然明白了浦原喜助的意思。
　　“聪明人……你理解的很快，但是你别无选择……而需要选择的……是你！志波一心。”浦原喜助的目标转移到了一旁的志波一心身上。
　　“这里有我制造的特殊义骸，能够将进入的魂魄完美包覆，成为完全的人类……与灭却师相反的是死神，与虚相反的是人类，如果你选择使用这个义骸，就能够成为与她完全相反的存在！就能够抑制住她的虚化……”
　　“当然，进入这个义骸的期间，别说使用死神之力，恐怕连看见虚都变成了不可能的事情……甚至，你永远也无法恢复成死神了。”
　　浦原喜助完全将这件事的严重性都明明白白的说了出来。
　　要成为死神不容易，要成为一个队长级别的死神更是天赋、努力、运气缺一不可。
　　已经成为了一队之长的死神，真的能够为了救人，而放弃所有的力量么？！平日里自己一根手指头就能够捏死的虚，甚至连看都看不见，最后还有可能在失去力量的这段时间里死于各种意外。
　　这种事情……
　　真的有人能够下定决心么？
　　石田龙弦一瞬间心头已经千回百转，看着痛苦地躺在那里的黑崎真咲，石田龙弦已经再次默认为没救了。
　　然后……
　　“知道了，我做。”志波一心一副不耐烦的模样。
　　他思考了多久？恐怕连一秒钟都不到吧？！
　　浦原喜助和石田龙弦都楞在了那里。
　　“拖拖拉拉浪费时间……”志波一心不满地看着浦原喜助：“不就是不做死神，保护她一辈子么？这种事情当然义不容辞啊……”
　　“没有留恋么？”浦原喜助看着志波一心的眼睛，似乎想要通过眼神看穿志波一心的真实想法。
　　但是从志波一心的眼神中，却看不出任何的犹豫……
　　“怎么可能没有！多得是！但是那又怎么样？！被留恋绊住手脚，对恩人见死不救的【我】！铁定会被明天的【我】嘲笑！这就够了！”
　　志波一心如此说道。
　　“我知道了。”浦原喜助压了压自己的帽檐，嘴角露出一个若有若无的笑意。
　　……
　　……
　　一片黑暗……
　　黑崎真咲不知道自己在哪里，这里没有上下左右之分，没有重力，没有光……
　　完完全全的黑暗！
　　除了自己之外，黑崎真咲能够看到的，只有面前那个巨大的虚的面具！
　　惨白的面具张着狰狞的大口！
　　自己无法控制自己的身体，只能眼睁睁的看着自己向对方的巨口飘去！
　　虽然不明白到底怎么回事……
　　但是黑崎真咲却有一种感觉，当自己完全被这只虚吃进去之后，就是自己的死期。
　　也许……
　　就这样了吧……
　　……
　　“！”
　　“咔！”
　　镜子粉碎的声音！
　　一同粉碎的还有包裹着自己的这无边的黑暗！
　　携着光芒的……
　　那个自己之前见过的死神！
　　那个不知名的死神轻轻看了自己一眼，似乎在笑，在庆幸……
　　“月牙……”
　　那名死神直面眼前那巨大的虚的面具！拔出了腰间似乎燃烧起了火焰的斩魄刀！
　　“天冲！！！”
　　如同月牙一般的刀芒！连同那名死神的精神、意志！将那巨大的虚的面具斩于刀下！！
　　……
　　“吆~”
　　“我来……”
　　“保护你了……”
　　那名不知名的死神如是说道。

第425章 失踪
　　尸魂界·瀞灵庭·九番队队舍
　　“所以说事情大条了啊。”
　　松本乱菊一脸严肃地说道。
　　很少见到她用这么严肃的表情……
　　在松本乱菊的旁边，还有同样一脸严肃的日番谷冬狮郎，在他们对面坐着的，则是九番队队长五更未闻。
　　“养好伤之后，又私自去现世，之后完全失踪了么？”五更未闻的手指轻轻在桌面上敲击着，将松本乱菊所说的情况概括了一遍。
　　“是啊，原本以为只是偷溜出去玩玩，但是没想到失去了联络。”
　　队长的失踪可是个大事，最可怕的是他这次外出的理由是自己编的，如果真的出事了，她绝对是要担责任的。
　　不对不对，现在不是考虑担不但责任的事情，而是队长到底出了什么意外？
　　“我去现场勘察过了，上次起码还能够看到他战斗留下的痕迹，但是这次却是半点痕迹都没有留下，就好像主动消失了一样。”双手环抱在胸前，日番谷冬狮郎将自己的勘查结果说了出来。
　　“主动消失……也不是没有这种可能。”五更未闻扶了扶眼镜。
　　上次见到志波一心的时候，五更未闻已经暗中检查了对方的伤势一番，能够确定他的伤势只是单纯的【伤】，而不是像之前的志波海燕一样被寄生了什么东西。
　　志波一心在队长之中战斗力算是中等偏上的了，除非是蓝染亲自出手……不，就算是蓝染亲自出手，也很难让他完全没有反抗。
　　所以日番谷冬狮郎所提出的，对方是凭借着自己的意志主动消失这一点，是极有可能的。
　　“恭喜你。”
　　五更未闻忽然对着日番谷冬狮郎郑重地说道。
　　“哈？”
　　日番谷冬狮郎和松本乱菊满脑门子问号。
　　“你看……现在志波一心失踪……松本乱菊肯定会因为编造外出理由的事情受到责罚……”五更未闻先指了指天，似乎在指不知道在哪里的志波一心。
　　随后又指了指松本乱菊……
　　最后手指点在日番谷冬狮郎的脸上：“托他们两个懒人的福，你也早已经熟悉了队务的处理，你担任十番队队长的事情，已经基本可以确定了。”
　　“难道说！凶手就是……”松本乱菊一脸震惊地看着身边的日番谷冬狮郎。
　　“别随便开脑洞啊你这个笨蛋！”日番谷冬狮郎连忙反驳。
　　不妙啊！经五更未闻这么一说，连自己都觉得自己很有动机啊！
　　可惜……
　　这两个人注定不会被挑拨地当场打起来，五更未闻的戏曲还没开始便已结束。
　　“总之，我们是想要麻烦五更队长你帮忙找一下……”
　　最后，松本乱菊道出了他们两人此行的目的。
　　志波一心失踪的事情他们还没有上报瀞灵庭，他们还抱着希望，希望五更未闻能够找到他们的队长。
　　强大到变态的感知能力，让五更未闻在找人这方面也难有对手。
　　“要我私自去现世么……”五更未闻一脸严肃。
　　【别说的好像你很遵纪守法啊！】日番谷冬狮郎内心吐槽道。
　　当然，他并没有说出来。
　　“也不是不可以……”五更未闻耸了耸肩。
　　理由也不难找，正如自己之前准备的那个，去关心关心下属雏森桃的名义足够了。
　　“啊啊啊~~听这个意思~~难道说还有什么企图~？”松本乱菊的脸上终于出现了笑容。
　　随后立马不正经……
　　还用手捂着自己的胸口，好像五更未闻有企图的是她的身体。
　　“不，仔细想想你们十番队似乎没什么有价值的东西。”五更未闻摇了摇头，随后站起身来。
　　“这个人情记在志波家头上。”
　　“呼啦~”
　　队长羽织被五更未闻随手扔在一边，之后五更未闻便走进了队长室的内间。
　　没多久……
　　当五更未闻再次出现在两人面前的时候，已经换上了那个西装马甲，外面白大褂的装束。
　　“大罪……”
　　低声沉吟，五更未闻的斩魄刀重新化为无形，消散在她的周遭。
　　“哒~”
　　打了个响指。
　　一个和式推拉门凭空出现在五更未闻的面前。
　　这种推拉门松本乱菊与日番谷冬狮郎都很熟悉，尸魂界的死神们前往现世都是使用这种术。
　　不过就算是将队长包括在内，能够自己打开这种通道的少之又少，而如此轻描淡写的，恐怕也只有五更未闻一人。
　　“你们就在此不要走动……算了，你们随意。”
　　五更未闻如此说道，随后便毫不犹豫地跨入了通道。
　　……
　　=====================
　　尸魂界·某秘密基地
　　同样一个通往现世的门已经打开。
　　站在门口的，是那只名为奥利弗的虚……
　　当然，还有身为反派的蓝染惣右介三人组。
　　“那么，说说你的计划。”市丸银笑眯眯地问道。
　　这段时间，他发现他越来越喜欢和这只虚交流了。
　　正如蓝染所说，这只虚和之前的虚完全不同，就算从前也有能够交流的虚，但是却没有眼前这只的学习能力……至少在市丸银的“培养”下，它越来越阴险了。
　　“我需要时间布置战场……还需要她主动进入我的战场……”那只虚非常平稳的说道。
　　“很好，对自己的认知很清楚。”东仙要点了点头。
　　这段时间的相处，东仙要对这只虚也很满意。
　　能交流，对自己认知定位清楚。
　　而且东仙要本身也是一个感知类的死神，这只虚的能力对于感知型的死神，真的是非常克制！尤其是对方布置好了它的阵地之后。
　　“那么……你要努力了。”蓝染惣右介笑了笑，让人看不出他的想法。
　　=====================
　　现世
　　“你作为一个人类生存下去，需要自己的工作。”浦原喜助一副过来人的模样，对志波一心进行着【现世生活指导】。
　　“工作？？”志波一心的眉头已经紧紧皱了起来，因为他的潜意识当中，已经把【工作】和【麻烦】还有【我不喜欢】划上了等号。

第426章 找到
　　“可是对于人类的工作，我可是一窍不通啊……话说你这个义骸的素质怎么样？虽然失去了死神的力量，但是我用这个义骸和人类动手应该没问题吧？”志波一心无聊地躺在地板上。
　　“绝对没问题，这具义骸的素质是顶尖的，再配上你的技巧，只要不是被暗算，绝对没问题的。”说起自己的作品，浦原喜助变得非常自信。
　　“既然如此……我想到了个点子！这几天我发现现世其实是有很多就业机会的！越来越多的东西都能够出售……你说我能不能出售自己的体力？比如说想要揍人之类的……”志波一心眼睛发亮，似乎没有想到自己竟然会这么聪明。
　　“我觉得在普及生活常识之于，还应该普及一下法律。”浦原喜助有些无奈地挠了挠头。
　　虽然因为死神的身份，他们对于现世的任何东西都有一种优越感，包括法律。
　　但是想要避免麻烦，安安稳稳的生活在这里，基本规则还是遵从得好。
　　“实际上……我更加看好互联网行业……这是个新兴产业~潜力无穷~”浦原喜助指了指远处隐约能够看到的广告牌，上面似乎是一种新兴的互联网产品。
　　“搞不懂啊~那些东西~”志波一心无聊地撇了撇嘴。
　　“可以慢慢学……时间对于这具遗骸来说，也不是问题。”浦原喜助坐了下来，就坐在志波一心的身边。
　　“我还是有点好奇，瀞灵庭那边你打算怎么处理？”浦原喜助问道。
　　“估计会被当做失踪吧……你不是已经帮忙处理掉了痕迹了么？”志波一心只是稍微想了想，随后便将烦恼抛之脑后。
　　“我对追踪的处理还是很有自信的，但是如果追踪者是瀞灵庭中的那两个人的话……我不能保证。”浦原喜助用折扇遮住口鼻，轻声说道。
　　“哪两个人？”志波一心问道。
　　“第一个是蓝染惣右介……到现在为止，对他的了解实在是太少了，虽然他一直没有找到我，但是我无法确定是真的没有找到……还是找到了之后按兵不动。”浦原喜助伸出一根手指……
　　“这还真不是个好消息。”志波一心微微眯起眼睛。
　　之前的几天他已经与浦原喜助就蓝染惣右介的情报方面进行了交流。
　　“第二个是五更未闻……也不能说是多么了解她，只不过就我所能了解到的内容，已经足够确信……瞒不过她。”浦原喜助伸出了第二根手指。
　　“嗯？”志波一心挑了挑眉毛。
　　“这也许并不是个坏消息……”志波一心笑了起来。
　　原本他是打算完全隐瞒，让瀞灵庭把自己当做失踪人员。
　　但是经过浦原喜助这么一提醒%
　　他忽然想到，自己的副队长还有第三席似乎都和五更未闻有着不浅的关系。
　　而如果自己找不到了，那么根据自己对那个副队长的了解，她很有可能去五更未闻那里寻找帮助。
　　并且……
　　比自己还要我行我素的五更未闻！绝对不会让瀞灵庭知道的！
　　然后……
　　五更未闻也许就能够找到自己！
　　再想一想……
　　如果五更未闻找来了，那么很多事情就可以和五更未闻商量啊！
　　虽然这么想很抱歉，但是志波一心还是觉得，五更未闻似乎比眼前这个前十二番队队长，前技术开发局局长更加靠谱！
　　……
　　“总感觉你在想一些很失礼的东西啊。”浦原喜助注意到了志波一心的眼神，抽了抽嘴角。
　　这种怀疑的眼神他见过太多了！
　　基本都是认识的人拿自己和五更未闻对比的时候。
　　岂可修！
　　不生气不生气~我们是两种不同类型的人才~没有什么可比性~~
　　浦原喜助如此安慰着自己。
　　“你的反追踪技术……完全没有进步啊，浦原喜助。”一个淡淡的声音忽然传入了两人的耳朵。
　　“！”志波一心眼前一亮，随后看向浦原喜助的眼神更加不礼貌了。
　　“我的研究方向主要是虚化方面……另外，我为什么要和你这种非常规级别的灵子观察能力者较劲？”浦原喜助干脆学着志波一心一样，侧躺在了地板上。
　　“夜一没在么？”
　　五更未闻随口问道，随后环视一周。
　　这个和风房间内并没有椅子之类的东西，最多只是个垫子。
　　所以五更未闻干脆坐在了高度差不多的矮桌上，然后翘起了二郎腿。
　　“你知道的，现世世界很精彩，人类的发展日新月异。”浦原喜助耸了耸肩。
　　随后带着审视目光看着五更未闻的衣着打扮。
　　一样的时髦~
　　某些方面来说，比现在的人类还要时髦一些。
　　“猫的特性……”五更未闻点了点头。
　　“那个……”一直被无视的志波一心开口……
　　等等，五更未闻不是来找自己的么？为啥从进来开始就没有看我一眼？
　　没错，志波一心是有这种疑问的。
　　“话说这么长时间了，你也没有把你的店铺做大做强？”五更未闻又看了看周围。
　　“那个……”
　　“都说了，我的研究方向是虚化，为什么要去赚钱？”浦原喜助对于赚钱不屑一顾。
　　“不会牵扯很多精力，买点房产等着也许就是个不错的选择。”五更未闻继续说道。
　　“那个……”
　　“那边的人类先生请先行闭嘴好么？”五更未闻终于注意到了志波一心。
　　不过一句话就让志波一心感觉心口插了一刀……
　　啊~好过分~这个五更未闻太过分了！自己一失去死神之力就立刻不把自己放在眼里！
　　emmmm……
　　好像以前也没有太放在眼里来的。
　　“开个玩笑~”五更未闻推了推眼镜。
　　【可是你的表情完全不是玩笑的样子！】
　　内心在疯狂吐槽着五更未闻，志波一心的嘴里却是这样说的。
　　“怎么样？我那两名可爱的部下？”
　　“一个不上进，一个很上进。”
　　“我猜不上进的那个是乱菊。”志波一心的表情有些小得意。
　　“就是因为猜对这种问题都会得意，所以你的脑子才越来越蠢。”——by五更未闻
　　“咳！好过分！”

第427章 好熟练啊
　　现世·浦原商店
　　“事情的经过就是这样，为了拯救真咲……拯救我的救命恩人，我只能留在现世了。”志波一心叹了口气，一脸严肃的说道。
　　“为什么你要会用这种略显【自我牺牲】的语气来描述呢？”五更未闻低着头，手指在浦原喜助递过来的茶杯上轻轻摩挲。
　　“？”志波一心有些不明所以。
　　“这一切的根本原因……不是因为你还不够强么？”抬起眼帘，五更未闻看着志波一心的眼睛，缓缓说道：“如果你一开始就能够以绝对的力量压制那只白虚，如果你能够躲开疑似蓝染的神秘人物的偷袭，甚至反杀对方……就不会有一个让你心动的美少女被卷入这起事件了。”
　　【虽然说的很有道理……但是总感觉哪里不对……】志波一心摸着自己的下巴，内心总有一种违和感：“等等！为什么形容真咲要用【让我心动的美少女】啊？！”
　　“从一开始就真咲真咲的直呼其名，你不觉得太过亲密了么？”五更未闻一副侦探脸。
　　“啧！”志波一心老脸微微一红，撇过头去。
　　【好恶心啊……】一直在一旁看戏的浦原喜助抽了抽嘴角。
　　“况且，你已经注定要陪对方走过一生了……如果不能追到手的话……如果她嫁给别人的话……你甘心么？”五更未闻的声音低沉了下来，似乎有某种催眠的效果。
　　而志波一心的脑海中也不禁出现了黑崎真咲结婚，新郎不是自己的画面。
　　果然！心里很难受！
　　“所以你要努力去追啊……普通人类凭什么和一个死神队长抢女人？把接近黑崎真咲的男人全部干掉……”
　　“喂喂喂！别把他往这么危险的方向上引导啊！”浦原喜助有些无奈地叹了口气，心里将五更未闻的危险程度再提升了一个档次。
　　这个家伙……太恶劣了。
　　“言归正传，我想要确认一下，你已经决定以普通人类的身份，生活在这里了么？”五更未闻开口问道。
　　“是啊，我已经决定了，所以还请五更队长报告的时候……手下留情。”志波一心的表情变得严肃。
　　如果五更未闻将自己的行踪报告上去的话，那么瀞灵庭绝对不会坐视不理。
　　不只是因为自己的身份。
　　想要培养出一个队长级别的死神，瀞灵庭本身也要投入相当的资源，不可能让你在当打之年退休的。
　　而且更让志波一心担心的还有黑崎真咲的身份。
　　当年发生了什么事情，很多记载都已经模糊……或者说被刻意隐藏了，但是死神和灭却师的敌对状态却是客观存在的。
　　到时候恐怕自己还要面对来自于尸魂界的追捕。
　　……
　　“小一~我来慰问你了哦~~”
　　一个元气满满的女声……
　　伴随着声音，一个同样元气满满的少女高中生走了进来。
　　手中还提着一些粗点心。
　　“咦？浦原先生有客人？！”
　　走进来的少女一眼便看到了五更未闻，然后发出了有些惊讶的感叹声。
　　来者正是之前一直在讨论的女主角，黑崎真咲。
　　在黑崎真咲苏醒之后，浦原喜助与志波一心并没有告诉对方真相。
　　志波一心解释说自己因为之前犯的错，被驱逐出尸魂界了，也失去了死神的力量，今后将以普通人的身份活下去。
　　至于黑崎真咲信不信就另说了。
　　之后的几天，黑崎真咲就变成了浦原商店的常客。
　　经常带着一些粗点心来慰问志波一心，用她自己的话说，就是有一种照顾无家可归的流浪狗流浪猫的感觉。
　　“你好，你就是黑崎真咲了吧。”五更未闻推了推眼镜，主动站起身来与黑崎真咲打着招呼。
　　“啊……你……你好！”
　　似乎没想到五更未闻打招呼竟然这么正式，黑崎真咲有些慌乱地将手中的粗点心倒换到另外一只手，然后有些不自然地和五更未闻握了握手。
　　这就是……活生生的灭却师么？
　　五更未闻打量着眼前的少女，内心不知道在想什么念头。
　　【糟糕！】
　　看到五更未闻的眼神，志波一心猛地一惊！
　　疏忽了！眼前这个五更未闻虽然是九番队的队长，虽然主攻鬼道方面，但是也是个不输于涅茧利的科研狂人啊！
　　对方会不会因为真咲那灭却师的身份，而对真咲有什么不轨的图谋？！
　　“我姑且算是志波一心的同僚，他在现世给你添麻烦了，有什么危险的、送死的、羞耻的事情都可以让他去做，这是他应该的。”
　　“唉？”黑崎真咲有些疑惑地歪了歪头，越过五更未闻去看志波一心。
　　总感觉在描述一些非常不妙的事情……
　　“虽然我们志波家欠了你不少人情，但是你也不用这么糟践我吧。”志波一心有些无奈地捂着脸。
　　自己又有什么办法呢？
　　欠了人家大人情，还被抓住痛脚，还打不过对方……
　　自己只能接收被对方肆意侮辱的命运了么？
　　“那么……你好好呆在现世，别惹事……其他的事情，我顺手帮你解决。”五更未闻侧头看了志波一心一眼。
　　“谢了~”叹了口气，志波一心由衷地感谢道。
　　因为黑崎真咲在这里，所以五更未闻没有明说。
　　但是不管是志波一心还是浦原喜助，都明白五更未闻口中的【其他的事情】是指的什么。
　　那就是帮助志波一心隐藏踪迹的事情。
　　“对了……如果你想要找工作的话。”
　　五更未闻忽然又想到了什么，从怀中掏出了一张精致的名片。
　　正面只有五更未闻的名字，而名片的背面则是一个有些抽象的，似乎是长着角的恶魔的logo。
　　“嗖~”
　　名片被五更未闻轻轻一抛，志波一心很轻易地两指夹住了名片。
　　翻看了一下，志波一心在那个logo的下方找到了一个名字。
　　一个会社的名字——任地狱株式会社。
　　浦原喜助瞥了那个名片一眼……
　　随后感觉有点牙疼。
　　帮助平子真子他们治疗虚化的浦原喜助自然知道这是个什么东西。
　　不得不说……
　　他忽然发现，就算自己已经留在现世这么多年了，在现世的成就似乎与五更未闻仍旧相差很远。
　　话说这家伙肯定经常偷溜到现世！
　　不然衣着打扮也好！开公司也好！怎么会这么熟练啊！

第428章 平子真子膨胀了
　　尸魂界·瀞灵庭·九番队
　　“副队长，咱们番队负责的区域有点奇怪……”
　　一名九番队的死神将手中刚刚得到的报告交给了九番队的副队长绫濑川弓亲。
　　这个某些传言让人感到恐惧的副队长！
　　“我看看。”
　　现在绫濑川弓亲已经明显适应了别人误会的视线，他已经懒得解释了。
　　每次自己想要努力解释自己性取向完全正常的时候，他们的队长五更未闻大人总是会打断他。
　　所以托这个队长的福，现在他有种放弃治疗的感觉。
　　反正清者自清！
　　绫濑川弓亲觉得自己能够问心无愧地喊出一句：“老娘取向正常！不惧你们的误解！”
　　言归正传……
　　一开始还有心思开小差的绫濑川弓亲逐渐严肃了起来。
　　怪异！
　　如果真的要找一个合适的形容词的话，那就是怪异。
　　汇报这件事的是九番队的第三席，目前正驻扎在那片区域的雏森桃。
　　在城市边缘，一个原本应该是废弃工厂的地方，现在被一团迷雾吞噬。
　　能够明显感觉到虚的灵压。
　　这是第一个怪异的地方……
　　绝大多数的虚都不会在同一个地方停留太长的时间，停留的时间越长，就代表越容易被死神发现。
　　这对于虚来说是大大的不妙的。
　　而第二个怪异的地方……
　　那就是这团迷雾，整团迷雾都散发着虚的气息，而且非常的均匀！
　　所以说根本无法判断浓雾当中有多少虚，实力怎么样。
　　同时，雏森桃的报告中也提到了，为了保险起见，她已经召集了在现世附近区域的其他九番队的死神，组成了一个最标准的十人小队，准备进入那片浓雾中一探究竟。
　　“非常稳妥的对策。”绫濑川弓亲摸了摸下巴，雏森桃的处理方式中规中矩，大概和雏森桃本人的性格也有关系。
　　“不过最近怪异的虚逐渐多了起来啊……还是把这件事通知队长吧，正好队长也在现世，到底如何抉择，自有队长。”绫濑川弓亲站起身来，同时拿起了自己的斩魄刀。
　　“另外帮我也打一个申请……在队长前去之前，我还是去支援一下雏森吧，毕竟也是一个非常优秀的后辈。”
　　“是！副队长！”
　　……
　　====================
　　现世·任地狱株式会社
　　“很好，照着这个势头下去，任地狱很快就能成为真正的巨无霸了……这款叫超级马里奥的游戏做的不错，不过不能被他的成绩遮蔽了双眼……”五更未闻放下手中的财务报表，满意地说道。
　　“你倒是轻松，只出了个想法，收入方面反而拿大头啊~~”一身西装的平子真子不阴不阳的说道。
　　其实任地狱一开始五更未闻是交给猿柿日世里管理的。
　　但是无论是外在形象还是内在灵魂、性格，猿柿日世里都不是一个适合管理的人。
　　所以这个锅被交给了平子真子……
　　自己的力量因为虚化的原因，以及为了隐藏行踪的原因，所以很少使用。
　　修炼的速度放缓了，对于他们来说空闲的时间就更多了。
　　后来平子真子多少也有些乐在其中了。
　　毕竟人类的商战……在既定规则当中寻找漏洞，利用规则不断增加自己手中的筹码，这个游戏也是非常有意思的。
　　“按照人类的法律规则，这家公司和我的确没什么关系。”五更未闻耸了耸肩，在这个不算小的办公室中慢慢转悠着。
　　“但是你我都明白，这样的规则没什么用，不是么？”
　　五更未闻的目光落在了书架上的一本书上。
　　在包含了各种语言，各种学说，充满了文艺气息的巨大书架上，这一本漫画书就非常扎眼了。
　　“正如你所说，不过我有点好奇，现世世界的财富也只是适用于人类世界的财富而已，你要这些做什么？”平子真子歪了歪头，整个人非常颓废地瘫倒在老板椅上，然后不停地转圈圈。
　　“有很多很有趣的事情啊，比如说培养一些灵能比较高的人类，组织个超自然灾害对策室之类的组织，或者投资娱乐行业，反攻好莱坞；又或者买几个女团，只跳舞给自己看；或者建立个巨大的学园都市，每天倒吊在封闭空间中，利用类似闭路电视的手段监控所有人……”
　　翻看着手中的漫画，五更未闻一边说道。
　　“喂喂喂，总感觉越来越奇怪了……”平子真子翻了个白眼。
　　随后他也注意到了五更未闻手中的漫画……
　　“那个小兄弟是你们番队的吧，我听浦原说过呢，总算是闯出名堂了……虽然画的故事有点取巧……而且幸亏死神对人类的文娱不是很感兴趣，不然肯定要找他好好谈谈。”
　　“艺术来源于生活。”
　　五更未闻将手中的漫画合上……
　　漫画的作者名为更二元源，他的漫画终于连载了，至于平子真子为什么说他有些取巧，因为他的漫画设定完全是照搬的尸魂界、瀞灵庭和死神们啊。
　　被尸魂界发现了，怕不是要以泄露机密罪被处刑。
　　“平子，我回来了，听说你在找我？”
　　就在这时，一个声音从办公室的门外传来。
　　“奥奥~钵玄你回来了啊~正是时候。”听到门外的声音，平子真子立刻站了起来，脸上露出了一个开心的笑容。
　　“啊~五更队长也在，好久不见。”
　　来者是憨态可掬的有昭田钵玄，前一任的副鬼道长。
　　五更未闻点了点头算是打过招呼了。
　　“那么，在这里张开一个结界吧……钵玄，很久没见了，我还没有为五更队长举办一个像样的欢迎仪式呢。”平子真子笑着说道，同时手一勾，办公桌旁的手杖已经被他握在了手中。
　　“咔~”
　　手杖上的卡簧响动声，藏在手杖中的斩魄刀被缓缓拔出。
　　“我可以把你当成和蓝染一个等级的对手么？五更未闻？”平子真子微微眯起眼睛。
　　这是他见到五更未闻之后就冒出来的一个想法。
　　他想要看看现在的自己……
　　已经能够维持住一定时间虚化的自己，能够做到什么程度。
　　“……”
　　五更未闻没说什么，只是推了推眼镜。

第429章 军队
　　“那么……还请两位队长收敛一点，力道控制在卍解之下吧，更强的结界不是能够如此轻易布置的。”
　　见五更未闻也没有什么反对意见，有昭田钵玄便在这个办公室中展开了自己的结界。
　　“说起来……虽然当初认识的时候就不怎么愉快，但是咱们还没有如此正面面对过吧。”平子真子轻轻弹了一下自己斩魄刀的刀刃，发出了清脆的【叮~】的一声。
　　“不知你有没有调查过，关于我的斩魄刀【逆抚】，他的能力是让敌人上下、左右、前后、看到的方向和受到斩击的方向都在其视觉中颠倒。”
　　“倒下吧！逆抚！”
　　说着，平子真子已经将自己的斩魄刀始解，淡淡的香气从斩魄刀身上飘散出来，布满了这个房间。
　　“大罪……”
　　五更未闻轻声呢喃，原本化为无形飘散在她身边的斩魄刀顿时现出原形，并随后化为了一柄漆黑的镰刀模样！
　　“！”
　　平子真子瞳孔猛地一缩！
　　出现了啊……
　　终于出现了……
　　自己从前就一直怀疑，五更未闻的斩魄刀拥有多种形态！
　　当时自己追查的目标就是这柄漆黑色的如同镰刀一般的斩魄刀。
　　但是一直没有证据，现在五更未闻大大方方地展示在了自己的面前。
　　不过可惜……
　　自己现在已经不是队长了，似乎展示给自己，也做不出什么影响对方的事情了。
　　啧啧……
　　说实话，真的是挺不甘心的。
　　……
　　亮出斩魄刀之后，五更未闻又继续说道：“现在的你们，还无法和蓝染惣右介抗衡。”
　　“哦~这么肯定？”平子真子咧了咧嘴……
　　下一刻！平子真子已经瞬间出现在了五更未闻的面前。
　　手中逆抚从左侧向五更未闻发动攻击！
　　平子真子斩魄刀的强力能力，现在的敌人眼中整个世界应该都是颠倒的，就算是再厉害的人，也会因为自己多年的战斗经验，以及产生的肌肉记忆而导致动作失准。
　　“叮！”
　　五更未闻斩魄刀稳稳地点在了平子真子的刀刃上！
　　“怎么可能！！！”
　　五更未闻的斩魄刀拦住了平子真子的斩魄刀，不光如此，她的拦截方式是刀刃对刀刃！
　　手中镰刀那锋利的刀刃与平子真子的刀刃不偏不倚地对在一起！！
　　就算是正常状态这种精准程度也太变态了吧！更何况还是在逆抚影响的状态下！
　　“你听过一个叫【一反常态】的游戏么？参加人员要做出与指挥人员说出的动作相反的反应？”五更未闻淡淡地问道。
　　【骗谁啊！别把逆抚和那种低等级的游戏相提并论啊！】
　　平子真子内心吐槽，但是嘴上却说不出来。
　　“嗖！”
　　手中镰刀挥动，平子真子连忙后撤，躲避过去。
　　“你的斩魄刀……只有这种能力么？”
　　就好像刚刚平子真子的动作一样，五更未闻轻轻弹了一下黑镰的刀刃，同样发出了叮的一声。
　　“如果只是这样……那你应该好好修行一下斩术了。”五更未闻抬起眼帘，淡淡的说道。
　　====================
　　现世·某废弃工厂
　　“紧密队形，先从最大的建筑物开始探查。”雏森桃居中，向周围的队员们下达了作战命令。
　　所有死神的斩魄刀都进入了始解状态，并且根据战斗范围进行了小组编队。
　　他们的目标是一座四层楼的建筑物，应该是这个工厂的办公楼。
　　小队中最擅长鬼道的雏森桃一边用着探查鬼道，一边时刻关注着周围的环境变化。
　　现在的情况雏森桃也是紧张无比。
　　因为真正进入这团迷雾之后她才发现，迷雾中的情况比自己想想的还要糟糕数倍！
　　所有的感知类鬼道都已经失去了作用！
　　在这团浓雾当中，根本无法感觉到虚具体在哪个位置。
　　他们现在能够依仗的，只剩下最基本的听觉与视觉。
　　其中视觉也因为浓雾多多少少受到了压制……
　　……
　　【落后时代的队形……在建筑物内还排列这种密集队形么……】
　　在雏森桃他们所在的走廊下方，奥利弗整个虚贴在墙壁上，听着上面有意识地放轻的脚步声，内心却是不禁冷笑。
　　奥利弗与虚白不一样，虚白是利用死神的魂魄制造的，而奥利弗则是利用人类的魂魄制造。
　　同时蓝染为了寻求创新，保留了奥利弗作为人类的时候大量的记忆。
　　在死亡之前……
　　奥利弗是名士兵……
　　……
　　“哪里走！”
　　最前排的死神忽然发现了一闪而过的人影！
　　不过训练有素的九番队队员并没有因此散乱，而是整体加快了步伐，冲了上去。
　　【总感觉……有点不对……】雏森桃的内心产生了一股不好的预感，她很不安，但是却不知道这股不安的源头是什么！越是找不到源头……她就越是不安！
　　似乎就这样陷入了一种死循环！
　　……
　　拐过拐角，死神们又同时放缓了脚步，因为走廊尽头是个死胡同。
　　而他们所追踪的那只虚也被堵在了那里。
　　他们也终于看到这只虚的真容。
　　脸上的面具如同马脸一般，不断地有淡紫色的雾气从鼻孔位置散发出来。
　　更加怪异的是它的右臂，自手肘向前，就好像一个圆管一样的设施。
　　被堵在了死路上，那只虚却看不到任何的慌张。
　　十人小队慢慢向对方靠过去……
　　“！”
　　那只虚忽然有了动作！将圆筒一样的手臂对准了他们。
　　强大的灵压在圆筒中瞬间聚集！
　　周围的浓雾阻断了他们对灵压的感知，但是那妖艳的红色光芒可是看得清清楚楚！
　　“断空！”
　　毫不犹豫的，雏森桃将防御鬼道断空挡在了队伍的正前方！
　　然后……
　　轰！！！
　　数道带着毁灭气息的红色光束却是从侧面的窗户外飞射而来！！
　　……
　　……
　　在办公楼远处的工厂管道上，五个一模一样的奥利弗半蹲在那里，将右臂对准了办公楼。
　　【遮断之雾】是公平的，不管是对于奥利弗还是死神。
　　所以死神发现不了远处的奥利弗……
　　但是奥利弗却利用自己的分身之一将死神们引到了预定位置。
　　随后再次利用分身的攻击，将死神们的注意力以及防御鬼道吸引到正面。
　　然后再由侧面的自己进行突袭……
　　【这就是……战斗素养、战斗方式的差距。】
　　更多的奥利弗从办公楼的各个角落里走了出来……
　　如同训练有素的军队一般……

第430章 使X召唤OL 1
　　现世·废弃工厂
　　“真是意外……”
　　因为爆炸而产生的烟雾逐渐飘散，甚至因为爆炸而产生的强烈空气流动，连那种诡异的淡紫色浓雾都微微飘散。
　　眼前的场景展现在眼前，让奥利弗发出了这样的感叹。
　　在自己计划中，原本应该是被自己的虚闪化为灰烬的死神们，结局却和自己预想的有点不一样。
　　时间稍稍靠前……
　　雏森桃最先发现了从侧面袭来的闪光！
　　“右侧！防御！”
　　这种危机的关头，雏森桃没有任何的废话！方位！命令！就这么简单！
　　她刚刚施展了顺位高达八十一号的【断空】，而且还是舍弃咏唱，完全没有精力去防御侧面袭来的力量！
　　九番队的队员们也是明白，这种紧急时刻已经根本由不得他们咏唱了！
　　负责右侧的两名队员连忙从怀中掏出了两枚库鬼牌。
　　“圆闸门！”
　　封印在其中的三十九号缚道顿时展开……
　　在圆闸门抵挡光束的时候，这两名死神口中已经开始咏唱……
　　当圆闸门因为抵御不住虚闪的力量而崩溃的时候，两人施展的圆闸门再次出现！
　　这一会儿的功夫，雏森桃已经缓过劲来……
　　“断空！”
　　这次雏森桃施展的断空直接斜着摆在众人面前，不光能够抵挡正前方的，还能够抵挡侧面的。
　　“山田！星川！检查墙壁！”
　　雏森桃没有半点犹豫地再次下令！
　　“缚道之三十六！谛听！”
　　两人同时施展鬼道……
　　谛听是第三十六号的缚道，主要功能是侦查，能够用灵子透过障碍物进行反馈，得到障碍物后面的大体情况。
　　“左方墙壁正常！下方正常！！”山田汇报道。
　　“后方正常……天花板！高能量反应！！”星川脸色猛地一变！
　　“前后两队！！！”雏森桃连忙指挥。
　　果然……
　　在被从侧面袭击之后，雏森桃第一时间想到了其他方向的偷袭。
　　如果自己没有猜错的话，袭击他们的可是【虚闪】！只有大虚以及大虚级别以上的虚才能够释放！
　　这种建筑物的墙壁对于虚闪来说，根本形同虚设！
　　而且这些虚竟然懂得使用诱饵埋伏！
　　所以雏森桃毫不犹豫的下达了分队命令！
　　这是最安全的！
　　后方的五人连忙向后退去，前方的五人加速前冲！
　　队伍刚刚分开……
　　“哄！”
　　红色的光束自上而下将整个楼贯穿！
　　“！”
　　“……”雏森桃脸色凝重，朝着被分割在身后的二队打了一个手势。
　　“三席！”二队的星川脸色一变。
　　“……”
　　雏森桃却是没有说什么，再次施展鬼道！
　　“缚道之二十一·赤烟遁！”
　　大量的烟幕释放出来！
　　“将所有的赤烟遁库鬼牌，全部释放出去！覆盖上方和刚刚虚闪袭击的方向。”
　　“可是三席，那个方位距离太远……”
　　“延迟触发，我用这张【阗岚】把它们送过去！”雏森桃斩钉截铁的说道。
　　“诸位，想必现在的形式大家都已经明了……刚刚攻击我们的应该是名为【虚闪】的技能，这种技能只有大虚以及大虚以上的虚才能够掌握……而且从攻击的数量来看，对方的数量起码有两位数，所以现在作战目标变更……全力掩护二队！一定要将这里的情报送到队长那里！”
　　“是！”众队员的眼神变得坚定起来！
　　“那么……上吧！感谢诸位百年来的精诚合作……”
　　……
　　“真是意外！！！”
　　走廊中作为诱饵的奥利弗再次端起了手中的枪炮！
　　“君临者啊！血肉的面具、万象、振翅高飞、冠上人类之名的东西！焦热与争乱、隔海逆卷向南、举步前行！”雏森桃那清脆但却坚毅的声音从烟雾中响起！
　　“破道之三十一！赤火炮！！”
　　赤色的火球几乎化为了一道光束！
　　作为五更未闻的不记名弟子之一，雏森桃鬼道方面的天赋不弱，再加上五更未闻的调·教，雏森桃全力咏唱的赤火炮，其威力、速度早已经超越了这个序号的鬼道应有的段位。
　　“砰！”
　　赤火炮的威力直接将奥利弗打得向后退去！原本瞄好的枪炮也有些失准！
　　从烟雾中冲出来的雏森桃右手仍旧维持着发射【赤火炮】的姿势，神色一凝！
　　“改！”
　　“轰轰轰！”
　　连续不断的【赤火炮】从雏森桃的手中发射出来！
　　将奥利弗打得不断后退！
　　与此同时，其他的四人，有两人正在用手中的【库鬼牌】掩护二队，另外两人则是紧跟着雏森桃从烟雾当中冲了出来，一左一右向奥利弗夹击。
　　“死来！”
　　一名死神的斩魄刀始解状态是类似于薙刀的长兵器，朝着奥利弗的腿部斩去！
　　“自我毁灭吧隆达尼尼的黑犬一阅之下彻底烧尽割断自己的喉咙吧！”另外一名死神则是咏唱起了鬼道。
　　鬼道化为发着黄光的绳子，将奥利弗的身体牢牢捕捉。
　　“咔！”
　　趁着奥利弗被束缚的空挡，另外一名死神手中薙刀猛地抬起！一下子斩在了奥利弗腰身的位置！
　　然而奥利弗拥有【钢皮】，他的这一刀也仅仅只是破开了对方的皮肤而已。
　　不过……
　　“缚道之四十四！千斤之坠！”雏森桃再次完成一个鬼道！
　　千斤之坠原本是用来施加在敌人身上，增加敌人重力的招式，有点类似于吉良伊鹤的斩魄刀的效果。
　　但是此时雏森桃却是将这个鬼道施加在了那名死神的薙刀上！并且将方向设置为了横向！
　　这一切都是在电光火石之间，但是就是这么一刹那！
　　原本因为奥利弗的钢皮，就要被夹在肉体中的薙刀，在有了雏森桃的强大助力之后……
　　“噗！”
　　那柄锋利的薙刀直接将眼前的奥利弗腰斩！！
　　“噗通！”
　　对方的两节身体摔落在地上！
　　……
　　“呼……”
　　看着没了声息的奥利弗，雏森桃松了口气。
　　“做得漂亮，源！”
　　雏森桃向队员鼓励道。
　　随后有些担心的看向窗外……
　　因为那些淡紫色的雾气的原因，他们看不到太远的地方。
　　二队的人没有犹豫，在接到自己的命令之后就向外撤离了……
　　只是不知道他们的情况到底如何。

第431章 使X召唤OL 2
　　现世·废弃工厂
　　“三席，我们还是先离开这里吧，不知道这家伙的同伴什么时候会赶到！”刚刚做出了漂亮的终结一击的源担忧地说道。
　　“至少两位数的敌人……”雏森桃也是皱起了眉头。
　　刚刚的战斗看似短暂，但是却凶险无比，自己五个人面对一只虚况且这样，呆在这里的确不是个明智的选择。
　　虽然不知道着些虚的目的是什么，但是想要剿灭他们，必定需要队长级别的人物出手才行！
　　“好……那我们……”
　　“噗！”
　　雏森桃的瞳孔猛地睁大！
　　“啊……啊咧……”
　　名为源的死神愣愣的看着自己前面，那飞射出去的红光。
　　这个角度的话……
　　源慢慢低下头，看向自己的胸口。
　　原本应该是胸膛的位置，已经出现了一个拳头大的洞口。
　　“可恶！”
　　雏森桃与剩余的队员向后看去……
　　那原本已经被腰斩了的奥利弗，竟然再次站了起来！
　　而且此时的奥利弗已经完全分裂成了两个……
　　只是新生的部分看起来皮肤颜色更淡而已。
　　“噗通！”
　　源无力地倒在地上的声音……
　　=====================
　　在废弃工厂之外，在一队的掩护下，二队的人已经安全撤了出来。
　　同时他们也见到了正在这里等着他们的副队长——绫濑川弓亲。
　　二小队的队长山田将他们在里面得到的情报向绫濑川弓亲做了汇报。
　　“能够压制灵感的迷雾，以及两位数的，能够释放虚闪的敌人么？”绫濑川弓亲仅仅皱起了眉头。
　　“新奇的虚还真是越来越多了啊……山田！”
　　“是！”
　　“将这里的情报送回瀞灵庭，直接向总队长汇报。”
　　“副队长……”山田还想说什么，脸色是明显的不情愿。
　　掩护他们安全撤离的战友可是都还困在里面啊！虽然传递情报也是战斗的一部分，但是这总让山田有一种临阵脱逃的感觉。
　　然而绫濑川弓亲可没有时间来劝慰他。
　　“服从命令！”绫濑川弓亲的命令粗暴无比。
　　“其他人在这里原地待命，我已经把情报发给队长了，你们在这里等队长。”绫濑川弓亲紧接着说道。
　　“那副队长你……”
　　“我当然是去接应一下我们的三席啊。”绫濑川弓亲有些危险的眯起了眼睛，同时抽出了自己的斩魄刀。
　　队员们相互看了两眼，却没有再说什么。
　　虽然私底下关于副队长的传言很多，但是一旦副队长认真起来，那么他们所能做的，也只有服从命令而已。
　　……
　　安排好了任务，绫濑川弓亲再次看了自己这些队员一眼，随后便义无反顾地冲进了淡紫色的浓雾当中。
　　按照队员们的描述，朝着那个办公楼的方位走去。
　　没走多远，绫濑川弓亲便看到了紫雾中那模糊不清的人影。
　　绫濑川弓亲暂时无法分辨，那个人影到底是九番队的队员，还是那个和正常人体型差不多的虚。
　　不过绫濑川弓亲拿不准主意，对方却是异常果断。
　　“嗖！”
　　红色的光束直接从那个位置飞射而来！
　　绫濑川弓亲连忙侧身避过……
　　“这就是那只大虚的虚闪么！”
　　绫濑川弓亲一脸戒备，同时将自己的斩魄刀真名解放！
　　“狂乱的绽放吧！琉璃色孔雀！”
　　伴随着解放与，绫濑川弓亲手中的斩魄刀化为了无数琉璃色的藤蔓，铺张开来！
　　“虽然虚的灵压很难吃，但是胜在量多啊，你说是吧……琉璃色孔雀。”绫濑川弓亲淡淡地说道。
　　=====================
　　另外一边
　　雏森桃正在淡紫色的浓雾中不断奔逃。
　　她现在的位置早已经不在办公楼当中了。
　　除了面对那一分为二的奥利弗之外，还有更多的奥利弗不断支援过去。
　　雏森桃她们毕竟只有五个人，实力最强的还是她这个第三席……
　　且战且退，到现在位置，五名死神也只剩下雏森桃一人而已……
　　【对方的恢复能力很强……并且如果出现能够不断分裂。】
　　一边逃跑，雏森桃一边总结着战斗中所得到的情报……
　　【但是受伤越重，恢复的时间就越长……】
　　【对方的右手能够释放虚闪！不管是虚闪本身的速度，还是释放的速度都非常的强！】
　　【对方每个个体之间有非常及时的情报交流能力，某种能力对一个个体造成伤害之后，会很快考虑对策，并且在极短的时间内发送给其他个体。】
　　【紫色雾气能够隔绝灵压探查，但是同样会影响对方的探查，在紫色的雾气中，双方都只能凭借视觉、听觉作战，疑似是对方特意准备的战场。】
　　【紫色雾气同样对千反白蛇这样的空间鬼道有影响，无法顺利施展……】
　　“苍火坠！”
　　趁着前方敌人没发现，雏森桃直接将一个奥利弗劈成了重伤！
　　但是让雏森桃绝望的是，更多的奥利弗已经围了上来……
　　【对方并没有急着消灭我……猜测，大概会把我当做诱饵、人质。作战建议……以大威力的鬼道直接将整个敌方阵地蒸发……】
　　雏森桃还想要说什么……
　　起码……告个别。
　　但是她随后又想到了什么，只是轻轻咬着自己的嘴唇。
　　【再次重申，建议以大威力鬼道将整个敌方阵地蒸发！】
　　说完，雏森桃将手掌往自己的斩魄刀上一按！
　　鲜血顿时顺着刀刃流淌下来！
　　“兮道之十·赤雷！”
　　下一刻！
　　雏森桃的斩魄刀飞梅直接化为一道血红色流光，就如同一道血红色的闪电一样，冲天而起！
　　那速度让奥利弗都毫无办法！
　　看着已经消失在迷雾当中的斩魄刀，雏森桃松了口气。
　　随后摆出了一个【白打】的架势……
　　束手待毙，也绝不是九番队的风格！
　　=====================
　　“！”
　　绫濑川弓亲看着从自己身边闪过的一道红光！
　　与奥利弗的虚闪不一样，绫濑川弓亲能够看到，被红光包裹着的是雏森桃的斩魄刀！
　　“赤雷！？”
　　绫濑川弓亲的神色惊疑不定。
　　赤雷是五更未闻所开发的，独立于破道、缚道、回道之外的鬼道——兮道其中之一的术式。
　　用来施加在与死神血脉相连的斩魄刀上的鬼道，而九番队学过这个鬼道的人表示，这个鬼道最大的作用，那就是将最后的情报送出！
　　也就是说……
　　雏森桃那边的局势已经……
　　“我没工夫陪你在这里耗了，如果雏森桃出什么事的话……我可不好向队长交代啊。”
　　绫濑川弓亲微微眯起眼睛。

第432章 使X召唤OL 3
　　“啪！”
　　五更未闻轻易地将飞向自己的斩魄刀抓住。
　　随后斩魄刀中的讯息毫无保留的传输到了五更未闻的脑海里。
　　看着手中的飞梅，五更未闻轻轻推了推眼镜。
　　此时的她距离废弃工厂并不远，在得到消息之后，她就立刻“结果”了平子真子，之后动身了。
　　同时对于这只虚的奇怪行为，她内心也有了自己的判断。
　　只是没想到对方的能力竟然如此棘手，当然……是对于普通死神来说。
　　“队长！”
　　看到五更未闻的出现，被绫濑川弓亲留在外面的几名死神不禁松了口气。
　　那种终于找到了主心骨的感觉。
　　“封锁四周，不准任何人进来。”
　　这是五更未闻对他们的第一个命令。
　　这个命令让他们感觉有点奇怪，因为按照道理，不是应该不让任何东西从这团迷雾当中逃出去么？怎么成了防止任何人进来？
　　不过因为五更未闻的队长威严，所以他们很听话的一人挑选了一个方向，准备执行命令。
　　“队长……如果是瀞灵庭那边来了……用什么理由？”其中一个脑袋有点灵光的，他猜测五更未闻的用意是让他们组织瀞灵庭派来支援的人，毕竟山田已经回去报信了。
　　“就说前方施工，让他们择路绕行。”
　　五更未闻淡淡地说道。
　　随后……
　　“哒~”
　　一声轻响！
　　一个无形的对内的护盾已经将整个烟雾区域笼罩起来了。
　　可以说一只苍蝇都不要想从这个护罩中离开……
　　然后……
　　五更未闻便看到了被一道巨大的虚闪光束击飞的绫濑川弓亲，从迷雾中直接飞了出来。
　　一手拨开绫濑川弓亲，五更未闻另外一只手迎上了那巨大的红色虚闪光束！
　　就如同水流遇到顽石，疾风遇到绝壁，光芒遇到帷幕一般，这巨大的光束被五更未闻徒手挡下，随后一抓……
　　烟消云散……
　　“太卑鄙了！竟然还能三位一体释放更强的虚闪！”
　　有些狼狈的绫濑川弓亲先是咒骂，随后看到身旁的五更未闻，变得有些尴尬。
　　“队长，你来了。”绫濑川弓亲如此说道。
　　五更未闻点了点头，随后准备进入。
　　“这些雾实在是太讨厌了，队长，我们要不要先把这些雾处理掉？”绫濑川弓亲开口问道。
　　对方虽然能够释放虚闪，但是在其中的战斗，绫濑川弓亲却感觉自己并不比对方差，自己的琉璃色孔雀能够吸收灵压，原本与对方的战斗也是半斤八两。
　　但是围攻他的奥利弗越来越多，而且他们竟然还能够三个一组组合在一起，释放威力要强了几十倍的虚闪！
　　这绝不是1+1+1那么简单。
　　“没必要。”
　　五更未闻说着，已经进入了迷雾当中。
　　看着五更未闻的背影，绫濑川弓亲忍不住皱起眉头来。
　　他知道五更未闻的灵压侦查能力强大到变态，但是五更未闻这种傲然的态度却让绫濑川弓亲有些担心。
　　同时，他也开始怀疑……
　　这个正好出现在九番队驻地内的虚，会不会是针对五更未闻的一个陷阱？！
　　=====================
　　尸魂界·某秘密基地
　　“奥利弗那里传来的消息，五更未闻已经进入了它的阵地了。”东仙要向蓝染惣右介汇报着刚刚得到的消息。
　　“我们要去看一看么？”笑眯眯的市丸银咬了一口柿子饼，随后问道。
　　“五更未闻的感觉非常敏锐。”东仙要挑了挑眉毛，开口提醒道。
　　他对于五更未闻可是发自心底的忌惮。
　　“我们不是有那个斗篷么？而且还在奥利弗的迷雾当中。”市丸银笑了笑，随后说道。
　　同时他的目光也看向蓝染惣右介。
　　“……”
　　蓝染惣右介没有急于回复，而是若有所思的低头沉吟。
　　他在考虑得失……
　　市丸银稍稍有些惊讶，因为他咳从来没有见过蓝染惣右介如此纠结的情况。
　　没错，就是纠结！
　　之前无论热河事情，蓝染惣右介总有一种成竹在胸的感觉，非常稳健淡定，也就只有遇到五更未闻的事情，才会让蓝染惣右介有些举棋不定。
　　不过蓝染的纠结也只是片刻的功夫……
　　等到蓝染再次抬起头来的时候，脸上已经重新挂上了宽厚稳重的笑容。
　　“不值得……我们就在这里等消息吧。”蓝染惣右介如此说道。
　　随后，蓝染惣右介又想起什么似的，对一旁的市丸银说道：“银，你现在立刻去一趟虚夜宫，安排比较听话的那些个破面去寻找一下新鲜血液。”
　　“这么急么？”
　　市丸银挑了挑眉毛，每隔一段时间虚夜宫都要吸收新鲜血液，然后由蓝染赋予他们破面的能力，但是这个时间间隔也是有点说法的。
　　按道理，还不到时间才对。
　　这种改变计划的事情，对于蓝染来说也不常见。
　　不过内心虽然疑惑，市丸银还是表示自己会马上去办这件事。
　　=====================
　　现世·废弃工厂
　　周围的浓雾的确是对灵压的探查有一定的影响，就算是五更未闻也多少受了一点影响。
　　不过五更未闻本来也没有打算去刻意的探查灵压。
　　雏森桃的信息当中提到过，这个雾对于那只虚来说也有影响。
　　如果按照正常想法来看，同时压制了那只虚和五更未闻两人的灵压感知能力，感知能力弱的虚实际上是占了大便宜的。
　　不过……
　　五更未闻表示不在乎……
　　根据【飞梅】上的讯息，五更未闻直接找去了雏森桃最后战斗的地方。
　　“大罪。”
　　五更未闻的斩魄刀再次变换形态……
　　不是治愈自身的静雄版大罪，不是黑色镰刀的塞尔提版大罪，也不是飘散于周身，化为目光不可见的微小利刃的折原临也版大罪……而是来自于帝人灵魂的第四版大罪。
　　解放之后的外形——温·彻·斯·特·m1887。
　　为了方便脑补，说一个比较有名的形象，终结者2中，州长手中的那一把。
　　当然，五更未闻这一把填充的并不是霰弹，而是灵压。
　　此时还能够看到现场战斗残留的痕迹，但是不管是雏森桃还是那些虚都已经不在了。
　　“咔咔~”
　　清脆的上膛声……
　　五更未闻单手举枪，没有转头，只是看上去很随意的指向了一旁不远处的一个油桶。
　　“轰！”
　　滚滚浓烟让五更未闻的身形彻底消失。
　　而在更远的位置，一个正举枪瞄准五更未闻的奥利弗失去了视野，只能有些无奈地放下了枪。

第433章
　　现实·废弃工厂
　　因为油桶爆炸而产生的浓烟让奥利弗失去了对五更未闻的踪迹。
　　同时……
　　五更未闻手中斩魄刀所化成的武器也让奥利弗的内心感觉有点不太妙。
　　讲道理，虽然死神的斩魄刀形态千变万化，但是有哪个死神的斩魄刀会使用温·彻·斯·特啊！
　　自己之所以是这种的状态以及战斗方式，主要原因是因为自己在生前是一个参加了二战的老兵，根据情报，五更未闻在尸魂界的时间也不短了，那个时候就有霰·弹·枪了么？！
　　将内心的不安暂时压下，就算有了这些不确定的方面，但是奥利弗仍旧相信自己能够完成蓝染大人交给自己的任务。
　　这是一种热兵器对冷兵器的优越感。
　　这也是保留了原本灵魂记忆的坏处之一，对于很多事情的接受能力实际上是要弱一些的。
　　还保留着人类的天性……人类的局限性！
　　雏森桃已经落在了它的手中，作为五更未闻九番队的第三席，奥利弗知道雏森桃在五更未闻的心中是有地位的，这也是自己计划的一环。
　　保留雏森桃实际上也是防止对方使用大范围的鬼道进行全方位打击。
　　同时，在雏森桃最后战斗的地方，奥利弗也部下了分身眼线，它相信五更未闻肯定会过来查探，这里就是他第一次对五更未闻进行伏击的埋伏点。
　　……
　　另外一边，五更未闻一枪打爆了油桶之后，便不紧不慢地朝着一个建筑物走去。
　　这里的淡紫色的烟雾的确会影响对空气中灵子残留的感知，但是如果是留在物体上的灵子，那么还是很清晰的。
　　凭借着这一点，五更未闻直接朝着对方撤退的方向走去。
　　根据雏森桃的情报……
　　这片浓雾对于双方都有影响……
　　五更未闻没有走门窗的位置，而是不紧不慢地绕了个圈子，来到了建筑物相邻的一个屋子里。
　　从窗户边上，五更未闻扫了一眼对面。
　　总共三层楼的建筑物，在最上方的天台上能够看到巡逻的虚。
　　着些许果然都是一模一样……
　　二楼的窗户隐约能够看到里面的人影。
　　五更未闻从怀中又掏出了一个超越时代的东西。
　　全触屏的智能手机。
　　对于五更未闻来说，现在这个年代的网络不管是安全性还是其他什么都太过落后了，于是五更未闻便改造了一下手机，让它能够顺利利用这里的无线电通信网络，速度是慢了一点点，但是基本的功能还是足够的。
　　比如说……
　　五更未闻已经利用网络查到了这个废弃工厂当初的设计图，整个工厂的设计图都出现在了手机屏幕上。
　　该怎么说呢，这也许应该说是——科技的力量。
　　奥利弗认为这里是自己的主场，因为自己已经在这里布置了许久。
　　但是单纯从对地形的了解上来说，五更未闻已经在短时间内把它远远甩在后面了。
　　心中有数之后，五更未闻将手机收进怀里，随后直直朝着那个建筑物走了过去。
　　“出现了！”
　　天台上的奥利弗最先发现了五更未闻，随后毫不犹豫地架枪，数道虚闪朝着五更未闻飞射而来！
　　一手揣在兜里，另外一只手提着枪，五更未闻轻轻侧身，那些虚闪全部被让了过去！
　　“轰！”
　　虚闪打在地面上，溅起了阵阵烟尘，但是对于五更未闻却没有任何的影响。
　　五更未闻的速度并不快，闪躲的动作幅度也很小，但是就是这恰到好处的时间差，让奥利弗的攻击全部落空！
　　“……”内心那股不妙的感觉越来越严重了，奥利弗感觉五更未闻就好像能够猜到自己的心思一般，所有的攻击根本都打不到她！更别说造成伤害了！
　　三轮攻击过后，五更未闻已经直接走进了这栋建筑物当中。
　　与此同时，在一楼的奥利弗也在向五更未闻的位置聚集。
　　在建筑物那狭窄的过道中，几个奥利弗就能够做到全覆盖攻击，不会再给五更未闻闪躲的空间了！
　　……
　　进入建筑物之后，五更未闻紧接着进入了左手边的一个门。
　　根据地图情报，这个房间与另外的房间是连通着的。
　　果然……
　　五更未闻连续又穿过了两个房间，随后五更未闻不紧不慢地又打开了一个门。
　　这个门就在走廊上……
　　而四个奥利弗刚刚从门口冲过去……
　　“嘭！”
　　狭窄的室内同样是霰·弹·枪发挥作用的场所。
　　四个奥利弗只感觉背后一疼，伴随而来的是强大的将自己往前推的力量。
　　“噗通！”
　　四个奥利弗都扑倒在了地上……
　　五更未闻的灵压作为霰·弹·枪的弹药，不管是对于虚还是死神本身来说，都是要命的东西。
　　“咔！”
　　霰·弹·枪在手中转了一个圈，顺便上膛，五更未闻走到四个奥利弗跟前，给每个的脑袋上都来了一枪。
　　“就算是轰碎了脑袋仍旧可以恢复。”
　　看着正在逐渐复原的脑袋，五更未闻和雏森桃给她的情报对应了一下。
　　“哒！”
　　五更未闻打了一个响指。
　　下一刻，四个奥利弗的身上，强烈的火焰猛地燃烧了起来。
　　“兮道之九-猫又。”
　　五更未闻到手对地，下一刻，地面上出现了一个发着荧光的不知名术式。
　　大量的由灵体形成的，长着两只尾巴的小猫从术式中窜了出来，这个量甚至能够引起密集恐惧！
　　不一会儿，整栋大楼内的信息已经传递到了自己的脑海里。
　　正常情况下五更未闻研发的猫又这个术式，一般只能召唤出一只灵体形成的猫又，天赋好的话，比如雏森桃能够召唤出三到四只，数量再多的话，并不是本身灵压的限制，而是意识。
　　这些猫又与施术者的意识是相互连接的，一般人操纵如此数量的猫又，光是传递过来的海量信息，就容易让人意识崩溃了。
　　但是五更未闻却是一边操纵着这大量的猫又，一边进行正常的行动。
　　走到一个拐角处，五更未闻朝着前方举起枪……
　　两个呼吸的功夫，一个奥利弗刚刚从拐角探出头来……
　　“轰！”
　　五更未闻直接一枪轰碎了对方的脑袋。

第434章
　　“轰！”
　　刚刚露头的奥利弗被五更未闻一枪击碎了脑袋，随后五更未闻转身打开了左边墙上的房门，走了进去。
　　进入房门一步，然后转身向右走了一步……
　　五更未闻对着墙壁举起了霰·弹·枪……
　　门外拐角处，跟在扑街奥利弗身后还有一只奥利弗，在发现前方奥利弗被爆头之后，立刻警惕地停下了脚步，靠在墙边，没有妄动……
　　其他的奥利弗正在从另外一个方向赶过来。
　　然而……
　　“轰！”
　　五更未闻的枪直接打碎了墙面，将在墙壁后的奥利弗爆头！
　　……
　　等到又两个奥利弗赶到的时候，他们看到的只剩下正在燃烧的尸体。
　　同时他们也发现了左边墙壁上打开着的房门……
　　进入房门，他们发现了墙壁上的破洞。
　　“嘭！”
　　在他们身后，房门所遮挡的位置，一声枪响！房门直接被打碎，背对房门的两个奥利弗瞬间扑街。
　　在房间上方的通风口内，一只灵体形成的二尾猫又静静地将整个房间纳入了视野当中。
　　=====================
　　“怎么可能！”
　　感受着自己的分身正一个一个快速的消失，奥利弗喃喃的说道。
　　这些分身不光被·干净利落的干掉了，而且连五更未闻的身影都没见着！简直就是一面倒的屠杀……
　　更让他难以接受的是，五更未闻并没有使用任何的鬼道，和自己用的武器都是同样类型，都属于现代枪械。
　　“等等！冷静下来……虽然我已经布下了影响灵压感知的雾，但是五更未闻的行为就好像对我的每个分身都了如指掌……对方应该是有某种特殊的手段！手法！只是我没有发现罢了……”奥利弗思考强迫自己冷静下来。
　　同时他又看了一眼眼前，被绑在了椅子上，失去意识的雏森桃。
　　这名死神是自己最后的保险锁！
　　“等等，如果对方对我各个分身的位置如此了解，那么是不是可以假定，她已经知道了这个死神所在的位置！”
　　蓝染惣右介赋予了奥利弗死亡之前的记忆，这让这只虚有着更加新颖的战斗方式。
　　但是同时……
　　奥利弗也缺少了正常虚那种狂热与野蛮！
　　甚至更容易出现【恐惧】的情绪。
　　在奥利弗最为得意的方面遭遇惨败，这让奥利弗不可避免的陷入了焦虑当中。
　　……
　　走廊中，那声音越来越近……
　　“轰！”
　　“咔！”
　　非常有节奏的枪鸣与上膛声，不管如何都不紧不慢，但是不管如何，每一次的枪响都至少伴随着一个奥利弗的倒地。
　　======================
　　废弃工厂外
　　“就是这里了么……”粗糙的声音响起。
　　守在工厂外的九番队队员们有些惊讶的转头，向声音传来的方向看去。
　　出现在他们眼前的，是将斩魄刀扛在肩上，披着人皮的野兽。
　　“更木队长！”
　　队员们连忙打招呼道。
　　“更木队长……”绫濑川弓亲也向更木剑八打着招呼，同时目光向更木剑八的身后扫过。
　　跟在更木剑八身后的额，自然有形影不离的草鹿八千流，除此之外还有第三席，那个浑身散发着阴险气息的折原临也。
　　以及自己的绯闻……以及自己的好友斑目一角。
　　“吆！”
　　斑目一角非常爽朗地向他打了个招呼。
　　【吆你个头啊吆！爽朗你妹啊！没看到我现在这么紧张严肃么！】绫濑川弓亲没有搭理斑目一角。
　　“怎么是更木队长啊！”
　　其他几个队员向回去汇报情况，然后跟着一块回来的山田问道。
　　“因为敌人不是能够干扰灵压感知么~~~所以干脆找了个不需要灵压感知的来啊。”一旁的折原临也笑眯眯的说道。
　　“……”
　　议论人家的队长被听到，这让九番队的这几个队员有点尴尬。
　　“很好，只要进去把能砍的都砍了就行吧！”更木剑八活动了一下肩膀。
　　他的肢体动作就好像在说【冲上去】一样……
　　“可是小五更不是已经进去了么？有小五更在的话，没问题的吧……”趴在更木剑八肩膀上的草鹿八千流奇怪的问道。
　　“是啊……话说五更未……咳咳，有五更队长在，没必要叫支援吧。”斑目一角双手抱在脑壳后面，有些无聊的说道。
　　总的来说，他们对于五更未闻的信心还是很足的。
　　“你该不会急着想要利用这片雾，进去和五更未闻打一架吧？”折原临也抱着双臂，微微斜眼看向更木剑八。
　　“切~~”
　　更木剑八抬头看天……
　　“我不觉得这是个好主意。”折原临也翻了个白眼。
　　给五更未闻找点麻烦这件事情，折原临也原则上是同意的。
　　但是还是要结合实际情况的嘛~
　　比如现在，九番队的人肯定有损伤，搞不好第三席雏森桃都要折在这里，折原临也不认为现在五更未闻的心情会好，同样……他也不认为现在去招惹五更未闻是个明智的选择。
　　“很早就想要找她练练了，不过一直都没有找到机会和蓝染比个输赢。”更木剑八不满地说道。
　　当初他被五更未闻挑拨，让他先打败蓝染证明自己，然后才和他交手，但是谁能想到蓝染竟然这么难缠。
　　开溜的功夫简直是一绝！
　　甚至现在除了队长必须到的会议之外，自己压根都见不到他！
　　“蓝染这个家伙城府太深了！我不喜欢！”更木剑八得出了自己的结论。
　　从某些方面来说……惊人的直觉。
　　“不管了，再等一会儿……她要是还不出来的话，我就进去了！”
　　更木剑八做出以上的宣言。
　　=====================
　　废弃工厂中
　　“咔！”
　　五更未闻打开了关押雏森桃房间的门。
　　没有任何隐蔽的意思，雏森桃连同那张椅子被绑在了房间正中央的位置。
　　五更未闻抬起枪来……
　　“嘭！”
　　隔着墙壁的一发，直接将藏在后面的奥利弗带走……
　　闲庭信步地来到雏森桃的跟前。
　　红光！
　　巨大的光束从窗外飞射而来！
　　在远处的另外一个建筑物上方，十个奥利弗叠罗汉一般呈金字塔状站在那里，那巨大的虚闪就是集合了十人之力所发射而来的。
　　这是奥利弗的计划……
　　完全无法捕捉五更未闻的位置，但是却被对方如同猎手一般一个个的捕杀！所以奥利弗便构建了这样一个阵地！
　　只要留在房间中的奥利弗被解决，那么这里就会毫不犹豫的攻击那个房间！
　　巨大的威力足够覆盖整个建筑！
　　全方位覆盖打击！

第435章
　　赤红色的虚闪冲破了空间……
　　将一路上的紫雾溶解！
　　将墙壁溶解！
　　就连空气，在这巨大的能量波动下，都发生了不可名状的变化……
　　这都是一瞬间的事情！
　　没有使用防御鬼道！
　　没有使用瞬步带雏森桃离开！
　　五更未闻在最后时刻抬起手臂！
　　一指点在了这道能量光束的最前端！
　　“……”
　　很怪异……
　　这道带着毁灭气息的光束，就好像静止了一样，停在了五更未闻的面前！
　　但是……光束又怎么能被停住呢！？
　　【此时插入慢镜头】
　　红色的光束停在了五更未闻的面前。
　　然后从五更未闻手指最尖端与光束接触的位置开始……
　　原本红色的光束逐渐变成了淡蓝色……
　　然后化为了最基本的灵子状态，甚至连这些灵子都似乎染上了一层冰霜一样。
　　从光束最前端开始……
　　这由虚闪变成灵子，由红色光束变成淡蓝色烟雾的状态开始不断蔓延！
　　一直顺着这道光芒，蔓延到了远处那是个奥利弗身上！
　　从发射虚闪的枪口开始……
　　是个奥利弗也与虚闪变成了同样的下场！
　　直接化为了最基本的灵子状态！
　　……
　　“破道之九十七·时凝霜吹雪。”
　　五更未闻淡淡地说道……
　　……
　　=====================
　　“嗯？”
　　废弃工厂外，所有的死神都若有所觉地看向那被紫雾所笼罩的废弃工厂。
　　就算是更木剑八也不例外……
　　因为这种灵压的变动根本瞒不过任何人！
　　太过剧烈了！
　　无形的壁障将整个工厂笼罩在其中！
　　火焰！
　　风暴！
　　雷鸣！
　　各种剧烈的现象在无形的壁障当中肆虐！
　　“这个威力……”双手抄在袖子里的折原临也抽了抽嘴角。
　　更木剑八紧皱着眉头。
　　讲道理，其实他本人是有些看不起瀞灵庭中，以鬼道为主要战斗方式的死神的。
　　emmmm……
　　五更未闻是个特例。
　　尤其是看到眼前这些情景之后，他更加确定了五更未闻是特例这一点。
　　与眼前的情景相比，自己之前见到的那些鬼道简直就是过家家一样。
　　……
　　等到如同灾难一般的风暴散去。
　　周围的无形壁障同样散去……
　　出现在众人眼前的是一片平地……
　　什么紫雾，什么废弃工厂，根本看不到半点踪迹。
　　能够看到的，是灼烧、摩擦之后无比平整的地面。
　　以及其中抱着雏森桃的五更未闻。
　　还有另外一个……
　　一个经历了这些事情，虽然看上去狼狈无比，但是起码还或者的奥利弗。
　　……
　　能够生存下来，也从侧面证明了奥利弗的实力。
　　奥利弗拥有近乎无限的分身能力……
　　但是分出去的分身越多，奥利弗本身的实力也会下降。
　　在最后的关头，奥利弗将自己的所有分身都融合在了一起！
　　加上五更未闻的攻击基本都是全方位打击，而不是针对某个点，所以奥利弗很幸运的活了下来。
　　但是现在的奥利弗……
　　【巨恐怖！！这是什么东西！？】
　　奥利弗看着站在那里的五更未闻，已经吓破了胆。
　　这种程度的鬼道算怎么回事？自己的虚闪和人家比起来就好像开玩笑一样啊！
　　顺便，现在奥利弗感觉蓝染给自己的任务也是开玩笑……
　　相对于没了半条命的奥利弗，抱着雏森桃的五更未闻就真的是云淡风轻了，连发型都没乱。
　　“模拟枪战游戏……好玩么？”
　　五更未闻看了奥利弗一眼，开口问道。
　　【好玩你妹！】
　　当然，奥利弗应该很庆幸自己没有把心力说的想出来。
　　……
　　“最近在现实我接触到了一个理论，是关于那些虚化死神的……打破平衡导致【魂魄自杀】。”散发着死神力量的灵子凝聚在了五更未闻的手中，最终竟然形成了一把迷你的斩魄刀的模样。
　　……
　　=====================
　　虚圈·虚夜宫
　　“糟糕……为什么有种不妙的感觉。”市丸银摸着下巴。
　　在虚夜宫的设备中，捕捉到的正是那个废弃工厂的画面。
　　“蓝染大人……需要利用反膜将奥利弗找回来了么？”市丸银开口问道。
　　在另外一个屏幕上，是穿着披风的蓝染的画面。
　　“你为什么会真么想呢？银？”蓝染笑着问道。
　　“毕竟，在那种程度下活下来……我觉得奥利弗的潜力还是不错的。”市丸银想了想，非常认真的说道。
　　“你现在最应该担心不是奥利弗无法回到虚圈，而是奥利弗回到了虚圈。”微眯着眼睛，蓝染惣右介缓缓说道。
　　“……”市丸银有些惊讶地看了蓝染一眼。
　　随后仿佛想到了什么……
　　“是了，以五更未闻的能力……如果奥利弗能够回来的话，才是最大的问题……”
　　市丸银的目光再次落在了那个废旧工厂上……
　　总感觉……我是不是应该趁现在离开？
　　=====================
　　现世·废旧工厂
　　五更未闻微微眯起眼睛……
　　手中的小刀轻轻一甩！
　　“嗖！”
　　“就是现在！”
　　分身！
　　奥利弗敢发誓！自己从来没有用这么快的速度完成过分身！
　　就好像从身体前后方分裂开了一样……
　　前面的身体想要替自己挡下五更未闻的攻击。
　　而后面的身体则是调集了自己的所有力量！
　　连恢复自己伤势的力量都调动了！
　　然后……
　　空间！
　　现世与虚圈的界限被打开了！
　　“噗！”
　　毫无意外的……
　　被用来抵挡攻击的分身毫无意义……
　　甚至在遇到那柄迷你斩魄刀的一瞬间就被分解成了灵子状态。
　　然后迷你斩魄刀直接钻进了奥利弗的胸膛，并且跟随着奥利弗，直接坠入了虚圈。
　　……
　　“emmmm……不像是你的风格啊？你能确定他死了么？”不知什么时候来到五更未闻身边的折原临也开口问道。
　　“也许吧。”
　　五更未闻淡淡的说道。
　　=====================
　　虚圈
　　“噗通！”
　　奥利弗坠落在地上……
　　首先他先检查了一下自己的身体。
　　包括刚刚被斩中的一刀……
　　很意外的……
　　竟然完好无损？！

第436章 队长会议
　　虚圈
　　奥利弗有些奇怪地皱着眉头……
　　能够逃到虚圈实在是出乎他的意料之外。
　　实际上在最后关头，奥利弗已经冷静了下来，他同样不认为自己能够从五更未闻的手中逃走，包括最后的逃生，也只是他展示的一场戏而已。
　　为了让五更未闻相信他已经死了这件事情。
　　奥利弗的能力，注定他从一开始就不会有搏命的打算……
　　他早已经安排了数个分身在废弃工厂之外。
　　只是他没有想到，最后五更未闻竟然还是让他逃回了虚圈。
　　……
　　而且这里……
　　奥利弗转头看向周围……
　　他从来没有来过虚夜宫，但是他能够感受到周围的同类。
　　也许不能算是同类了……虚夜宫中基本都是破面，破面基本上与虚已经不能算是同一个种类了。
　　“能够直接来到这里的……虚？就是之前蓝染提到过的新个体么？”一个声音忽然开口说道。
　　奥利弗转头看向声音传来的方向……
　　出现在他眼前的是一个穿着白色制服的人型生物，与自己这种虚不一样，对方的脸已经全部暴露了出来，只剩下额头位置还有着面具的残留。
　　这既是蓝染大人口中的破面？！
　　更高等级的存在！！
　　“嗯？”奥利弗刚想要友好的与对方打个招呼，毕竟这里就是自己将来的容身之所了。
　　不过这种想法还停留在奥利弗的脑海中的时候，他就感觉自己脸上有点不对劲。
　　……
　　奥利弗摸了摸自己的脸上……
　　白色的碎片……
　　自己的面具！正在脱落！
　　难道说……
　　等等！
　　自己什么时候得到了进化？？
　　“……”
　　那个朝奥利弗走过来的破面也发现了这一点。
　　有些奇怪地歪了歪头……
　　这家伙是怎么回事？
　　破面化不应该是一个非常有仪式感的东西吗？？找个安静的地方……然后认认真真的破面，之后熟悉力量，然后再领制服，然后再闪亮登场。
　　眼前这个家伙怎么回事？
　　破面过程中被扔过来么？会不会有点草率？
　　“你……你好……我是奥利弗……”
　　奥利弗连忙站起来，整理了一下自身。
　　原本还在考虑第一次与破面相处，到底改用什么态度的，毕竟万一自己表现太过软弱，会不会在这个叫虚夜宫的地方面对霸凌？！
　　不过因为自己突如其来的破面化，所以让奥利弗的脑子有点乱，下意识地来了个非常友好的自我介绍。
　　【这个虚……意外的有礼貌啊……】那个破面愣愣地看着眼前的奥利弗，挠了挠头，内心不禁感叹道。
　　“嘛~虽说我不怎么喜欢蓝染……但是看在你这么有礼貌的份上，姑且和你说一声吧……欢迎来到虚夜宫！小子！”
　　那个中年大叔外貌的破面自认为非常帅气地说道，同时朝着奥利弗伸出右手……
　　“emmm……谢谢。”奥利弗愣了愣，随后·握住了对方的右手。
　　=====================
　　尸魂界·瀞灵庭
　　“以上。”
　　五更未闻将整件事情的经过做出了汇报。
　　“又是特殊的虚么？”山本元柳斋紧皱着眉头。
　　记得不久之前志波一心便报告了新型虚的事情，并且那只虚在现世大肆攻击死神。
　　没想到这次又出现了……
　　而且这次出现的虚和志波一心所形容的明显不一样。
　　有人……在制造虚！
　　连续两次的事情，已经足够引起瀞灵庭的重视了。
　　尤其是十番队队长志波一心的失踪，不知道是不是与他所发现的那个虚有关系。
　　“没能留下他么？”一旁的二番队队长碎蜂问道。
　　“对方用分身挡下了我的攻击，自己则是趁着这个机会，逃回了虚圈。”五更未闻所说的仍旧是事实。
　　之前志波一心汇报的时候，十二番队队长涅茧利曾经说过，没有将新型的虚带回来，就是志波一心的【罪过】。
　　不过今天汇报的人换成了五更未闻，涅茧利非常明智地没有追究这种责任。
　　就算是科学怪咖涅茧利，在这种时候还是非常知道进退的。
　　“不过作为一只虚，竟然能够如此轻易地打开通往虚圈的通道……”同样在听报告的浮竹十四郎关注的却是另外一点。
　　通往虚圈的空间越来越不稳定了，而且通过的人灵压越高，就越是不稳定。
　　瀞灵庭到现在甚至取消了对虚圈的例行清缴。
　　但是那只虚竟然能够自己打开通道，前往虚圈。
　　而且注意，这是在战斗的状态下！在被五更未闻追杀的时候打开通道，然后破开空间、逃跑一气呵成。
　　“也许，这只虚就是能够再次通过空间间隙，进入虚圈的关键。”七番队队长狛村左阵缓缓说道。
　　“不管如何，还是要将新型的虚这一点下发到各个番队的基层，敌人的忽然改变，很容易对基层执行任务的队员们造成不可估量的损失。”浮竹十四郎开口说道。
　　志波一心与五更未闻的经历让浮竹十四郎想到了自己的副队长志波海燕。
　　当初面对那只虚的时候就是这样，因为对方的特殊能力而措手不及，如果不是五更未闻出手的话，那么后果不堪设想。
　　虽然志波海燕因祸得福，得到了更加强大的力量。
　　但是……
　　志波海燕解放斩魄刀之后，如果是敏锐的人就能够感觉到，他的灵压已经不纯粹了，不是单纯的死神灵压。
　　“那么这件事情就到这里了……另外，关于队长级别的死神进入现世这件事情，希望在座的诸位能够警醒，如若再有私自行动，无论理由如何，必当严惩不贷。”用手中的拐杖重重地杵了一下地面，山本总队长如此说道。
　　……
　　散会之后，各个队长之间的交流都很少，整体气氛都比较压抑。
　　敏锐的队长们已经感觉到了，在与虚圈断绝消息的这段时间里面，虚圈似乎已经发生了一些不为人知的改变。
　　从接二连三的出现的新型的虚这一点来看，这种改变绝对不是向着乐观的方向改变。
　　似乎……
　　一股难以言喻的阴云，已经压在了瀞灵庭的上方。

第437章 不祥的预感
　　“来战吧！蓝染！”
　　当然，虽然绝大多数队长因为感觉气氛阴沉而不愿交流，但是每个团队都不缺乏那种在关键时刻出来带动气氛的人。
　　比如说除了长相之外，各个方面都能当主角的十一番队队长更木剑八！
　　平时根本找不到蓝染的人影，趁着现在队长会议的时候，自然不能让蓝染给跑了~
　　自然而然的，忠犬属性的东仙要第一时间拦在了蓝染惣右介的身前，免得这个糙汉唐突了队长。
　　“我忽然想起有点事情要和你说……来来来，咱们找个柿子饼专卖店慢慢谈。”
　　市丸银带着那招牌式的笑容，在接到蓝染的眼神示意之后，便揽着更木剑八离开了。
　　看着被市丸银带走的更木剑八，蓝染内心竟然松了口气。
　　就算是目光早已经超越了死神，将自己的志向订得无比高远的蓝染惣右介，在面对粘人的更木剑八的时候，也感觉头疼无比。
　　不能打赢对方，不然自己低调这么多年算什么？
　　但是想要有技术含量的输给对方也不容易，就算是蓝染也不能否认，更木剑八在死神当中的强大。
　　所以最好的办法就是高挂免战牌……
　　任尔东南西北风，我自岿然不动……
　　此时的蓝染内心仍旧记挂着虚圈的事情，被送回了虚圈的奥利弗到底怎么样了。
　　但是这种级别的队长会议他又不得不亲自到场，因为到现在位置，他还无法判断，自己对五更未闻呢施展的镜花水月，到底有没有成功。
　　如果自己只用镜花水月催眠一个人来的话，那么有着被五更未闻当场揭穿的风险。
　　想到这里，蓝染决定尽快到虚圈去看一下情况。
　　……
　　然而……
　　再次有人拦在了他的面前。
　　不，准确的说并不是拦他，而仅仅是站在他想要经过的道路上。
　　双手抄在袖子里，正在往天边看风景的五更未闻……
　　“……”
　　东仙要稍微犹豫了一下，随后还是向前一步挡在了五更未闻和蓝染之间。
　　其实从犹豫地这一下，就能够看出五更未闻和更木剑八在东仙要心中那不同的分量了。
　　面对五更未闻，东仙要总有一种挥之不去的恐惧阴影。
　　这个女人……可怕如斯！
　　与东仙要的紧张相比，蓝染惣右介却要淡定得多，只是扶了扶自己的眼镜，看着五更未闻的目光满是探究。
　　似乎在思考着什么……
　　五更未闻没有说话，只是抬头看天。
　　半晌，蓝染惣右介忽然想到了什么，深深的看了一眼……
　　“我们走吧，要。”
　　蓝染惣右介说着，带头从五更未闻的身边绕了过去。
　　五更未闻也并未做阻拦，似乎她只是恰巧站在那里，然后恰巧挡在了蓝染惣右介的路上，然后恰巧不想让开而已。
　　等到走远了，东仙要皱着眉头，有些疑惑地向蓝染惣右介问道：“蓝染大人，刚刚她是？”
　　对于五更未闻的行为他还是弄不明白。
　　“他只是单纯的耽误一点我们的时间而已。”蓝染惣右介淡淡地说道，随后又说道：“我们要尽快去一趟虚夜宫。”
　　“现在就去？”东仙要有些惊讶。
　　“现在。”蓝染惣右介肯定的说道……
　　从刚刚五更未闻的表现，蓝染惣右介更加明白，五更未闻肯定在奥利弗的身上做了某些不知名的手脚。
　　虽然现在去虚圈，很有可能也是五更未闻的圈套，但是虚夜宫在自己的计划中还是比较重要的，能够保全的话最好。
　　其实来看然惣右介还有一种期待……
　　他有点迫不及待的想要见识一下，五更未闻还有什么样的手段？
　　=====================
　　虚圈·虚夜宫
　　“这就是新的破面么？”
　　此时围观奥利弗的破面又多了。
　　这让奥利弗感觉更加紧张了。
　　出现在自己眼前的这些破面，一个比一个强……
　　“话说，你不觉得他破面的时间太久了么？”
　　另外一个声音疑惑地说道。
　　这也是实话，因为就算是到现在，奥利弗脸上的面具仍旧在不停的掉落，虽然速度很慢，但是却没有停止。
　　“这个……不正常么？”因为是第一次破面，所以奥利弗也没什么经验，也没有见过别人破面的情景，奥利弗一直以来并没有意识到自己的不正常。
　　“是有点不正常，不过毕竟虚当中能够破面的都是少数……”奥利弗刚来的时候与他打招呼的那个破面宽慰道。
　　摩迪玛，这是那个破面的名字。
　　“不过说起来，他是蓝染那边的人吧。”另外一名破面一脸不爽地说道。
　　这句话让这里的气氛变得有些奇怪……
　　目前虚夜宫是实际上是分为两个派系的……
　　一个是以虚夜宫曾经的主人，虚圈大帝拜勒岗为首，对于带给他们力量的蓝染并没有多少感激之情，反而对于对方统治虚夜宫愤愤不平，当然，也只是敢怒不敢言的水平。
　　另外一个则是蓝染从虚圈搜集，并且提拔起来的破面，对于蓝染大部分都是抱着感激与崇敬之情。
　　自然而然的，这两股势力之间也会产生矛盾，也会有情绪。
　　奥利弗本身就是蓝染所制造的虚，他从本质上就已经定性了，他应当是属于蓝染阵营的。
　　而摩迪玛他们则是属于另外一个阵营……
　　之所以现在还没有蓝染阵营的破面接触奥利弗，那是因为绝大多数蓝染阵营的破面，都被市丸银安排了任务，暂时离开虚夜宫。
　　“蓝染的人又怎么样？我只是觉得这个小兄弟很懂礼貌！”摩迪玛无所谓的耸了耸肩。
　　“好笑。”另外破面冷笑一声。
　　奥利弗环顾四周，这里有不少的破面的，但是绝大多数看向自己的眼神都不怎么友好。
　　“我觉得……呃……”
　　说话刚起了个头，奥利弗忽然愣住了。、
　　面具破碎，已经暴露出来的眼睛，瞳孔猛得收缩！
　　额头上青筋暴起……
　　奥利弗感觉全身都仿佛瞬间被燃烧了一样！
　　“喂？他怎么了？”
　　一直看奥利弗不爽的那个破面率先发现了情况……
　　紧皱着眉头，一种不祥的预感笼罩在心头。

第438章 狂乱
　　虚圈·虚夜宫
　　燃烧的痛觉充斥着奥利弗的神经，眼前的一切似乎都变得模糊……
　　此时的奥利弗只有一个念头，那就是攻击！
　　攻击自己感知范围内一切的生物！
　　……
　　而从外界的视角来看，他们眼中的奥利弗，原本只剩下额头一丁点面具的他，周身的灵压忽然爆发出来。
　　同时额头上的那一丁点的面具，又以难以相信的速度疯长！
　　不一会儿便将他的头部全部覆盖！又变成了那个马脸的模样！
　　同时大量的淡紫色的雾气喷射出来……
　　“破面失败了么？！”
　　那个破面皱着眉头开问。
　　之前提到过，虚夜宫的虚破面，基本都是在自己的房间里，破面失败就代表着消亡，所以说他们从来没有见到过真实的破面失败的情形。
　　他只是通过奥利弗脸上面具的恢复来判断……
　　按理说，接下来奥利弗应该就会因为破面失败而崩溃。
　　但是……
　　“嗖！”
　　奥利弗冲了上去！
　　与奥利弗那暴涨的灵压相应的，是奥利弗的速度！
　　一眨眼的功夫便已经来到那个破面跟前……
　　左手呈爪！
　　一爪抓向了那个破面……
　　“噗！”
　　那个破面虽然躲避及时，避免了开膛破肚的下场，但是却仍旧在腹部被留下了三道抓痕。
　　“你这家伙……疯了么！”
　　破面瞬间暴怒，手已经搭在了自己的刀上！
　　“啊啊啊！”
　　奥利弗没有回答，只剩下疯狂的嘶吼！
　　“既然如此……我想清理一个疯子，就算是蓝染也应该不会反对。”那只破面的脸色阴沉无比，缓缓说道。
　　下一刻，奥利弗再次冲了上来！
　　那名破面也不甘示弱……
　　……
　　周围的雾气，越发浓郁了……
　　……
　　“纯粹是在浪费时间啊……”一个有着蓝色短发的破面不爽的说道。
　　此时他们一行人已经来到了虚夜宫的外围。
　　他们正是被蓝染惣右介派出虚夜宫执行任务的破面。
　　“葛力姆乔，你在质疑蓝染大么？”另外一个破面淡淡地说道。
　　墨绿色的双眸，以及双眼下方犹如泪痕一般的纹面。
　　“哼~”葛力姆乔冷笑一声，也不争辩。
　　不过等他们进入虚夜宫之后，却是遇到了同样是刚刚到达的蓝染惣右介与东仙要。
　　“蓝染大人。”
　　有着泪痕的破面恭敬地说道。
　　“看来来的正是时候……”看了他们一眼，蓝染淡淡的说道。
　　随后蓝染与东仙要打头，向虚夜宫当中，某个灵压异常的方向走去……
　　破面们虽然内心疑惑，但还是跟在了后面。
　　……
　　……
　　巨大的房间中，此时已经被浓雾所灌漫……
　　“噗！”
　　毕竟只是一直虚而已，就算是灵压暴涨，与破面也是有着决定性的差距。
　　奥利弗已经被那个破面一刀断头……
　　“这个家伙……”那个破面皱着眉头，看着被自己斩于刀下的奥利弗，内心的烦躁却没有丝毫的削减。
　　这可能是和他腹部伤口那灼烧一般的痛感有关。
　　“！”
　　破面紧皱着眉头，看着被斩去脑袋的奥利弗慢慢站了起来……
　　脖子上那原本被斩断的脑袋，竟然又出现了一个新的脑袋，在以肉眼可见的速度长出来！
　　“好强的再生能力！”
　　破面不耐烦地嘀咕着，不过他刚想要动刀，却发现奥利弗全身在剧烈的抖动起来！
　　没有任何规律的抖动起来！
　　只是几个呼吸的功夫……
　　伴随着最后的悲鸣声，奥利弗整个身体都崩溃了！！！
　　破面愣愣地看着这一幕……
　　但是奥利弗的崩溃却丝毫没有让他的情绪好转，他只感觉自己更加烦躁了！
　　眼前的视线有点模糊，被火焰灼烧的痛感慢慢侵蚀着自己的神经！
　　……
　　从别的破面的视角看，只看到这只破面身上发生了和奥利弗同样的事情……
　　头上原本只剩下一小部分的面具正在疯狂地增长，他正在逐渐变成自己从前的样子……
　　“嗷！！”
　　如同野兽一般嘶吼的声音，让房间内的所有破面都心里发毛……
　　……
　　“我……我们得快点出去……把这件事汇报给陛下！！！摩迪玛！我们……”
　　一个破面还未说完，便愣愣地低下头，看着自己的胸口……
　　一柄利特刃透体而出！
　　那个破面有些艰难地转过头去，却发现自己身后的摩迪玛，一半的脸上也已经覆盖了面具。
　　……
　　……
　　蓝染惣右介带着众人来到了房间的门口……
　　房间中厮杀的声音隐约透露出来……
　　跟在后面的破面们对视一眼……
　　“打开门，要。”蓝染惣右介淡淡的说道。
　　“是！”
　　与其他人相比，东仙要的听觉更为敏锐，房间内发生的事情他已经知道了个大概，但是发生这种事情的原因，以及五更未闻又在其中扮演了一个什么样的角色，他就不清楚了。
　　“咔！”
　　大门被缓缓打开……
　　房间中的紫色雾气也逐渐飘散出来……
　　四杀声就在耳边……
　　“嗷！”
　　一只虚冲了出来！
　　泪痕破面刚想要挡在蓝染惣右介的身前，却被蓝染抬手制止。
　　“不要接触……”
　　蓝染淡淡的说道，同时轻松无比的在房间门口施展了一个八十一号鬼道断空！
　　将烟雾以及那只虚，全部挡在了里面……
　　那只虚试了几次，都无法出来，最终不甘地重新冲入了迷雾当中。
　　“这到底是……怎么回事？”
　　蓝头发的葛力姆乔愣愣地看着，一向无畏无惧的他，竟然感觉到内心发毛。
　　而且刚刚那只虚他认识，准确的说，那只虚所化成的破面他是认识的，不知什么原因重新退化成了虚的样子。
　　不一会儿，再次有人撞在了断空上……
　　这次是一只破面……
　　只不过这只破面身上已经伤痕累累。
　　……
　　喘着粗气，那个破面看到了站在外面的蓝染众人，随后简直是两眼泪汪汪的那种感觉……
　　“救救我！救救我！！！救……啊啊啊啊！”
　　还未说完……
　　发生在其他破面身上的事情已经再次在他身上展现……
　　面具开始疯狂增殖，整个人都在向着虚的方向转变。
　　最终……
　　变成了一只完全失去理智的虚……
　　疯狂的攻击着断空形成的结界，想要打破结界……
　　然后攻击外面的蓝染等人。

第439章 古怪
　　虚圈·虚夜宫
　　蓝染惣右介等人，眼睁睁的看着那只破面，从破面退化为虚，然后整个形体都崩溃的情形。
　　蓝染挑了挑眉毛，没有说话……
　　对于【魂魄自杀】这种情况，蓝染惣右介在当初拿死神做虚化试验的时候见得多了。
　　真正让蓝染惣右介感兴趣的，还是对方魂魄自杀的速度。
　　从发生症状，到整个形体完全崩溃，只是几分钟的功夫。
　　此时……
　　因为奥利弗的崩溃，房间内的紫色烟雾也已经逐渐淡去，让众人更加清楚的看到了房间内的情景。
　　虽说本身已经化为了虚，但是眼前的景象还是足够被他们称之为地狱了。
　　并没有横尸遍野的情况，因为【魂魄自杀】之后，不管是破面还是虚都会消失地干干净净。
　　房间内只剩下几只发狂的虚在相互厮杀……
　　着些虚绝大多数他们都认识，着些虚原本都是破面来着……
　　成为破面，得到力量，这是多么美妙的事情，而成为破面之后再退化成虚，对于他们来说，就绝对不是什么美妙的事情。
　　更何况还失去了自己的意识……
　　变成了宛如野兽一般的东西。
　　再过了片刻，房间内的虚也全部死了……
　　有的是因为互相残杀而死，有的是因为【魂魄自杀】而死。
　　“蓝染大人……”东仙要看向蓝染，从动作上来看，他想要进入房间查探。
　　“不着急……短时间内，不允许任何人进入这个房间。”蓝染惣右介挥了挥手，随后房间的房门便重新关闭。
　　之后蓝染惣右介还直接利用鬼道，将整个房间完全与周围隔绝开来。
　　“她打算毁掉所有破面么？”看着蓝染惣右介的动作，东仙要松了口气，同时有些心有余悸的问道。
　　从刚刚的情形里面，东仙要已经能够分析出很多事情了……
　　“这只是一个小小的报复而已……”蓝染惣右介完成了手中的工作，轻轻推了推眼镜。
　　“只不过对于现在的破面来说……连这小小的报复，都承受不起。”
　　……
　　“收集的数据也差不多了，暂时停止对新型虚的开发……”最终，蓝染惣右介向东仙要下达了这样的命令。
　　=====================
　　尸魂界·瀞灵庭
　　“这是特训。”手中拿着的是暗黑如影的镰刀，五更未闻语气淡漠的说道。
　　而在五更未闻面前，雏森桃与日番谷冬狮郎两个人异常狼狈。
　　正如五更未闻所说，这是特训。
　　在上次雏森桃遇险之后，五更未闻便加强了对雏森桃的训练，日番谷冬狮郎则是因为来九番队的时候多看了两眼，所以被五更未闻给带过来一起特训了。
　　虽然已经成为了十番队队长的日番谷冬狮郎有点抹不开面子，毕竟每次特训都是挨打。
　　但是正如五更未闻所说……
　　雏森桃与日番谷冬狮郎两人都是偏向于鬼道系的战斗方式，就算是日番谷冬狮郎的斩魄刀，也是以大范围的冰霜攻击作为主要攻击手段。
　　于是五更未闻便决定锻炼一下两人在不动用鬼道，以及斩魄刀解放的状态下的求生能力。
　　换而言之，也就是普通斩术、白打以及瞬步。
　　在听说五更未闻要教育他斩术和白打的时候，日番谷冬狮郎充满了担忧。
　　毕竟眼前的五更未闻虽然强得可怕，但是基本都是在鬼道和瞬步上的赫赫威名。
　　他可是听说过哦~
　　五更未闻当年的斩术和白打都是不合格！
　　所以冬狮郎有些担心……
　　他并不是担心五更未闻会不会把他引导向歪路子，他更担心五更未闻开始教导之后，发现她的斩术白打比自己高明不到哪里去，会不会抹不开面子，然后再找其他理由拿自己出气。
　　五更未闻在某些方面，的确是小心眼，冬狮郎感觉不得不防。
　　不过很快，他就发现了他的担心是多余的了……
　　为什么连斩术都看不到追上对方的希望啊！
　　日番谷冬狮郎跪倒在地……
　　而且不光如此，那如同影子聚合而成的镰刀，形态简直千变万化，而且还能够控制影子发动攻击。
　　太犯规了……
　　消极怠工更是不可能的……
　　四番队队长卯之花烈的回道技术真的是太赞了，而且五更未闻的控制力也同样赞。
　　两个人一组合，那就是你的伤势永远都能在下一次训练之前完全康复。
　　“叮！”
　　日番谷冬狮郎用斩魄刀挡住了五更未闻的斩击，同时压低身子，高举双手，来避免镰刀的刀刃伤到自己的后背，之前用挡普通斩魄刀的经验去格挡镰刀，直接后果就是脑袋差点被开瓢。
　　“砰！”
　　日番谷冬狮郎本来就矮，这一压低身子，双手高举同时尽量向后伸去，整个动作做出来之后，五更未闻直接顺势在他的脸上来了一记膝撞。
　　普通人就算膝撞也只是胸口……
　　“岂可修！为什么你的膝撞这么熟练啊！不是不擅长白打么！”
　　日番谷冬狮郎整个向后飞去，同时内心吐槽。
　　不过这还不算完，五更未闻手中镰刀向后一拉，正好扣住了向后飞去的冬狮郎手中的斩魄刀。
　　然后日番谷冬狮郎就在空中再次改变方向，整个人变成了脸朝下的姿势被狠狠摔在地上。
　　“砰！”
　　沉闷的响声，一听就觉得这地面很厚实……
　　“今天就到这里，没有丝毫进步。”五更未闻扶了扶眼镜，非常淡定的总结道。
　　随后便转身离开了……
　　……
　　“您辛苦了！”雏森桃大声道谢并鞠躬，随后见五更未闻走远了，这才小心翼翼地走过来，然后轻轻戳了戳日番谷冬狮郎的脑袋。
　　“小狮郎，你不要紧吧。”
　　“可恶啊！”
　　日番谷冬狮郎抬起头来……
　　一脸的泥土……
　　加上因为鼻梁受伤导致的鼻涕眼泪忍不住淌出来，对于一直以来都一副小大人模样的冬狮郎来说，实在是失态！
　　“噗！”
　　看着冬狮郎的模样，雏森桃忍不住笑了出来。
　　“别笑啊！笨蛋桃子！！！”
　　日番谷冬郎不耐烦的声音传来。
　　……
　　此时，已经离开的五更未闻却是捏着自己的下巴……
　　不会错的，尤其是始解了影子属性的斩魄刀之后，五更未闻更加肯定了。
　　瀞灵庭的影子……有古怪。

第440章 波澜
　　瀞灵庭的影子有古怪……
　　准确的说，是那些建筑物的影子当中有古怪。
　　因为本身对于空间属性比较敏感，所以五更未闻怀疑，看上去平平无奇的影子，实际上是通往某个位面的入口。
　　至于具体如何打开，这还需要调查。
　　五更未闻曾经使用打开虚圈通道的方法尝试了一下，但是并没有成功。
　　同时她还使用破面和虚打开通道的方法尝试了一下，同样没有成功。
　　这种力量属于另外的体系……
　　要知道里面到底是什么，还需要从长计议。
　　……
　　不过一路上，五更未闻也顺便记录了一下，并不是所有建筑物的影子都有古怪。
　　五更未闻原本是想要去朽木家打探一下，毕竟作为四大贵族之一的朽木家，本身也是尸魂界最源远流长的家族，从那里应该能够得到不少的讯息。
　　但是去逛了一圈的五更未闻便打消了这种想法。
　　因为朽木家可以说是这种现象的重灾区之一……
　　五更未闻非常怀疑，只要在影子范围之内，那么瀞灵庭的活动，是否就处在另外一边的监视之下。
　　这种感觉让五更未闻很不不舒服。
　　放弃了寻找朽木家来解决问题的打算，五更未闻直接来到了另外一个地方。
　　瀞灵庭的大灵书回廊……
　　里面可以说是记载着尸魂界最大最全的资料了。
　　进入大灵书回廊动用了五更未闻的人脉……
　　同为四大贵族的纲弥代家。
　　要知道，当初可是我五更未闻辛辛苦苦帮你们找出了真凶！要不然你们现在在纲弥代和彦的带领之下，搞不好就蒸蒸日上了！
　　等等，似乎哪里不对……
　　不管了……
　　无论如何，纲弥代家还是“心甘情愿”地将五更未闻送到了大灵书回廊。
　　五更未闻仔细探查了一番，大灵书回廊不知道是因为本身特殊结界的原因，还是其他什么原因，这里的影子并没有问题。
　　五更未闻首先要调查的还是那些有问题的建筑物……
　　建筑物的所有者、建造时间等等讯息。
　　寻找他们的相同点……
　　近千年来，建筑物的所有者一变再变，这里记录的文献也早已经不准确了，但是在建造时间上五更未闻却有了新的发现。
　　所有影子有问题的建筑物，都是一千年前建造的。
　　一千年之内建造的建筑物都没有问题。
　　另外……
　　关于尸魂界、瀞灵庭一千年前所发生的事情，这里记录的也是语焉不详。
　　这就更加勾起了五更未闻的兴趣。
　　而十三番队中活了上千年的人物……
　　总队长山本元柳斎重国，四番队队长卯之花烈以及已经退休的六番队前队长朽木银铃。
　　“啪！”
　　五更未闻将手中的卷宗合上……
　　“……”
　　一旁陪同的纲弥代家成员嘴角一抽。
　　【这可都是古籍啊！古籍！】
　　不过五更未闻全当没看到对方的表情，拍了拍对方的肩膀，给了对方一个【小伙子，干得不错】的眼神，便潇潇洒洒的离开了。
　　潇洒至极！
　　====================
　　瀞灵庭·朽木家
　　“非常抱歉，银铃大人已经闭关了。”戴着面具，现实身份是六番队第三席，真实身份是队长亲爹的朽木仓纯有些不好意思的说道。
　　“是我来得不巧。”五更未闻推了推眼镜。
　　之前似乎听朽木银铃提起过，感觉身体越来越衰老的他，卸下了六番队的担子，卸下了家主的担子，准备找个地方闭关一下，说不定还能多活几百年，反正自己的儿子孙子都很优秀，似乎朽木家没了他也无所谓。
　　当时五更未闻没往心里去，反正只是一个退休老头的随口絮叨。
　　没想到今天来找他，人家就已经闭关去了。
　　五更未闻还没有恶劣到去打搅一个老头子的假期生活，反正自己想要知道的问题还有其他人知道。
　　朽木银铃只是自己的第一选择而已，不是唯一选择。
　　“白哉最近怎么样？”五更未闻喝了口茶，开口问道。
　　“很优秀，很让人省心……不过虽然他极力掩饰，我还是能够看出来，他有些着急了，关于绯真的事情。”朽木仓纯说道。
　　“急不得，绯真的灵魂需要长时间的滋养，如果匆忙展开术式，那么要么失败，就算成功了，绯真的魂魄恐怕也和之前一样，坚持不了多久。”五更未闻摆了摆手说道。
　　当初朽木绯真魂魄虚弱无比，已经弥留状态。
　　五更未闻便将魂魄封印进了一个手镯中，借用朽木白哉的灵压不断进行滋养补足，等到将来时机成熟，再塑绯真魂魄。
　　“白哉也知道急不得，所以他一直没有去找你。”朽木仓纯苦笑着说道。
　　“说实话，我也很想念绯真。”朽木仓纯带着公公那和蔼的笑容，缓缓说道。
　　“你想念的应该是白哉当着你的面谈情说爱吧，隐藏身份偷窥孩子谈恋爱，啧。”五更未闻呢毫不犹豫地指出。
　　“哪有……”朽木仓纯目光偏移，言不由衷地说道。
　　“将来身份被拆穿，小心白哉弑父。”五更未闻悠悠地说道。
　　“怎么可能……我们家白哉的承受能力不会那么差……”
　　【除非有人煽风点火。】
　　朽木仓纯看了五更未闻一眼，随后便用喝茶的动作来掩饰自己的尴尬。
　　……
　　=====================
　　虚圈·虚夜宫
　　“这是一种特殊的灵魂药剂……如果说，破面是将虚死神化而得到的力量的话，那么这个药剂中的特殊力量，会中和破面身体里死神的力量……打破虚和死神力量之间的平衡，所以才会出现重新虚化……并且被这股过于混乱的力量吞噬的情形。”
　　蓝染看着手中由鬼道形成的小立方体，在这个立方体当中的，则是一种神秘的力量。
　　是蓝染惣右介从那个房间当中提取出来的……
　　“而且因为其巧妙的设计，仅仅是打破平衡的话，所需要的力量非常微小……所以才能够感染这么多的破面……如果放任不管的话，普通等级的破面，它需要感染一千人才能够消散……从这点可以看出，五更未闻在这上面并没有花费太多时间……如果是她的话，想要研究出让这种力量自我分裂的能力，恐怕也是手到擒来……很优秀……或者说……太优秀了。”
　　蓝染惣右介脸上露出了笑容。
　　长久以来那种位于顶峰的孤独感，在此刻削减了不少……
　　这让蓝染原本已经犹如一潭死水的心境，泛起了波澜……
　　有趣！

第441章 拜访四番队
　　瀞灵庭·四番队
　　“很好，开始下一组的练习。”四番队的副队长虎彻勇音的声音响起。
　　这里是四番队的一个三层建筑……
　　单论规模的话，整个瀞灵庭能够相提并论的都很少。
　　三层建筑，每一层都有夸张的面积，被分隔成了一个又一个的小房间。
　　五更未闻双手抄在袖子里从走廊中走过……
　　偶尔能够从掀起的门帘看到在里面修整的死神。
　　尸魂界并不是一副歌舞升平的样子，虽然没有详细描写，但是战斗却是无时无刻不在发生。
　　尸魂界的战斗、现世的战斗……
　　基本上隔几天就会有阵亡的死神，更不要说受伤的了。
　　而作为整个护廷十三番队中的专职医疗番队，四番队的病房也并不缺住客。
　　也不知道到底是灵魂本质的原因还是其他什么，擅长回道的，以及有医疗功能的斩魄刀的死神，女性比例要高于男性比例。
　　所以有时候有些单身数百年的死神也会借着受伤来碰碰运气。
　　……
　　在前方给五更未闻带路的小姑娘是四番队的一个无名小卒，连席官位置也没有。
　　小姑娘走在前面，虽然这里是四番队自己的地盘，虽然这个走廊她已经不知道走了多少遍了，但是此时的她仍旧是小心翼翼，前所未有的紧张感笼罩在小姑娘的心头。
　　开玩笑么？！
　　自己背后跟着的可是传说中最不能招惹的队长no.1的五更未闻啊！
　　传说得罪了她怎么死的都不知道！
　　而且本身实力强大！听说现在瀞灵庭准备推广新的鬼道，就是出自于五更未闻之手。
　　不光本身实力强大，她的势力也是恐怖无比！
　　六番队、十二番队、十番队、二番队据说都和她关系不错！
　　……
　　领着五更未闻来到了二楼……
　　二楼的房间比一楼的更加宽敞一些，豪华一些。
　　来到一个房间门口，那个小姑娘给了五更未闻一个歉意的笑容，随后小心翼翼地掀开门帘。
　　“打扰了~队长！人到了……五……”
　　小姑娘还没说完，已经被一个粗暴的声音打断了……
　　“喂！！你想干嘛！？不要打扰卯之花队长给我们队长治疗！”说话的人嗓门非常大，听上去就是一个不好惹的硬汉！
　　“咯！”
　　没存在感的小姑娘被吓得打了个嗝！
　　“仙太郎……”一个有些虚弱的暖男声音。
　　两人正是浮竹十四郎以及现在十三番队的第三席，小椿仙太郎。
　　因为身体的原因，浮竹十四郎定期都会到卯之花烈这里来治疗，虽说回道无法根治自己的病，但是却能够有效缓解。
　　而非常尊敬浮竹十四郎的小椿仙太郎与虎彻清音两个并列第三席，一般都汇通过抽签、猜拳来决定谁陪同队长来治疗。
　　今天小椿仙太郎运气比较好，自然要表现表现。
　　于是一听到似乎是有人要找卯之花烈，就忍不住打断了对方的说话。
　　怎么也要有个先来后到不是？而且我家队长好歹是十三番队的队长级的人物，还不够格让你等一等么？
　　……
　　“年轻人就是有朝气……”看着小椿仙太郎那“倔强”的脸，卯之花烈脸上不禁露出了一个慈祥的笑容。
　　“记得你的父亲是小椿刃右卫门来着……在死神当中，剑术也是出类拔萃的呢。”卯之花烈不小心陷入了忆从前的状态。
　　“……”小椿仙太郎脸上稍稍有那么一点得色。
　　父亲岂止是出类拔萃啊！在小椿仙太郎的眼中，自己父亲足以称得上是大剑豪了！
　　……
　　“仙太郎的剑术也是很不错的……”如果是面对其他人的话，浮竹十四郎大概会再把小椿仙太郎的剑术水平夸一夸，但是眼前这一位……
　　咳咳……
　　“不过还是先把外面那一位请进来吧……不耽误的……也许能够一块参谋一下治疗方案……”卯之花烈脸上带着温和的笑容，如此说道。
　　不起眼的小姑娘点了点头，立马出去请五更未闻。
　　“参谋？好像很大口气的样子……”小椿仙太郎双手环抱胸前，有些不满地嘀咕着。
　　“……”
　　反倒是浮竹十四郎沉默不语，似乎已经猜到了什么。
　　“参谋参谋也好。”
　　一个淡淡的声音从门外传了进来，然后一个穿着队长羽织的身影掀开门帘走了进来。
　　……
　　“五五五五五……五更队长！”看清来者的小椿仙太郎立刻站起身子，嘴巴都不利索了，最终千言万语化为了一个深深的鞠躬，以及一句：“奥哈药够杂役马斯！！！”
　　现在的小椿仙太郎真的想要给自己一巴掌……
　　并不是因为五更未闻那些恐怖的传说，光是她救了自己尊敬的副队长【志波海燕】一命，就已经让整个十三番队感激涕零了，如果让队里其他人知道自己胆敢不尊敬五更队长，那么自己也不用混了！
　　“……”
　　五更未闻点了点头，随手将小椿仙太郎拨开，然后来到了浮竹十四郎所在的病床前。
　　其实五更未闻并不喜欢回道……
　　尸魂界的医疗，不管什么伤势都是用回道来解决。
　　在五更未闻看来，她更喜欢那种开膛破肚，比较考验手上功夫的外科手术。
　　浮竹这个咳血到底是怎么回事，完全可以开胸看一看。
　　……
　　“没想到你会来这里。”
　　老好人浮竹笑着同五更未闻打了个招呼，同时上下打量了一眼，并没有发现五更未闻有受伤的痕迹。
　　“有些私事想要请教一下卯之花队长。”五更未闻说道。
　　“这样么？那正好……我也就不打扰了。”
　　浮竹十四郎笑了笑，随后从病床上站起身来。
　　他这次的治疗也差不多结束了，没必要在这里呆着。
　　向卯之花烈道谢之后，浮竹十四郎便带着小椿仙太郎离开了四番队。
　　那个不知名的女生也识趣的离开了，整个病房中只剩下了五更未闻和卯之花烈两人。
　　……
　　“五更队长有什么事么？”
　　卯之花烈收拾了一下房间内的医疗器械，一边收拾一边向五更未闻问道。
　　毕竟一开始五更未闻只是预约了自己的时间，具体什么事情并没有透露。
　　“我只是想要问一下，关于一千年前尸魂界所发生的事情。”
　　“一千年前？”卯之花烈微微眯起眼睛，脸上的笑容逐渐消失。

第442章 我全都要
　　坐在病房内，五更未闻直接将自己的目的说了出来。
　　四番队的这栋建筑也是属于之后建立的，影子中并没有那种奇怪的感觉。
　　“五更队长，为什么会对一千年前的事情感兴趣呢？”卯之花烈摸了摸自己的头发，反而开口反问道。
　　“为了满足我的好奇心……”五更未闻很随意地说道。
　　她的目光却一直在打量着卯之花烈的身形……
　　在收拾医疗器械的卯之花烈，每一个动作在五更未闻看来都有些特别……
　　记得队长资料当中，卯之花烈除了茶道插花之外，似乎还标注着擅长剑道。
　　不过从平时动作的细节来看……
　　这个【擅长】似乎和一般意义上的【擅长】有点不一样呢。
　　“记得五更队长和纲弥代家关系不错来着，怎么不去大灵书回廊看看？”卯之花烈笑着问道。
　　“我所好奇的，正是大灵书回廊也没有记载的东西……”五更未闻轻轻挪动了一下脚步，让自己换了一个位置。
　　位于卯之花烈左侧后方……
　　“！”
　　感觉到五更未闻的位置变化，卯之花烈的身形顿了顿……
　　微微眯起的眼睛让卯之花烈本身的气质正在向危险的方向转化。
　　“五更队长怎么会认为，我比大灵书回廊知道的还多？”卯之花烈脸上重新挂上了笑容，稍稍转了转身子，调整了一下自己身体的角度。
　　“朽木银铃闭关了，知道得比较清楚的，就是你和总队长了。”
　　五更未闻说着，再次换了一个位置……
　　“！！！”
　　卯之花烈脸上的笑容顿时消失！
　　她已经完全明白了……
　　五更未闻第一次站在她左后方的时候，实际上那里对于当时的她来说，是最好的偷袭方位。
　　没有足够的眼力是无法发现和察觉的。
　　之后卯之花烈怀疑是不是五更未闻误打误撞，所以她稍稍调整了一下自己的方向。
　　但是五更未闻紧跟着的调整，还是在最方便攻击自己的位置……
　　有趣！
　　瀞灵庭所有有点等级的死神都知道五更未闻最擅长的是鬼道和瞬步，斩击和白打从来没有合格过。
　　但是从从刚刚来看，五更未闻的作战能力，不容小觑！
　　卯之花烈站起身来，正面五更未闻，脸上的笑容已经完全消失。
　　似乎在她的体内，有什么东西要苏醒一样……
　　“不如……先满足一下其他的好奇心。”
　　五更未闻单手虚握，似乎掌心握着什么东西一样，猛地向前一步！
　　没有任何声响……
　　卯之花烈同样单手虚握，用自己的手抵在五更未闻的手上，阻止了五更未闻前进的动作。
　　“！”
　　卯之花烈惊讶的看了五更未闻一眼，有些似乎有些惊异于五更未闻的力量。
　　之后，卯之花烈的表情发生了细微的变化。
　　通过眼神能够感觉到，那平静外表之下的狂风骤雨！！
　　……
　　“有趣！”
　　猛地回手，卯之花烈又从另外一个方向挥动……
　　五更未闻也同样变了变动作，随后两人在完全没有接触的情况停了下来。
　　……
　　仔细观察，这个时候两人如果那虚握的手中都各自有一柄标准尺寸的斩魄刀的话，那么按照两人握刀的姿势，忽然停下来的他们，正是因为手中斩魄刀已经碰撞在了一起！
　　没有使用灵压，没有使用武器……
　　第一下的对拳是相互之间测试力量，来为后续的对决提供参数。
　　两个人就在这并不算宽广的病房内，进行了一场别开生面的切磋！
　　如果不知道的人看到了，大概会看到两个疯狂甩手的神经病吧。
　　……
　　=====================
　　瀞灵庭·四番队病房
　　卯之花烈与五更未闻隔着矮桌相对而坐，桌面上两杯清茶。
　　“五更队长……很狡猾啊。”
　　卯之花烈看上去心情不错的样子，额头上微微见汗，已经好久没有如此畅快淋漓的战斗了。
　　虽然只是两个人的【无剑之斗】。
　　但是这也让卯之花烈仿佛发现了一个新大陆……
　　同时她也确信了一件事情……
　　五更未闻……很强！强得可怕！
　　“言归正传，五更队长想要知道一千年前的什么事？”卯之花烈喝了口茶，开口问道。
　　作为那一场酣畅淋漓的【无剑之斗】的报答，她不介意满足一下五更未闻的好奇心。
　　……
　　“从大灵书回廊的史料中我发现，在一千年，瀞灵庭进行了大量的房屋建设，那个建设的数量并不正常，远超于一千年之后一直到现在每年的平均水平……所以我是不是可以这样猜测，在一千年前……瀞灵庭发生了一场规模宏大的战斗？那场战斗的真相……是什么?”
　　五更未闻同样喝了口茶……
　　与卯之花烈不同，此时的五更未闻仍旧是那一副清清爽爽的模样，仍旧保持着一个科研人员的“优雅”，没有出汗的情况。
　　“一千年前的战斗……么？”
　　卯之花烈微微眯起眼睛，脸上的表情似笑非笑。
　　手指轻轻在茶杯外沿摸索着……
　　半晌……
　　“根据瀞灵庭的意思，这些东西原本是不便于让新一代的死神知道的……”卯之花烈的手指停下了动作，看着一脸平静的五更未闻继续说道：“但是我很中意你呢……五更队长……告诉你也无妨……”
　　“在一千年前，瀞灵庭的确是发生了一场大战……某个种族入侵了瀞灵庭……准确的说，是差点覆灭瀞灵庭的大战……最终在山本总队长的带领下，消灭了对方的绝大多数……至于那个种族，也许你应该听说过——灭却师。很难想象吧，现在近乎灭绝了的灭却师……当初的灭却师在其首领友哈巴赫的带领下……可是相当不可一世的。”
　　……
　　“灭却师么……”五更未闻扶了扶自己的眼镜，喃喃的说到。
　　再次看了卯之花烈一眼……
　　五更未闻并没有将影子中的异样这个情报告诉对方。
　　一个是对方并没有分辨影子的能力，这个情报多一个人知道就多一个泄露的风险……
　　另外一个原因就是……
　　那可是一整个异空间的实验材料啊！
　　全都要……
　　……
　　……

第443章 缉拿任务
　　瀞灵庭·四番队队舍
　　“多谢了。”五更未闻临走时向卯之花烈道谢。
　　“哪里……不需要这么客气的。”卯之花烈笑着说道，仍旧是如同之前的那种温柔的笑容，已经完全没有了切磋时候那种大剑豪的杀气。
　　“尾上，你去送一下五更队长。”卯之花烈对一旁的一名死神说道。
　　“是！”
　　名为尾上的四番队死神外貌也就不到三十岁的模样，身高至少一米八，脸上的笑容也非常爽朗，干净利落的着装与同样干净利落的短发，让这个小伙子看上去非常精神。
　　“五更队长……”
　　尾上文人先是对自己队长鞠了鞠躬，随后又非常恭敬地对五更未闻鞠了鞠躬，做出了一副【请】的模样。
　　“……”五更未闻再次和卯之花烈打了个招呼，随后便在尾上文人的带领之下朝外走去。
　　……
　　“五更队长您好，我是尾上文人……早就听说过您的事迹了，听说您的斩魄刀也是强力的治疗系斩魄刀……而且鬼道还那么厉害……”
　　一路上尾上文人侃侃而谈，并没有因为五更未闻的传言而太过拘谨。
　　周围遇到的四番队的人也都会向他打招呼，尾上文人似乎是四番队的第五席，算得上是年轻有为了。
　　不过与人家的热情相比，五更未闻就要冷淡的多了。
　　高兴回答的问题就回答一下，没兴趣的就直接沉默。
　　走到四番队门口的时候，尾上文人似乎也发现了这一点，只是有些尴尬的笑了笑，也不再多说话。
　　……
　　“啊啦~~未闻队长~~~”
　　非常熟络的招呼声，然后五更未闻头也不转地抬起手臂，抵住了想要扑上来的松本乱菊。
　　“噗呦噗呦~”手中传来的触感更加确定了对方的身份。
　　“讨厌~~一见面就这么热情~~”松本乱菊退后一步，抱着自己的胸·部，装作羞涩的样子，引的周围一大圈的雄性死神狂咽口水。
　　“出任务？”没有理会松本乱菊当面卖·肉，五更未闻只是看了她一眼，然后又看了一眼她身后的配置。
　　“是啊，缉拿任务~”
　　提起工作，松本乱菊的脸色顿时垮了下来。
　　“缉拿任务？”五更未闻挑了挑眉毛，重复了一遍。
　　护廷十三番队的死神，虽然都有着同虚作战的使命，但是实际上也是各有侧重点的。
　　就好像十一番队被称之为战斗专用队一样，五更未闻的九番队又称之为牢狱队，当然……在五更未闻接手之后，除了牢狱队之外，九番队也有了更多的绰号。
　　什么土豪队，鬼道队（这个称号引得鬼道众非常不满），拆迁队等等……
　　九番队曾经一度因为战斗滥用库鬼牌，战斗方式太过狂野而弄得流魂街怨声载道……
　　而松本乱菊所在的十番队，也被称之为巡逻警备队。
　　除了正常的巡逻之外，还负责治安以及有着追捕逃犯的职责。
　　没错……
　　抓逃犯也是十番队的工作之一。
　　死神同样拥有七情六欲，每一个死神都是独立的个体，自然也会有思想出问题的。
　　或者是战斗时候临阵脱逃的……
　　能够抓住的当时就都抓住了，而没能抓住的，只要是还没有确认死亡，都在通缉的状态。
　　松本乱菊所说的缉拿任务，一般就是针对的通缉状态的死神。
　　“棘手么？”五更未闻随口问道。
　　“只是得到了一点的消息……而且对方是个四番队的……主打医疗……emmm……抱歉，没有看不起医疗兵的意思……啊哈哈~~诸位别误会啊。”
　　松本乱菊随口说完，才发现自己这是在四番队的门口，连忙补救说道。
　　“是望月么？！！”
　　一旁忽然传来的女声将所有人的目光都吸引了过去……
　　五更未闻向声音传来的方向看去，正是自己刚来的时候带自己进去的那个存在感不强的少女死神。
　　“请问……请问是不是望月？！望月一马！”那个少女跑到跟前，一脸焦急地看着松本乱菊。
　　如此急切的模样让松本乱菊的脸色也有些尴尬了起来。
　　这种东西按理说要保密的的，但是当着五更未闻的面，松本乱菊觉得说说无所谓，没想到被四番队的人给听了去了。
　　啧！
　　回去又要被冬狮郎说教了！
　　“夕子！”尾上文人脸色一变，连忙厉声喝止。
　　他注意到了松本乱菊脸上的尴尬……
　　不过可惜这个名为夕子的女性死神根本没把他当回事，而是期盼无比地看着松本乱菊。
　　……
　　“……”
　　松本乱菊被小女生用这种期盼的眼光看着，看了一眼五更未闻，对方完全一副看戏的姿态，丝毫没有替自己解围的打算，松本乱菊只能苦恼地挠了挠头发……
　　“啊啊啊~你们四番队不是就一个被通缉的么？走走走……执行任务去了~~”
　　松本乱菊挥了挥手，连忙带着自己的人离开这个是非之地，临走时还朝着五更未闻做了个鬼脸，似乎在埋怨五更未闻不帮她解围。
　　至于五更未闻……
　　她的内心毫无波动……
　　……
　　“松本副队长！请等等……”一边说着，少女死神竟然想要跟上去。
　　松本乱菊自然不会听她的，直接装作听不见，然后加快了脚步。
　　“市川夕子！！”
　　尾上文人直接挡在了市川夕子的前方，死死地盯着市川夕子……
　　“够了！夕子！我知道你和一马的关系很好，但是作为四番队唯一的逃兵这也是不争的事实……就算当年的事情有什么误会，也要等十番队把人带回来再说……干扰十番队的缉拿工作，是严重的违纪行为！！”
　　“……”使劲咬着嘴唇，市川夕子直视着尾上文人的眼睛……
　　最终一言不发的转身冲进了四番队的队舍。
　　……
　　“唉~”
　　看着冲进队舍的市川夕子，尾上文人有些无奈地叹了口气，随后对着一直在一旁沉默不语的五更未闻苦笑一声：“让您笑话了，五更队长。”
　　“没什么。”
　　看着眼前苦笑的尾上文人，五更未闻扶了扶眼镜，淡淡的说道。

第444章 逃兵
　　要解析他们的手段，那么最快的方法自然是研究一个活着的灭却师了。
　　五更未闻的脑海中第一时间就想到了那个让志波一心心甘情愿放弃死神之力的少女。
　　上次只是匆匆一面，并没有深入了解，不过之前得到的消息，那个少女似乎背靠着一个灭却师家族才对。
　　可以先和他们接触，然后深入的了解一下灭却师的力量，到时候可以利用逆向工程来解开影子中的秘密。
　　五更未闻真的很想立刻去现世探望一下志波一心这个有用的【老朋友】。
　　不过不久之前山本元柳斋重国刚刚下达了禁令，对于老人还是需要一些尊敬的，所以暂时稍安勿躁。
　　于是……
　　五更未闻忽然感觉有点没事做了……
　　找冬狮郎打……咳咳，找冬狮郎训练一下？
　　不过随即五更未闻便否定了这个想法。
　　她对冬狮郎和雏森桃的训练都是制定了严格的计划的，少一分太少，多一分太多。
　　不过五更未闻随后又想到了之前遇到的松本乱菊所提到的工作。
　　十番队负责抓捕，等带回来经过四十六室宣判之后，多数还是要被九番队收押的。
　　重刑犯会被关进二番队的蛆虫之巢，普通的就在九番队所看管的监狱。
　　四番队的逃兵，危险等级怎么也高不上去。
　　不如自己先去了解一下……
　　行动力max的五更未闻想到做到，直接调转方向向十番队走去。
　　=====================
　　瀞灵庭·十番队队舍
　　“咔！”
　　“打扰了。”五更未闻如此说道。
　　【先打开门然后再说打扰了么？！】
　　正在房间里处理公务的日番谷冬狮郎手一抖……
　　一度回想起了被这个声音的主人所支配的恐惧！
　　甚至冬狮郎下意识地看了一下时间，还没到训练的时间才对啊！
　　“在处理公务？”
　　五更未闻非常熟络的走到日番谷冬狮郎的跟前，瞥了一眼他手中的卷宗。
　　【望月一马】
　　卷宗一开始是写的这个名字。
　　“就是刚刚乱菊去处理的那个四番队逃兵？”五更未闻随口问道。
　　“那家伙又随便透露任务！？”日番谷冬狮郎抽了抽嘴角。
　　现在的他已经体会到了之前志波一心的痛苦。
　　自己手下的副队长胳膊肘都朝外拐了九十度了！
　　“反正之后会收押在九番队，我只是提前了解一下……日番谷队长，意下如何？”
　　五更未闻站在那里，对坐着的日番谷冬狮郎形成居高临下的态势。
　　“怎么忽然对这个感兴趣？这种工作又不少见。”日番谷冬狮郎有些烦躁的摆了摆手，不过还是把手中的卷宗递给了五更未闻。
　　“一百年前？”五更未闻挑了挑眉毛。
　　时间这东西对于死神来说，真的是不值钱……
　　“已经是流魂街的边缘了……记得那次忽然爆发了大量的虚……对于瀞灵庭来说，也是少见的一次大战。”日番谷冬狮郎解释道。
　　“后方营地遭到大量突然出现的虚的攻击，扔下了同伴逃走了么？”
　　五更未闻翻了翻卷宗，得亏了卯之花烈现在脾气好，不然这种情况会直接被卯之花烈追杀吧。
　　毕竟是全队百年来唯一一个逃兵……
　　“这次是找到他的行踪了？”五更未闻问道。
　　如果不是被抛弃的同伴还活着并提供证词的话，那么按照正常情况，这名叫做望月一马的死神应该会被判定为阵亡。
　　“不确定，只是找到了一点线索。”
　　“什么线索？”
　　“一个流魂，怀疑是当年的幸存者。”
　　“六十年了才找到？”
　　“那个流魂受到死神和虚的灵压冲击，神志不清……加上只是个普通的流魂，活到现在已经是奇迹了……近段时间似乎清醒了一些……”
　　“事情在向悬疑剧的方向发展啊~~”五更未闻感叹了一声，不过从她的表情来看，往这个方向发展，似乎也挺对她胃口的。
　　“这种事情每天都有，这是十番队的正常工作……如果你把心思多放一些在队务上的话，就不会觉得新奇了。”日番谷冬狮郎暗中撇了撇嘴。
　　死神的工作生活也是各种各样的，只不过大多数的死神目光都放在了和虚作战上，提升自己的实力，所以才像是个热血漫一样。
　　“今天在四番队见到一个叫市川夕子的小姑娘，她似乎并不认为望月一马是逃兵。”五更未闻随手将卷宗塞进了自己的袖子里。
　　日番谷冬狮郎翻了个白眼，权当没看见。
　　“不过我得到的消息，四番队的其他人可都觉得这件事是极有可能发生的……我之前调查了一下望月一马的各项考核成绩……怎么说呢，在战斗力相对来说最弱的四番队里，他也是最弱的那一个。”
　　“战斗力弱和胆小可不是一回事。”
　　五更未闻耸了耸肩，随后转身向外走去。
　　“……”
　　一手托着腮，一手敲击着桌面，日番谷冬狮郎看着五更未闻的背影，内心却是在期望……
　　期望五更未闻别把事情复杂化，扩大化就好。
　　=====================
　　流魂街
　　“就是这里了吧？”
　　松本乱菊看了看周围的建筑，确定这就是情报中所说的地方，随后便领头走了进去。
　　当然，因为房屋大小的关系，松本乱菊只是点了两个人跟着自己进去，其他人都留在了大门外。
　　……
　　这是一个一百平左右的小宅子，属于这个街区的平均水平。
　　“你是这里的主人？”
　　松本乱菊一边走一边问道，在她前面带路的则是一个唯唯诺诺的小个子男人。
　　“是……是的，死神大人……”
　　房屋很小，但是被隔成了好几段，拐了两个弯才进入了一个房间。
　　“？”
　　松本乱菊皱了皱眉头……
　　出现在她眼前的自然只是一个流魂……
　　只不过这个流魂看上去状态非常差，已经是老态龙钟的模样，躺在那里，就好像随时就会崩溃一样。
　　“他就是你说的……”
　　“是！他就是羽田……我叫要一。”名为要一的矮小男子说道。
　　就在这时，跟在松本乱菊身后的一名队员凑到跟前，轻声提醒了一声。
　　“副队长……”
　　松本乱菊朝着他所指的方向看去……
　　“这是……”
　　松本乱菊挑了挑眉毛。

第445章 介入
　　出现在松本乱菊眼中的，是一个布包，就在那个碰头垢面，气若游丝的老人身旁。
　　松本乱菊走过去，伸手将那个布包拿了起来。
　　那个躺在那里的老人似乎对于松本乱菊的行动有所感应，似乎想要有什么动作，但是他实在是太虚弱了。
　　“没错。”
　　查看了一下那个布包，松本乱菊肯定地点了点头。
　　虽然外形上一样的东西不少，但是使用的材质却是云泥之别。
　　这个布包正是四番队队员所配备的制式布包。
　　“说吧，到底是怎么回事？”
　　将那个布包交给自己的手下，松本乱菊向那个名为要一的矮小男人问道。
　　“是这样的……死神大人。”此时的要一已经没有一开始那么紧张，深吸一口气，组织了一下自己的语言，这才开口说道：“大人，羽田……是我来到流魂街的时候所结识的友人，他一直神志不太清醒，但是人很不错。”
　　“但是您也看到了，对于我们普通流魂来说，在流魂街也是有寿命的。羽田也已经衰老成了这副模样……”要一有些感叹，毕竟是几十年来的友人了。
　　不过几乎是瞬间，他就强行把自己从回忆当中拉了出来，现在绝对不是陷入回忆的时候，一个弄不好，自己不光奖励拿不到，搞不好还会被死神大人直接斩杀。
　　“几天前，羽田的身体实在是撑不住了……整个人都已经陷入了昏迷当中。不过他却忽然开始念叨一个名字……”
　　“望月一马？”
　　“是！望月一马……之前有幸去过一区，当时正好看到大人们悬挂的通缉令，上面有望月一马这个名字……所以……我在想……会不会有什么关系？”要一一边说着，一边观察着松本乱菊的深色。
　　松本乱菊则是沉默了……
　　如果这个名叫羽田的老人真的和望月一马有关系的话，那自然是好事。
　　但是现在看这个羽田的状态，能不能醒过来还不一定，更不要提交流了。
　　难道要找四番队的人来给他治疗一下？但是本着同番队回避的原则，又不能让四番队的人见他，甚至连他的存在都不能让四番队的人知道。
　　难办了……
　　皱着眉头，松本乱菊轻轻摩挲着自己的下巴。
　　“等等！”
　　松本乱菊眼睛一亮！
　　不是还有一位么！回道能力不弱于四番队的任何人！而且斩魄刀还是治疗系的超级可靠的人物？！
　　而自己所要做的，就是尽量让这件事引起对方的兴趣而已！
　　松本乱菊啊松本乱菊！你的聪明才智简直太~~~~可怕了！
　　想到这里，松本乱菊顿时心情大好！
　　“因为还无法确定是否是有用情报，所以赏金只能暂时给你一部分。”不自觉地模仿某人打了个响指……
　　讲真！这个动作超帅！自己唯一的缺点就是不能响指间让樯橹灰飞烟灭。
　　“你们两个守在这里，如果我天黑前还没有回来的话，那么就在这里守一晚上，保证这个人不出什么意外！”松本乱菊向自己身后的两名队员命令道。
　　“是！”
　　“还有你，在这件事情结束之前……自己找个地方容身吧，这段时间这个宅子被征用了。”松本乱菊说着，便将一部分的赏金递给了对方。
　　名为要一的流魂自然是千感万谢，随后便屁颠屁颠的离开了。
　　松本乱菊也没有在这里呆多久，直接出发往回赶。
　　在松本乱菊来去匆匆，她并没有发现，在距离这个宅子不远的地方，一个瘦小的人影躲在建筑物的阴影中，目光死死地盯着松本乱菊离开的宅子。
　　如果松本乱菊能够看到的话，就能够认出来，这个有些瘦弱的身影，正是之前在四番队的队舍门口遇到的女性死神——市川夕子。
　　……
　　不过全神贯注盯着宅子的市川夕子同样没有注意到，在她的侧后方，四番队的第五席尾上文人同样在观察着她。
　　“夕子……不要做傻事啊。”皱着眉头，尾上文人有些无奈地说道。
　　=====================
　　瀞灵庭·九番队驻地
　　“唉？！未闻队长不在么？！”松本乱菊一脸失望的看着眼前的娘炮。
　　“去了四番队之后就没回来啊~我还想问你呢……将所有麻烦的活计都扔给我，轻松一点的给雏森！我要抗议啊！抗议这个队长性别歧视！”
　　“噗！”
　　松本乱菊忍不住笑了出来，并且用那种【你懂得】的眼神看着眼前的绫濑川弓亲。
　　“虽然你什么也没说，但是让人莫名地火大啊！松本……”绫濑川弓亲的脸整个扭曲了起来，从某种意义上来说，松本乱菊的嘲讽能力也是相当强的。
　　“既然我什么也没说，那么火大只能说明你性格太差吧？”松本乱菊无所谓的耸了耸肩。
　　然后在绫濑川弓亲彻底暴怒之前，松本乱菊就适时的告辞离开了……
　　“我找五更队长可是正事~~不和你浪费时间了~~”松本乱菊如是说道。
　　……
　　“可恶啊啊啊！松本！就冲你这个态度，我绝对不会把队长去过十番队的事情告诉你的！！！”绫濑川弓亲愤怒的反驳。
　　“嗯？似乎哪里不对？”绫濑川弓亲愣了愣……
　　……
　　瀞灵庭·十番队驻地
　　“所以说？未闻队长已经主动介入这件事了么？”松本乱菊一脸惊喜地说道。
　　“现在还在追究你擅自泄露任务的事情呢……松本。”日番谷冬狮郎臭着一张脸说道。
　　“这可是六十年都没有逮捕的犯人啊队长~如果这次能够抓住的话可就风光了~~~有未闻队长在成功率不是更高么？”松本乱菊完全一副我是为你好的表情，一下子堵得冬狮郎说不出话来。
　　这个松本！
　　虽然很不爽！但是似乎没有办法反驳的样子！
　　“那么！未闻队长去哪里了？有急事……我怕再晚了那边那个灵魂撑不住啊！”松本乱菊继续问道。
　　“你觉得她会向我汇报自己的行程么？”日番谷冬狮郎一副看白痴的样子说道。
　　“……”
　　这一下子轮到松本乱菊哑口无言了。
　　啧！

第446章 小黑
　　在松本乱菊寻找五更未闻的时候，实际上五更未闻已经再次回到了四番队。
　　“嗯？五更队长？有什么……遗漏么？”
　　天色已晚，正准备“下班”的副队长虎彻勇音看到五更未闻楞了一下，随后笑着问道。
　　“正好队长还没有离开……”
　　虎彻勇音还没说完，五更未闻便开口说道：“我不是来找卯之花队长的，有些事情有点好奇……有时间么？请你吃个饭？”
　　走到虎彻勇音的跟前，五更未闻扶了扶眼镜，淡淡地说道。
　　“唉？”
　　虎彻勇音楞了一下……
　　难道说这是……搭讪？
　　这对于虎彻勇音来说……还真是一个新奇的体验。
　　实际上在自己的身高超过一米七五之后就很少有人搭讪自己了。
　　顺便一说……现在虎彻勇音的身高是187cm！
　　这个身高甚至已经能够压制相当一部分的男性死神了……
　　更何况五更未闻这个……咳咳。
　　虽说身高上有优势，但是当两个人站在一起的时候，大多数人的注意力还是会在五更未闻的身上。
　　这就是气势啊~气势的重要性。
　　然后……
　　等到虎彻勇音回过神来的时候，她已经和五更未闻坐在了瀞灵庭的一家日式牛肉火锅店中了。
　　“呃……那个……五更队长……如果有什么我能够帮得上忙的……”虎彻勇音有些犹豫地说道，她已经基本猜测到了，和自己没什么交流的五更未闻为什么会请自己吃火锅。
　　首先肯定不是因为自己的颜值……
　　几番思量，虎彻勇音觉得自己主动提出来比较好。
　　不然自己这顿饭都吃的不踏实。
　　……
　　“想要了解一个人……”
　　五更未闻也没有再多卖关子，看着虎彻勇音的双眸，缓缓说道：“当年望月一马的事情……你了解多少？”
　　“！”
　　虎彻勇音微微一愣，完全没有想到五更未闻竟然是为了这件事情。
　　难道说望月一马和五更未闻有什么关系？
　　稍稍思考了一会儿，虎彻勇音还是将当年的事情说了说。
　　毕竟也不是什么机密……
　　“不过我不太擅长讲故事就是了……有什么说不清楚的地方五更队长你可要见谅。”虎彻勇音苦笑着挠了挠头。
　　“因为望月的战斗能力……嗯……怎么说呢，望月没有什么战斗方面的天赋，所以一般都是作为辅助和其他死神配合的……不过当初虚群的规模实在太大，四番队的人手匮乏无比，所以队长就单独交给了望月一个任务……就是照看好流魂还有一个受伤的死神同伴……”虎彻勇音轻轻皱起眉头。
　　“其实那个位置很安全，只不过当大部队离开的时候……那里却突然出现了虚……”
　　“他就是那个时候临阵脱逃了？”五更未闻挑了挑眉毛。
　　“安置在那里的流魂全部被吞噬，只剩下他照顾的那个同伴存活了下来……之后一直没有找到他。”
　　“没有找到是如何断定他是死亡还是逃走？”五更未闻手指轻轻在桌子上敲击着。
　　“死亡和逃走也并非完全冲突，先是逃跑在先……至于成功逃脱还是逃走之后再次被虚追杀，都是临阵脱逃的性质。”虎彻勇音叹了口气。
　　原本四番队就被那些战斗番队歧视，那群野蛮人一直觉得他们伤势恢复和治疗关系不大……
　　结果好死不死出了一个临阵脱逃的人物，那段时间私下议论四番队的人可着实不少。
　　“那个受伤的同伴是谁？”五更未闻再次问道。
　　从虎彻勇音口中听到的故事，有立场指责望月一马临阵脱逃的，似乎只有那个生还下来的同伴。
　　“市川夕子。”虎彻勇音说道。
　　“？”五更未闻有些惊讶的看着虎彻勇音，她是真的有点惊讶。
　　因为如果是市川夕子的话，那么她今天下午在四番队门口的表现有点不和逻辑啊？
　　======================
　　流魂街
　　松本乱菊终究是没能在天黑之前赶回来。
　　被她留在这里的两名十番队队员只能无奈地在这里守夜。
　　不过这两人的心态也算轻松……
　　这里虽然不是瀞灵庭，但是在流魂街的街区当中编号也算是比较靠前的了，治安状况良好。
　　随随便便的决定一人前半夜，一人后半夜。
　　守夜的人和那个老头在一个房间，休息的那个在另外一个房间，那里有地铺，还算舒服。
　　……
　　不过最后结果却是一人在地铺上睡得香甜……
　　另外一个则是在老头房间里同样睡得香甜。
　　在两名队员完全没注意的情况下，淡青色的烟雾慢慢飘了进来……
　　原本便进入了梦乡的两人，在吸入了这淡青色的烟雾之后，更是鼾声大作，看样子就算是把刀子架在他们脖子上都醒不过来。
　　随后……
　　一个黑影从窗外钻了进来。
　　没有理会被迷晕的两名队员，那个黑影直接来到那个老头跟前……
　　=======================
　　“回来的好晚！”
　　虎彻勇音的妹妹，十三番队席官虎彻清音见到自家姐姐回来，先是抱怨了一句，随后仿佛发现了老鼠的猫儿一样，微微眯起眼睛，凑到了自家姐姐跟前。
　　“嗅~嗅~~”
　　虎彻清音围着虎彻勇音不断耸着鼻子，更像是猫儿了。
　　“这不是传说中瀞灵庭最高级的野田牛肉火锅店，单人6000円套餐，a座第五排靠窗位置的味道么！！”虎彻清音一脸震惊的说道！
　　“……”
　　【看到了就直接说看到了啊……】虎彻勇音抽了抽嘴角。
　　能够闻出牛肉火锅的味道不难，难得是闻出什么套餐，闻出坐在哪个位置！当你姐姐我傻的么？？！！
　　虎彻清音看到自己姐姐的表情逐渐扭曲，啊哈哈的笑了笑，也不开玩笑了。
　　“说实话，一开始我还吓了一跳呢！以为我的眼睛要瞎了！为什么姐姐会和那个传说中的队长一起共进晚餐啊？”
　　紧接着，虎彻清音的眼中燃起了名为八卦的火焰。
　　“因为一些事情……”虎彻勇音没好气的说道。
　　同时她想到了五更未闻离开时候的眼神……
　　这样一个队长级别的人物插手自家番队的事情……真不知道是好是坏……

第447章 伤亡
　　第二天·流魂街
　　松本乱菊脸色难看的站在那个民宿中……
　　昨天她终究是没有找到五更未闻的行踪，当然这也不能怪她，辛辛苦苦工作的时候，怎么能够想到别人正在吃至少6000円一位起价的牛肉火锅。
　　贫穷限制了她的想象力……
　　同时也要郑重说明，导致松本乱菊脸色如此难看的，也并不是昨晚没有找到五更未闻这件事。
　　而是流魂街所发生的事情……
　　那个名为羽田的流魂消失了，以对方的身体状况，自己逃走的几率很小。
　　羽田是被人带走了……
　　一同被带走的，还有十番队那两名看守人员的生命。
　　现场松本乱菊已经查探过了，两名队员都是在毫无反抗的情况下被刀刃干净利落的杀死。
　　凶手同为死神，已经是不争的事实。
　　“技术开发局的同僚怎么说？”松本乱菊双手抱臂站在民宿门口，向从民宿中出来的队员问道。
　　“培养灵子需要一天的时间，但是之后的比对却是个问题。”那名队员回忆着十二番队技术员所说的话，小声向松本乱菊汇报道。
　　“灵子残留检测是个新技术，培养灵子生存环境需要时间，而且目前瀞灵庭对所有死神的领灵子档案建立还在起步阶段，想要直接从资料库中找到是谁很难……只能说是放大灵子体量，然后交给感应类型的死神来搜索。”
　　“任何技术都不是一开始就完美无缺的，总是要不断进步的。”松本乱菊叹了口气。
　　这次的事情她的则是是绝对逃不了的，当然，松本乱菊也没有推卸责任的打算，主要还是自己队内的两名死神。
　　没有倒在与虚的战场上……
　　却被自己人暗算了么？！
　　“另外，十二番队的技术员还是，在现场找到迷·药的残留，这应该是他们都没有反抗的原因。”那名汇报情况的队员声音里面也满是不忿。
　　“……”
　　松本乱菊没有多说什么，在有足够的证据之前，身为副队长的她说什么都要慎重。
　　但是如果只是从迷·药这方面来看，四番队和十二番队的人都有可能。
　　四番队的可能性更大一点，因为十二番队的药除了迷幻成分之外，都会加入一些更加致命的成分。
　　单独的迷幻成分一般都是四番队使用。
　　……
　　“情况怎么样了？”
　　沉稳的少年声音响起。
　　“队长。”
　　松本乱菊转头看向声音传来的方向，映入他眼中的是他们十番队的队长，日番谷冬狮郎。
　　“抱歉队长，是我的失职。”松本乱菊低头鞠躬，完全没有平日里那种嘻嘻哈哈的不正经模样。
　　“现在不是说这个的时候，关键是要找到凶手。”日番谷冬狮郎，没有急着进入民宿，而是在周围查探，主要查探民宿周围的建筑物。
　　“我觉得应该先从对方的动机来看……”松本乱菊开口说道。
　　“……”日番谷冬狮郎没有说话，只是做出了一副倾听的模样。
　　“对方的目的并不是让羽田闭嘴，不然他直接杀死羽田更加轻松。但是对方却花费力气把羽田带走了。”松本乱菊如此说道。
　　正说着，就见到十二番队的技术员已经从民宿中走了出来。
　　十二番队的技术员是一个有着赶紧利落的齐耳短发的大姐姐，外表看上去三十岁左右的模样，表情清冷，除了漂亮这一点之外，都很符合十二番队给人的印象。
　　“根据现场留下的痕迹，带走羽田的，应该是一个身高在165cm左右的死神，迷·药成分还要等化验结果，现场的灵子残留太过微弱，需要至少一天的培养分裂时间……”那名技术员说道。
　　“麻烦你了。”松本乱菊说道。
　　“客气。”技术员说完，又向日番谷冬狮郎行了个礼，随后便转身离开。
　　一如那干净利落的发型，对方的行事风格同样干净利落。
　　……
　　“似乎是谋杀案的味道。”
　　忽然传来的声音让日番谷冬狮郎和松本乱菊都愣了愣。
　　转头向声音传来的方向看去……
　　只见抄着兜的五更未闻正缓缓走来。
　　“未闻队长！”
　　松本乱菊的脸色终于是好看了一点。
　　从真央灵术院入学便开始接触，虽然进入番队之后交流变少了一些，但是在松本乱菊的印象里，似乎么有任何难题是能够难住五更未闻的。
　　各种在自己看来棘手无比的难题，五更未闻总是能够迅速、准确并且兼顾优雅地将问题解决。
　　松本乱菊的表现让身旁的顶头上司，尸魂界的天才！最年轻的队长级死神日番谷冬狮郎非常不满！
　　但是他却无可奈何！
　　虽然同样是死神，同样是队长，但是两人之间的差距日番谷冬狮郎还是知道的。
　　而且自己算是从在流魂街的时候就开始被欺负了……
　　也差不多习惯了。
　　啧！
　　“昨天晚上发生的，两名十番队的队员在被迷晕的状……”
　　“情况相当不妙！未闻你赶紧来看看！看看刚刚十二番队的技术员有什么遗漏！”
　　日番谷冬狮郎的话还没有说完，松本乱菊已经如同狗腿子一般，连忙招呼五更未闻进入【案发现场】，甚至直接用上了【未闻】这样的亲密称呼。
　　“松本……”日番谷冬狮郎咬着牙，额头上的十字青筋一跳一跳。
　　然而有五更未闻作为靠山的松本乱菊很隐蔽地朝日番谷冬狮郎做了个鬼脸，然后屁颠屁颠地跟着五更未闻走了进去。
　　【这家伙简直没把我放在眼里！】
　　日番谷冬狮郎气极！下意识的看了下周围，其他的队员都没在跟前，幸好如此，刚刚如此有损队长威严的事情没有被别人看去。
　　啧！
　　早晚要打败五更未闻！
　　日番谷冬狮郎是这样想的……
　　=====================
　　瀞灵庭·四番队
　　各个番队之间的讯息传递还是非常快的，加上很多人目睹了十番队队长日番谷冬狮郎一大早就带队前往流魂街，所以关于在流魂街十番队损失了两名队员这件事情，很快就传开了。
　　正在四番队当值的尾上文人也听到了这个传言……
　　只是隐约听到了流魂街、死亡、两名队员这些词汇，他就猜到了。
　　只见尾上文人脸色一变，连忙进入四番队内部……

第448章 两人?
　　瀞灵庭·四番队
　　“昨晚市川有没有回去？”
　　疾步冲到番队内部，尾上文人找到一个女性死神，一脸严肃的问道。
　　市川夕子与眼前这名叫做石野直美的女性死神是合租关系，所以在听到了消息之后，尾上文人第一时间找到了石野直美，来确定市川夕子的行踪。
　　“没……没有回来……”石野直美被尾上文人吓了一跳，有些机械地回答道。
　　“尾上，发生了什么事情？”就站在一旁的虎彻勇音皱着眉头问道。
　　自己番队这个第五席可是以沉着冷静出名的，不知道什么事情会让他如此失态。
　　“副队长……是这样的……”
　　仍旧紧皱着眉头，尾上文人将自己听到的消息告诉了虎彻勇音，随后也解释了一下自己为什么询问市川夕子的去向。
　　“实际上昨天在十番队的诸位离开之后，我发现市川的情绪不太对，便偷偷跟了上去。我发现市川一直在跟踪十番队的队员们……并且在那个民宿外面驻足良久。”尾上文人说道：“之后我看市川离开了，我也就离开了……没想到……”
　　尾上文人叹了口气，十番队的两名队员并不是与虚作战而牺牲，而是悄无声息的死在流魂街，恐怕任何死神都会忍不住感叹。
　　“你怀疑是市川？”虎彻勇音的脸色也严肃了起来。
　　杀害同僚可是重罪！
　　“现在没有决定性的证据……但是市川对于望月的事情一直很在意，我只是担心她一时糊涂。”尾上文人的声音中也满是忧虑。
　　“我需要把这件事情汇报给队长……至于市川，在找到对方之前，任何可能性都有，杀害同僚这种事情，是不能轻易放在别人头上的。”虎彻勇音说完，便匆匆向四番队的队长是走去。
　　“当然。”尾上文人点了点头……
　　不过在虎彻勇音离开之后，尾上仍旧紧紧皱着眉头。
　　……
　　=====================
　　流魂街·某民宿
　　五更未闻观察着这个案发现场……
　　在靠近窗户的位置，五更未闻他们发现了脚印的痕迹。
　　十二番队判断犯人的身高就是利用脚印来估测，这个方法最开始还是五更未闻所提出来的。
　　看了一会儿，五更未闻又检查了一下那两名十番队死神的尸体。
　　站起身来，五更未闻的内心已经有了计较。
　　然后……
　　五更未闻一声不响地就准备离开了。
　　“未闻队长？”松本乱菊一脸懵逼地叫住了五更未闻。
　　等等啊！
　　为什么进来转了一圈，什么话也不说就准备离开啊？！
　　“要跟过来么？要去一个地方收集一下情报。”五更未闻仍旧没有发表对这个现场的看法，只是说出了自己的目的。
　　“唉？等等……难道您出现在这里……”
　　“是啊，只是顺路。”五更未闻扶了扶眼镜，淡淡地说道。
　　“……”日番谷冬狮郎翻了个白眼。
　　“怎么这样！？我可是那么那么那么那么得崇拜着你啊！！”松本乱菊直接抱住了五更未闻。
　　浮夸！
　　演技非常之浮夸！
　　“我不依啊~~一定要留下点看法~~”松本乱菊一边嗲嗲地说道，一边使劲在五更未闻的身上蹭着。
　　……
　　“塞！”
　　五更未闻淡淡地说道……
　　下一刻，松本乱菊便被一股无形的力量给定住了身形。
　　【这种序号的鬼道竟然能够束缚住副队长级的乱菊！】一旁的日番谷冬狮郎虽然心里已经有准备，但还是不得不感叹五更未闻鬼道之强。
　　定住松本乱菊之后，五更未闻轻轻从对方的双臂、胸·部三重夹击当中钻了出来。
　　然后拍了拍身上那根本不可能存在的灰尘。
　　“两个可能……一个是这个行凶人员身高与脚的大小不协调，有着一双小脚。另外一个可能那就是……带走羽田的和行凶的并不是一个人。”五更未闻解除了对松本乱菊的束缚，缓缓说道。
　　“为什么？”日番谷冬狮郎皱着眉头问道。
　　“你和乱菊站在同样的位置，然后朝着同一个目标挥刀试一下。”五更未闻指了指靠着柱子被割喉的那名死神说道。
　　……
　　松本乱菊和日番谷冬狮郎对视一眼……
　　没有拔刀，只是站在同样的位置想象了一下，两个人就明白了！
　　因为两人的身高不同，所以站在同一个位置，砍向同一个目标的时候，刀刃留下的角度不同！
　　日番谷冬狮郎连忙跑到了两具尸体最开始发现的位置，然后想象着挥了一刀，然后又回忆了一下尸体上的伤口！
　　身高不对！
　　这个角度绝对不是165cm的人能够造成的，除非对方刻意抬着胳膊，用非常别扭的姿势杀人。
　　但那样的话，留下的伤口绝对不会那么干净利落。
　　……
　　“不愧是未闻队长！！”松本乱菊眼睛一亮，一脸感叹地说道。
　　随后想到了什么，紧接着开口问道：“你说要去的地方……难道也和这件事有关？”
　　松本乱菊可是记得很清楚，冬狮郎说过，五更未闻已经对这个事情感兴趣了。
　　“没错。”五更未闻推了推眼镜，淡淡地说道。
　　=====================
　　流魂街·不知名郊外
　　五更未闻、日番谷冬狮郎以及松本乱菊出现在了这里。
　　“这里……有什么特别的么？”松本乱菊看了看周围，只是很平常的郊外罢了，根本没有任何异常。
　　“这里的确没有什么异常，我只是检查一下……看看这里有什么地形优势，能够让一个实力偏弱的死神，躲过虚群的攻击。”五更未闻说道。
　　同时五更未闻的感知已经完全覆盖了这一片地域，如果地下有地道的话，只要不是太深，都无法逃过她的感知。
　　“为什么是这里？难道说……”日番谷冬狮郎仿佛想到了什么。
　　“没错……这里就是当年的战场……”五更未闻走到一个草丛跟前，将草丛轻轻踢开，露出了下面似乎是民房墙壁的残留。
　　“当初望月一马就是在这里照顾受伤的同伴，在这里照看流魂，在这里被虚袭击，在这里……成为了逃兵……”五更未闻平静地说道。
　　“你是怎么知道的……这个情报在瀞灵庭的卷宗中都没有？”日番谷冬狮郎的关注点却是五更未闻的情报来源。
　　“因为我觉得……这么些年了，某个情报贩子……也差不多该复苏了吧……所以试着使用了一下……”五更未闻扶了扶眼镜，镜片上闪过一道光芒。

第449章 情报贩子
　　瀞灵庭·十一番队驻地
　　名为折原临也的十一番队第三席正坐在队长室的窗边上，手中则是一沓子【库鬼牌】。
　　随着【库鬼牌】这种能够提高即时战力的道具的兴起，越来越多的死神开始中意，这也让库鬼牌在一定程度上获得了【货币】的能力。
　　几乎就要成为瀞灵庭的一种硬通货了。
　　而作为【库鬼牌】的制造者，五更未闻自然是用这个用得更加顺手。
　　五更未闻的情报源头自然就是眼前的折原临也……
　　随着在瀞灵庭生活时间越来越长，折原临也已经有足够的时间建立起自己单独的情报网。
　　只不过五更未闻的这次出现，让折原临也的内心也有些惊讶。
　　因为五更未闻卡的时间非常精准。
　　折原临也不知道五更未闻来找自己是巧合，还是五更未闻已经将自己建立情报网的进度完全掌握。
　　不知道五更未闻是单纯的买情报，还是顺道警告自己一下。
　　越来越让人无法捉摸了……现在的五更未闻。
　　折原临也如此想到……
　　“我回来了~~”
　　仿佛没有任何烦恼的天真声音，只是普通的一句话似乎都带着笑意。
　　来者正是十一番队的副队长……
　　有着可爱的粉色头发以及幼女体型的草鹿八千流。
　　“唉~~~也酱怎么忽然多了这么多的【库鬼牌】！！”
　　草鹿八千流眼睛第一时间就看到了折原临也手中的库鬼牌，顿时一双大眼睛就都变成了铜钱的形状。
　　还不犹豫的就伸手想要拿到几张……
　　但是折原临也早有防备，站起身来，凭借自己的身高优势，避开了草鹿八千流的索要，之后顺势将这些【库鬼牌】塞进了自己的怀里。
　　“啧！也酱真是小气！”
　　草鹿八千流不满地嘀咕了一声，不过也放弃了向折原临也索要的打算。
　　如果说十一番队还有哪个人让草鹿八千流感觉棘手的话，那么就是眼前的折原临也了，不管是威胁还是撒娇都没有用。
　　简直就是铁石心肠嘛！
　　“嗯？”
　　忽闪忽闪的大眼睛打量着周围，草鹿八千流忽然看到了摆在桌子上的一张地图。
　　随后饶有兴趣地凑了过去……
　　这张地图是五更未闻来买情报的时候，折原临也给五更未闻标注地点用的，五更未闻走后他还没有来得及收起来，便被草鹿八千流看了过去。
　　“唉？！”
　　草鹿八千流愣了愣，小眉头轻轻皱了起来，似乎在回忆着什么，思索着什么。
　　“八千流，要出去了……听说蓝染惣右介从五番队里面出来了……”更木剑八的声音越来越近，说完的时候已经到了门口。
　　“小剑！！你快过来看一下！”
　　草鹿八千流仿佛想到了什么，一脸兴奋地招呼着更木剑八。
　　“怎么了？”更木剑八皱着眉头，一副【好麻烦啊~不想过去啊~】的表情。
　　至于窗户边上的折原临也，更木剑八没有搭理。
　　这两人似乎因为某些原因，暂时陷入了冷战当中……
　　“是这里啊~~小剑！”草鹿八千流指着地图上的一个一个位置说道。
　　“这里？”更木剑八看着草鹿八千流所指的位置，陷入了沉思。
　　半晌……
　　“这里是哪里？”
　　更木剑八非常自豪地表示，路痴怎么可能看得懂地图？！！
　　“这不是八千流得到斩魄刀的地方么？！”草鹿八千流却毫不在意，将那个地图举到更木剑八的眼前，满是笑意地说道。
　　“！”一直在窗边看风景的折原临也微微张大眼睛，有些在意的看了草鹿八千流一眼。
　　草鹿八千流在成为死神之前就得到了斩魄刀，只不过一直没有觉醒。
　　草鹿八千流的斩魄刀的来历和更木剑八斩魄刀的来历相同，都是捡到了阵亡死神的斩魄刀。
　　死神所赋予斩魄刀上的力量消散，斩魄刀只变成了最普通的浅打。
　　只不过自己标给五更未闻的位置……
　　竟然是草鹿八千流得到斩魄刀的地点……
　　就是不知道这是巧合……还是其他的什么……
　　“啊……是那里啊……当时那一场仗打得还算痛快……”更木剑八似乎也想起来了，不过只是给了一个【还算痛快】的评价。
　　“关于斩魄刀的来历，能说说么？八千流？”折原临也脸上带着非常社会的假笑，开口问道。
　　“才不要！”草鹿八千流毫不犹豫地拒绝，并且对折原临也做了一个鬼脸，吐了个舌头~
　　略略略~~~
　　“……”折原临也脸上的假笑丝毫没有变化，而是非常淡定地从怀里掏出了几张库鬼牌，递到了草鹿八千流的跟前。
　　“其实也不是什么有意思的事呢……”草鹿八千流笑着将折原临也的【库鬼牌】手下，随后便开始讲述当年她和更木剑八的流魂街豪杰物语。
　　======================
　　尸魂界·流魂街
　　“根据现场的观察，如果当初望月一马真的是在这里遭遇了虚群的话……要么一开始就逃走，如果一开始没有逃走的话，这里是不存在那种让他侥幸活下来的特殊地形的。”五更未闻推了推自己的眼镜，非常肯定地说道。
　　“但是当初这里并没有找到他的尸体……”一旁的松本乱菊问道。
　　“被虚完全吃掉了？又或者真的是一开始就逃走了。”日番谷冬狮郎同样皱着眉头。
　　“但是市川夕子能够作证他逃走了……”松本乱菊还想说什么，不过却被五更未闻打断了。
　　“为什么是市川夕子？”五更未闻反问道。
　　“卷宗里显示，那个得救的队友，不正是市川夕子么？”松本乱菊奇怪的问道。
　　“得救的的确是市川夕子，但是当时的她失去了意识，控诉望月一马临阵脱逃的……是将市川夕子带回来的另外一个四番队死神。”五更未闻脑海中闪过昨天从虎彻勇音那里得到的情报。
　　“谁？”松本乱菊和日番谷冬狮郎都是一惊。
　　卷宗中所记录的，得救的死神是市川夕子，所以他们自然而然地将市川夕子认为是控诉望月一马的人……
　　然而从五更未闻口中，似乎有不同的答案。
　　五更未闻再次推了推眼镜，缓缓说道：
　　“是……”

第450章 当年秘闻
　　————五更未闻的回忆————
　　“也就是说，市川夕子控诉望月一马临阵脱逃？”看着眼前的虎彻勇音，五更未闻问道。
　　如果真是这样的话，那么今天在四番队门口，市川夕子的表现就太奇怪了。
　　“不，市川夕子一直到回来都是处于失去意识的状态……将【望月一马临阵脱逃】这个情报带回来的……是尾上文人。”虎彻勇音轻声说道。
　　“尾上文人？”五更未闻奇怪地看向虎彻勇音，不是说留在那里的只有市川夕子和望月一马两名死神么？为什么又多出来了一个尾上文人？
　　“然后偷袭的虚群并不只有一组，当时已经得到消息，其他藩队负责区域的后方也突然出现了虚群，队长不放心，所以派遣尾上文人回去查探一下。”虎彻勇音回忆着当时的情景，娓娓道来。
　　“然后对方就带回来了市川夕子以及望月一马临阵脱逃的消息？”五更未闻轻轻皱起眉头。
　　市川夕子一直出于昏迷状态，所以说这个消息说到底也是尾上文人的一面之词。
　　“五更队长，我知道你在想什么。”看到五更未闻的表情，虎彻勇音叹了口气说道：“五更队长可能在想，仅凭尾上文人的一面之词，就将望月一马定性为【临阵脱逃】过于草率吧？”
　　“的确是有些草率……尤其是一直没有找到望月一马的情况。”
　　“但是望月一马在队里的确是出了名的软弱……而且现场并没有找到望月一马的斩魄刀，如果望月一马真的战死在了那里的话，那么现场至少……会留下失去了力量的斩魄刀……虚并没有吃斩魄刀的习性。再加上尾上在队内的表现一直很好……所以我和队长，基于如此客观事实，做出了相信尾上文人的决定。”一口气说完，虎彻勇音缓缓吐出一口气，脸上露出了一个有些复杂的笑容。
　　“当然，我和队长的决定，也有可能是错误的……而且如果真的是错误的，那么就让望月承受了多年的污名……这是……这是一件很过分的事情……”虎彻勇音离开座位，站在五更未闻的跟前。
　　“我听说了，十番队似乎找到了一个当时幸存的流魂……五更队长，恐怕也是在调查这件事吧。”
　　“虽然现在这样说，感觉有些虚伪……”
　　“但是……”
　　“五更队长，拜托了！”
　　虎彻勇音朝着五更未闻深深鞠了一躬。
　　“请五更未闻尽快调查清楚这件事情，不管当初的决定是对是错，起码有了定性，若是对了我和队长也可以放心，如果错了……我一定是要道歉的……所以……拜托了……”
　　……
　　————回忆结束————
　　“是尾上文人，控诉望月一马的是尾上文人。”五更未闻如此说道。
　　“尾上文人？就是昨天在四番队门口，跟在你身边的那个吧……”松本乱菊脑海中出现了尾上文人的模样。
　　“！”
　　松本乱菊瞳孔猛地一缩……
　　因为她忽然想到了，之前在民宿中五更未闻所说的身高问题。
　　如果……
　　如果带走羽田的是165cm的市川夕子的话，那么杀害了两名十番队队员的人的身高……
　　“是他！！”松本乱菊眼中顿时充满了怒气！转身就要离开……
　　“别冲动松本！”日番谷冬狮郎挡在了松本乱菊的跟前。
　　“队长！绝对不会错的！如果是尾上文人的身高的话……”
　　“身高的推测并不能当成证据。”日番谷冬狮郎紧皱着眉头，眼中同样充斥着怒火，但是却强忍着，冷静地说道。
　　“现在最重要的事，是找到羽田以及市川夕子……”日番谷冬狮郎说着看向五更未闻。
　　“我认为……如果我们的推测成立的话，那么市川夕子带走羽田，恐怕是为了将羽田保护起来！又或者……”
　　“她打算直接带着羽田回四番队，让羽田为望月一马正名……市川夕子作为医疗死神，回道成绩非常不错，应该能够保证羽田不会因为路途颠簸而死亡。”
　　“同时，她如果防备着尾上文人的话，那么恐怕不会大大方方的回去……而是尽量避过耳目……松本！地图……”
　　松本乱菊也压制住了自己的怒气，将手中的地图递给自家的队长。
　　……
　　“不会太远，也不会从流魂街内部走……想要达到瀞灵庭的路线并不多，尤其是越靠近瀞灵庭，流魂街就越繁华……”
　　口中喃喃地说着，日番谷冬狮郎很快便从地图上标出了四道红线，那是他所推测的对方的行动路线。
　　紧接着日番谷冬狮郎将地图展示给五更未闻。
　　五更未闻看了一眼冬狮郎手中的地图，片刻后……
　　五更未闻推了推眼镜，淡淡地说道：“很不错。”
　　……
　　=====================
　　郊区丛林中
　　市川夕子那娇小的身影正背着一个人前行。
　　好在她背上的羽田也是一个干瘦老者……
　　紧咬着牙关，市川夕子一边注意周围，防止被流魂看到，一边赶路，还一边施展着回道，对背上的羽田不断治疗。
　　豆大的汗珠已经出现在了市川夕子的额头上。
　　“坚持……坚持……一定要坚持住……一定要把他带到队长面前……一定要证明……一马是不会临阵脱逃的！！”
　　与其说是给自己打气，倒不如说是给自己施加催眠……
　　市川夕子不敢停，她担心自己一旦停下，就再也没有力气带着羽田回去了。
　　……
　　坚持……
　　坚持！
　　“就算是死！我也要把你带回去！！”
　　市川夕子紧紧咬着牙关……
　　“！”
　　突然……
　　市川夕子停下了脚步……
　　“呼~呼~呼~”
　　口中喘着粗气……
　　豆大的汗珠划过眉毛，然后从她那长长的睫毛上低落。
　　……
　　市川夕子有些艰难地咽下一口口水，紧张无比地看着眼前。
　　那个突然出现在自己前方十几米位置的身影。
　　……
　　“市川，你去哪里了？我真的……好担心啊……”
　　不知什么时候出现在那里的尾上文人，一脸担忧地说道。

第451章
　　瀞灵庭·四番队
　　“事情的经过就是这样的。”虎彻勇音将自己所知道的事情，一五一十地汇报给了自家队长。
　　“……”
　　卯之花烈微微垂着眼帘，不知道在想什么，并没有立刻回应。
　　“队长……”
　　“安排一下队里的事情……我们出去一趟。”卯之花烈淡淡的说道。
　　虎彻勇音微微一愣，随后立刻点头应道：“是！”
　　……
　　虎彻勇音离开房间之后，卯之花烈站起身来，走到窗户边上，看着窗外的天空，继续陷入了某种有些奇怪的情绪当中。
　　=====================
　　“……”
　　市川夕子戒备无比的停下了脚步，死死地盯着十几米外的尾上文人。
　　“市川，你总是用这种眼神看着我……我可是会伤心的啊……”尾上文人露出一个略显苦恼的笑容：“当初可是我把你从虚群当中带回来的……怎么说也是救了你一命吧？”
　　“但是……你却说望月临阵脱逃！”市川夕子毫不犹豫地说道。
　　“我说的可是事实啊，市川。”尾上文人慢慢向前走着。
　　但是当他注意到，随着他的靠近，市川夕子却同样后退的时候，他停下了脚步。
　　“撒谎……”
　　“什么？”
　　“我说你撒谎！！望月绝对不是你说的那种人！”市川夕子猛然拔高的声音惊起了林中的飞鸟。
　　“市川！事实就是事实！是不会随着你的声调大小而改变的……”尾上文人的声音仍旧那么平静，一副胜券在握的模样，同时……尾上文人的手却是轻轻搭在了自己的斩魄刀刀柄上。
　　“不过和你争论你不愿意相信的事实没有什么意思……我这次来找你，是为了另外一件事。”尾上文人的斩魄刀被轻轻抽了出来，从树叶间铺洒下来的阳光映照在刀上，一闪一闪。
　　“我是来追究你为了带走这个流魂，而杀害了两名十番队同僚这件事情。”
　　“杀害？我只是让他们睡着而……”市川夕子皱了皱眉头，下意识地反驳道，只不过她才刚说了一班便猛地愣住了！
　　“！！”
　　市川夕子难以置信地看着眼前的尾上文人。
　　“你做的……”
　　“你在说什么啊市川？”尾上文人活动了一下自己的脖子，一脸疑惑地说道。
　　“是你做的……你想要找一个正当的杀死我的理由……或者说……正当的杀死我和这个流魂的理由。”市川夕子冷冷地看着眼前的尾上文人。
　　“市川夕子，你已经疯了……”尾上文人的脸色逐渐冷了下来，毫无感情地说道。
　　就好像在陈述一个微不足道的事情一样……
　　“我没疯……我也不会死……我要……”死死地盯着尾上文人，市川夕子一只手扶着背后的流魂，另外一只手则是探入了自己的衣襟。
　　长长的裹胸布被市川夕子抽了出来，如果发生在其他的场景，这个画面大概会是非常香·艳的吧……
　　用自己的裹胸布将背后的流魂紧紧地绑在了自己的背上，市川夕子同样将自己的斩魄刀抽了出来！
　　“我没疯，也不会死，这个流魂也不会死……我会恢复望月的名誉……哪怕……赌上性命！”
　　……
　　“勇气可嘉！”尾上文人单手持刀，另外一只手则是拍了拍手腕，权当是鼓掌了。
　　“但是市川你别忘了……我坐到现在这个位置……可绝不是凭借什么回道！撕碎他！炼大蛇！”尾上文人的灵压爆发出来！同时手中的斩魄刀也发生了变化……
　　变成了弧度和厚度都夸张一点的样子……
　　不过从这个厚度来看，似乎还有某种机关……
　　“振翅高飞吧！烈雀！”
　　市川夕子同样始解了自己的斩魄刀。
　　刀刃上似乎缠着一道旋风……
　　“喔喔喔~~~出现了，市川夕子引以为傲的强力风系斩魄刀……”尾上文人以夸张的语气说着，似乎对于市川夕子的斩魄刀解放并不在意。
　　……
　　“嘿！”
　　猛然间！
　　在距离市川夕子还有五六米的位置，尾上文人猛地挥出了手中的刀刃！
　　闪电！白色的闪电……或者说白色的蛇？
　　尾上文人的斩魄刀瞬间变长！并不是刀刃变长，而是刀刃似乎分解开来一样！
　　化为了十几片薄刃，这些薄刃首尾相连，收在一起的时候，就好像一柄有点偏厚的斩魄刀，但是释放出来的时候瞬间变长！
　　五六米的距离对于对方也只是转瞬之间而已……
　　市川夕子猛地后退一步！同时举起了自己的斩魄刀！
　　“叮！”
　　市川夕子成功阻挡了对方的斩魄刀……
　　然而尾上文人的斩魄刀却因为特殊的结构，如同鞭子一样，甩向市川夕子的背后！
　　“咔！”
　　市川夕子的反应也不慢，手中斩魄刀猛地向后一捋，堪堪将对方的攻击挡开！
　　……
　　“呼！”
　　市川夕子朝着对方猛地一挥斩魄刀，一阵疾风便从刀刃脱离，猛地冲向了尾上文人。
　　“嘭！”
　　轻轻挥动斩魄刀，尾上文人轻松将这一股旋风打散。
　　“真是浪费……”尾上文人轻轻挠了挠头，看着市川夕子的斩魄刀。
　　“明明有着更高的战斗方面的才能，却独独钟爱回道。”尾上文人有些感叹地说道。
　　“可笑，治疗才是四番队的本职工作。”市川夕子继续后退，刚刚那一下她已经基本摸清了对方的攻击距离。
　　“你还是不懂啊……市川……”尾上文人耸了耸肩，一副教育晚辈的样子：“我们的队长大人，真正欣赏的……是战斗方面的人才啊！尤其是……直接战斗系的……”
　　说着，尾上文人摇了摇自己的斩魄刀。
　　“不过也好，正是因为你钟情于回道，所以我现在才能这么轻松吧。”
　　……
　　“嘭！”
　　一阵烟雾以市川夕子为中心猛然腾起！
　　那是市川夕子自己带着的库鬼牌，里面封印着缚道之二十一的赤烟遁！
　　不光如此，市川夕子还利用自己斩魄刀的风力，让这团烟雾迅速扩散！
　　将整个树林覆盖……
　　而几乎是烟雾腾起的那一瞬间，尾上文人手中的斩魄刀再次挥了出去！
　　……
　　烟雾散去，市川夕子带着羽田已经消失在了原地。
　　“哼。”尾上文人冷冷一笑，看了一眼自己斩魄刀上的血迹。
　　……

第452章
　　“呼呼~~”
　　市川夕子喘着粗气，背着身后的羽田，拼尽全力地向前跑着。
　　而她的手臂上，鲜血已经将衣袖彻底染红……
　　真正让市川夕子着急的并不是自己的伤势，而是自己背后的羽田！
　　从之前遇到尾上文人开始，市川夕子就停止了回道的施展，之前的战斗加上现在全速赶路状态，她完全不知道羽田到底还能够支撑多久。
　　“唔……”
　　有些虚弱的声音从自己耳后响起……
　　市川夕子楞了一下，随后便意识到，这个声音的主人正是被自己背在背后的羽田！
　　“羽田！坚持住！！”
　　市川夕子语气更加焦急！！！
　　这种状态下羽田清醒过来，咳并不是一个好现象！
　　在人类的世界中，有一个现象叫做回光返照……
　　实际上是人类本能的调动身体剩余的全部潜能作为代价，向外界留下自己最后的讯息。
　　在流魂中，这种现象也是存在的。
　　流魂在彻底崩坏之前，也会有一波能量的爆发！
　　在四番队的市川夕子这种事情也是见多了。
　　这反而是她最担心的事情……
　　实际上市川夕子在听闻羽田之前一直神志不清，最近才开始清醒的时候就已经意识到，时间真的不多了。
　　【快点！再快一点！】
　　市川夕子在内心不断地催促着自己……
　　实际上，按照现在羽田的崩溃速度来看，市川夕子是根本不可能将对方带回瀞灵庭的，但是市川夕子并不愿意相信。
　　……
　　“……”清晰地感受到背上羽田的动作。
　　对方似乎对于自己被绑住了这件事有些惊讶。
　　“别乱动，坚持住！只要到我们队长的面前……你肯定会没事的。”市川夕子……撒谎了。
　　流魂的崩溃，根本不是人力能够控制的。
　　一如朽木白哉的父亲，一如朽木白哉的夫人……
　　这是她所知道的，最典型的灵魂崩坏现象。
　　说来有些自私，她实际上只是希望背上的羽田，能够在队长的面前证明望月一马没有临阵脱逃。
　　……
　　就在这时，背后羽田那虚弱的声音再次传来……
　　“我不是……让尾上……带你……走了么？市川？”
　　“……”
　　……
　　……
　　“！！！！！”
　　市川夕子无法形容自己此时的内心……
　　如果需要接近一些的描述的话……
　　那就是……
　　一片空白？
　　……
　　“嘭！”
　　市川夕子一个不察……
　　整个人跌倒出去，倒在地上……
　　“……”
　　有些艰难地转过头去……
　　看着自己背后，那一张苍老的脸。
　　……
　　“……”
　　=================
　　“望月一马……到底是个什么样的人？”虎彻勇音不自禁地说道。
　　“为什么这么问？”与虎彻勇音一同赶路的卯之花烈轻声问道。
　　“因为最近的事情吧……望月的事情有了新的可能，这让我想到了从前和望月相处的时候……”虎彻勇音轻轻皱着眉头：“这些天我会问自己，我真的了解望月么？按照我了解的望月去推测他的行为……真的合适么？”
　　……
　　“勇音……你成长了呢……”卯之花烈轻轻一笑。
　　“队长，难道你也觉得……我们冤枉了望月么？”虎彻勇音惊讶地看着身旁的卯之花烈。
　　“我只是依据当时的情况，下达了命令，仅此而已……”卯之花烈说道。
　　当时的情况是没有任何的人证物证，市川夕子当时也是处于无意识的状态。
　　以市川夕子和望月一马的私交，这也些年来也只是不相信尾上文人的说法，但是却没有公然反驳过。
　　因为市川夕子也知道，当时失去意识的自己，是无法成为证人的。
　　“那么队长……觉得望月一马……他是一个什么样的人？”
　　“……”虎彻勇音的问题似乎有些出乎卯之花烈的预料，卯之花烈不自觉地停下了脚步。
　　虎彻勇音也跟着停下，很是在意的看着自家队长。
　　“最后一面时……他的眼神……很让我放心。”卯之花烈淡淡地说完，随后继续前行。
　　“……”
　　【最后一面的眼神么？】
　　虎彻勇音内心想想到，队长与望月一马的最后一面，应该就是吩咐对方留在后面照顾好受伤的市川夕子的时候。
　　让队长……放心么
　　=================
　　瀞灵庭·十一番队
　　折原临也仔细听着从手中的地狱蝶上传来的消息。
　　地狱蝶一直都是瀞灵庭远距离通讯的最佳选择。
　　但是有资格使用地狱蝶的……一定是队长级别以上……
　　“有趣~”
　　折原临也的嘴角轻轻勾起，将地狱蝶放生，折原临也转头看向正在房间里烤肉的更木剑八和草鹿八千流。
　　“有一个挺有趣的事情，你们要去看热闹么？”折原临也笑着向更木剑八说道。
　　“……”
　　折原临也的笑容让更木剑八皱起了眉头……
　　每当这个家伙露出这种笑容的时候，都是有了什么恶趣味的点子的时候。
　　至于他的恶趣味……
　　大多数时候都是和自己相性不合的……
　　但如果只是偶尔的话……
　　去看看，似乎也不错。
　　更木剑八是这样想的……
　　====================
　　流魂街·树林
　　“怎么？这么快就没力气了么？”
　　尾上文人的声音由远及近……
　　看到摔倒在地上的市川夕子，就好像在看着微不足道的灰尘一样。
　　尾上文人的话让市川夕子再次回过神来……
　　现在……
　　现在不是计较羽田刚刚所说的话的时候……
　　无论对方是羽田也好，还是那句话原本应该的主人也好……
　　对于自己来说，都是一样的，自己都已经下定决心，要拼尽全力保证，在见到队长之前他的安全！！
　　自己要冷静下来……
　　冷静下来……
　　原本自己的实力就无法与尾上文人抗衡，如果连情绪都冷静不下来的话……
　　可是……
　　可是……
　　为什么眼泪会流出来啊啊！！
　　……
　　用牙齿死死咬着自己的嘴唇，借助疼痛感，市川夕子强迫自己冷静下来！
　　宽大的死神衣袖往脸上一抹！将脸上的眼泪擦干！
　　市川夕子重新站起身来！
　　这次……
　　轮到我保护你了！

第453章 短暂又灿烂
　　“虽然不知道为什么，你变得这么有气势……但是市川，实力的差距并不是气势能够改变的……何况你背上还有这么一个包袱……”尾上文人随手挥舞着自己的斩魄刀，怜悯地说道。
　　“……”市川夕子用斩魄刀撑着身体，在她的身上已经有了数道伤口。
　　尾上文人的刀……似乎是专门为了折磨而生……
　　市川夕子没有说话……
　　她当然知道，自己不是尾上的对手……
　　她当然知道，身后的人已经支撑不了多久……
　　但是她不甘心啊……
　　明明好不容易才有了这样的重逢……
　　明明好不容易才有了这样的相遇……
　　结果……
　　自己现在所能做的，恐怕也只剩下……
　　“为什么你要一味地活在过去当中呢，市川……明明把我当做你的救命恩人就好了了……当然，最主要的还是你杀害两名十番队队员的罪行，以及暴力拒捕……现在我以四番队第五席的名义……将你就地正法。”尾上文人脸上一直带着的怜悯的笑容逐渐消失。
　　话音刚落……
　　尾上文人手中的斩魄刀已经再次化为一道白色闪电……
　　朝着市川夕子席卷而来！
　　身体的状态已经不允许市川夕子躲避了……
　　市川夕子也没有格挡的意思……
　　原本一脸凝重的市川夕子此时却是变得淡然……
　　一手握着斩魄刀，另外一只手则是轻轻放在了背后羽田的胳膊上。
　　“真的是，非常感谢。”
　　一直没有机会说出口的话，没想到终究还是说了出来，这样想想，似乎多少能够找到一些安慰了。
　　即使此时的羽田已经再次失去了意识……
　　听不到市川夕子的任何话语……
　　……
　　“叮！”
　　并不是切入身体的感觉……
　　自己的斩魄刀反而是被一个无形的壁障给弹开了！
　　“！”
　　皱着眉头，尾上文人向某个方向凝神看去……
　　两个小鬼从树林中走了出来。
　　没事没事，只是两个小鬼而已……如果，他们不是穿着代表十三番队队长的队长羽织的话。
　　五更未闻与日番谷冬狮郎，以及跟在两人身后的松本乱菊……
　　“是五更队长和日番谷队长啊。”尾上文人的脸上重新挂上了笑容，同时将自己手中的斩魄刀也收了起来。
　　“尾上……你在做什么？”
　　看着尾上文人手上斩魄刀的血迹，看着只是勉强支撑自己身体站在那里的市川夕子，松本乱菊厉声问道。
　　……
　　尾上文人看了松本乱菊一眼，最终还是将目光落在了五更未闻身上：“正如您所见，市川夕子因为涉嫌劫持羽田，并且杀害两名看守的十番队队员，我想要劝她自首，但是却遭到了对方的攻击……我在正当防卫。”
　　尾上文人如此说道……
　　在两名队长的面前，尾上文人知道自己无法杀死市川夕子了。
　　但是这又有什么关系呢？自己对市川夕子出手的理由是因为对方杀害十番队队员，而且拒捕，就算是队长……也无法指责自己什么。
　　“……”松本乱菊还想说什么，但是却被日番谷冬狮郎制止。
　　就在此时，市川夕子那虚弱的声音传了过来……
　　“五……五更队长……请你……请你一定要救救望月……”
　　只是一句话，却让在场的所有人都惊讶万分！
　　刚刚市川夕子所说的……不是羽田……而是望月？！
　　尾上文人脸色猛地一变！！！
　　怎么可能！！不，现在不是追究可不可能的事情，如果那个羽田真的就是从前的望月的话……
　　那么自己……
　　尾上文人下意识地握紧了自己的斩魄刀。
　　但是……
　　当五更未闻的眼睛不经意间撇过来的时候，他却感觉整个人如坠冰窖！全身竟然一丝一毫都无法动弹！
　　五更未闻走到了市川夕子身边……
　　“哒！”
　　轻轻打了个响指，市川夕子用来绑住羽田的布条就仿佛被利刃切开！
　　“噗通！”
　　原本就已经勉强维持自己身体的市川夕子顿时失去平衡，扑倒在了地上。
　　而羽田则是仰倒在了地上……
　　五更未闻瞥了地上的羽田，或者是叫望月？
　　对方的情况已经在崩溃边缘了，比当初的朽木绯真还要严重……
　　已经没有拯救的必要了。
　　不过五更未闻却也发现了对方变成这副模样的原因。
　　胸前的【锁结】与【魄锤】被破坏，失去了死神的力量。
　　但是却侥幸保全了性命……最终，变成了一个普通的流魂。
　　大敞的衣服下面，能够看到对方胸前和腹部一道道狰狞的伤疤。
　　“五更……队长？”望月愣愣地看着眼前的五更，他的记忆中可没有这种小女孩模样的队长。
　　“唔……”望月忽然脸色一变，整张脸都扭曲了起来……
　　“望月！望月！！！”市川夕子想要站起来，想要到望月身边，但是身上的伤势却让她的努力失败了。
　　“已经到最后阶段了……你还有什么想要说的么？”五更未闻开口问道。
　　而望月一马则是在痛苦中向四周看去……
　　只不过那眼神却有些失望。
　　还有些不甘……
　　“五更队长！日番谷队长！”
　　虎彻勇音的声音传来……
　　不用回头，五更未闻也知道同虎彻勇音一同前来的人是哪一位。
　　“现在……你还有什么想要说的？”五更未闻说完，侧身让开，让望月一马能够清楚的看到来来者。
　　四番队队长——卯之花烈。
　　……
　　“……”尾上文人脸色已经阴沉的不能再阴沉了，但是要说担心，却是不怎么担心。
　　失去了这段时间的记忆，加上与瀞灵庭脱节这么久，尾上文人并不担心望月一马能够说出什么对他不利的话来。
　　……
　　其实正如尾上文人所想，此时的望月一马，甚至连自己具体所在的时间都没有弄清楚。
　　“队长……”
　　望月一马在灵魂崩溃那巨大的痛苦当中，微微露出一个艰难的笑容……
　　“队长……市川……我……没保护好……让您失望了……”
　　……
　　“……”卯之花烈没有说话，只是静静地看着眼前的望月一马。
　　在望月一马眼神逐渐暗淡的时候……
　　“望月，你做的很不错。”
　　卯之花烈的脸上也露出了一个笑容……
　　而这短短的几句话，却让望月一马的脸上，露出了一个灿烂的笑容。
　　短暂又灿烂……

第454章 你可能会死
　　“为什么！为什么当时要撒谎！！承认望月真的那么难么？！”
　　愤怒的质问声……
　　而质问的目标，正是站在那里的尾上文人。
　　“我……”
　　“并没有说谎……”
　　看着失去了声息的望月一马，尾上文人深吸了一口气，最后……如此说道。
　　“！”
　　市川夕子难以置信地看着眼前的尾上文人。
　　“就算他真的是望月的话……他刚刚所说的，也并不能否定他临阵脱逃这件事吧？”
　　尾上文人淡淡地说道。
　　这种事情……绝对不能承认！！
　　就算被眼前的几位队长讨厌又如何，护廷十三番队自己有的是其他的机会……
　　实在不行还能够去投靠贵族！
　　前提……是自己绝对不能承认这些事情。
　　“如果他没有逃走的话，那么他是如何在那些虚的攻击当中活下来的？我不认为他能够逃过三只以上的虚的追杀。”
　　尾上文人又提出了自己的一个疑问。
　　这也是尾上文人到现在也没有想明白的问题……
　　望月一马，是如何死里逃生的？
　　……
　　一直在旁观的松本乱菊此时也是难以置信，这种人她还真是从来没有见过。
　　如果不是有队长级的人物在场，她恐怕已经冲上去揍对方一顿了。
　　“那么……我们来谈一谈……关于杀害了两名十番队队员的罪行吧。”看着尾上文人，日番谷冬狮郎冷冷的说道。
　　“日番谷队长……你问错人了吧？这件事情最大的嫌疑人……不正是将望……抱歉，是将羽田带走的市川么？”尾上文人非常镇定地说道。
　　“这只是伪装罢了……”日番谷冬狮郎挑了挑眉毛，随后将他们之前关于身高的推测说了出来。
　　当然，并不是说给尾上文人听，他一个区区席官，还不够资格让队长解释。
　　日番谷冬狮郎主要是说给四番队的队长卯之花烈，至于相不相信，要卯之花烈自行判断。
　　“日番谷队长，这不能当做证据吧？这种东西也能够可以伪装吧？当时十番队的人都失去了意识……她可以很轻松地踩在什么东西上面挥刀……”尾上文人仍旧在狡辩。
　　“十二番队已经采集了现场留下的灵子信息，用不了多久就能够检测出谁去过那个房间……这种技术，你还没听说吧？”日番谷冬狮郎瞥了对方一眼，轻轻说道。
　　“……”
　　尾上文人的脸色微微一变……
　　他的确没有听说过这种技术，同时他也在判断，这种技术真的存在么？会不会是日番谷冬狮郎在诈他？
　　……
　　“这是怎么了？这么热闹？”
　　忽然传来的声音打破了现场的安静气氛……
　　高大无比的身影从树林外走了进来。
　　夸张的个头，夸张的发型，以及戴在眼睛的眼罩，十一番队队长更木剑八驾到！
　　而在更木剑八的肩膀上，则是那个和更木剑八寸步不离的分红色头发的幼女，十一番队的副队长——草鹿八千流。
　　在两人的身边，则是十一番队的第三席——折原临也。
　　“是聚会么？？”
　　脸上挂着灿烂的笑容，草鹿八千流问道。
　　“当初望月一马被袭击的位置，就在更木区的边缘……”缓缓开口，说话的是五更未闻。
　　“至于望月一马如何能够生存下来……因为在他频死的时候，刚巧有个爱管闲事的人路过……可惜那个人只对战斗感兴趣……对于救人毫无兴趣。”五更未闻扶了扶眼镜，目光自然而然地看向了来到这里的更木剑八。
　　……
　　“的确是我做的……”更木剑八咧了咧嘴。
　　“那是比较少见的开心厮杀的时光啊……怎么？叫我来这里就是为了这件事？”更木剑八随后问道。
　　“只是想要求证一下，当时现场有没有一个濒临死亡的死神？”五更未闻再次问道。
　　“濒临？我记得当时的确是有一个被·干掉的死神的……八千流的刀……还是当时拿来的。”更木剑八说着已经皱起了眉头，有点不耐烦了：“所以说这和今天的事有什么关系？”
　　“……”
　　“所以说，望月一马之所以存活下来，是因为刚巧路过的更木剑八斩杀了那些虚……望月一马的斩魄刀失踪，是因为望月一马失去了死神之力之后，斩魄刀重新变成浅打，被草鹿八千流拿走了。”五更未闻慢慢解释道。
　　每说一句，尾上文人的脸色就阴沉一分……
　　“这一切，您不觉得太巧了么？如果想要杀我的话，那么诸位队长尽管动手好了……”尾上文人冷冷一笑，毫不掩饰对于更木剑八所说的话的质疑。
　　“蠢材……”更木剑八的目光只是瞥了尾上文人一眼，没有哪怕片刻的停留，因为这个死神，根本不值得他花费精力去记住……
　　一旁的折原临也则是有些感叹的看了更木剑八一眼……
　　这个家伙，竟然叫别人【蠢材】，这个形容词竟然不是为了你量身定做的么？
　　“八千流。”更木剑八再次说道。
　　此时众人才发现，草鹿八千流不知道什么时候，已经来到了望月一马的尸身旁边。
　　“嘿咻！！”
　　“草鹿副队长！！！”市川夕子惊讶的呼喊声。
　　因为草鹿八千流竟然直接将望月一马掀了个面，顺便扯开了望月一马的衣服，露出了望月一马的后背。
　　“一个在战斗中逃跑的人……为什么后背没有任何伤疤？”更木剑八淡淡地说道。
　　……
　　“……”尾上文人顿时无言以对。
　　“勇音……”一直没有开口的卯之花烈忽然开口。
　　“队长！”
　　虎彻勇音的反应有点慢，因为她还在消化刚刚听到的事实……
　　任她如何想都想不到事情的经过竟然是这个样子？而且还牵扯到了十一番队的更木队长。
　　……
　　“把尾上文人带回去，严加看管，等待十二番队的调查结果。”卯之花烈微垂着眼帘，缓缓说道。
　　“队长！你也相信他们的指责？！”
　　……
　　【蠢材……】
　　折原临也微笑着看着这场闹剧……
　　这个名为尾上文人的家伙，看上去精明无比，但是可惜，尸魂界这种阶级构成，很多事情是不需要证据的，如果在场四位队长，三位副队长人都认为他是错的，那么他毫无疑问，他就是错的。
　　在四名队长面前卖弄自己的小聪明，觉得没有实际证据别人就不会动你？
　　……
　　“！”
　　还想要说什么的尾上文人忽然感觉周身一冷……
　　所有的话都卡在了喉咙里……
　　然后尾上文人有些僵硬的转过头去，他看到的是轻轻将手抬起来，做了一个准备打响指动作的五更未闻。
　　“我这个响指下去，你可能会死。”
　　五更未闻如是说道。

第455章 求放过
　　瀞灵庭·十番队
　　尾上文人被收押……
　　事情似乎就这样结束了……
　　……
　　“听说四番队将望月一马的医疗包带了回去，放进了他们番队的英魂祠，所有人都向望月说了一声【对不起】。”
　　趴在桌子上，松本乱菊对五更未闻说道。
　　“尾上文人已经被批准逮捕，只等事情查清楚了，就会定罪。”
　　松本乱菊继续说道。
　　“……”
　　只不过回应松本乱菊的是五更未闻的沉默。
　　“emmmm……未闻你怎么好像很不关心的样子？你不觉得这次的事情很精彩么？”
　　“都是必然的结果。”五更未闻淡淡的说道：“尾上文人作为反派，符合大多数人的期望。”
　　“唉？？？”
　　松本乱菊奇怪地瞪大了眼睛，看着表情平静的五更未闻。
　　讲道理，之前的时候打击对方打击地最狠的不就是你么？！
　　松本乱菊内心疯狂吐槽道。
　　“因为他成为反派，这个剧情才足够精彩啊？忍辱负重多年的望月一马，逍遥法外多年的尾上文人，以及始终相信望月一马多年的市川夕子……”五更未闻继续说道。
　　“那个……你这么说也有点太……你看，事情不是已经水落石出了么？正好遇到十一番队的更木队长作证。”松本乱菊抽了抽嘴角。
　　“利益交换哦，那个证词是我安排的……一个基数的【库鬼牌】。”
　　“！！！！”
　　松本乱菊猛地坐起来，胸前一抖一抖，难以置信地看着眼前的五更未闻。
　　“至于更木剑八，想要让他帮忙撒个谎其实很容易，比如说答应和他打一场……或者帮他把他和蓝染关在一个小黑屋里之类的……然后只要让他相信尾上文人是犯人……”五更未闻停下了手中的工作，轻轻坐在了松本乱菊的面前。
　　“……”
　　“你看……你和日番谷冬狮郎已经在内心认定尾上文人是反派……更木剑八是我安排的……至于四番队，虽然损失了一个队员，但是队史上唯一的【逃兵】也没有了。”
　　看着松本乱菊的眼睛，五更未闻的嘴角竟然微微一扯，露出一个微笑。
　　……
　　但是这个微笑，却让松本乱菊感觉内心如坠冰窟……
　　“市川夕子也始终相信着自己内心的那个【望月一马】……另外，谁又能说得准，那个望月一马真的是望月一马？断定他因为失去了死神之力才衰老的人……可是我啊……”
　　“别……别开玩笑了……你根本没有这样做的必要……不是么？以你的能力，神不知鬼不觉的干掉尾上文人也不是问题啊……”松本乱菊感觉喉咙有点发干，有些艰难地咽下一口口水。
　　“我喜欢看着他一步步自我毁灭……比直接毁灭形体……更有意思……”
　　“……”
　　五更未闻扶了扶眼镜，嘴角的笑意稍稍收敛……
　　凝重的气氛在整个房间里蔓延……
　　“我开玩笑的……”脸上的笑容收敛，五更未闻喝了一口茶，站起身来。
　　……
　　“真是的！别开这种玩笑啊~~好吓人啊~~~”松本乱菊吐出一口气，重新趴在了桌子上。
　　……
　　“回去和你的队长说一下，都是队长了，别太意气用事了。”
　　不知何时走到了松本乱菊身后的五更未闻，用手轻轻拍了拍松本乱菊的肩膀。
　　……
　　==================
　　尾上文人的事情多少耽误了一些功夫，等处理干净，收完了尾，五更未闻抽出时间来的时候……
　　emmm……
　　几年过去了……
　　没错！又几年过去了！！
　　一番队那边风声也不怎么紧了……
　　然后五更未闻便非常惬意地偷偷来到了现世！
　　继续自己对于【灭却师】的研究！！
　　……
　　“把你的老婆交出来，我饶你狗命。”五更未闻淡淡地说道。
　　“就算失去了死神力量，丝毫不影响我和你拼命啊！！喂！！”志波一心一脸扭曲地看着突然出现在自己眼前的五更未闻。
　　地点——空座町、志波诊所。
　　没错，在浦原喜助的帮助之下，志波一心已经能够在现世独立生活了。
　　并且凭借自己的三脚猫功夫，以及从浦原喜助那里得到的奇奇怪怪的药品，以及某不愿意透露姓名的任地狱公司高层的资助，在这里开启了一家志波诊所。
　　……
　　“盯……”
　　五更未闻的目光撇向一边，那里放着的是一个新制作的招牌。
　　【黑崎诊所】
　　“你就这么迫不及待的入赘么？志波一心？”五更未闻惊讶的看着志波一心，她是真的有点惊讶。
　　“烦死了！只不过刚好经过广告印刷店，就提前做好了！为了以后少跑一趟！”志波一心连忙把招牌藏到了柜子的后面。
　　“志波家就这样被你抛弃了啊~志波一心。”五更未闻再次说道。
　　“不是还有海燕么？！！那小子比我更有前途啊！！”志波一心不耐烦地说道。
　　家族和爱情之间，志波一心毫不犹豫地选择了爱情！啧！赞美爱情！
　　“但是他死了老婆，而且我看他短时间内也没有再找一个的打算……志波一心。”
　　……
　　“我说你能不能每一句后面都加一个志波一心啊！好烦啊！当然……不是我的名字烦，让人烦躁的是这个名字被你一遍一遍地说出来啊！”
　　“不抓紧时间多叫一会，以后就没法叫了，毕竟是赘婿。就算你能够上演一出一出绝地反击，装（哔~）耍帅的精彩剧情，也无法否认你赘婿的身份……”
　　“……”
　　两个人之间陷入了长久的沉默……
　　“唉~~说吧，你到底来这里是为了什么？”志波一心长长的叹了口气，总感觉继续和五更未闻谈下去，自己会被羞辱致死。
　　“借你老婆一用……”
　　“再开这种玩笑我真的要想办法和你同归于尽啊！！！”
　　“嘭！”
　　志波一心将手里的抹布狠狠摔在地板上。
　　……
　　“啧，成为人类之后……连承受能力都变弱了。”五更未闻挑了挑眉毛，不屑的说道。
　　……
　　“求求你，去找其他人吧……别和我这个承受能力一般人类计较了……求放过……”

第456章 鱼饵
　　现世·空座町·志波诊所
　　“所以说，你发觉瀞灵庭的建筑物的影子……有问题？而且类似于灭却师的力量？”志波一心摸着自己下巴上的胡子，一脸凝重的看着五更未闻。
　　“我需要一个活着的灭却师的样本……等我把灭却师的【公式】完成了，应该就能够准确解析那个术式。”五更未闻扶了扶眼镜。
　　“……”
　　志波一心陷入了沉思……
　　一个是震惊于瀞灵庭的影子当中竟然隐藏着这种秘密！要知道，与五更未闻相比，自己可是世世代代生活在了瀞灵庭，但是自己丝毫没有发现！
　　另外一个，则是五更未闻口中要把灭却师作为研究样本。
　　怎么可能同意啊！
　　五更未闻这个家伙虽然保证被研究的没缺失的人身安全，但是光身体完好无损就是完好无损么？！别开玩笑了！真咲本来就够傻的了，万一让五更未闻弄得更傻了怎么办！？
　　而且据说五更未闻这个家伙对女人更感兴趣！
　　之前自己那个副队长，，肉菊就是活生生的例子！
　　而且据说二番队队长碎蜂之所以敌视五更未闻，就是被五更未闻吃过豆腐！
　　还有那个叫雏森桃的新人死神！据说死之前就被五更未闻盯上了！
　　还有自己那个大侄子海燕，记得家族聚会的时候还向自己抱怨过，五更未闻一直觊觎着他的都！
　　不行！
　　自己绝对不能让真咲以身犯险！！
　　“咳咳！”
　　志波一心干咳两声，下意识地看了周围一眼，很明显不想让自己接下来的话被别人听取。
　　随后凑到五更未闻跟前，小声说道：“其实，自从被那个白色的虚伤了之后，虽然我用自己的力量保护住了她……但是真咲啊……她的灭却师之魂已经不纯粹了！！你看！她已经被灭却师赶出家族了！！”
　　志波一心表情严肃无比。
　　“哦？我记得……她现在还能够自由使用灭却师的力量才对……”五更未闻瞥了志波一心一眼。
　　“只是勉强能用而已啊~~~”志波一心绕到另外一边，继续凑到五更未闻跟前：“其实……你去她那个家族收获会更大！”
　　“嗯？”五更未闻犹豫了一下。
　　“样本多，纯粹，健康，而且保留了大量的传统~~~”志波一心绞尽脑汁地说道，他发誓，就算是他当队长那会儿都没这么动脑子。
　　“你说的似乎很有道理……”五更未闻点了点头。
　　“不过灭却师家族的事情，你千万别和瀞灵庭汇报啊~~你要是汇报上去，这些材料就不是你自己的了~~而且这么健康的材料你千万别弄死了啊~~你要懂得科学发展！追求和谐发展……”
　　志波一心还没说完，却见五更未闻抬手拿起了一个手机。
　　啧！为什么看起来比我的还要高级？！话说我才是这几年一直生活在现世的人吧！
　　志波一心还没有吐槽完，却见五更未闻按下了手机上的一个按键。
　　【其实……你去她那个家族收获会更大！】
　　志波一心的声音从手机里传了出来……
　　“……”
　　“如果你不想让这个录音被黑崎真咲听到的话……你懂得。”五更未闻扶了扶眼镜，淡淡地说道。
　　【你这个家伙为什么这么熟练啊！对现世的这些电子设备！】
　　志波一心当然不希望被黑崎真咲听到这些话。
　　他知道石田龙弦将黑崎真咲赶出来是为了真咲好，真咲自然也知道……所以对石田家，黑崎真咲是一直抱着感恩的心，如果真的让真咲知道自己将【天灾】给引过去，那么真咲恐怕永远都不会原谅自己了！
　　悔不该当初！
　　自己怎么忘了五更未闻这个老阴（哔~）手段下作无比了！
　　“那么，以后常联系……放心我不会让你做什么过分的事情的，毕竟……”
　　五更未闻站起身来，推了推眼镜：“我也不是什么恶魔啊~~”
　　……
　　……
　　留下瘫坐在客厅中悔恨无比的志波一心，五更未闻离开了志波诊所。
　　志波一心的提醒让五更未闻知道了这样一个灭却师家族，这已经足够了……五更未闻不需要志波一心来告诉她那个家族的具体位置。
　　寻找的过程，也是一种享受。
　　“唉？！”
　　五更未闻正好遇到某串门子的橙发少女……
　　手中挎着一个篮子，里面是各种水果，最上面的是一包草莓……
　　“你好……”
　　五更未闻非常礼貌的和对方打了个招呼。
　　“唉？！你是……”黑崎真咲愣愣地看着五更未闻，这个几年前有过一面之缘的死神。
　　“草莓很适合你。”五更未闻说完，毫不犹豫地转头离开。
　　“一护？”（日语一户与草莓同音）黑崎真咲又楞了一下。
　　“真咲你没事吧！！！？？？”
　　在诊所里听到了五更未闻似乎在和自己的“女人”聊天，志波一心连忙冲了出来！
　　只不过留给他的只有五更未闻的背影。
　　“呼~~~”志波一心松了口气。
　　“唉？？一心你怎么好像很紧张的样子？”暂时将不明白的事情抛之脑后，黑崎真咲看着慌里慌张的志波一心，笑着说道。
　　“哪有~~”志波一心撇过头去。
　　然后……
　　嗯？？？？
　　等等！
　　自己那志波诊所的招牌，不知什么时候已经被换成了黑崎诊所！
　　还用问么？！肯定是五更未闻这厮干得！！
　　然后……志波一心猛然想到黑崎真咲还在一旁！
　　“那个……这里面其实有着很深层次的原因……”志波一心有些尴尬地转过头来。
　　然后……
　　只看到低着头，似乎在憋笑的黑崎真咲。
　　小脸绯红……
　　红到了耳根……
　　==================
　　现世·空座町
　　“瀞灵庭没有发现那个灭却师家族……说明灭却师家族在暗，死神在明。依照死神对于灭却师的态度……反过来……当有虚出现的时候，灭却师应该就会监视死神与虚的战斗……既然想要监视……这个虚也不能太弱……”
　　“哒！”
　　五更未闻打了一个响指！
　　半空中忽然出现了一个空间裂缝！！

第457章 降临
　　“哒~”
　　伴随着五更未闻的响指，空座町的半空中出现了一个空间裂缝。
　　因为五更未闻已经提前设定了结界的关系，所以这个空间裂缝并没有被发现。
　　而透过空间裂缝出来的，则是身材火爆不输乱菊，衣着还非常诱惑地露着下方一点点胸·部的赫利贝尔！
　　平静地来到五更未闻的身前……
　　赫利贝尔还是那一副冷淡的模样……
　　然后……
　　“servantsaber遵从召唤而来。”赫利贝尔一脸严肃地说道。
　　……
　　“语气应该再认真一点点。”五更未闻提出了自己的意见。
　　“但是我感觉这个对话没有太多的意义。”赫利贝尔皱着眉头。
　　“仪式感~赫利贝尔同学，生活是需要仪式感的……我听说虚夜宫那边不是已经打出了【十刃】的称号了么？所以我觉得，是时候把我的组织也命名一下了……”五更未闻是这样解释的。
　　十刃的事情赫利贝尔自然知道，这个情报最早还是她告诉的五更未闻，只不过她没有想到，五更未闻几乎是当场就决定命名她的组织为【servant】了。
　　目前被吸收进入组织的只有赫利贝尔、妮莉艾露和奥莱利三人，孙孙她们三个因为实力不济，所以并没有被吸纳。
　　不光是组织的名字奇怪，五更未闻还给她们每个人都取了代号……
　　比如赫利贝尔的saber，妮露的rider，奥莱利的caster……
　　同时，赫利贝尔还听五更未闻提过，她似乎在死神当中也打算招募几个。
　　lancer似乎是一个叫做志波海燕的男性死神……
　　“你的任务很简单……”五更未闻的话打断了赫利贝尔的思考。
　　赫利贝尔看向五更未闻，一个面具已经出现在了五更未闻的手中——一个虚的面具。
　　“把这个戴上，还有，把你的衣服包严实一点，你要以虚的身份而不是破面的身份行动……”将面具盖在了赫利贝尔的脸上，同时五更未闻用力将赫利贝尔露在外面的部分胸使劲往里塞了塞，之后将拉链拉死。
　　“为什么是我？”五更未闻还没有说到底是什么事，但是赫利贝尔已经能够感受到事情的麻烦了。
　　“妮莉艾露行事轻浮，不够稳重，所以人选只能在你和奥莱利之间选择……从战斗方式来看，你比奥莱利更有压迫感。”
　　五更未闻很淡定地解释道。
　　“……”赫利贝尔没有说什么，她也只是单纯的有点好奇而已，五更未闻的命令本身并没有什么问题，就算有问题……她也只有执行的份。
　　“待会你会引起死神的注意，然后负责这个地区的死神会来找你……你和他战斗，但是要注意，别一不小心杀了他……驻守现世的死神一般没有队长副队长，和你的差距巨大。”五更未闻不忘提醒赫利贝尔一声，免得一不小心弄死了本地的驻守死神。
　　“最后……你找机会摆脱那个死神，之后是钻进义骸里去逛逛街，还是回虚圈，你自己决定。”五更未闻扔给了赫利贝尔一个黑色的小珠子，到时候只要将灵压灌入小珠子中，这个小珠子就能够快速变成一具义骸。
　　“……”
　　赫利贝尔点了点头……
　　虽然平时沉默寡言，但是赫利贝尔本身确实相当聪明。
　　从五更未闻给她安排的任务，她发现五更未闻召唤他来这里，似乎只是为了引出某些人而已。
　　投石问路……
　　那个词似乎是这样说来着。
　　“那么~上吧！少……熟女！”五更未闻拍了拍赫利贝尔的肩膀当做鼓励。
　　“哒~”
　　一个响指，包裹在周围的结界顿时消失，一同消失的还有原本站在那里的五更未闻。
　　……
　　【比响转还要快，范围还要广……】
　　赫利贝尔感知了一下，就算是现在的自己，也完全无法感知到五更未闻的位置。
　　仍旧有着，如同天堑一般的差距啊……
　　……
　　感叹归感叹，五更未闻所布置下来的任务还是要好好完成的……
　　想到这里，赫利贝尔便将自己的灵压释放，当然，她并没有完全释放，那样弄出来的动静实在是太大了点。
　　没用多久，一个死神已经非常谨慎地出现在了赫利贝尔的面前。
　　赫利贝尔有些好奇地看着眼前的死神，除了五更未闻之外，自己还没有见到过其他的死神。
　　只不过观察这个死神之后，赫利贝尔却有点失望。
　　完全没有五更未闻所带给自己的那种压力，这个死神的强弱自己一眼就能够看穿。
　　相对于赫利贝尔的失望情绪，出现在她面前的十三番队死神可成丸秀朝的情绪可是相当紧张！
　　怎么办？！为什么会遇到身材这么火爆的虚啊！
　　不对！
　　为什么会遇到这么像人类的虚啊！！手中还握着大剑！难道说……这就是之前十番队的志波队长所提到的白色虚！？
　　如果真的是能够和队长级别的死神“扳手腕”的虚的话，那么自己显然不是对手。
　　赫利贝尔一眼看出了对方的紧张情绪……
　　【话说我有这么恐怖么？】
　　带着这种疑问，赫利贝尔觉得还是让对方放松一下比较好。
　　所以赫利贝尔强压住使用【响转】的冲动，并且还压制住了自己的速度，朝着眼前的死神冲了上去。
　　“叮！”
　　刀刃交鸣声……
　　可成丸秀朝有些惊讶的看着近在眼前的赫利贝尔……
　　力量、速度似乎也就那个样啊~
　　自己努努力，似乎能够解决的样子？！
　　！！
　　一瞬间，可成丸秀朝信心大增！
　　====================
　　在赫利贝尔强忍着无聊与可成丸秀朝战斗的时候，在他们战场的一定距离之外，几个穿着便装的人静静地站在一间民宿的房顶上。
　　仔细观察着这边的战斗……
　　“我回去报告，如果死神被解决掉的话，那么在保证隐蔽的前提下，将那只虚解决。”一个穿着女仆装的黑发女子淡淡地说道。
　　“现在过去把他们都干掉怎么样？”一个穿着学生制服的少女说道，同时脸上露出了非常危险的笑容。
　　“不要轻举妄动……那只虚，我总感觉有点奇怪。”女仆装的女子说着，紧紧皱起了眉头。

第458章 发现
　　这些灭却师们用自己的手段监视着死神与虚的战斗。
　　但是她们却不曾想到，出现在战场附近观察的她们，已经被盯上了。
　　盯上她们的……也绝对不是也一个简单的角色！
　　……
　　石田家
　　“不正常。”
　　说话的是一个银发青年，那双深蓝的的眸子不光是沉稳、冷静，还透露着对自己的自信！
　　正是黑崎真咲曾经的未婚夫，被志波一心【截胡】的石田龙弦。
　　又有着强大的灭却师天分与纯正的血统，但是对于【灭却师】本身却并不感兴趣。
　　“龙弦少爷？”那个汇报工作的女仆装女子看向石田龙弦。
　　对于龙弦少爷，她不会有任何的怀疑，她只是有些不明白，到底是哪里不正常？
　　“按照你所说的，那只虚突然出现之后就一直停留在原地，然后等那个死神出现……这一点绝对不正常。而且那全身白色，酷似人类的身形，以及手中的大剑……”
　　石田龙弦沉吟着说道……
　　在上一次经历了黑崎真咲差点被虚化的事件之后，石田龙弦对于虚很是下了一番工夫。
　　除了在石田家的资料库中查询之外，他还偷偷狩猎过为数不少的虚。
　　真正去用心分析了石田龙弦才发现，形体状态和人类完全一样……甚至能够从形体状态上看出性别的虚，任何记录上都没有。
　　而且对方的战斗方式还是使用武器……
　　再就是全身惨白这一点……
　　而类似面具一类的物质覆盖全身这一点，就算是灭却师那悠长的记载当中，也只有之前袭击真咲的那一只而已。
　　所以石田龙弦从本能上感觉不太对劲。
　　对方就好像在特意引诱那个死神出来一样……
　　到底是哪里……自己没有注意到呢？
　　“叮铃铃~”
　　手机的铃声响起……
　　石田龙弦皱了皱眉头，最后还是接通了电话。
　　“奥~哈~吆~~”
　　看这个招呼你们肯定觉得是一个爽朗元气萌妹子吧？错！
　　来电的一个即将迈入中年的大叔……
　　“咔！”
　　石田龙弦毫不犹豫地挂断了电话。
　　……
　　“叮铃铃~~”
　　电话再次响起~~
　　石田龙弦再次按下了挂断键。
　　“叮铃铃~~”
　　声音不厌其烦，石田龙弦正准备扔手机的时候，一旁的女仆片桐叶绘开口道：“也许……有什么重要的事情？”
　　能够让一向冷静的石田龙弦露出这种不耐烦表情的，在片桐叶绘的印象中，也只有一人。
　　……
　　最终，石田龙弦还是接通了电话。
　　“别挂电话啊！”电话那头的志波一心连忙喊道。
　　“有什么事快说……”石田龙弦非常冷淡地说道。
　　喜欢的青梅竹马却把你当成哥哥，然后被半路冒出来的某个邋遢男追了去……啧！怎么可能以平常心对待？至少现在……
　　“我是给你通风报信的！！”志波一心的声音忽然压低，似乎担心被别人听了去一样。
　　“你们……被一个相当棘手的死神盯上了！”
　　电话那头，良心不安的志波一心有些焦急地说道。
　　“你泄露的行踪？！”石田龙弦的语气中隐藏着怒气。
　　如果被死神发现了的话，那么他们就要立刻隐藏性总离开本地了，毕竟瀞灵庭的力量不是现在的他们能够抵挡的……
　　“怎么可能！我根本没有泄露你们的行踪……”志波一心连忙否认。
　　【我只是泄露了一下你们的存在而已】
　　好一个口是心非的志波一心！！
　　“好消息是以我对她的了解，那个死神是不会把这件事捅到瀞灵庭的……”志波一心顿了顿：“坏消息是……我觉得她本身就已经相当可怕了。”
　　“队长级么？”石田龙弦挑了挑眉毛，如果是队长级别的死神，万一自己需要杀人灭口的话，恐怕还要借助父亲，才能够保证对方无法逃脱。
　　“是队长，但是级别……我觉得不能用队长级来形容。”志波一心沉声说道。
　　“我觉得啊……如果你们真的被发现了，那么大家坐下了喝点茶，谈一谈比较好……能不动手就别动手。”志波一心说道。
　　良心不安的他，最终决定，还是劝一下石田龙弦同学，毕竟那个骄傲自满的臭脾气，很有可能在五更未闻那里碰的头破血流。
　　至于志波一心为什么不亲自过来……
　　他不得不防备一下，万一五更未闻就跟在自己后面呢？
　　自己现在可是相当于一个没有任何特殊力量的普通人。
　　“……”
　　从志波一心的话里，石田龙弦发现事情并不简单！
　　=======================
　　五更未闻看着远处的豪宅，这里应该就是灭却师的巢穴了。
　　与死神相比，灭却师和人类却更加相像，就算是普通人，也是能够看得到灭却师的。
　　所以灭却师能够非常容易地隐藏在人类中间，只要不使用力量就很难被发现。
　　而且对于千年前的大战，瀞灵庭高层特意隐瞒了真相，则也就导致新一代的死神对灭却师知之甚少，甚至把其当做传说。
　　【因为灭却师杀死的虚会直接消灭对方的魂魄，造成世界魂魄的不平衡，所以九百年前瀞灵庭发动战争，剿灭了所有灭却师。】
　　这是官方说法……
　　然而五更未闻从卯之花烈那里得到的情报，则是灭却师率先向瀞灵庭发难，当时的灭却师实力足以和瀞灵庭分庭抗争。
　　“……”
　　五更未闻微微眯起眼睛，看向距离自己这个建筑物不远处的另外一个民居。
　　灭却师能够隐藏这么久，自然是有自己的手段的。
　　在这个石田宅邸的四周，搓搓落落的还有很多民居……
　　这些民居视野开阔，从刚刚那个女仆装的女人回来之后，就有不少民居的居民有意无意地站在窗台，有的在浇花，有的似乎在擦玻璃。
　　但是毫无疑问，这些人都是灭却师……
　　他们是负责监视刚刚那个女仆，看那个女仆的身后有没有“尾巴”。
　　但是五更未闻的位置却在他们的监视范围之外……
　　如果五更未闻想的话，在赫利贝尔和那个死神的战场位置，她就能够给女仆做上标记，然后从那里直接进行超远距离的监视。
　　只不过为了保险起见，五更未闻才跟了上来……
　　===================

第459章 交易
　　石田家
　　“这种死神，真的存在么？”石田龙弦的语气中还带着怀疑。
　　虽然内心不喜欢志波一心，甚至可以说是厌恶……但是不可否认，在说话的可信度方面，石田龙弦还是挺信任志波一心的。
　　但是他的理智又告诉他，怎么可能有这种程度的死神？
　　如果是传说中已经活了千年以上的死神护廷十三番队总队长还好说……
　　“难道是传说中那个千年之前的女性死神？”石田龙弦开口问道。
　　在灭却师的记载当中，护廷十三番队的死神当中，的确有一个非常强悍的女性死神，但是因为年代太过久远，名号已经失传了，只知道是战斗力仅次于总队长的厉害人物。
　　“什么千年前的死神？？她成为死神没几年吧？”
　　志波一心明显并不知道，所谓千年前的女性死神是谁。
　　“几年？”石田龙弦眉头皱得老高。
　　他更不相信志波一心所说的话了……
　　灭却师的寿命正常情况下和人类是相仿的，而死神的寿命则是漫长无比，所以从实力增长的速度上来说，灭却师的成长速度远高于死神。
　　如果说灭却师中出现一个天才，在中年时期，自己身体最强盛的时期能够达到死神的队长级别，那么还不会让人太过惊讶。
　　但是如果是一个死神几年之内就成长到队长级别……
　　这就有点吓人了。
　　……
　　“而且不是一般的队长级别……”志波一心再次强调到。
　　拿着电话的志波一心内心忍不住叹息……
　　之前自己没有仔细想过，在失去死神力量成为人类之后，他有了更多的时间去思考，去动脑子。
　　自然而然的，在他分析自己之前的同僚，那些队长的时候，他逐渐发现了一个让人惊讶的方面。
　　……
　　如果将队长的实力也分为三六九等的话，那么志波一心有站在中层位置的信心。
　　但是就算是这样的自己，在五更未闻面前也有种无力感。
　　五更未闻似乎已经跳出了自己所划分的队长等级……
　　“对了……”电话那头的石田龙弦忽然说道。
　　“能不能把那位死神的外貌形容一下？”
　　……
　　“她啊~~个头不高，金色短发，戴着眼镜，如果不穿死霸装的话，大概就是白大褂加上西装马甲吧~~~发育也不算好~~啧，不得不说死神的悲哀，越是强大的灵魂，生长发育的就越慢，也就是说，如果你是平胸的话~~那么很大概率在接下来的几百年内，你仍旧是平胸~~~哈哈哈~~~”也不知是不是着了魔，志波一心越说越想笑，最后一只手拿着电话，一只手在疯狂地拍桌子。
　　……
　　“原来如此……”电话那头的石田龙弦淡淡地说道：“另外再问一句，那位死神的性格如何？如果真像你所说的那么强大，那么一定也拥有广阔的胸襟吧，能够原谅一些冒犯……”
　　“噗~怎么可能！那个小心眼~~”志波一心再次笑了起来。
　　“懂了，另外……也许我会想你的。”石田龙弦说完，干脆的挂断了电话。
　　……
　　“这小子？忽然说这么肉麻的话几个意思？”一脸懵逼的志波一心摸着自己的下巴，奇怪地嘟囔着。
　　=====================
　　石田家
　　“那么……我应该如何称呼你？陌生的死神小姐？”石田龙弦挂断了开免提的电话，向着眼前的人问道。
　　而出现在石田龙弦面前的……
　　个头不高……金色短发……戴着眼镜……穿着白大褂以及西装马甲……
　　和志波一心描述的完全一样。
　　真正让石田龙弦另眼相看的，则是对方来到自己面前的方式。
　　家族散步在宅邸周围的警戒完全没有任何的反应！
　　甚至直到对方推开门，如同散步一般地走进来的时候，自己才发现了对方的存在！
　　“！！”
　　相对于石田龙弦的淡定，片桐叶绘的反应却是激烈得多……
　　只是一瞬间，片桐叶绘的手中已经出现了灵子形成的弓弩！
　　而弓弩的目标，则是刚刚走进来的五更未闻……
　　“陌生死神？！止步！”片桐叶绘一脸凝重地说道。
　　竟然让对方无声无息的侵入这里，这是自己最大的失职！！！
　　“嘘~”
　　五更未闻轻轻竖起一根手指，放在嘴边……
　　“！！！”
　　片桐叶绘瞳孔猛地一缩！
　　无……无法动弹……
　　自己的身体仿佛被无形之物完全束缚！连一根手指都无法动弹！
　　甚至连自己对灵子的控制力都被冻结了！
　　……
　　五更未闻放在口边的手指轻轻挥动……
　　“嘭！！！！！”
　　片桐叶绘仿佛被无形的锤子击中一般，急速飞到了墙边，狠狠地撞在墙上！！！
　　……
　　“五更未闻，你可以这么称呼我。”
　　五更未闻淡淡地说道……
　　一抖自己的白大褂，一张椅子就好像之前的片桐叶绘一样，被一股无形的力量驱使着，恰巧落在了五更未闻的身后。
　　五更未闻轻轻落座……
　　“五更未闻……么？”
　　石田龙弦推了推眼镜……
　　【无形的力量……难道是她的斩魄刀？】
　　“你的名字？”
　　五更未闻开口问道。
　　“失礼了，我是现任石田家家主……石田龙弦。”石田龙弦如此说道。
　　虽然自己对于灭却师这个身份并不认同，但是却要为石田家负责。
　　……
　　“灭却师的家族啊……果然是……不愧是擅长精密操作灵子的灭却师……”五更未闻观察着这个房子。
　　房子的外部完全看不出任何异常，但是内部因为灭却师的训练、切磋，有大量游离的灵子，但是这都被使用特殊手段给隔绝了。
　　而且……这种手段，在五更未闻的微观观察中，有着熟悉的气息……
　　就好像瀞灵庭那些建筑物的影子一样。
　　这一趟……没有白来。
　　“灭却师……是值得花费时间去了解的。”
　　“灭却师……我们来做一个交易吧……”
　　“哒~”
　　五更未闻打了个响指……
　　顿时，一个无形的结界已经将整个客厅给包裹了起来。
　　包括客厅中的五更未闻、石田雨龙以及片桐叶绘。

第460章 打扰了
　　石田家
　　“我并没有强迫别人的习惯……而且，我认为我的研究，如果有灭却师的主动配合……效果会更好。”五更未闻一脸认真地说道。
　　“你好像有点弄错了……【配合】可是一个很明显地划分了主次的词……为什么，你会认为，灭却师非要配合你的研究呢？”石田龙弦推了推眼镜，淡淡地说道。
　　“因为……你们没得选啊。”五更未闻同样推了推眼镜，同样平淡地语气说道。
　　……
　　“狂妄。”
　　石田龙弦目光一凝！灵子组成的小弓弩已经出现在了他的手上！
　　……
　　“啊啊啊啊！果然还是放心不下啊！！”
　　志波一心一边喊着路人听不懂的话，一边快速向石田家冲去。
　　虽然自己没有透露石田家的任何信息，但是志波一心却明白，五更未闻找到他们家是一件非常正常的事情。
　　这是志波一心对五更未闻的信任……
　　虽说以自己对五更未闻的了解，五更未闻应该不至于痛下杀手。
　　但是自己的良心一关过不去啊！
　　所以在枯坐了几个小时之后，志波一心终究是无法放心，朝着石田家冲了过去。
　　好在真咲已经去学校了，以五更未闻的行事效率，在真咲回来之前，不管怎样应该都出结果了。
　　……
　　……
　　灵子形成的箭矢猛地冲向五更未闻！
　　但是这灵子形成的强力箭矢却在接触到五更未闻之前，仿佛遇到了什么无形的壁障一样，被格挡一下，搭在了地面上！
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　整个大厅烟尘四起……
　　五更未闻仍旧静静坐在那里……
　　“！”
　　只是一个瞬间！石田龙弦已经出现在了五更未闻的侧面！
　　飞廉脚！
　　灭却师的高速移动步伐，通过调整脚下灵子的流动达到高速移动的目的！从原理上来说，比死神的瞬步要更加优越。
　　瞬间出现在五更未闻侧面的石田龙弦，手中的弓弩抵在了五更未闻的太阳穴上！已经几乎时零距离的攻击了！！
　　……
　　【和之前攻击片桐的手段，以及拿椅子的手段一样……对方的周身有肉眼难见的颗粒！正是这些颗粒帮助她挡下了自己的攻击！这恐怕就是对方的斩魄刀能力……】
　　只是一个试探，石田龙弦的内心已经有了诸多想法。
　　【但是……如果是自己足够快地话！】
　　“嗖！”
　　灵子形成的箭矢从五更未闻的脑袋上穿了过去……
　　但是并没有击中了实体的感觉！
　　石田龙弦没有多想，立刻使用飞廉脚拉开距离！！
　　定下神来，石田龙弦发现，刚刚被自己攻击到的五更未闻，竟然慢慢化为了虚影！直至消失！
　　“灭却师的高速移动步法……我记得是叫飞廉脚来着。”
　　石田龙弦猛地转身，看向声音传来的方向！
　　不知什么时候五更未闻已经出现在了另外一个位置……
　　一直因为战斗而集中精力观察着对方的自己……连对方的移动轨迹都没有发现！
　　死神的瞬步么？！！！
　　但是这个速度……
　　速度的比拼！！！
　　……
　　……
　　“灭却师的确很强，看上去不怎么靠谱的真咲都有副队长级别的实力，更不要说石田龙弦了……加上龙弦的父亲，但是你们面对的可不是一般的队长啊……准确的说，你们要面对的，只是一个披着【九番队队长】表皮的怪物啊！！”
　　因为失去了力量，同时出门太匆忙忘记带钱包，无法借用金钱的力量，所以此时的志波一心只能像是电视剧中常用的套路一样疯狂奔跑！
　　奔跑的同时，志波一心对于石田家的担心也在逐步增强！
　　“一定别出事啊！石田龙弦！！”
　　【岂可修！为什么气氛这么怪异啊！！！】
　　志波一心在内心吐槽了自己一下。
　　同时再次加快了脚下的速度！
　　……
　　……
　　石田家
　　石田龙弦此时的状态根本不能说好，不管是他还是已经稍稍恢复的片桐叶绘，此时都异常狼狈。
　　这个客厅也如同飓风过境一般，全部都是石田龙弦和片桐叶绘的攻击造成的。
　　而五更未闻只是利用自己的瞬步在消极躲避而已，一次反击都没有。
　　这一点石田龙弦自然也看出来了，正是看出来了，才让他感到绝望！
　　但是……
　　现在最重要的是……
　　正游走在房间边缘的石田龙弦猛地提速！
　　这个速度比之前要快太多了！
　　并不是石田龙弦在之前隐藏了自己的速度！而是使用了【动血装】的能力！大幅提高了自己的肉体机能！
　　而石田龙弦的目的，也不是为了对五更未闻的攻击……
　　而是！
　　打破五更未闻在房间设下的结界！
　　之前自己的箭矢也攻击过结界，但是这个结界就好像平静的水面一样，自己的箭矢打上去，虽然能够泛起阵阵涟漪，但是终归是消失不见。
　　石田龙弦知道，是自己的攻击力还不够的原因！
　　无法与外界联系的石田龙弦尝试着做了努力，他的每一次攻击实际上对于外面的人来说，都是一种暗号！
　　如果……外面的人能够观测到的话……
　　现在，就是石田龙弦所做的，最后一次赌博！！
　　用【动血装】瞬间提升自己的攻击力，然后朝着结界上的某一点！！！
　　与此同时！
　　在结界承受石田龙弦攻击的那个点上，结界的外侧……
　　同样一个不弱于石田龙弦的攻击如约而至！！！
　　“咔！！！”
　　终于……
　　原本空无一物，只有遭受攻击才泛起涟漪，被观测到的结界上，出现了一道裂痕！
　　“砰！”
　　在两位强大灭却师的夹击之下，结界终于破碎！
　　在结界外侧配合石田龙弦攻击的人也显露出了庐山真面目！
　　石田宗弦！
　　石田龙弦的父亲！
　　……
　　面对这一切，五更未闻却是不为所动，只是饶有兴趣地看着眼前这个中老年灭却师……
　　==================
　　“哈~哈~~~”
　　志波一心喘着粗气，看着眼前的大门……
　　终于！终于到了！
　　石田家！
　　没有多想什么，志波一心连忙敲响了石田家的大门……
　　“开门啊！石田龙弦快开门啊！！”
　　志波一心哐哐敲门……
　　片刻之后……
　　大门被缓缓打开……
　　“我说你……”志波一心剩下的话被卡在了喉咙里。
　　因为眼前这个给他打开了半扇门的脸，绝对是现在他不想见到的人里排第一的！！
　　“有事么？”五更未闻淡淡地问道，那语气就好像自己才是这里的主人一样！
　　志波一心探了探头，在玄关的走道中，能够隐约看到横七竖八躺在那里的灭却师……
　　“没……没事。”志波一心干笑两声。
　　“打扰了~~~”

第461章 裂缝
　　虽然生物的本能一直在告诉自己，自己现在只要爽朗地来一声【告辞！】就好了，但是志波一心虽然大多数时候表现的不正经，却是一个有良心的死神！
　　于是……在说了一句【打扰了】之后，内心纠结不已的志波一心还是停下了脚步。
　　有那么一瞬间……
　　志波一心忽然有点感悟……
　　在自己失去力量，成为了和普通人类一般无二的【生物】之后，自己似乎能够更加坦然地面对自己的本心了。
　　到了这时，志波一心已经彻底平静了下来，手也不抖了。
　　“请放过他们吧……作为代价，让我去做什么都可以！”志波一心朝着五更未闻深深弯下了腰，鞠了一个躬。
　　……
　　“你是不是有什么误解？”
　　半晌，五更未闻开口问道。
　　同时，五更未闻也将石田家的大门打开，自顾自的向里走去。
　　“的确，很多的研究都需要建立在牺牲之上，但是对灭却师力量的研究，却暂时不用达到这种程度……”五更未闻一边说着，一边已经来到了之前那个房间中。
　　与走廊上的情形一样，近十名灭却师横七竖八地倒在地上……
　　而在房间的中央，两个人正被鬼道困在中间，动弹不得。
　　缚道之六十一·六杖光牢！
　　志波一心眼角抽了抽。
　　被困在那里的其中一人他认识，正是石田龙弦。
　　另外一个更年长的，看上去和石田龙弦容貌上几分相像，想必应该是真咲口中，石田龙弦的父亲，石田宗弦了。
　　让志波一心眼角抽抽的并不是这两人的身份，而是困住他们的鬼道。
　　一个人施展两个相同的缚道，并且控制住的还是灭却师中的佼佼者。
　　黑崎真咲本身的能力已经让志波一心很惊讶了，更何况石田龙弦相比黑崎真咲，只强不弱。
　　不要说石田龙弦的父亲了……
　　但是就是这样的人物，却被五更未闻用六十一号缚道控制住，而且轻松无比。
　　记得刚刚五更未闻直接走到门口给自己开门，从那里到这里的直线距离不短，更何况中间还有七拐八拐的走廊。
　　这家伙果然还是这么可怕！
　　……
　　“刚刚的战斗，灭却师的能力……我已经大致知道了。”五更未闻重新坐在了之前那个座位上。
　　“不要认为我俯视别人是错……那是因为我本身就在高处。”五更未闻扫了志波一心一眼，缓缓说道。
　　“不可能……也没必要为了顾虑别人的感受而放低姿态……高效地处理问题是我的方式……必要时候会加入一些愉悦元素作为调剂。”
　　“如果不想要被俯视的话……那么就让自己站在更高处……”推了推眼镜，五更未闻的目光从仍然一脸桀骜的石田龙弦脸上扫过，最终落在了志波一心身上。
　　……
　　从这点来看，志波一心要比那个灭却师更加明白……
　　失去了力量反而让志波一心有时间去考虑一些更深层次的东西……
　　也许将来能够成为一个好父亲。
　　……
　　不过对于五更未闻的那一番话，志波一心则是惊讶于，这短短的战斗，竟然已经让五更未闻解析出了灭却师的力量么？！
　　……
　　“灭却师……其实就是比死神更加细致地掌控灵子罢了。”五更未闻最终得出了如下结论。
　　作为灵魂，死神也是与灵子打交道的存在，灵子是构成尸魂界的最基本的单位。
　　其中最为明显的，就是死神的鬼道……
　　各种各样的鬼道，i本质也都是灵子之间不同的排列组合罢了。
　　但是灭却师却是利用自己血脉中的力量，直接操纵这些灵子。
　　理论上，灭却师之间的强弱关系更加简单明了……
　　谁能够操纵更多的灵子，谁能够更加细致的操作灵子。
　　……
　　当然，这些结论对于五更未闻来说，都是一些附加结论。
　　五更未闻的主要目的也已经达到了……
　　“果然，隐藏在瀞灵庭影子里的……就是灭却师。”五更未闻低声说道。
　　志波一心明显一愣，书不明白五更未闻到底说得什么。
　　石田龙弦还是臭着脸，但是对这件事同样不知情。
　　而石田龙弦的父亲石田宗弦，在听到五更未闻的话之后，却是脸色大变！
　　“战败之后，却藏在了瀞灵庭建筑物的影子当中……正所谓最危险的地方就是最安全的……这就是为什么，只有千年之前就存在的建筑的影子才能够联通异空间……”五更未闻的嘴角微微勾起。
　　“有趣！”
　　五更未闻一抬手……
　　散布在周围空气中的，肉眼难以察觉到的粒子逐渐汇聚！
　　最终在手中形成了一柄斩魄刀的模样！
　　【果然……是斩魄刀！对方的斩魄刀能够化为难以察觉的粒子！】
　　将这一切看在眼里的石田龙弦内心猛然醒悟！
　　但是五更未闻的动作没有结束……
　　下一刻！五更未闻手中的斩魄刀再次变化了形态！！
　　变成了一个巨大的，漆黑如影的镰刀！
　　五更未闻的另外一只手虚抬着……
　　一个蓝色的光球出现在了五更未闻的手中……
　　对于这种力量，身为灭却师的石田龙弦和石田宗弦实在是太熟悉不过了……
　　这正是灭却师所掌握的，最熟悉的灵子力量。
　　不光如此……这并不是纯粹的灵子，而是带着某个灭却师气息的灵子……
　　【刚刚的战斗中！竟然在战斗中截取了我和父亲的力量？！】
　　石田龙弦难以置信地看着五更未闻手中的力量！
　　至于志波一心……
　　现在还是懵比状态！
　　没有停下手中的动作，五更未闻用自己镰刀状态的斩魄刀，与这股力量融合在了一起！
　　看上去轻松无比的景象，但是却对施术者的控制力有着极为变态的要求！
　　……
　　当最后完成的时候，那个漆黑的镰刀似乎仍旧是原来模样，但是只有灭却师能够感受到，其中所蕴含的熟悉力量。
　　……
　　“巧合的是……我这边也有玩弄影子的专家。”
　　五更未闻淡淡地说道……
　　随后对着虚空！猛地一挥！！！
　　……
　　一道巨大的空间裂痕就这样出现在空气中……
　　放眼望去，在裂缝的另外一边……
　　隐约一座冰霜做成的宫殿！

第462章 没有必要
　　当看到五更未闻随手打开的空间的时候，石田宗弦的内心已经不是【震惊】这个词所能够形容的了。
　　石田龙弦反倒只是惊奇，不知道为什么在空间裂缝的对面，有一个似乎是冰霜所制造的宫殿？
　　虽然不明白那到底是什么东西，但是石田龙弦心思敏锐，第一时间看向了自己的父亲！果然！石田宗弦的脸色对于石田龙弦来说，已经能够说明很多事情了。
　　父亲有什么事情在瞒着自己？
　　关于灭却师，自己还有很多不知道的东西！
　　这个推测让石田龙弦的内心感觉很别扭。
　　毕竟石田龙弦作为灭却师天赋惊人！说是百年难得一遇也不为过……
　　这就导致了石田龙弦对于灭却师的技能，一学就会，没有任何的挑战。
　　他对灭却师身份的不认同，也有这方面的原因。
　　但是今天的石田龙弦却忽然发现，关于灭却师……自己还有很多事情并不清楚！
　　……
　　不管石田龙弦的内心如何，石田宗弦的内心却是无比复杂……
　　首先，石田宗弦对于灭却师的祖先友哈巴赫的理念并不能算是认同。
　　所以就算是战斗被完完全全的压制，石田宗弦也不希望使用灭却师的终极能力——完圣体。
　　但是同时，石田宗弦对于自己灭却师的身份是认可的……
　　灭却师的彻底消亡绝对不是石田宗弦想要看到的。
　　所以银架城的暴露才让他如此复杂……
　　担心五更未闻会将这件事情通报尸魂界，然后在皇帝未苏醒之前，再次遭遇灭顶之灾。
　　然而……
　　“喂！！你想要干嘛？”
　　说话的是志波一心……
　　看着五更未闻将那个空间裂缝张开到了足够容纳一个人优雅地进出的地步，五更未闻似乎准备跨过去的时候，志波一心有些慌乱地开口问道。
　　“巡视一下我的新领地。”五更未闻挑了挑眉毛，开口说道。
　　“等等……如果我没猜错的话……”志波一心完全一副【你疯了么】的表情。
　　“没错，这里面应该就是千年之前战败的灭却师的藏身地了……”五更未闻淡淡地说道。
　　“也就是说，里面很有可能隐藏着曾经能够和瀞灵庭分庭抗争的灭却师们？”志波一心抽了抽嘴角。
　　“……”五更未闻点了点头，一副理所当然的样子。
　　【该说你有自信呢，还是说有胆量？】志波一心感觉脑壳有点疼。
　　虽然他并不知道关于灭却师千年前大举进攻尸魂界的事情，但是他能够想象，能够与死神对攻，对方究竟拥有多么强大的力量！
　　虽说留在这里的很有可能只是对方的残兵败将，但是不要忘了，那件事情距离想在已经过去了足足千年了！虽然不知道对方究竟恢复了多少元气，但是要说一点都没有恢复，谁都不会相信……
　　不管怎么看，五更未闻都是向瀞灵庭汇报最为保险吧？！
　　“想要进步，就需要一个个的挑战……这不是理所当然的事情么？”五更未闻淡淡地说道。
　　……
　　“……”
　　五更未闻的这一句话，却是让志波一心忽然愣住了……
　　并不是说他不认同五更未闻的话，而是他非常认同！
　　就算是自己，在不断地变强成中，都是通过一个个的挑战，不断变强……
　　这就是理所当然的事情。
　　让志波一心愣住的，是他忽然注意到的事情。
　　自己看起来疯狂的不正常不可能的事情，对于五更未闻来说，只是一个能力范围内的挑战而已！
　　自己之所以震惊，也只是因为自己和五更未闻本身的高度并不相同！
　　这一刻，志波一心却是不知道该如何劝说五更未闻了……
　　最终，在志波一心的目送之下……
　　五更未闻毫不犹豫地跨入了那个裂缝！
　　……
　　然后……
　　那个裂缝消失在了众人的面前，束缚住石田宗弦、石田龙弦的六丈光牢也终于消失。
　　房间中还有意识地三人，面面相觑，不知有何感想。
　　=====================
　　【灵子构成的空间，制造这个空间的人对灵子的控制能力，已经达到了很高的水平。】
　　这是五更未闻对这个空间的第一评价……
　　这样的灭却师……
　　才有趣！
　　在五更未闻看来，灭却师这个种族，绝对不应该只有那种程度的能力，操纵灵子的高手，怎么可能只有这些简单的战斗方式。
　　而且通过之前与灭却师的交手，五更未闻也察觉到了，之所以灭却师杀死虚会让虚的灵魂彻底消失，那只是因为灭却师用最基础的灵子将虚的灵魂也打散成了最基础的灵子状态。
　　而死神却是没有办法将虚破坏到这种程度的……
　　准确的说，死神斩杀的虚，只是超度，而不是毁灭。
　　【如同败犬一般缩在阴暗角落，舔舐着伤口……一千年过去了，又恢复到了什么程度呢？】
　　五更未闻推了推眼镜……
　　“发现了……一只小老鼠。”
　　一个戏谑的声音响起。
　　不知何时出现在五更未闻侧面的，一个身形健壮，腰间系着铁链，五官轮廓粗犷，有着浓密胡须的男人。
　　身上穿着和石田宗弦风格相近的灭却师白色制服……
　　居高临下地看着站在那里的五更未闻。
　　“不会错了……这个气息……竟然是……死神？！哈哈哈~~~~真是怀念啊……上次虐杀死神是什么时候来着？”那人的脸上带着笑容，一步步向五更未闻走了过来。
　　“而且还是队长级别的死神……我记得你是五更未闻来着。”那人继续说道。
　　【果然，藏在影子中的对方，能够对瀞灵庭进行密集的监控。】
　　五更未闻推了推眼镜，对于对方知道自己的名字这点，并不会感到奇怪。
　　“没想到你竟然能够找到这里……不过无所谓了，只要在这里杀了你，那么一切都没什么区别。可惜……现在还不是开战的时候……如果把你的脑袋拧下来，然后连同战书一块给瀞灵庭送回去……那才是最美妙的！嗯~~~这样好了！将你的脑袋拧下来，然后我会好好保存下来……到时候再一块送去……”
　　已经来到了距离五更未闻五六米的位置，一个由灵子构成的长矛出现在了对方的手中。
　　“记住我的名字……”
　　……
　　“没有必要……”
　　五更未闻完全没有看对方，五更未闻的目光一直都是不远处那个巨大的城堡……
　　“其他的灭却师，应该都认识你，所以没有必要写名字……”
　　五更未闻继续说道。
　　“？”那名灭却师的眉头皱了起来……
　　因为五更未闻的反应和自己设想的差太多了！他设想过很多反应，但是都和现在这种淡定沾不上边。
　　“战书也省了吧……他们看到你的人头……应该都会明白……”
　　五更未闻喃喃地说着。
　　……

第463章 抹布
　　大家好，我是多里斯克·贝尔希，是吾皇友哈巴赫手下精锐中的精锐！
　　星十字骑士团的成员之一！圣文为【o】——over·k·ill！大量虐杀！！
　　吾皇赐予的强大力量让我能够更好的享受虐杀的快感！而虐杀的生物越多！我就能够得到更加强大的力量！
　　这种良性循环简直完美！我相信，随着我不断的虐杀，不断的增强！早晚有一天能够成为吾皇的近卫！
　　就在这样平凡的一天！我忽然发现了一个死神！
　　在银架城城外不远的地方……
　　我认识她，那是目前瀞灵庭十三番队九番队的队长！
　　一个近些年才崭露头角的死神新星……
　　说来好笑，愚蠢的死神们以为他们已经将灭却师完全消灭，却不知道千年以来，他们一直在我们的监视之下！
　　毕竟……
　　我们还是要在皇帝陛下的带领下攻回去。
　　其实我觉得，现在我们就能够去灭了瀞灵庭，在皇帝陛下苏醒之前……把瀞灵庭当做献给皇帝陛下苏醒的贺礼！
　　可惜皇帝陛下似乎并不同意。
　　所以我们只能忍耐……
　　即使在力量上，我们已经占据了绝对的优势！
　　……
　　想到这里，多里斯克下意识地摸了摸自己手中的徽章。
　　那是新产品——星章！
　　在死神使用他们的终极能力卍解的时候，自己只要将星章对准对方，就能够夺取对方的卍解控制权！
　　多么美妙的能力！
　　失去了卍解的死神还剩什么？只是待宰的羔羊而已！！
　　这种星章的出现更加刺激了多里斯克想要杀进瀞灵庭的欲望！
　　就好像瞌睡了就送来枕头一样……
　　一个死神队长这个时候就出现在了这里！
　　多里斯克不想费劲去考虑对方是怎么进来的……
　　现在他满脑子都是如何虐杀！
　　故意给对方一种只要努努力就能够打赢的感觉？
　　然后等对方使用卍解的时候，自己用星章夺取卍解？！
　　然后再一点点敲碎对方的全身骨头！！！
　　一想到这里，。我多利克斯真是high到不行啊！
　　……
　　“嗯？”多利克斯愣了愣，他忽然发现自己不能动了……
　　一种不妙的情绪把他的思维拉回了现世……
　　他看到了站在那里的五更未闻。
　　然后看到了五更未闻张开的右手……
　　在五更未闻的手指上，每一根手指都出现了灵子形成的线……
　　这些线已经不知什么时候绑在了自己的身上！
　　躯干！四肢！脑袋！
　　“怎……”多利克斯只感觉大脑一片空白！
　　怎么可能！
　　这是……
　　乱装天傀！
　　灭却师的高级技能！将无数被缝合成线状的灵子捆接续到无法动弹的部位，像傀儡般强制性操作而使之驱动，主要为因衰老而无法灵活摆动身体但仍想战斗到底的灭却师而设计！
　　这个技能他自然会施展的！但是为什么眼前这个死神！！！
　　“至少目前看来，所谓的灭却师与死神相比，只是能够更加直观细致地操纵灵子罢了……”五更未闻淡淡地说道。
　　“也就是说……只要有足够精密的领子操纵能力……灭却师的技能……是可以模仿的。”
　　五更未闻轻轻勾动手指，那些灵子组成的绳子不断收紧……
　　这个技能是之前在料理石田龙弦和石田宗弦的时候，石田宗弦使用过的，抱着一个研究人员的专业精神，五更未闻决定想到就做，亲自做了一下试验。
　　没有辜负她的期望……
　　以她的灵子操纵能力，这个技能很轻松地使用了出来。
　　虽然和灭却师使用的还有那么一点点的差异。
　　“唔……”多里斯克已经说不出话来了，现在他所有的力量都用在了反抗身上缠着的这些线上。
　　“！！！”
　　静血装的能力已经被他用上了！但是仍旧改变不了自己的身体正在被一点点扭曲的事实！
　　飞廉脚也无法使用！
　　这些丝线除了束缚自己的身体之外，似乎还能扰乱自己身体之外的灵子，让一些需要精细操作的技能都无法成功施展！
　　恐惧……
　　恐惧的情绪在多里斯克的心中悄然升起！
　　“住……”
　　“噗！”
　　伴随着让人牙酸的骨骼断裂声……
　　多利克斯这个彪形大汉，直接变成了被拧干的抹布一样的状态！
　　最上方那个原本狰狞的大脸盘子上，写满了恐惧。
　　……
　　“哒！”
　　五更未闻打了一个响指！
　　一个巨大的弓弩出现在了五更未闻背后的虚空当中！完全由灵子构成的弓弩！
　　看着远处的冰霜制成的城堡，五更未闻轻轻一指！
　　灵子的箭矢化为一道流光！
　　带着已经死去的多里斯克的尸体，直直地朝远处的城门飞了过去！！
　　“轰！！”
　　难以置信地威力，直接将那巨大的城堡正门轰了个粉碎！！！
　　……
　　……
　　银架城内
　　巨大的爆炸声惊动了城内的灭却师们……
　　准确的说，银架城内的星十字骑士团的成员们。
　　普通的灭却师，是没有资格入住到银架城内的。
　　“银架城内严禁私斗……竟然有人想要挑战规则么？”说话的是一个高帅青年，身上穿着灭却师的白色制服，一头金色的长发，语气温和但是眼神冷漠无比。
　　星十字骑士团的团长！灭却师的皇帝辅佐！雨葛兰·哈斯沃德！灭却师中仅次于友哈巴赫的存在！！
　　察觉到银架城的震动，以及四散的灭却师的力量，这让雨葛兰认为是有星十字骑士团的成员在银架城内私斗所造成的。
　　星十字骑士团也并非铁板一块，心高气傲的人聚在一起谁也不服谁，战斗切磋也是常有的事情。
　　但是到现在位置，还没有人敢维康禁令，在银架城内动手。
　　……
　　“团长大人大人……”一名侍卫走了进来。
　　“是谁？邦比爱塔？还是巴兹比？”雨葛兰·哈斯沃德淡淡地问道。
　　“团长大人……事情有点复杂……”那名侍卫表情复杂，惊讶、疑惑……
　　甚至还掺杂着恐惧……
　　……
　　等到雨葛兰到达出事地点的时候，周围已经有不少星十字骑士团的成员围在那里。
　　凝重的气氛犹如实质……
　　雨葛兰·哈斯沃德走上前去，然后与其他人同样，轻轻皱起了眉头。
　　如同被拧干的抹布一样……
　　多里斯克全身唯一没有变形的，恐怕只有脖子以上的脑袋了……
　　【虐杀】被虐杀了……么？！

第464章
　　无形帝国·银架城
　　“哼，真是难看啊……多里斯克……”说话的是个黑发的少女……
　　头戴有无形帝国记号的军帽，蓄着过腰长发，身穿短裙装，胸前别着心型徽章，系着心型徽记腰带，穿着黑色长丝袜与长靴。
　　邦比爱塔·芭丝塔拜姻！
　　在星十字骑士团当中，战斗力和破坏力都名列前茅的人物……
　　虽然看上去是个少女，但是实际上性格也有着异常残忍的一面！将残杀男性基层成员作为自己宣泄情绪的手段！
　　“……”雨葛兰·哈斯沃德没有说话。
　　他能够从多里斯克·贝尔希的死状中看出更多的东西。
　　比如他们星十字骑士团的成员，他们与普通灭却师最大的区别就是皇帝陛下友哈巴赫赐予他们的圣文！
　　这些圣文给予了他们强大的特殊能力……
　　比如多里斯克·贝尔希的【大量虐杀】，比如自己的【世界调和】。
　　但是多里斯克·贝尔希的死，却是被绝对的力量碾压……
　　没有任何特殊的能力，只是纯粹的碾压！
　　在其他人还在猜测，对方是用什么力量将多里斯克·贝尔希全身都扭曲到这种程度的时候……
　　甚至不少人猜测是友哈巴赫四亲卫之一的佩尼达·帕卡贾所为，因为他的能力便是能够强制控制别的事物，不管是生命体还是非生命体。
　　这时的雨葛兰·哈斯沃德已经从多里斯克·贝尔希身上的伤口判断出来了，对方是被大量的灵子丝线，硬生生拧成这种状态的。
　　【乱装天傀】这种灭却师针对自己使用的招式，竟然拿来杀人……
　　而且还如此残酷！
　　到底是谁？！
　　在星十字骑士团之外的灭却师中，竟然还有如此的存在？！
　　……
　　“唉~~~那边好像有个人唉~~~”说话的是星十字骑士团的成员之一，一个留着蘑菇头的少女。
　　因为将多里斯克·贝尔希带过来的攻击，将大片的墙壁也击碎了，所以站在他们的位置，能够很清楚地看到城外。
　　在他们的视野中……
　　一个人影正慢慢向这边走来……
　　“竟然在这里……见到了死神……”
　　冷淡的语气……
　　说话的是一个留着白色短发的黑皮肤年轻男子，时刻闭着的左眼上覆盖有一道黑色十字准线印记。
　　利捷·巴罗！友哈巴赫四人亲卫队的队长！
　　平静无比的语气说完之后，利捷·巴罗已经面无表情地取下了自己背后的白色灵子步枪！
　　目标……
　　正是缓缓向这边走过来的五更未闻……
　　……
　　“嗖！”
　　高度凝聚压缩的灵子！绝对不是普通灭却师的神圣灭矢能够相提并论的威力……
　　似乎连空间都能够贯穿！
　　以难以想象地速度飞射而出！
　　就好像跨越空间一样出现在了五更未闻的面前……
　　然后……
　　擦着五更未闻的头部掠了过去。
　　“偏离了……被影响了么？”利捷·巴罗皱了皱眉头，不过随后他再次将灵子步枪架了起来……
　　“啧，好不容易有个死神过来，放过来玩玩啊~~在这种距离就干掉了一点意思都没有~~”一旁的邦比爱塔·芭丝塔拜姻无聊地撇了撇嘴。
　　……
　　五更未闻的目光也看着站在那里的那些灭却师。
　　同样看到举着一个步枪的短发黑人。
　　五更未闻轻轻抬起手来，一根手指遥遥指着对方……
　　……
　　“我说，她好像发现了……啧，这不是那个九番队的队长……五……”
　　邦比爱塔·芭丝塔拜姻的话没能说完。
　　因为一道比刚刚利捷·巴罗灵子光束更加细！也更加快地光束猛然而至！！
　　那道光束直接贯穿了利捷·巴罗手中步枪的瞄具！然后是从他的右眼灌入！从脑后钻出！
　　不仅如此……
　　那道光束还贯穿了站在利捷·巴罗身后的一名有着狭长双眸的黑发男子……
　　“噗通……”
　　两具尸体无力地倒在了地上……
　　所有人都好像被按下了消音键一样！！！
　　亲卫队队长，【万物贯穿】的利捷·巴罗……
　　被对方用近乎同样的能力，直接将头部贯穿！没有任何反抗的机会……
　　而且不仅如此，对方凝聚的领子光束，在杀死了利捷·巴罗之后，直接将【钢铁】苍都贯穿！！
　　要知道，就算是仅次于友哈巴赫的雨葛兰·哈斯沃德，不事先破解苍都的能力，恐怕都无法杀死他。
　　但是对方却凭借着高度凝聚的灵子，将对方直接贯穿！！
　　……
　　“骗……骗人的吧……”邦比爱塔·芭丝塔拜姻忍不住咽下一口口水。
　　利捷·巴罗的能力可不是看上去那么简单……
　　首先，利捷·巴罗是通过设定目标，在枪口和目标之间的轨道上所触碰的一切事物都会被贯穿！对方能够躲过利捷·巴罗的第一击就已经很奇怪了。
　　而且……
　　雨葛兰·哈斯沃德看了倒在地上的利捷·巴罗一眼。
　　那原本一直闭着的左眼已经张开了……
　　在最后的时刻，利捷·巴罗张开了左眼！
　　利捷·巴罗左眼张开的时候，他的身体能够穿过任何威胁他生命的物质……
　　但是仍旧被对方用灵子光束贯穿了！
　　不仅如此……
　　雨葛兰·哈斯沃德的目光向光束消失的方向看去……
　　这是一个封闭的灵子空间，但是刚刚对方的攻击，竟然让这个灵子空间都有些不稳定起来。
　　……
　　到底是……什么样的怪物！！！
　　……
　　如此沉默的气氛当中……
　　五更未闻已经来到了城门前……
　　五更未闻缓缓抬起头来，看着这个完全由灵子构成的城池。
　　尸魂界也是完全由灵子构成，但是灵子的构成十分松散，也并不纯粹。所以尸魂界有着各种各样的风景，和现世也没什么区别。
　　而这里却是由更加纯粹的灵子构成……
　　打量完了这个城门，五更未闻的目光才落在了城门上的星十字骑士团的成员身上。
　　“喂，你……”
　　其中某个成员刚想要说话！
　　但是一股庞大的灵压一下子毫无顾忌地展露出来！！
　　所有人！
　　所有人都感觉身上一沉！似乎一下子沉入了深海之下一样！
　　不光如此……
　　整个城门都在震动……
　　“轰轰轰！！！”
　　就好像经过了精密计算的定点爆破一样！
　　整个城门就这样一层一层地沉了下来！！
　　一直沉到比五更未闻所站的位置还要低矮为止……
　　此时的灭却师们才感觉到自己身上的压力一松。
　　五更未闻仍旧站在那里，但是双方的地势因为城门的坍塌已经改变。
　　五更未闻居高临下地看着这群灭却师……
　　“现在，到了展示自己价值的时候了。”
　　五更未闻推了推自己的眼镜，镜片上一道豪光闪过……

第465章 现身
　　“你们在这里苟延残喘也好，卧薪尝胆也罢，我不在乎……”
　　“我需要灭却师……”
　　“我需要听话的灭却师……”
　　“但是我不喜欢没有骨气的灭却师……”
　　“至于筛选方式……”
　　“你们不用考虑那么多，你们只要考虑一个问题就好了……那就是……活下去……”
　　……
　　面对自称为星十字骑士团的精英灭却师们，五更未闻淡淡的说道。
　　……
　　五更未闻的话让眼前的灭却师都变了脸色……
　　这是何等狂妄！
　　但是看到之前骑士团成员的死状……
　　尤其是亲卫队队长，【万物贯通】的利捷·巴罗都被秒杀，让所有骑士团成员的心头，蒙上了一层阴影。
　　……
　　星十字骑士团的成员们肃穆无比，而五更未闻的兴致也被调动了起来。
　　眼前的灭却师，战斗力并不弱于死神的队长！
　　尤其还有千奇百怪的战斗方式……
　　这让五更未闻有点开心。
　　因为虽然身处瀞灵庭，自己与各个队长多有接触，但是能够切磋的只是少数。
　　加上近些年来的研究，五更未闻对于自己研究最多的死神，实际上已经没有了多少兴趣。
　　就算是虚，因为有着不少的素材，五更未闻的兴趣也在逐渐下降。
　　而就在这个时候！
　　我们的灭却师同志们主动站了出来！
　　而且更为难得的是，其质量与数量都非常不错。
　　虽然其中并没有像山本总队长、蓝染惣右介那么强的人物，但是总体来说，战斗力比除去这两人的其他队长是要高的。
　　最最关键的是，在瀞灵庭，就算好不容易有了与队长级人物切磋的机会，基本上也是一对一。
　　绝对不可能像现在面对这些灭却师一样……
　　“你们一起上吧。”五更未闻活动了一下手指。
　　第一次……
　　将自己的力量附着在了斩魄刀上！
　　五更未闻那强大无比的力量，直接在几个呼吸的功夫，将斩魄刀上之前的灵魂压制住……
　　也就是五更未闻利用收集的灵魂碎片，而影响演化出来的【大罪】。
　　这股力量被五更未闻本身的力量压制住，这柄斩魄刀就变成了一种新的形态。
　　与普通的太刀看上去一般无二，形态也没有任何的改变。
　　但是却被附加了五更未闻本身灵魂的一丝属性。
　　……
　　“！”
　　几乎是同一时间！绝大多数的星十字骑士团成员都拉开了距离！
　　灭却师的最常用的攻击手段【神圣灭矢】，本身就是一种远程攻击的手段。
　　所以只有少数的灭却师的武器是近战武器……
　　拉开距离，进入让他们舒适的战斗区域，这才能提高胜算！
　　……
　　==================
　　“嗖！”
　　五更未闻将手中的斩魄刀轻轻一甩。
　　斩魄刀上的血迹在这一甩之下全部撒在了地上……
　　刀刃上找不到一星半点！
　　……
　　而在五更未闻的周围……
　　地面早已经不是之前的形态，简直就好像被地震、飓风袭击了一样。
　　造成了这样大量的变化的，正是友哈巴赫手下，那比护廷十三番队队长还要强大的星十字骑士团！！
　　此刻……
　　无比强大的星十字骑士团的成员们……
　　一个个地倒在了血泊当中。
　　……
　　此时能够站在五更未闻面前的，只剩下星十字骑士团的团长，星十字骑士团的最高阶！皇帝的辅佐！雨葛兰·哈斯沃德！
　　但是……
　　他如今也仅仅只是站着而已……
　　引以为傲的灵子佩剑与替罪之盾都已被斩为两段！
　　身受重伤的他也仅仅是凭借着惊人的意志力，才能堪堪站住。
　　不管是自己的能力！还是借用的皇帝陛下的能力，到最后……竟然都是这种结果么？！
　　雨葛兰·哈斯沃德感觉自己内心长久以来的信念，似乎有着崩塌的风险！
　　“感觉到了么？”
　　五更未闻将斩魄刀收刀入鞘，看着眼前的雨葛兰·哈斯沃德……
　　不，准确的说，五更未闻的目光是看向雨葛兰·哈斯沃德的身后……
　　数名因为不够努力而扑街的星十字骑士团的成员，他们的力量被一股无形的力量所召唤。
　　五更未闻只是稍微想了想，便得出了结论。
　　作为灭却师唯一的皇帝……
　　赋予了这些星十字骑士团的灭却师力量的人……
　　他们死去后的力量，自然是要回到那个皇帝身体里。
　　……
　　不，不光是死亡的灭却师。
　　还有一些只是重伤的灭却师，却也被强行吸收力量而化为了白骨。
　　也就是说，那个人在主动的吸收灭却师的力量，对方已经恢复了意识。
　　自己在这里的所作所为，似乎让那个传说中的存在，迫不及待地想要出来了。
　　“相比友哈巴赫的力量，应该比你更加强大吧。”
　　五更未闻目光落在了雨葛兰身上，淡淡的说道。
　　在所有的星十字骑士团成员中，给五更未闻留下比较深刻印象的，有三个……
　　一个就是眼前的雨葛兰·哈斯沃德。
　　他世界调和的能力，以及自称为全知全能的能力非常有趣。
　　第二个是本体是一只左手的灭却师……
　　他给五更未闻留下印象，那是因为五更未闻在他的身上，敏锐地感觉到了一股熟悉的气息。
　　这种隐蔽且特别的气息，曾经在浮竹十四郎的身上感受过，两者不知道有什么联系。
　　还有一个身材健硕，能够不断重生的灭却师，对方身上也有这种气息……
　　所以这都是被五更未闻留下一命的……
　　因为自己的独特性，因为自己的价值。
　　但是现在看来，如果自己不出手的话，那么眼前这些被自己留下来的灭却师，似乎都要没命的样子。
　　友哈巴赫似乎铁了心要将他们全部吸收掉……
　　“天之骄子，铁筑的城墙，龙行，狮吼，虎啸，狼奔，在崩塌之前截断天地，缚道之八十一·断空！”
　　完全吟唱！完全调动！
　　原本在还是一个平面的断空却仿佛一个屏障一般，将被五更未闻击倒在地的灭却师全部笼罩！
　　五更未闻完全吟唱的断空！
　　将那股无形中吸收灭却师的力量，也生生隔断！！！
　　……
　　片刻之后……
　　整个空间似乎都在震动！
　　似乎都在愤怒的吼叫！
　　表达了自己主人内心的不满……
　　慢慢的，一个人影出现在了银架城之上……

第466章 见面礼
　　时光荏苒，岁月如梭！
　　友哈巴赫同志倒下了！
　　那已经是很久之前的事情了……
　　久到志波一心的孩子都已经上高中了。
　　对了，现在似乎已经不能叫志波一心了，因为我们的前任十番队队长，我们的志波一心同志，已经正式入赘黒崎家，并且改名为黑崎一心，诊所也变成了黑崎诊所。
　　孩子也全部姓黑崎。
　　总之，人家抛弃了志波这个姓氏，并与自己曾经的死神过往，做出了彻底的割裂。
　　只不过作为普通人，黑崎一心似乎也没有什么太高的追求。
　　安安稳稳的经营着这个黑崎诊所，和自己喜欢的人一同生活……
　　“所以，这就是你拼命生孩子的理由？”五更未闻一脸严肃地问道。
　　“噗！”坐在一旁的黑崎真咲忍不住掩嘴一笑，脸颊微微泛红。
　　……
　　此时的五更未闻再次来到了现实，在黑崎家做客。
　　主客分别落座两边，而在屋内的房间中，门缝被轻轻打开，两双明亮的眸子，正满是好奇地看着五更未闻。
　　“咳！这里面可是有很深的理由的的！和喜欢的人在一起的那种感觉，你又怎么可能明白？！”还是黑崎一心的脸皮更厚一些，面对五更未闻的询问，脸不红心不跳。
　　而面对黑崎一心的话，五更未闻竟然一时间不知道怎么反驳！
　　黑崎一心……你可以的。
　　五更未闻决定暂且给黑崎一心记下一笔。
　　……
　　“我回来了。”
　　门口有些有气无力的声音。
　　一个和黑崎真咲一样发色的刺猬头少年走了进来。
　　身上穿着附近高中学校的制服……
　　配上这个发色，看起来挺像是小混混的。
　　“吆！回来得正好，一护……”黑崎一心非常热情地向他的儿子黑崎一护打着招呼，并把他带到茶几跟前。
　　随后黑崎一心拍了拍黑崎一护的肩膀，指着眼前的五更未闻：“来，叫阿姨。”
　　……
　　原本有些没精神的黑崎一护瞪大了眼睛，看看自己的父亲，然后看看五更未闻，然后又看了看自己的母亲，最后还是和自己的父亲对视，并且用眼神传递着自己的疑惑。
　　【老头子你脑子出毛病了么？怎么看都是个国中生吧？！看上去和游子差不多大？！你让我叫阿姨？】
　　【让你叫你就叫！你怕不是不知道只手遮天、富可敌国的五更大师是多么的“优秀”！？】黑崎一心传递给了黑崎一护这样的眼神。
　　其实这就好像将自己的孩子介绍给自己工作单位的同事一样，将来如果孩子也进入了这个单位，那么路会好走很多。
　　更何况自己恰巧说得上话的事这个单位的大牛人？！就算是黑崎一心，也是明白多个朋友多条路这个意思的！况且五更未闻这条路也不是什么乡间小路，应该直接用航线来形容。
　　不提黑崎一心内心更深层次的意思，黑崎一护在确定了自家老头子脑子有病之后，又将目光放在了自己的母亲身上。
　　“一护酱，这是你未闻阿姨吆～～未闻桑，这个不成器的孩子，以后还要你多多关照。”黑崎真咲脸上挂着慈母的微笑，如此说道。
　　“阿……阿姨。”
　　几经困难，黑崎一护才把这个称呼给叫了出来。
　　……
　　“初次见面也没什么礼物。”五更未闻一副孺子可教的欣慰模样，随后从兜里直接掏出了一沓子【库鬼牌】，放在了黑崎一护的面前。
　　……
　　“？？”黑崎一护只感觉这些鬼画符很眼熟，但是更多的却是莫名其妙。
　　而一旁的黑崎一心眼珠子差点瞪出来，已经开始考虑如何暂时替黑崎一护保管这些不义之财了。
　　……
　　=================
　　等到五更未闻离开之后，黑崎一心的两个女儿，黑崎夏梨和黑崎游子也从房间里走了出来。
　　“发了啊！”黑崎一心看着桌子上那一沓子【库鬼牌】，一脸严肃地说出了不得了的事情。
　　“……”黑崎真咲则是静静地坐在一旁，脸上带着慈母一般地笑容，静静地看着自家儿子。
　　自家儿子真的是很不错呢！年纪轻轻就能够带来这么可观的收入。
　　……
　　“唉？这个发了是怎么一回事？这些鬼画符……很值钱？”黑崎一护完全无法理解自己父亲的这份兴奋感情。
　　对于自家的孩子，黑崎一心和黑崎真咲都隐藏了自己另外一重身份。
　　也没有在孩子的面前展示自己的特殊能力。
　　因为他们已经下定决心，让自己的孩子作为一个普通人活下去。
　　准确的说，现在的黑崎一护身上掺杂着死神、虚、灭却师和人类四者的身份，黑崎一心实在没有把握，黑崎一护如果觉醒了自己的力量，究竟会发生什么不可预料的变化。
　　所以两人在刻意隐瞒……
　　这种情况下的黑崎一护自然不知道，这一沓【库鬼牌】的真正价值。
　　至于【库鬼牌】的价值在现世没有用这一点，也完全不用担心！
　　不管是浦源商店还是在世界范围内都非常有名气的【任地狱株式会社】，都能够将这些库鬼牌变换成现世用的货币。
　　使用方法不要太方便……
　　“说起来……一护……”黑崎一心不动声色地将那一沓库鬼牌收进了怀里，然后一脸严肃地看着自家儿子。
　　“怎么了？”黑崎一护挑了挑眉毛，很少见啊……
　　自家老爹这么正经……
　　“作为一个高中生，你应该已经能够独立生活，并且照顾好自己的妹妹了。”黑崎一心再次一脸严肃地说道。
　　一旁的黑崎真咲则是有些嗔怪地撇了黑崎一心一眼，多年的夫妻培养出来的默契，让黑崎真咲已经猜到了黑崎一心的目的。
　　“哈？”显然，黑崎一护并不明白。
　　“我的意思是说……我和你妈妈准备去一次罗曼蒂克的环球旅行！！”黑崎一心大言不惭地说道。
　　“唉？！！”一直没说话的两个女儿同时发出了惊讶的声音，显然，不光黑崎一护，两个女儿也从来没有听说过这件事情。
　　“等等！有了钱立马丢下儿子女儿出去环球旅行么？！！！”黑崎一护毫不犹豫地吐槽道。
　　“什么叫有了钱？！老爹是在给你创造一个有妹有房！父母双忙的主角级生活环境！！你怎么能如此曲解父母的良苦用心！一护！你太让我失望了！！”

第467章 布局
　　尸魂界·某不知名基地
　　“市丸银，你在干什么？”
　　东仙要皱着眉头，从语气能够听出来，他对市丸银的不满。裙六玖④"⑨三#⑥壹③五
　　“我们不庆祝一下么？这个秘密基地成立二百周年的纪念日。”市丸银笑眯眯地说道。
　　在市丸银的面前，地面上摆放着一些类似于烟花的东西。
　　“……”东仙要挑了挑眉毛。
　　不满已经通过表情表达出来了！
　　毫不隐瞒的表达了出来！
　　因为自己的原因，东仙要本人是一个非常严谨的人，从一开始，东仙要就对看起来非常轻佻的市丸银有所不满。裙六玖④"⑨三#⑥壹③五
　　但是蓝染大人承认了对方的才能！
　　其实……
　　不光是蓝染惣右介，东仙要也不得不承认，除了本身态度轻佻之外，市丸银的才能的确是在死神当中首屈一指的……
　　emmmm……
　　脑海中忽然想到了某个个头不高，但是本身却是【恐怖如斯】的神秘存在。
　　好吧，在那一位的面前，好像市丸银的才能也不能算什么了……
　　“你难道想要在这里燃放烟花，然后把其他人都引过来么？”东仙要沉声问道。
　　“别这么严肃啊~~原本就如此阴沉的地方，我们如果不能让气氛活跃一些的话，还怎么好好工作？”市丸银仍旧是笑眯眯的，有点欠揍……
　　“稍安勿躁。”
　　蓝染惣右介那充满了磁性的声线传来。
　　市丸银停止了对烟花的摆弄，东仙要也暂时压下了不满和火气。
　　“蓝染大人！”
　　“蓝染大人~”
　　两人恭敬地向蓝染惣右介打着招呼。
　　“朽木露琪亚……怎么样了？”蓝染惣右介一边观察着自己的试验记录，一边问道。
　　“本身很努力，天赋也有一些……所以在十三番队成绩也不错。”市丸银笑眯眯地说道。
　　严谨的东仙要主要负责试验、秘密基地等比较隐秘的工作。
　　而比较活络的市丸银则是蓝染惣右介混迹在十三番队中的情报搜集人员。
　　……
　　“时间上刚刚好，比较在意的另外一个少年也已经成熟……如同命运一般的巧合……”蓝染惣右介推了推自己的眼镜，微微一笑。
　　“啊~~那个啊，之前听蓝染大人你提过呢……灭却师、死神、虚以及人类的集合体……”市丸银说道。
　　蓝染惣右介一直在关注着志波一心的长子这件事，市丸银是知道的。
　　“趁着这个机会，取回崩玉这件事以及激活那个少年潜能这件事，一起办了吧。”蓝染惣右介缓缓说道：“将朽木露琪亚调到空座町去。”
　　“说得好像很轻松一样啊蓝染队长~~死神驻扎在现世的调动，可是要经过中央四十六室的。”市丸银有些苦恼地挠了挠头。
　　“那么……”
　　停下了手上的工作，蓝染惣右介微微侧头，看着市丸银，微微一笑：“我们就让四十六室同意吧。”
　　……
　　“呀咧呀咧~~~”
　　……
　　========================
　　瀞灵庭·十三番队
　　“那么……我这就准备出发了。”朽木露琪亚已经收拾好了自己的行装。
　　“一路小心。”脸上从来都是柔和笑容的浮竹十四郎透露着满满地慈父气息。
　　“现世的战斗环境更加复杂，不过却也能够让死神更快的成长。虽然人类无法看到你，但是你却能够接触到人类，人类那五彩缤纷的生活实际上更加复杂，你要牢记本心。”说话的是十三番队的副队长志波海燕。
　　经过失去妻子的巨变之后，志波海燕整个都比以前要沉默了不少。
　　时间这剂公认的良药，效果似乎也一般……
　　“是！”
　　露琪亚点了点头……
　　……
　　之后露琪亚便离开了，她还要回去向自己的兄长汇报一声，听听兄长有什么教诲。
　　……
　　“四十六室的这个决定，似乎有点不对劲……现世世界的驻守死神，不管怎么算还轮不到露琪亚吧？”
　　在朽木露琪亚离开之后，志波海燕皱着眉头问道。
　　“是有些奇怪，不过四十六室对于护廷十三番队的干预，从来都是一阵一阵的。”一旁的浮竹十四郎倒是不甚在意。
　　看着志波海燕别在腰间的斩魄刀，浮竹十四郎内心有些感叹。
　　浮竹十四郎有一种不好的预感……
　　尸魂界，就要不太平了。
　　而这股风浪的中心，他的预感告诉他，与五更未闻脱不了干系。
　　自己这个副队长，欠了五更未闻很大的人情，浮竹只是希望，海燕不要陷得太深比较好。
　　……
　　……
　　======================
　　“这不是露琪亚么？”
　　市丸银抄着手，在瀞灵庭的街道上，巧遇了向六番队走去的朽木露琪亚。
　　“市丸队长！”
　　作为基层死神，朽木露琪亚十分恭敬地向市丸银行了个礼。
　　“哈哈~太客气了~~~听说你准备去现世驻扎了？”
　　“是的。”朽木露琪亚答道，同时内心也有些奇怪，作为三番队的队长，怎么会在意自己去现世这件事。
　　“空座町隔壁的八云町是我们番队负责，这次去的小野算是你的后辈，有什么情况还希望你照顾一下了~~~”市丸银不着痕迹地解释了一下。
　　“哪里哪里……我会注意的。”朽木露琪亚内心疑惑稍稍缓解，看来这个小野很得市丸银欣赏啊，自己还真没什么印象。
　　“说起人类，其实有些人类是能够看到死神的……”市丸银又好像是不经意地说了起来。
　　“看到死神？？”这个情报朽木露琪亚还真没听人说起来过。
　　“是的，人类当中魂魄比较强的极少数，而且这种人类死神是可以通过斩魄刀将灵压传给对方，让对方得到一点死神的能力的~”市丸银继续说道。
　　“唉！”朽木露琪亚更加好奇了。
　　“说起来，浮竹队长没有向你提过么？当初的第一任死神代理，就是被传输了死神灵压的人类。”
　　“死神代理？！”
　　“嘛~~看样子你真的什么都不知道呢~~~不过也不是什么要紧的事情，回来的时候你可以找浮竹队长问一下，当然……也可以来找我~~就当是拜托你照顾小野的谢礼了。”市丸银说着看了看天色，一副忽然响起什么事情来的模样。
　　“时间不早了，我就不耽误你了~~”
　　“奥……那……再见，市丸队长。”朽木露琪亚鞠了个躬。
　　“拜拜~~~”市丸银笑着摆了摆手，笑容之下所隐藏的东西，朽木露琪亚完全没有发现。

第468章
　　瀞灵庭
　　“……”市丸银看着逐渐远去的朽木露琪亚的背影，内心却是陷入了沉思。
　　“银，你的内心有疑惑？”蓝染惣右介的声音传来，市丸银转头向身后看去。
　　穿着队长羽织的蓝染惣右介不知道什么时候已经来到了自己的背后。
　　“我只是在想，计划还有没有需要完善的地方……毕竟朽木露琪亚啊~不管是他的哥哥——朽木白哉，还是疼爱她的副队长——志波海燕，似乎都与五更未闻有着不浅的关系。”市丸银开口说道，从他的华中能够听出来，他本人是不希望去招惹五更未闻的。
　　那毫无是杀伤力的外表之下，潜伏着的，是自己有史以来所见到的最可怕的恶魔。
　　“这也是没办法的事情啊，银……毕竟当初谁也没有想到，浦原喜助会将崩玉放在她的灵魂当中。”蓝染则是笑了起来。
　　推了推自己的眼镜……
　　蓝染惣右介的表情让人看不出来，他到底对这个【事实】感到惋惜，还是欣喜！
　　如果说一开始就给自己这样一个对手的话……
　　当初的自己恐怕就没有精力去研究崩玉了，而是去研究如何打败此人。
　　“况且，我也想要再和五更未闻，交一交手。”
　　蓝染惣右介淡淡的说道。
　　记得上次交手也已经过了很久了……
　　自己的虚吞噬了几个九番队的死神，而五更未闻则是直接在虚夜宫释放了不知名的瘟疫。
　　经过那次之后，蓝染惣右介还花费了好几年的功夫，特意研究了一下五更未闻那次的手段。
　　并针对其特性，对自己手下的破面进行了一定的改造。
　　要不然的话一旦动手，自己的破面恐怕就会遭到毁灭性的打击。
　　“不过听说，隶属于五更未闻的那些破面，最近都从虚圈消失了。”市丸银又想到了什么有些担忧地说道。
　　“又是【意外】和【未知】呢~哼哼，有趣~”蓝染惣右介笑得更加开心了。
　　==================
　　瀞灵庭·银家眼镜店
　　银银次郎已经正式成为这家店的店主了。
　　虽然仍旧在六番队，但是也已经从第三席的职位上退了下来……
　　对了，他已经有了一个可爱的女儿。
　　“所以说，今后的重点就是经营眼镜店了？”五更未闻一边挑选着最新款式的眼镜框，一边问道。
　　“这是为了给后辈更好的发展空间。”银银次郎一脸正气的说道。
　　其实回想一下，曾经的他也热血无比的想要追随五更未闻的脚步，成为一个超一流的死神，甚至是以队长为目标。
　　然而自己的天赋是有极限的。
　　银银次郎逐渐意识到了这一点……
　　不过他没有认输，只不过却找到了更加让自己开心的事情，就是眼前这一家继承来的眼镜店了。
　　另外，之前调到六番队的新人阿散井恋次真的是一个不错的后辈。
　　银银次郎认可对方，认可对方比自己强。
　　所以银银次郎从第三席的位置上退了下来，而且自己的工作重心也逐渐转移。
　　将来大概会找一个合适的时机，直接从十三番队中辞职吧。
　　“你的潜力并不比阿散井恋次差。”对于银银次郎的心里，五更未闻洞若观火，所以淡淡地开口说道。
　　“在您的眼中，其实我们这个程度的天赋都差不多啊，大象是无法分辨两只蚂蚁的力量谁强谁弱的。”
　　五更未闻没有再劝，既然对方哥已经下定了决心，那么再劝就没意思了。
　　“队长！”
　　门口传来的声音打断了五更未闻和银银次郎的交流。
　　来者是九番队的副队长——绫濑川弓亲。
　　被十三番队所有队长级的人物称之为【最可怜的副队长】。
　　当你家队长更喜欢其他下属（比如某雏森）的时候，不怎么打理你的时候，还不允许你辞去副队长之位，调到其他番队的时候。
　　这个人就相当可怜了……
　　再加上现在福利待遇最好的九番队一直被其他番队羡慕，好歹有个污点了当然要多拿出来说道说道了。
　　记得九番队的上个污点是某个gaygay的副队长……
　　哎吆歪！好巧！似乎是说的一个人！
　　……
　　总之，背负着沉重舆论压力的绫濑川弓亲，之前接到自家队长的秘密任务。
　　在得到消息之后，立刻就找来了。
　　“朽木露琪亚被派往现世的空座町，成为那里的驻扎死神，为期十年。”绫濑川弓亲礼貌地向银银次郎打了个招呼，随后说道。
　　五更未闻给他的任务是瀞灵庭中所有反常的命令。
　　绫濑川弓亲觉得这个调令很不寻常，是由四十六室直接下达的，所以就前来报告了。
　　“朽木露琪亚……空座町……”五更未闻低声呢喃两句。
　　对于空座听这个地方，五更未闻很敏感。
　　因为自己的很多研究，研究所需要的人和物，都有意无意的在向空座町聚集，加上之前那些奇怪的虚……
　　感觉空座町越来越热闹了……
　　同时，由于银架城的易主，五更未闻将自己的所有研究整合起来，现在五更未闻的研究，准确的说已经不是针对死神、人类、虚或者灭却师的单一的研究，而是升华到了对这个世界的研究。
　　……
　　其实说到底，蓝染惣右介有点竞争意识过剩了……
　　五更未闻并没有想过要和他竞争什么的，相反，如果有合适的方向，两个人的合作也并非不可能。
　　只不过这种可能性被蓝染惣右介首先排除掉了。
　　如果蓝染不是如此优秀的话，那么可能会考虑先搁置争议，两人强强联手。
　　但是自负的蓝染却不这么认为，他和五更未闻之间，在正式分出胜负之前，只有争斗。
　　……
　　==================
　　一番队队舍
　　一番队的队长，兼护庭十三番队的总队长的山本元柳斋，正端着茶杯，看着远处的天空。
　　明明天气晴朗无比，蓝天白云一望无际，但是，在山本总队长的心中，却总有一种阴森森的不详感觉。
　　战斗多年的老人家可是非常重视自己的直觉……
　　上一次出现这种感觉，似乎还在一千年前，友哈巴赫率领灭却师，想要吞并尸魂界的时候。

第469章
　　魂魄的平衡，到底是如何达到的？
　　人类死后会化为【整】，【整】会进入尸魂界称为流魂街的流魂，亦或是被虚吞噬，亦或是称为虚。
　　尸魂界的流魂会在流魂街再经历一次人生，直到自己的灵压耗尽，抑或是升华成为死神。
　　而被死神处理掉的虚，则是会净化成【整】，重新成为尸魂界的流魂。
　　亦或是进入轮回……
　　被灭却师杀死的任何东西，都会变成最基本的灵子状态。
　　这还不提因为重罪而被彻底打入地狱的……
　　理论上说，如此复杂的构造，无论如何也不能达到一种收支平衡的。
　　就好像随着现世医疗水平的提升，和平发展年代的到来，人类的平均寿命不断增长，出生率也一样。
　　现世已经有了人口爆炸增长的苗头了……
　　更多的人类，也就代表着更多的灵魂，更多的死神，更多的虚。
　　那么这些多出来的灵魂，到底是从哪里来的呢？
　　在死神的传说中，【灵王】是维持世界平衡的楔子，如果【灵王】出了问题，那么整个世界都会逐渐崩溃。
　　还有灭却师……
　　如果灭却师杀死了太多的虚，那么世界的平衡也同样会崩溃。
　　其实如果将这个世界比做人体的话……
　　那么虚就是一种会吞噬自身细胞的具有攻击性的细胞。
　　他们会将一些老弱细胞淘汰，但是如果它们大范围的攻击正常细胞的话，人体也会崩溃。
　　死神就是用来抑制虚的细胞……
　　他们控制着虚的数量，但是也不能让虚大规模灭亡，那样太多的老弱细胞除了浪费资源之外没有任何用处。
　　而灭却师更类似于一种来自外界的力量，他的伤害是不可逆的，针对任何细胞的。
　　这根本就不像是一个平衡！
　　即使是浦原喜助口中所说，人类和虚是两种相反的力量，死神和灭却师是两种相反的力量，也有点太牵强了。
　　在五更未闻看来……
　　死神和虚更像是两种相反的力量，而且和【人】以及【灭却师】并不是在一个层面上的，并没有可比性。
　　……
　　如果这些力量都是灵王产生的话……
　　那么五更未闻更倾向于所谓灵王本身，也是在不断转变着的。
　　人类的灵魂和灵王到底谁先产生，这也是个问题……
　　后来才分裂出的死神和虚的力量。
　　最后才是代表着毁灭的灭却师的力量……
　　有始有终……
　　如果说人类灵魂的诞生是开始的话，那么灭却师力量的诞生则是代表着这个世界在走向终结。
　　死神、虚和人类维持着这个世界的平衡……
　　而灭却师，是可以消失的！
　　五更未闻微微张开眼睛……
　　这些年来，这个世界，终于是在自己的眼中，清晰了起来。
　　接下来……需要证实一下……
　　=================
　　在某一段时间，五更未闻其实很疑惑。
　　其他国家也存在死神么？这么多灵魂管的过来么？
　　于是，五更未闻便通过现世想要去其他的国家旅行一下。
　　但是五更未闻失败了……
　　在两次航班无限期延误之后，五更未闻暂停了出国的计划。
　　很奇怪不是么？正常的人类乘坐航班出行，似乎一切都没有阻碍，但是身为死神的自己，却是连续两次因为意外而无法出去？
　　就好像某些看不见的大意志想要阻止自己一样……
　　所以五更未闻果断的停止了这种试探。
　　一直到之前，黑崎一心夫妇在五更未闻有意无意的暗示之下，萌生了环球旅行的想法。
　　五更未闻在对方身上设下了追踪咒术……
　　在百年前……
　　志波一心刚刚就任队长，那次虚圈清剿的时候……
　　准确的说，除了山本总队长、蓝染惣佑介、京乐春水以及卯之花烈之外，所有的队长已经被五更未闻设下了追踪咒术。
　　而且都会以合理的理由……
　　假设有人在暗中观察的情况下。
　　此时……
　　黑崎一护已经收到了自己父母寄回来的第一张明信片，地点是中国的南方。
　　在“无意”中得到这个讯息之后，五更未闻便发动了自己留下的咒术。
　　并且尝试着利用空间坐标直接到对方身边……
　　然而……
　　空间似乎被不知名的力量所封锁。
　　五更未闻不动声色，放弃了这个功能，而是使用了通讯功能。
　　“我还在奇怪怎么回事！？五更未闻你太阴险了！！话说这个咒术不会有偷窥功能吧！？你什么时候下的！？”黑崎一心那暴躁的声音传来。
　　至于为什么五更未闻还没有说话黑崎一心就能够认出来，只能说是多么痛的领悟！
　　【没有异常……】
　　听着黑崎一心那充满活力的话语，五更慰问在内心判断。
　　“吃好喝好玩好，再见。”
　　五更未闻直接挂断了连线……
　　接下来……
　　=================
　　无形帝国·银架城
　　此时的银架城早已不是灭却师的主城了。
　　现在这里生活着的，除了投降五更未闻的灭却师之外，还有投降五更未闻的破面。
　　鹊巢鸠占，大概就是这个意思了……
　　“真是恶劣的生活环境，比虚圈还恶劣。”妮莉艾露看着漫天的霜雪，有些苦恼的抱怨着。
　　“小心被五更大人听到哦～”一个女声从旁边传来，让妮莉艾露忍不住打了个哆嗦。
　　她不是被这个声音吓到，而是被这句话的内容吓到！
　　是啊！自己怎么这么不小心啊！
　　要是被五更大人听到自己抱怨的话，怕不是又要找机会修理自己！
　　毕竟是那一位实力强大！心眼却有点小的五更大人啊！
　　……
　　“……”
　　想到这里，妮莉艾露面无表情地转过身去，看着刚刚发声的那位女性破面，恭恭敬敬地跪在地上，额头压在手背上：“抱歉，刚刚的话，请忘掉吧。”
　　“哦呵呵～～～”非常浮夸的三段式大笑，奥莱利眯起狐狸一样的眼睛，看着眼前比猫咪还要乖巧的妮莉艾露。
　　我是该感叹你没有骨气呢？还是该感叹五更未闻的威势太盛呢？
　　“不过奥莱利，咱们要在这里呆多久？”看奥莱丽没有拿这个威胁自己的意思，妮莉艾露便顺势转移一下话题。
　　“谁知道呢，不过听说……下一站，是尸魂界呢……”奥莱利看向远处的天空。
　　冬狮郎，也成长为一个了不起的忍者……不，了不起的死神了吧。

第470章 成为死神
　　现世·空座町
　　我叫黑崎一护。
　　有一个战斗力莫名地高，但是超级不靠谱的父亲。
　　有一个粗线条但是超级温柔的母亲。
　　还有两个非常可爱的妹妹……
　　因为发色随母亲，所以看上去有点像是染发的小混混。
　　但是我自己知道！我是个超级好学生！
　　男子高中生……
　　话说动漫当中的男主角一般不都是高中生么？大概是为了迎合市场吧，随着最具有消费能力的人口年龄增长，今后的动漫主角年龄大概也会渐渐升高吧。
　　除非他们认为下一个年龄段的人更有消费能力……
　　扯远了，实际上作为男子高中生，我也有些不太一样的地方！那就是在我的眼中，能够看到幽灵！
　　没有开玩笑！
　　我确确实实能够看到幽灵……
　　但是似乎并没有人相信。
　　我原本以为，我的生活大概就会像现在一样，一直平静，但是带有一点小特别的生活下去吧，但是我太天真了。
　　具体日期记不得了……
　　大概就是收到环游世界的父母的明信片之后第二天。
　　我遭遇到了有史以来最大的危机！
　　一种戴着面具的，充满了攻击性和不详气息的灵魂！
　　对方的破坏力惊人！甚至能够破坏现世的事物！
　　而且对方直接冲到了自己家里……
　　自己奋力保护着自己的妹妹，应该说还好父母都出远门了么？不然四个人的话自己真有点照顾不过来！
　　另外还有一个自称死神的蟑螂发型少女，很可惜那个少女有点水，并不是那种猛兽的对手！
　　自己连同那个少女，似乎都要成为那个被少女称之为【虚】的家伙的盘中餐了！
　　不妙啊！
　　我可能要死在这里了……
　　原本，我是这样想的……
　　==================
　　bgm开启……
　　朽木露琪亚愣愣地看着眼前，以一往无前的气势，将那只虚一刀两断的少年！
　　自己来到现世已经将近一个月了，没想到今天会遭遇这么强的一只虚。
　　此时的朽木露琪亚深感自己平日训练还不够……
　　但是天无绝人之路，眼前这个少年有着绝无仅有的资质！
　　因为对方凭借着自己那无法掌握，完全发挥的力量，就挣脱了自己的鬼道。
　　危急时刻，为了应对眼前这只虚，朽木露琪亚想到了来现世之前，三番队队长市丸银所说的话……
　　所以她将死神的力量传给了这个少年！
　　然而原本只是想要传一半的她，最终却是被这个少年将所有的死神之力夺去！
　　不光如此，一般情况下，死神斩魄刀的大小代表着对方灵压的大小……
　　这个少年的斩魄刀，简直就像是斩马刀一样！
　　天才！
　　绝无仅有的天才！
　　朽木露琪亚这样想着……
　　自己失去力量的这段时间，只能借助这个少年的力量，没来维护空座町的和平了。
　　而且自己，还需要一个义骸……
　　==================
　　黑崎家
　　“所以说，死神就是这样一回事吧。”黑崎一护将手中的漫画展示给身边的露琪亚。
　　“怎……怎么可能！”
　　朽木露琪亚一脸震惊的看着黑崎一护手中的漫画。
　　毫无疑问，黑崎一护手中的漫画是现世当中比较畅销的漫画周刊，但是周刊中的第一热门，竟然是一个名为《死神》的漫画！
　　而且最让朽木露琪亚吃惊的，就是这个漫画里画的，和瀞灵庭的生活真的是一样的！！
　　虽然故事情节不一样，但是内容却是一样的！甚至有些人物……
　　比如各个番队的队长，比如故事进行到这里，已经展露出来的，以压倒性的实力磨砺着主角们的第一反派——戴着黑框眼镜的反派！
　　朽木露琪亚严重怀疑，这个漫画的作者就是一个死神，而且是一个不怕死的死神！
　　竟然敢映射我五更队长！
　　“环境、机构描写还是不错的，但是请忽略它的人物描写。”朽木露琪亚说道。
　　“所以说，你就是属于十三番队？”黑崎一护皱着眉头。
　　“是的。”
　　“上面说你们队长随时都可能死……”
　　“所以说不能相信上面的人物描写啊！浮竹队长好好的！一直好好的！”朽木露琪亚说着，忽然一顿，然后心虚地撇开视线。
　　说起来，自己离开尸魂界之前，似乎又看到队长吐血了。
　　……
　　“总之！为了你的生命安全，请不要随便拿队长开玩笑，尤其是其中某几个……不能够提起名字的人。”朽木露琪亚以一个前辈的身份，向黑崎一护告诫道。
　　“嗯嗯。”黑崎一护郑重其事地点了点头。
　　……
　　朽木露琪亚这才放心……
　　实际上，朽木露琪亚之所以对黑崎一护这么照顾，加上一开始找上黑崎一护，很大一部分原因，就是黑崎一护的相貌。
　　除了发色之外，黑崎一护和他们番队的副队章，让人敬爱的志波海燕副队长非常相似。
　　甚至可以说是一模一样了……
　　这让朽木露琪亚非常好奇，只不过露琪亚并没有往血缘关系方面想。
　　毕竟一个是大名鼎鼎的十三番队副队长，另外一个只是个普通（？）人类。
　　至于自己失去力量的事情，朽木露琪亚打算暂时向尸魂界隐瞒，因为这是不符合规定的。
　　在听到三番队队长的话之后，她实际上也是自己了解了一下，向朽木家比较年长的前辈死神了解过，将力量给人类这种事情，的确是可行的，但是着并不符合尸魂界的规定。
　　所以露琪亚是打算自己找到取回方法之后，再将力量拿回来。
　　这件事情就全当没发生过。
　　不过在这之前……
　　关于自己的义骸。
　　朽木露琪亚想到了前一个在这里驻扎的年轻死神告诉自己的小道消息。
　　这里有一个浦原商店，会出售一些死神需要的旁门小道具，似乎不错的样子。
　　==================
　　尸魂界·某不知名基地
　　“五更未闻那边有异动么？”蓝染惣右介开口问道。
　　“没有，当然……只是在我看来没有，对于五更未闻，您应该很了解吧~”市丸银笑着说道。
　　在他看来的确没什么异动。
　　但是如果那家伙真的有异动的话，自己能看出来么？
　　“朽木露琪亚已经与黑崎一护接触了……一切都在按照计划执行……银，我有一个直觉，五更未闻……在这件事上，并不会成为我们的阻力。”蓝染惣右介推了推眼镜，开口说道。

第471章 幕后黑手
　　现世·空座町
　　“那么……欢迎下次光临了。”名为浦原喜助的奸商店长压低了自己的帽檐，看着附身在义骸中离开的朽木露琪亚，眼神深邃。
　　“那不是……崩玉么？”
　　浦原喜助的身边，前鬼道众大鬼道长握菱铁斋有些不确定的开口问道。
　　当年与浦原喜助一起叛逃，两个人之间是非常信任的，所以对于浦原喜助将崩玉放进朽木露琪亚体内的事情，他是知道的。
　　“所以才奇怪啊。”浦原喜助收回目光，喃喃的说道：“尸魂界有多少死神？在茫茫的死神当中，朽木露琪亚与志波……不，与黑崎一护相遇的几率又是多少？况且……”
　　浦原喜助的手杖轻轻敲击地面，手指摸索着自己的下巴：“朽木露琪亚将死神之力传给了黑崎一护，这是违反规定的……虽说这一切看上去都是朽木露琪亚自己的意愿，但是我总感觉有一双看不见的手，在操纵着一切。”
　　“五更未闻？！”握菱铁斋毫不犹豫的问道。
　　“等等！为什么现在一说到幕后黑手就自动想到五更未闻啊？！话说咱们的第一敌对目标不应该是蓝染惣右介么？”原本严肃的气氛整个垮掉，浦原喜助忍不住吐槽道。
　　“因为总感觉五更未闻比蓝染惣右介更像幕后黑手。”前大鬼道长握菱铁斋一脸严肃地说道。
　　“……”
　　你说的很有道理，我竟然无言以对？！
　　咱们要不要去找蓝染商量商量，一起防备一下五更未闻？
　　当然，这个开玩笑一样的想法，只是在浦原喜助的脑子里飘过，没有留下一丝一毫的痕迹。
　　“不过，朽木露琪亚失去死神之力，也是给了我们一个机会……一个消灭崩玉的机会。”浦原喜助又说道。
　　他在朽木露琪亚的义骸当中动了手脚。
　　随着朽木露琪亚在这个义骸当中的时间越长，那么非但无法重新得到死神之力，最后甚至会变成彻彻底底的人类。
　　而在朽木露琪亚灵魂中的崩玉，也会在这个过程中逐渐消失！
　　浦原喜助一直认为自己开发的崩玉才是一切不幸的罪魁祸首。
　　但是自己无法毁掉对方，对方就好像已经有了自己的意识一样。
　　所以浦原喜助要借助别人的力量，让崩玉离开自己的掌控，让别人在无意中将对方消灭。
　　……
　　但是，事情真的能让自己如愿么？
　　还有刚刚握菱铁斋所说的话……
　　在志波一心和他老婆环球旅行之前，志波一心非常严肃的和自己谈过五更未闻的问题。
　　包括五更未闻似乎发现了千年之前战败的灭却师的藏身地，并且还安然回来了。
　　五更未闻在那里又发生了什么？千年之前战败的灭却师们怎么样了？
　　这一个个的问题，成为了浦原喜助内心不安的源头……
　　天空乌云密布，就好像眼前扑朔迷离的局势一般。
　　==================
　　几天后
　　“真是让人不省心。”石田龙弦皱着眉头，站在自家阳台上，看着远处天空中，那被大虚打开的裂缝。
　　石田龙弦表示用自己的眼镜也能够猜到，众多的虚向公园位置聚集，最后甚至引来大虚，这一切都是自己那个不知为什么迷上缝纫的儿子使用【诱饵】。
　　至于使用诱饵的原因……
　　“好像是为了和同班同学，就是真咲的儿子竞争呢，真咲的儿子已经得到了死神的力量了。”在石田龙弦的身边，他的妻子石田叶绘开口说道。
　　“叶绘，你又跟踪他了？”石田龙弦有些无奈的皱了皱眉头。
　　怎么说呢，自己的妻子……
　　虽然经常穿女仆装，但是骨子里却是一个以家主为天的超级传统的日本女性。
　　谁又能想到在有了孩子之后，竟然经常会做出跟踪儿子这种事情……
　　“只是正常关心一下雨龙的生活，当然……叶绘的心中，少爷永远是第一位。”石田叶绘看向石田龙弦的目光中，仍旧是满满的爱慕，即使已经结婚将近二十年了。
　　“雨龙，真的没问题么？那可是大虚啊……”随后，石田叶绘有些担心地说道。
　　“没问题的……我反而担心的，是被大虚引来的其他人。”石田龙弦眉头皱得更深了。
　　“队长级别的死神么？”
　　“是某一个队长级别的死神……”石田龙弦转过身来，看着自己的妻子。
　　从妻子微变的脸色能够看出来……
　　自己妻子应该是想到了。
　　毕竟那是一个给人留下了深刻印象的人……
　　而且……
　　据自己已故的父亲所说，那次五更未闻进入灭却师的世界之后，父亲一直以来与他们的陛下，灭却师的皇帝之间的，那一股若有若无的联系，便彻底断开了。
　　那可是……
　　传说中的灭却师的皇帝啊……
　　=================
　　“呼~呼~”
　　黑崎一护与石田雨龙穿着粗气，看着对方，目光中有一种惺惺相惜的感觉。
　　一起进行了激烈的运动之后满身大汗！腿、手指都在颤抖！
　　只不过他们眼前还要面对更加艰巨的挑战！
　　天空中被撕开的空间！其中探出脑袋来的，和自己平日里所见完全不是一个等级的大虚！
　　“来吧！我是绝对不会输给你的！”石田雨龙呐喊一声，用自己最后的力量，将手中的灵子弓箭拉满！
　　“我的世界……由我来守护！！”黑崎一护也是用自己最后的力量，举起了自己的斩魄刀！
　　接下来只要两人能够击退眼前大虚的话！那么对两人来说无疑会成为一个经典战役！
　　然后再理所当然的商业互吹一波，之后各回各家……
　　剧本简直完美！
　　然而……
　　“嗷嗷嗷！”
　　伴随着怒吼！
　　大虚……调头以更快的速度重新钻进了空间裂缝当中，并且小心翼翼并且快速地想要将裂缝合起来！
　　……
　　"唉？！"
　　不光是石田雨龙和黑崎一护，连一直在一旁观战的朽木露琪亚也愣在那了那里。
　　“难道说……被我们的气势……吓跑了？”黑崎一护有些不确定的说道。
　　……
　　“笨蛋！！”
　　最先反应过来的朽木露琪亚一手一个，抓着两人直接翻进了一旁的草丛中。
　　并且以粗暴的力量将黑崎一护重新塞进了他的人类肉体里。
　　“你干什么……”
　　“别出声！！！！”朽木露琪亚的表情顿时变得恐怖无比！
　　被朽木露琪亚的状态感染，黑崎一护和石田雨龙也下意识的压低了呼吸频率，然后透过草丛，向朽木露琪亚所看的方向看去。
　　……
　　同样是空间裂缝……
　　然后有些娇小的人影从里面走了出来……
　　"呜呜呜！"
　　空间裂缝里面的大虚似乎更加慌乱了……
　　“哒！”
　　一个清脆的响指……
　　“哄！！！”
　　裂缝另外一边，那个大虚顿时被泛着蓝光的火焰吞噬！瞬间便没了动静。
　　黑崎一护能够感觉到，身旁朽木露琪亚有些颤抖的手，以及艰难咽下的一口口水。

第472章 放她一马
　　一挥手，大虚烧成灰烬。
　　一挥手，空间重新缝合。
　　五更未闻站在那里，抬头看了看天，随后推了推自己的眼镜。
　　然后……
　　便转身离开了。
　　……
　　“开玩笑吧……太夸张了……那可是大虚……”石田雨龙一脸冷汗。
　　虽然自己对死神的确有敌意，但是不代表他会因为这种敌意去刻意贬低死神。
　　大虚这玩意，他还是第一次见……
　　说真的，在大虚出来的那一瞬间，那充满了绝望的灵压，让石田雨龙仿佛感觉到了世界末日。
　　但是就是在自己看来近乎无敌的大虚，竟然只是一个响指的事情。
　　瀞灵庭的死神都是怪物么！？
　　“如你所见……那就是队长级别的死神，或者说，即使是队长级的死神当中，也是最顶尖的存在！九番队队长……五更未闻，站立在尸魂界顶点的死神。”朽木露琪亚额头同样有股冷汗。
　　自己擅自将死神之力交给人类，这可是犯罪的！
　　她下意识地想要逃避，逃避与五更未闻的会面。
　　她宁肯被自己大哥给逮回去！
　　压力太大了啊！面对超强的死神五更未闻，超有钱的死神五更未闻！
　　况且，朽木露琪亚还听说，整个瀞灵庭半数死神的把柄都在五更未闻手上。
　　朽木露琪亚下意识地想要避免自己的把柄落在对方手上。
　　脑海中不知为什么，想起了在现世新闻上所看到的，关于某些女子高中生、大学生贷款，却被一步步引诱陷入深渊的事件。
　　想到这里，露琪亚不自觉地打了个冷颤。
　　……
　　“唔……欧巴桑？？”黑崎一护摸着自己的下巴，有些疑惑地看着五更未闻离开的背影。
　　……
　　“哈？”露琪亚和石田雨龙歪着头，一脸莫名其妙的看着黑崎一护。
　　“什么欧巴桑？”露琪亚问道。
　　“那个啊！刚刚那个……你说的是队长级的死神吧？好像是之前来家里做客的欧巴桑。”黑崎一护越想越是肯定。
　　“哈哈哈，怎么可能~~~”朽木露琪亚摆了摆手，表情微妙。
　　“真的唉~~你刚刚也说了吧？她叫五更未闻！我听老爹提过啊~”黑崎一护越想越是肯定。
　　别看自己一副小混混的嘴脸，但是脑子可是非常好使的！
　　在学校也是前几名！
　　记忆力绝对没有问题……
　　刚刚那个肯定就是来过自己家里的欧巴桑。
　　当时还给了自己不少【鬼画符】……
　　“唉唉唉！！！她竟然是如此强大的死神么！？！！”黑崎一护忽然回过神来！
　　“都说了不可能啦~~”朽木露琪亚双手在胸前摆出了【叉号】形状，否定道。
　　“真的啊，越想越肯定，对方还给了我不少鬼画符！”黑崎一护下意识地掏了掏口袋。
　　绝大多数的鬼画符已经被自己老爹收走了，不过却还是在自己这里留了一张，就放在自己的皮夹子里。
　　……
　　然后黑崎一护将它掏了出来。
　　……
　　“这是……改进版的……全方位的【断空】库鬼牌！”朽木露琪亚愣愣的说道。
　　眼前的一切不由她怀疑了，这种库鬼牌在瀞灵庭也很少见！但是黑崎一护的手上竟然有！
　　难道说五更队长真的去过他家做客？
　　“你们家，到底是何方神圣啊……”朽木露琪亚喃喃地说道。
　　“只是普通人家而已……”黑崎一护皱了皱眉头，朽木露琪亚那种看怪物一样的眼神让他很不舒服。
　　“普通人？错！你家绝对不是普通人……最起码，你的母亲不是。”一直没有说话的石田雨龙却是忽然开口。
　　“？？”露琪亚和一护都疑惑地看着他。
　　“看来你不知道啊……你的父亲我不知如何，但是你的母亲……黑崎真咲，却是实实在在的灭却师……我曾经听我爷爷说过。”石田雨龙一脸缅怀地说道。
　　……
　　===================
　　随手灭掉一个大虚，出于某些不可明说的原因，五更未闻并没有理会藏在角落里的朽木露琪亚三人。
　　连看都没有看到他们，五更未闻便已经通过感知得到了他们的状态。
　　整个事情的脉络也已经清楚了。
　　朽木露琪亚将死神之力传给了黑崎一护……
　　其实就算没有朽木露琪亚，五更未闻也会想办法激活黑崎一护的能力的。
　　不过既然朽木露琪亚替自己完成了，那么五更未闻觉得自己没必要出现在他们面前。
　　……
　　同时五更未闻也察觉到了朽木露琪亚所使用的这具义骸的问题。
　　【浦原喜助，想要用这种手段消灭崩玉么？可惜……】
　　五更未闻微微眯起眼睛……
　　如果自己的推测没有错的话，那么无论浦原喜助做的多么完美！他都绝对不可能将崩玉消灭！
　　……
　　==================
　　中央公园出现的大虚，几乎是吸引了所有的灵能者的目光。
　　死神、灭却师、假面军势……
　　还有……
　　“哼！五更未闻！”
　　梳着向后的及颈中短发，略为上钩的宽眉尾，褐色眼睛，身型高大结实，这个男人拿着望远镜，眸子中透露着刻骨铭心的仇恨。
　　这个人就是曾经的死神代理——银城空吾！
　　此时的他刚刚出关！
　　从上次侥幸逃得性命之后，银城空吾便一直闭关！
　　闭关提升自己的漫画技术！
　　毕竟自己现在并不是独自活着……
　　自己还背负着自己的挚友！更二元源的梦想而活着！
　　只不过出关之后，银城空吾却发现，在当红的漫画周刊上，竟然出现了自己挚友曾经的漫画！
　　不会错的！那个描述死神的漫画！
　　肯定是自己挚友的手稿和设定被可耻的剽窃者给得到了！
　　银城空吾恨不得立刻就找到对方将对方斩于刀下！
　　但是内心却有一个声音在告诉他……他要用漫画！堂堂正正地打败那个剽窃者！
　　然后……
　　他就感觉到了大虚的气息！
　　然后，真的是冤家路窄！
　　没想到被那个大虚吸引来的，正是五更未闻！
　　不过自己现在的第一目标是在漫画上打败那个剽窃者，至于近在眼前的仇人五更未闻，哼！算你运气好！放你一马！
　　银城空吾……是这样想的。

第473章 风起云涌
　　尸魂界·瀞灵廷·朽木家
　　化身为高木创的朽木苍纯坐在小茶几跟前，在他的对面，则是已经基本隐退状态的朽木银铃。
　　“父亲……关于五更未闻……”朽木苍纯说话有些犹豫。
　　作为一个在社会意义上已经【死去】的人，朽木苍纯一直很低调，就算是在六番队当中也非常低调。
　　席位也是所有席官当中中等靠后的位置。
　　正是这种不起眼的位置，却是能够让朽木苍纯以更加客观的目光，审视着瀞灵廷的一切。
　　所以朽木苍纯找到了自己已经隐退的父亲……
　　因为有些事情，他拿不准……
　　尤其是关于现在九番队的队长，理论上应该是自己救命恩人的五更未闻。
　　作为五更医生当初的病人，五更未闻的追踪调查一直没有停，只有近些年频率才逐渐降了下来，所以朽木苍纯与五更未闻的接触相当多。
　　也正是这些接触，让朽木苍纯察觉到了一些事情……
　　五更未闻……
　　似乎在针对尸魂界谋划着什么。
　　而且不像是好事……
　　“苍纯，虽然这些年的隐姓埋名，开拓了你的目光，让你的目光不再局限在瀞灵廷，局限在朽木家。但是却还有很多事情没有看明白……”外表已经十分老迈的朽木银铃笑了笑，轻轻喝了一口茶。
　　“尸魂界……是所有亡者的尸魂界，而不是死神的尸魂界，更不是某个阴谋家的尸魂界……你在纠结五更未闻倘若作出危害尸魂界的事情，你该如何选择么？”
　　“是……是的，其实不光我，白哉和绯真也承了五更未闻很大的人情，况且绯真的灵魂似乎已经修养的差不多了……”朽木苍纯有些纠结地说道。
　　对于朽木家如此大的恩惠，但是对方这些年来却没有提出哪怕一丁点的要求。
　　这也是朽木苍纯头疼的地方，人情是最难还的……
　　对方从来没有说什么，反而越是让朽木苍纯担心，担心对方所图谋的——太大！
　　……
　　“为什么要纠结呢？”朽木银铃又开口了……
　　“这里不是还有一个死撑着的老骨头，等着还人情么？”
　　“父亲！？”
　　“遵从你内心的选择，倘若将来真的与五更未闻站在了对立面，我会处理的……朽木家欠下的人情。”朽木银铃的眼神厚重无比，就好像山岳，像大地：“这也许是老夫最后的使命。”
　　……
　　与此同时，正在六番队处理队务的朽木白哉以及副队长阿散井恋次得到消息，被派驻现世空座町的十三番队死神——朽木露琪亚，失去了联系。
　　……
　　“……”阿散井恋次虽然内心焦急，但是却并没有贸然说话，而是看着自家的队长。
　　说实话，阿散井恋次当初加入六番队，很大一部分的原因是对朽木白哉的好奇。
　　进入瀞灵廷，尤其是十三番队之后，阿散井恋次更加清晰的认识到，当初朽木白哉收养露琪亚承受了多大压力。
　　他很好奇，朽木白哉为什么要力排众议，收养露琪亚。
　　而且从露琪亚那里听说，朽木白哉对于她的态度其实算是比较冷淡的……
　　这就更加加重了阿散井恋次的好奇心。
　　但是加入六番队之后，阿散井恋次却逐渐被朽木白哉的素质所折服……
　　虽然出身于尸魂记第一贵族朽木家，但是朽木白哉身上却完全看不到那些贵族的骄奢淫逸，反而冷静、沉稳，做事效率，对待手下队员，赏罚分明。
　　再加上那强大的实力，朽木白哉已经成了阿散井恋次所追逐的目标。
　　或者说……偶像？
　　所以在听到朽木露琪亚失踪的事情之后，阿散井恋次虽然内心焦急，却也没有表露出来，而是看自家队长准备怎么处理。
　　“还有什么事么？”朽木白哉手中的笔顿了顿，随后抬头看向来报信的女性死神。
　　从对方欲言又止的神态来看，似乎并不只是报信这么简单。
　　“朽木队长……实际上还有一个传言。”被朽木白哉看的心中小鹿乱跳，那名女性死神脸色微红，随后说道：“有传言，空座町出现了一名陌生的男性死神……其外貌特征并没有被记录在案，所以又传言……怀疑露琪亚的死神之力……被人类夺走了。”
　　“！”阿散井恋次微微一惊……
　　然而朽木白哉几乎没雨思考，已经开口了：“人类想要夺走死神之力基本不可能，其实……传言是想说，露琪亚将死神之力擅自交给人类了吧。”
　　“……”那名报信的女性死神没有说话。
　　实际上与自己刚刚所说的相比，朽木白哉所说的的确才是传言的真相。
　　只不过她是考虑到朽木队长的感情，才采取了另外一种不那么严重的说法。
　　毕竟是朽木队长当初力排众议才收养的义妹，擅自将死神之力交给人类，这可是违反了死神纪律的。
　　只不过这种问题可大可小，主要还是有中央四十六室来裁定。
　　四大贵族之一的纲弥代家在四十六室比较有影响力，朽木家同为四大家族，没有人觉得四十六室会对朽木露琪亚重罚。
　　“事情我已经知道了，多谢你来告诉我消息。”朽木白哉淡淡的说道。
　　“哪里哪里！”女性死神顿时更加激动了。
　　等到打发走了那个女性死神，阿散井恋次才再次出现在了朽木白哉的身边。
　　“队长，该怎么办？”阿散井恋次问道。
　　现在一切还都只是传言，倘若露琪亚真的违反规定，将死神之力给了人类，那么还有处理的时间。
　　只要在精灵廷官方找到露琪亚之前，提前找到露琪亚，设法恢复对方的死神之力，并且处理或是洗白那个得到了露琪亚死神之力的死神的身份，一切问题就都不是问题了。
　　这远比瀞灵廷官方逮捕了露琪亚之后，再去四十六室找关系要管用。
　　……
　　“一切按规定行事。”
　　朽木白哉淡淡的说道，似乎露琪亚和他完全没有半点关系一样。
　　同时，朽木白哉的手轻轻放在了自己的手腕上。
　　那里有个镯子……
　　是自己的爱妻灵魂沉睡的地方。
　　……
　　只是不知道，绯真知道了自己的决定之后……
　　会不会恨自己。
　　==================
　　十三番队
　　“我去找她……”
　　志波海燕开口说道。
　　“现在一起都还没有定论，你一定不能冲动。”浮竹十四郎请皱着眉头说道。
　　“不需要定论了，联系不上已经是摆在眼前的事实了……况且空座町本来就是我们十三番队管辖的地方，去调查也是理所应当的。”志波海燕不在意的说道。
　　“我只是担心……空座町的水……有些深了。”浮竹十四郎幽幽地说道。
　　这是他作为一个老年人的经验之谈……
　　有些事情他们这些老年人可能并不清楚来龙去脉，但是平日里无意识中接受到的信息，却会不自觉地进行归纳整理，最终得到的所谓【老年人的经验之谈】，有着很高的准确率。
　　从百年前到现在，空座町所在的那片区域，究竟发生了多少事了？
　　包括志波海燕失踪的伯父，志波家的另外一名队长志波一心，失踪之前的最后一次激斗，也是在那片区域。
　　“我会小心的，主要是……不能放着露琪亚在那里不管，他们家那一位……您应该也有所了解吧，我总觉得……不能指望他。”志波海燕说道。
　　志波海燕口中不能指望的那一位，正是朽木露琪亚的义兄朽木白子。
　　不满多少有一点，但是朽木白哉的性格就这样摆在那里，朽木白哉这种公事公办的精神也很让志波海燕佩服。
　　不过当【公事公办】牵扯到和自己关系比较好的【友人】【亲人】身上的时候。
　　又有几个人能够坚持这种原则呢？
　　至少在直播海燕看来，为了救露琪亚，这些小手段是可以允许的。
　　自己妻子的事情让志波海燕的思想有了一些莫名的转变。
　　……
　　“……”浮竹十四郎看着自家的副队长，内心复杂。
　　志波海燕内心的转变，对于浮竹十四郎来说，是能够察觉到的。
　　他也无法预知这种转变是好是坏……
　　其实很早之前，因为自己的身体原因，浮竹十四郎就已经有了退位让贤的打算。
　　志波海燕完全有接任自己队长职务的能力……
　　但是正是志波海燕思想中的这种转变，让浮竹十四郎有些拿不定主意。
　　原本能够和朽木白哉并驾齐驱的志波海燕，现在仍旧只是十三番队的副队长而已。
　　……
　　因为年龄相仿，出身也有着一定的相似性，所以在瀞灵廷，尤其是女性死神协会中，朽木白哉和志波海燕被称之为队长级死神中的双子星！
　　什么蓝染惣佑介、什么市丸银，人气方面完全无法与两人相提并论。
　　而且两人都有一种忧郁的气质……
　　毕竟在不知道具体情况的外人看来，两人都死了老婆。
　　总之就是帅！
　　一个高冷一个爽朗！
　　“我也不多劝了，但是一定要记住，不要冲动……”浮竹十四郎最后说道。
　　“放心。”
　　=================
　　现世·空座町·黑崎宅
　　“真咲阿姨从前是我父亲的婚约者……”石田雨龙坐在黑崎一护的床上，正在缝之前战斗中破损的灭却师制服。
　　“哎哎哎！！！”朽木露琪亚于黑崎一护同时发出惊讶的声音。
　　“为什么你会这么惊讶啊！”随后，朽木露琪亚对身边的黑崎一护进行了吐槽。
　　“但是这种事情我真的不知道啊！！”黑崎一护也是冤枉。
　　从小到大根本不知道母亲竟然还有这么精彩的过去。
　　他一直以为自己父母都没有其他亲戚来着，这让小时候的一护直到很晚才学会了【爷爷】【奶奶】【叔叔】【阿姨】这些词汇。
　　“你还知道什么？”黑崎一护向石田雨龙问道。
　　太过分了！对于自己父母的事情，自己竟然还不如眼前这个同学知道的多！
　　“你的父亲是入赘进黑崎家的，黑崎是真咲阿姨原本的姓氏。”石田雨龙再次爆出一条消息。
　　“哎哎哎！”
　　黑崎一护和朽木露琪亚再次发出了没见过世面的惊叫声！
　　“我只是从我爷爷那里偶尔听到的一点风声，不过他似乎不太愿意面对从前的记忆。”石田雨龙摇了摇头。
　　“不过我怀疑，你的父亲……实际上是死神！在见到你得到死神之力的第一眼，我就有这种怀疑了！我曾经听我母亲提过……真咲阿姨曾经被一个邋遢的男性死神纠缠过！”
　　“哎哎哎！”再次发出了没见过世面的惊叫声。
　　不过只是黑崎一护的，朽木了露琪亚则是陷入了沉思……
　　“一护……你的父亲，叫什么？”朽木露琪亚问道。
　　石田雨龙的话提醒了朽木露琪亚。
　　黑崎一护本身的潜力，很有可能就是因为对方的父亲是死神。
　　但是身为灵体的死神，是如何与灭却师发生关系的呢？
　　下意识地，朽木露琪亚捏了捏自己正附身的这个义骸……
　　其实从一开始朽木露琪亚就感觉到了……
　　这个义骸和自己以前用过的义骸完全不一样，其精细程度难以置信。
　　如果说有能够让死神和灭却师结合的义骸的话，那么会不会是出自于那个神秘的浦源商店的老板之手呢？
　　“一心……我的父亲叫黑崎一心，不过如果真的像石田同学所说的那样，是入赘黒崎家的话，那么父亲的真实姓氏就不确定了……”黑崎一护喃喃说道。
　　……
　　“志波……”
　　朽木露琪亚愣在那里，嘴里冷不丁地说出了一个姓氏。
　　“我的意思是……你原本的姓，应该是志波！”
　　朽木露琪亚猛的站了起来，如同从睡梦中惊醒的人一样！
　　“是了！一切都说得通了！当年十番队队长志波一心，最后一次出现在现世，与神秘白虚的战斗就是在空座町！当时还有一个十三番队的队员死于虚闪……而且……而且你和海燕副队长如此相像的容貌也说得通了，志波一心队长是海燕副队长的伯父，你和海燕副队长是堂兄弟……而且也解释的通你认识五更队长了……普通的死神根本没机会结交五更队长，但如果是同为队长级的十番队队长的话……”朽木露琪亚越说越是惊讶。
　　没想到自己找到曾经失踪的志波队长的线索，而且最重要的……志波队长失踪的原因，竟然是和一个女性灭却师结婚么！？

第474章
　　现世·空座町
　　“当当当！”
　　非常有节奏的敲门声响起。
　　“请问哪位？”朽木露琪亚一溜小跑来到门前，一边问着一边将门打开。
　　……
　　出现在朽木露琪亚眼前的，是一张非常熟悉的脸！
　　以前在尸魂界经常见，最近在现世也是经常见。
　　“嘭！”
　　下意识的，朽木露琪亚瞬间将门重新关好。
　　见鬼！！！
　　“怎么了？露琪亚？”正在准备晚饭的黑崎一护探出头来，有些奇怪地看着露琪亚。
　　怎么回事？为什么开门之后又关上了？
　　而且表情如此的……怪异？
　　“没没没没没什么！”
　　朽木露琪亚说话都有些结巴了……
　　当真是流年不利！
　　等等！
　　仔细一想的话，如果来的是海燕副队长，似乎比其他队长要走运得多啊！
　　“你是打算让我把门拆了么？”
　　恰好此时，门外也传来了志波海燕那淡淡的声音。
　　……
　　苦笑一声，朽木露琪亚只能是将门打开。
　　……
　　志波海燕没有再说什么，只是皱着眉头，看着眼前的朽木露琪亚。
　　真是不让人省心啊！
　　……
　　“……”
　　“……”
　　黑崎家的客厅中，黑崎一护和志波海燕面对面坐在那里，朽木露琪亚则是坐在了侧面。
　　此时的黑崎一护内心复杂，看着眼前这个除了发色之外，和自己几乎长得一模一样的死神。
　　世界真是奇妙！
　　自己刚刚知道自己父亲的真实身份，结果晚上就见到了自己的堂兄！
　　至于志波海燕，内心同样非常复杂。
　　这个家伙……
　　不声不响就失踪！自己还以为已经光荣就义了，自己还在志波家弄了一个简单的告别仪式，用的衣冠冢。
　　空鹤当时哭得也挺伤心的……
　　结果你告诉我这个老东西不光活得好好的！连孩子都有了！
　　还是三个孩子……
　　志波海燕的目光瞥向房间深处的走廊。
　　两个小女孩正从门缝里暗中观察，看着这边……
　　啧！火大！
　　而且现在更加麻烦了……
　　自己之前考虑的，要处理得到露琪亚死神之力的那个人非常简单，雷霆手段！不从就死！
　　但是现在这个人的身份一下子就复杂了起来了啊！
　　就比如现在……
　　自己怎么处理呢？有点点棘手……
　　……
　　“那个……”打破了这种严峻气氛的还是朽木露琪亚。
　　见势不妙的她已经用电话联系了黑崎一护的父亲！
　　没错！国际长途！
　　不过幸好对方接了电话……
　　朽木露琪亚没有花太多的功夫去解释自己，只是着重说明了现在志波海燕在这里之后，便将电话递给了志波海燕。
　　……
　　偶尔来到现世的志波海燕对于手机这种东西也是有所了解的。
　　将手机放在了耳朵边上……
　　“想我志波一心，几百年来为志波家尽心尽力……为了这个家连婚都没有结！本以为心已与磐石无二，孤独终老是我最后的宿命！却不像与亲爱的真咲发生了命运一般的邂逅！老来得子！才有了一护……罢了罢了，海燕……如果你真要对你的堂兄弟出手，我也不能说什么，毕竟你是按规程办事……最多也就是孩子的母亲整日以泪洗面，我从此如同得了失心疯一般，整日浑浑噩噩，直到生命尽头……”
　　黑崎一心用自己那成熟的嗓音，娓娓道来，将一个老父亲的感觉体现地淋漓尽致。
　　……
　　如果可以，志波海燕真恨不得顺着电话线过去掐死对方。
　　真好意思说啊……
　　心如磐石？老来得子？
　　真的是从未见过如此厚颜无耻之人！
　　但是志波海燕却真的下不去手……
　　“其实……那个什么……五更队长，目前在现世。”一直没有说话的朽木了露琪亚悄悄开口。
　　唉？！
　　神奇的五更未闻竟然在现世么！？
　　是啊，遇到这种头疼的问题！为什么不问问神奇的五更未闻呢？！
　　……
　　=================
　　而此刻，神奇的五更未闻正在干什么呢？
　　“这根本不是艺术！”五更未闻看着手中的原稿，一脸严肃的说道。
　　“不够硬朗的画风是撑不起硬朗的故事的！”五更未闻再次说道。
　　“那个……五更队长……其实……”已经是新锐漫画家的更二源元战战兢兢地跪坐在五更未闻的面前。
　　已经在漫画界崭露头角的他，对于漫画自然有着自己的理解。
　　眼前的队长，绝对是自己无比尊敬的存在！
　　说是再生父母也毫不夸张……
　　但是对方的画风自己不敢苟同啊！！！
　　这分明是上个世纪的画风啊！
　　现在用这种画风简直是死路一条！
　　如果说你从上世纪一直用这种画风画过来还好，你一个新人使用这种画风想要出头实在是太难了！
　　但是怎么办？
　　如果队长非得让自己改变画风……
　　顺应艺术的话？怎么办？
　　好在……
　　我五更未闻绝非那种不通情达理的人！
　　见更二源元实在为难，五更未闻也没有逼对方强行改画风的意思，只能说是可惜～
　　可惜更二同学放弃了一个一战成名的机会！
　　……
　　就在此时，一只地狱蝶从窗外飞了进来……
　　五更未闻招了招手～
　　这是九番队从瀞灵廷发来的情报。
　　四十六室已经下达了命令，由六番队的队长朽木白哉与副队长阿散井恋次，负责将朽木露琪亚带回尸魂界。
　　等待四十六室的判决……
　　“蓝染的手段么？”
　　五更未闻喃喃地说道。
　　只是不知道为什么，想起蓝染，五更未闻的脸上竟然出现了一个微笑。
　　这让身旁的更二元源小心肝扑通扑通的！
　　妈耶~
　　队长竟然笑了！
　　而且这种笑容，连我这个没牵扯的人都感觉汗毛直立！
　　阿弥陀佛阿弥陀佛！
　　希望那个当事人能够死得安详一点。
　　……
　　就在这时，又有一只冥蝶从窗外飞了进来……
　　五更未闻抬起手来，将这一只冥蝶的信息也读取了出来。
　　信息来自于刚刚到达现世的六番队队长，大贵族朽木白哉！！
　　……
　　没有半分的思考和犹豫，五更未闻迅速给对方回了信息。
　　“黑崎诊所”
　　五更未闻的脸上的笑容逐渐淡去，不知想到了什么。

第475章
　　现世·空座町
　　“回复了么？！”阿散井恋次看着飞向自家队长的冥蝶，有些惊讶的开口问道。
　　说实话，阿散井恋次对于传说中的五更队长了解并不深。
　　但是从自家队长一来到现世就联系对方这一点来看，这个五更队长在自家队长心目中的地位不低。
　　“黑崎诊所。”朽木白哉淡淡地说道。
　　与此同时，朽木白哉的内心却是不如他的表现如此淡定……
　　他之所以一来到现世就向五更未闻发出消息，其实是有着两层意思。
　　第一，那就是他相信五更未闻肯定知道露琪亚的所在。
　　五更未闻隐藏的东西太深了，朽木白哉的直觉告诉他，论在现世的影响力，恐怕没有人能够赢过五更未闻。
　　第二，那就是试探五更未闻在这件事上的态度。
　　如果五更未闻想要袒护露琪亚的话，那么自己完成瀞灵庭的命令，就不得不考虑五更未闻的态度了。
　　但是五更未闻在这件事情上的态度却完全出乎了朽木白哉的意料之外……
　　为什么感觉……
　　五更未闻巴不得自己快点把露琪亚带回去……
　　【那家伙，已经就要成为阴谋的代言人了……】
　　不知为什么，朽木白哉的内心忽然出现了这种想法。
　　……
　　黑崎诊所
　　“也就是说，五更未闻并不打算搭救你。”志波海燕紧皱着眉头，喝了口茶。
　　“唉？海燕副队长何出此言？”朽木露琪亚机械脸问道。
　　讲道理，朽木露琪亚的内心，的确是有那么一小丢丢把期望放在了五更未闻身上。
　　毕竟对方和自己副队长，和自己兄长关系似乎都不错的样子！
　　而且有传言对方是除了总队长之外的最强队长！而且很有钱！很有话语权！
　　但是现在自己非常信赖的海燕队长竟然用如此肯定的语气说出来了啊！自己不能指望五更队长这件事！
　　打击……
　　多少还是有的……
　　啧！
　　“不是说大虚出现的时候，五更未闻也出现了么？”志波海燕瞥了露琪亚和黑崎一护一眼，淡淡地说道：“那个距离，她怎么可能发现不了你们……但是她无视了，而且一直到现在为止都没有出现玩弄你们，说明……她会放任事态的发展。”
　　志波海燕凭借着自己对五更未闻的了解说道。
　　同时，志波海燕内心也是猛皱眉头。
　　他也考虑过五更未闻方面……
　　包括实在不行，将朽木露琪亚先藏到五更未闻那里这个办法，但是从现在这个局面来看……
　　如果五更未闻只是不想要干预还好，如果五更未闻是想要露琪亚被抓回去，那么才是最无解的。
　　如果是平时的黑崎一护，现在肯定会非常有气概地表决心……
　　但是怎么说呢……
　　谁让对面是一个和自己长得一模一样亲戚呢，年纪还比自己大，是传说中的兄长。
　　“？！”
　　朽木露琪亚和志波海燕深色同时一凝！
　　“能够这么快找到这里来……说明，五更未闻想让你被抓住呢……”
　　志波海燕站起身来，淡淡地说道……
　　“……”朽木露琪亚一副生无可恋地模样。
　　如果连五更未闻都想要自己被抓回去的话！
　　“等等，你们刚刚在说什么啊？”黑崎一护虽然感觉到了气氛的不对，但是神经比较粗线条的他还没有意识到到底发生了什么。
　　“缚道之八·弥”志波海燕使用了一个鬼道。
　　下一刻，一直在房间里暗中观察的，黑崎一护的两位妹妹顿时觉得睡意笼罩，趴倒在地板上。
　　……
　　“咔！”门锁被直接破坏……
　　随后两名死神从正门缓缓走了进来。
　　……
　　“嗯？？”
　　率先走进来的阿散井恋次楞了一下，尤其是看到志波海燕和黑崎一护两人之后。
　　“十三番队的副队长……志波海燕……你为何在这里？”朽木白哉淡淡地说道。
　　“这个挺臭屁的家伙是谁？”黑崎一护小声向身旁的朽木露琪亚问道。
　　不过回应黑崎一护的是朽木露琪亚的一肘子：“禁声！那是我兄长，六番队队长……”
　　“露琪亚是我们十三番队的三席，我为什么不能在这里？”志波海燕反问道。
　　“但是四十六室下发的命令是由我们将露琪亚带回去。”朽木白哉已经站定，阿散井恋次站在自家队长身后半步的地方。
　　“……”黑崎一护就算再怎么迟钝，此时也已经明白，这个拽得不得了的朽木露琪亚的大哥，正是瀞灵庭派来带朽木露琪亚回去的人！
　　没有犹豫……
　　黑崎一护立刻放弃了人类的身体，灵魂出窍变成了死神的状态。
　　“喂喂喂，那个斩魄刀是怎么回事？”阿散井恋次皱起眉头，看着黑崎一护那个巨大的斩魄刀。
　　虽说队长级别的死神都能够调整自己斩魄刀的大小，不适用于灵压越强，斩魄刀越大这一个规则，但是他可不认为黑崎一护是队长级别的死神。
　　对于一个新手死神来说，这个斩魄刀规格太大了点！
　　“这是正常的，恋次……难道你还没看出来么？这个黑崎一护……和志波家的关系。”朽木白哉瞥了黑崎一护一眼，又瞥了和黑崎一护长相一模一样的志波海燕一眼。
　　“队长这么说起来……”阿散井恋次恍然大悟！
　　“竟然是志波副队长在现世的私生子么？！”
　　……
　　“我能砍了他么？”志波海燕抽了抽嘴角。
　　“应该是……志波队长的儿子……”朽木白哉表示我已经洞察了一切！
　　“志波队长……”阿散井恋次微微一愣，能够被称之为志波队长的，不就是曾经失踪的那一位么？
　　“不需要废话了……那么志波副队长，你有什么打算么？”朽木白哉微微张开眼帘，直直地看着志波海燕的眼睛。
　　……
　　“事到如今，还有什么打算？”
　　志波海燕同样微微张开眼帘……
　　“嗯？”
　　鲜血四溅！！
　　黑崎一护有些反应不过来，愣愣地看着身旁，这个应该是自己堂兄的，和自己长相一模一样的死神。
　　好快！
　　自己完全没有意识到对方什么时候出刀？！
　　而且这把刀还戳在了自己的胸口！
　　……
　　“一护！！！”

第476章
　　“噗！”
　　志波海燕将刀刃从黑崎一护的胸口抽了出来……
　　“噗通！”
　　失去了支撑地黑崎一护噗通一声歪倒在了地上。
　　“！！”阿散井恋次惊讶无比地看着志波海燕的动作。
　　【冷静、果断，已经足以胜任队长职务了。】
　　朽木白哉一言不发，但是对于志波海燕的评价却是不低……
　　“一护！！”
　　朽木露琪亚连忙跪倒在地，去查看倒在地上的黑崎一护。
　　“别担心，只是让他失去了成为死神的资质而已。”志波海燕淡淡地说道。
　　他的一刀非常精准，只是破坏了黑崎一护的锁结和魄睡，换句话说……破坏了黑崎一护的死神本源。
　　至少……
　　不能成为死神，比被杀死要好。
　　志波海燕对于朽木白哉的印象，可是一个冷酷无比的人……
　　最主要的是，连五更未闻都不知道出于什么原因，站在了不利于露琪亚的立场上。
　　自己的反对……
　　并没有什么意义！
　　任由朽木白哉和阿散井恋次将朽木露琪亚带走，志波海燕的目光落在了黑崎一护的身上。
　　将已经失去了死神能力的黑崎一护的灵魂塞进肉体里，志波海燕的内心却已经飘到了瀞灵庭。
　　四十六室会如何处理露琪亚？
　　说实话，这种事情可大可小。
　　问题是……这件事从一开始就透露着不寻常。
　　这才是志波海燕最担心的……
　　自己需要去找五更未闻交涉一下……
　　至少知道五更未闻的一部分真正想法……
　　如果五更未闻真的打算放弃露琪亚的话……
　　那么抱歉了！
　　自己恐怕不能如她愿了……
　　至于五更未闻对自己的恩情。
　　志波海燕下意识地将手搭在了自己的斩魄刀上。
　　大不了……将自己的命还给对方好了，毕竟这条命……在失去【都】的时候，就应该失去了。
　　……
　　在志波海燕离开之后……
　　在黑崎一护的灵魂深处……
　　某个不知名的力量……猛地颤动了一下。
　　=================
　　尸魂界·瀞灵庭
　　“据说朽木队长，已经将露琪亚给带回来了。”市丸银仍旧是一脸笑眯眯的表情，手中拿着一个柿子饼。
　　“朽木队长的工作效率仍旧如此高效……”东仙要少有的带上了佩服的勇气。
　　虽然他仇视死神，尤其是死神当中的贵族。
　　但是不得不说，朽木白哉作为死神，作为一个大贵族……几乎是完美无缺的。
　　就算是东仙要想要找到一个看不惯对方的理由，那只有他是死神这一条了。
　　“就算朽木的效率再高，想要在空座町这样一个城市找到露琪亚，也不容易……”蓝染惣右介淡淡脸上仍旧挂着温和无比的笑容。
　　“您的意思是……”东仙要皱起眉头，因为他的脑海中已经下意识地出现了一个人的面容，一个让他有点心甘乱颤的人的容貌。
　　如果说最高效这一点……五更未闻当之无愧。
　　“不过很奇怪啊……我还以为五更队长会成为带回露琪亚的阻碍呢~~”市丸银轻皱着眉头。
　　“这也是我疑惑的地方。”蓝染惣右介的笑容也慢慢沉寂下来。
　　自己还有很多计划来着……
　　但是为何五更未闻会任由露琪亚被带回来？
　　以五更未闻的个性……对待可爱的女孩子，多少都会怜香惜玉的。
　　她到底在想什么？
　　隐约的，蓝染惣右介察觉到了一种违和感……
　　并不是针对某件事！
　　并不是针对某个人！
　　而是一瞬间的，针对这个世界的违和感……
　　【有趣……】
　　蓝染惣右介微微低头，镜片的反光让人看不清他的眼神。
　　房间的阴影让人看不清他的笑容。
　　=================
　　“唔……”黑崎一护皱了皱眉头，随后慢慢苏醒过来。
　　出现在黑崎一护眼前的场景，是一个正在他们家正门口的背影……
　　虽然有点矮就是了。
　　“你……你是……欧巴桑！”黑崎一护缓缓说道。
　　“弄坏了门锁就走，这些人一点安全意识都没有呢。”
　　五更未闻转过身来，微微眯起眼的眼睛看着刚刚苏醒过来的黑崎一护。
　　黑崎一护不知道是不是自己的错觉……
　　自己似乎看到了五更未闻有一个微不可查的笑容。
　　“露……露琪亚！！”
　　猛地想起什么的黑崎一护连忙从地上爬了起来！
　　下意识地摸了摸自己的胸口，没有刀伤！
　　但是周围也没有看到露琪亚……
　　以及那些死神的身影。
　　“露琪亚的话……已经被带回尸魂界了。”五更未闻淡淡地说道。
　　“为……为什么！？”黑崎一护逐渐冷静了下来，随后他想起了之前志波海燕所说的话！
　　不禁问道……
　　五更未闻也是站在对立面的么？！
　　……
　　“我只是在测试……这个世界！”
　　黑崎一护愣愣地看着出现在自己眼前的五更未闻。
　　此时的五更未闻站在他的面前，手中的刀刃点在黑崎一护的胸口。
　　一丝鲜血从黑崎一护的胸口渗出……
　　……
　　黑崎一护原本以为自己的斩魄刀就比较特殊了，毕竟他所见到的死神斩魄刀都是那种很普通的尺寸。
　　但是五更未闻手中的这柄斩魄刀……
　　却是如同琉璃一般……
　　始解状态？还是原本就是这样？
　　“果然，藏在了血脉当中么……”五更未闻淡淡地说道。
　　“呛！”
　　收刀入鞘！
　　五更未闻看着黑崎一护的眼睛，缓缓说道：“如果你想要去瀞灵庭的话，那么浦原喜助能够帮到你，不管是重新找回死神之力……还是其他力量什么的……”
　　“……”黑崎一护已经完全被五更未闻的态度给弄懵逼了。
　　五更未闻却是没有理会黑崎一护……
　　……
　　“咔！”
　　通往尸魂界的大门在五更未闻的面前打开……
　　【如果说，灭却师的力量对于这个世界来说，完全没必要……】
　　【如果说，灭却师的祖先友哈巴赫是这个世界的病毒的话……】
　　【那么！这个世界为友哈巴赫准备的抗体，又是什么？！】
　　【那么！这个世界……为我准备好抗体了么？】
　　“我……很期待……这个世界……”
　　“咔！”
　　通往尸魂界的大门被关闭……

第477章 想她
　　尸魂界·瀞灵庭·六番队
　　脸上写满了不耐烦的阿散井恋次迈着六亲不认的步伐，来到了六番队的队内监狱。
　　十三番队各有各的功能，其中瀞灵庭关押最重要的罪犯的地方是【蛆虫之巢】，从前涅茧利的老家。
　　但是每一个番队都有自己番队的小监狱，类似于拘留所。
　　现在的露琪亚，就暂时被关在了这里。
　　打发走了今天值班的小死神，阿散井恋次来到了露琪亚的牢房门前。
　　“今天怎么又没吃饭？”双手盘在胸前，阿散井恋次皱着眉毛……
　　抱歉，失礼了……阿散井的眉毛看不太出皱没皱。
　　“我只是肚子还不饿……”朽木露琪亚瞥了阿散井恋次一眼，表情微妙地强调道：“阿散井副队长。”
　　“副队长这个词在你嘴里说出来，真是满满的讽刺啊！”阿散井恋次抽了抽嘴角。
　　但是看到静静坐在那里的朽木露琪亚，阿散井恋次的火气却也怎么也发不出来。
　　露琪亚……可是自己的青梅竹马……
　　两人当初从流魂街就结下了深厚的友谊。
　　“我说恋次……”
　　“嗯？”
　　“这次……我是不是真的要死了？”
　　“是啊……你马上就要被判死刑，而且是立即执行。”阿散井恋次撇了撇嘴。
　　“这样啊……”朽木露琪亚淡淡地说道。
　　语气中竟然有一种看破生死的感慨……
　　emmm……很符合她的实际年龄。
　　不过看露琪亚这边看破生死，阿散井恋次却是有点慌张了：“我只是开玩笑啊！你这个笨蛋！”
　　……
　　“很有活力啊你们……”
　　忽然传来的声音，让监狱内外的这对青梅竹马就好像被蝎子给蛰了一样！
　　“……”
　　阿散井恋次连忙后退两步：“五更队长！”
　　不能怪阿散井恋次神经敏感，这个队长传说太多……
　　威名正盛，而且自己还不熟……
　　而且经过这次的事情，加上从队长那里了解到的信息，五更未闻在阿散井恋次的心中，又给安上了一个【阴谋家】的牌子。
　　“过得还习惯么？”
　　五更未闻开口说道，看起来心情不错的样子。
　　“……”
　　【好尴尬啊……】
　　这是朽木露琪亚和阿散井恋次内心的共同想法。
　　面对一个不太熟悉的上司就是这种感觉，不管是死神还是现世当中的职场。
　　“还算习惯。”朽木露琪亚满眼疑惑的看着走到跟前的五更未闻。
　　“很好，那就先呆着吧。”五更未闻点了点头。
　　“……”朽木露琪亚和阿散井恋次同时抽了抽嘴角。
　　为什么，总感觉这个队长是来看笑话？
　　阿散井恋次内心对于五更未闻更加不满了。
　　他总觉得，朽木露琪亚这件事难道是被对方给算计了？
　　毕竟是护廷十三番队最神出鬼没的队长。
　　看着眼前的朽木露琪亚，五更未闻微微眯起眼睛……
　　她能够感觉到，隐藏在朽木露琪亚体内的崩玉。
　　神奇的是，那枚崩玉似乎也感受到了来自于五更未闻的窥视，散发力量的频率顿时降了下来。
　　逐渐变得更加微不可查……
　　“刚刚结束的队长会议上，已经传达了对朽木露琪亚的处罚决定……”
　　五更未闻的话成功将露琪亚和恋次的注意力吸引了回来。
　　“呆会白哉应该也会告诉你们，我就当当好人，提前告诉你们好了……经中央四十六室决定，朽木露琪亚擅自将死神之力传给人类……死刑，立即执行。”
　　五更未闻开口说道，只不过语气非常轻松，就好像在描述一件和自己没有任何关系的事情一样。
　　……
　　==================
　　现世
　　朽木露琪亚离开的第三天，想她！
　　黑崎一护面无表情地走在放学的路上……
　　周围的人对露琪亚的记忆似乎都消失了。
　　自己的灵力还在，能够看到那些奇怪的东西，但是自己已经失去了变身成为死神的能力。
　　黑崎一护曾经问过自己，自己接下来难道一辈子就这样了？
　　之前几个月所发生的事情，难道就如同梦幻一般了么？
　　也许……这样也不错呢？
　　有时候黑崎一护会这样劝自己……
　　自己虽然打败了不少的虚，但是当遇到真正的队长级别的死神的时候，自己真的是太弱了。
　　比如志波海燕，比如朽木白哉……
　　比如更加让人绝望的五更未闻欧巴桑……
　　这样自己只少能够留下性命……
　　这样就好……就好……
　　……
　　就好才怪啊！！！露琪亚可是要被带回去治罪啊！
　　当初露琪亚完全可以不管自己，打不过也能跑！
　　但是对方却为了保护自己，最终落到这步田地……
　　我黑崎一护！怎么能袖手旁观呢！！
　　你还是不是个男人了！！
　　……
　　一瞬间！黑崎一护燃起来了！
　　重新树立起了斗志的黑崎一护，已经从消沉的状态中苏醒过来！
　　没错！队长很强……那又怎么样？！自己只要变得更强就好了！
　　不管是志波海燕……还是朽木白哉！！！
　　不管是五更未闻欧巴桑……emmm……这个先等等，难度有点大。
　　总之……
　　自己一定要去将露琪亚救出来！
　　不亲眼看到露琪亚脱险，我是不会安心的！！
　　黑崎一护已经下定了决心……
　　发动脑筋……
　　现在能够帮助自己的！
　　果然只剩下那个轻浮的奇怪店长了！
　　……
　　“所以说……少年，你想要重获死神之力，杀入尸魂界，拯救天降系贵族美少女朽木露琪亚？”浦原喜助摸着下巴，看着眼前的黑崎一护。
　　“为什么你要用这么多奇怪的形容词？”黑崎一护神色不善地看着眼前的浦原喜助。
　　找这个店长……
　　真的没问题么？
　　……
　　此时的浦原喜助看着黑崎一护，内心也远不如表面上那么平静。
　　浦原喜助脑海中想到的，则是之前遇到五更未闻的时候，对方留给自己的东西。
　　五更未闻与蓝染惣佑介到底谁更危险，这一点浦原喜助已经分不清了……
　　看着眼前的黑崎一护……
　　自己最终要依靠的，就是这个集死神、人类、虚和灭却师为一体的少年么？！
　　……

第478章 除夕快乐
　　时光荏苒、岁月如梭……
　　黑崎一护在浦原喜助这里不知道已经待了多久了。
　　总之，浦原喜助传授给黑崎一护的，重新得到死神之力的方法……
　　就是粗暴地斩断了黑崎一护魂魄和身体的锁链。
　　如果黑崎一护无法在有限的时间里领悟死神之力的话，那么黑崎一护就会变成虚。
　　胸前锁结的位置就会变成虚洞，本身也会变成虚。
　　这也就是绝大多数虚的虚洞都在胸口的原因。
　　不过很多的破面，虚洞的位置都非常奇特。
　　比如在手上的、肚子上的、眼睛位置的……
　　啊～对了，赫利贝尔的虚洞位置有点奇怪~~
　　五更未闻曾经出于好奇确认了一下，真的是很奇怪啊！！
　　话归正题……
　　正如同大多数的热血动漫主角一样，黑崎一护终究是在要化为虚的最后时刻！重新获得了死神之力！
　　重新得到斩魄刀！死霸装！
　　重新得到了死神的灵压！
　　鼓掌！
　　……
　　看到这一幕的浦原喜助内心稍稍松了口气。
　　将一个婴儿手臂大小的针管重新收进了怀里……
　　那是五更未闻留给浦原喜助的，针对黑崎一护重获死神之力如果失败的情况的后手。
　　根据五更未闻的说法，就算黑崎一护完全变成了虚，这东西也能把他拉回来。
　　出于对五更未闻的不放心，如果不是逼不得已，浦原喜助是绝对不会用这东西的。
　　同时为了以防万一，浦原喜助甚至没有研究其中的东西到底是什么。
　　现在黑崎一护顺利得到了死神之力，这东西也没什么用了，浦原喜助总算可以满足一下自己的好奇心，看看里面到底是什么了。
　　……
　　当然，是送走黑崎一护他们之后。
　　……
　　重获死神之力的黑崎一护……
　　拥有灭却师能力的石田雨龙……
　　拥有【麒麟臂】的茶渡泰虎……
　　拥有【孔雀翎】……啊呸，拥有【瞬盾六花】能力的井上织姬……
　　四人组成了营救小队！
　　准备突入尸魂界……
　　不过在突入之前，还需要非常了解尸魂界的【内鬼】给他们上一课，关于尸魂界，关于瀞灵庭一些需要注意的事项。
　　这个内鬼……
　　“夜一先生？”盘腿坐在榻榻米上，黑崎一护看着坐在矮桌上的黑猫，语气中满是惊讶。
　　没想到这只神奇的猫咪竟然是非常了解瀞灵庭的存在。
　　“有什么意见么？一护。”夜一的表情非常严肃。
　　说实话，虽然眼前的四名少年少女踌躇满志，神采飞扬，但是夜一不认为他们真的能够救出露琪亚……
　　如果……十三番队的队长们齐心协力的话。
　　当然，如果能够将其中几个关键人物争取过来的话……
　　“那么首先……我先来告诉你们……十三位队长当中，你们绝对赢不了的存在……”夜一的话让四位年轻人也都严肃了起来。
　　“虽然在我看来，任何队长级别的死神都不是你们能够应对的，但是十三位队长也是有高下之分的……有的队长倘若脑袋抽风的话，你们有机会……有的队长就算脑袋抽风，你们也没有半点机会……现在说的是你们绝对没有机会的队长级人物……倘若遇到的话，你们要想办法逃离。”
　　“首先，山本总队长，也是一番队的队长……不过你们遭遇他老人家的机会不大。”
　　“之后，九番队队长五更未闻……你们也许有人已经同她打过交道了……说实话，如果她想的话，你们连进入瀞灵庭的机会都没有。”
　　“第三……五番队队长——蓝染惣右介，深不可测的人物，我只能说……不要相信关于他的任何事情。”
　　“第四，四番队队长卯之花烈……和总队长同一时期的人物……不过卯之花队长一般都在四番队坐镇，你们也不会遇到对方……”
　　……
　　【总共十三个队长，这都已经四个了啊……】黑崎一护抽了抽嘴角。
　　有五更未闻这个现成的例子在，黑崎一护倒不觉得夜一在危言耸听，只是更加认识到了前途的艰难。月费(群69493)6135
　　相反……
　　石田雨龙同学虽然见识过五更未闻那霸气外露的背影，但是他仍旧不认为死神的队长有多强，这是来自于灭却师的自信。
　　“除此之外……”夜一眼神微微一凝。
　　在夜一看来，十三番队的队长，比较强的其实都有些慈悲心……不会对他们下杀手，肯定是以活捉为目的。
　　这就给了暗中行事的夜一操作的机会……
　　但是也有些队长，恐怕会毫不犹豫地以厮杀为目的，这些队长才是对他们最大的威胁。
　　==================
　　尸魂界·瀞灵庭
　　朽木露琪亚的事情已经在瀞灵庭传开了……
　　虽然对于四十六室的决定，很多的死神都觉得不至于，有些过重了。
　　但是毕竟是千年以来最为权威的四十六室的决定，所以但从习惯来说……死神们绝不会在公众场合质疑四十六室的决定。
　　而且连人家朽木露琪亚的兄长，六番队队长朽木白哉都没说什么，其他人自然就更无法说什么了。
　　在瀞灵庭仍旧一片安详的时候……
　　一群充满了志气的年轻人已经来到了瀞灵庭的西门——白道门。
　　并与白道门的看守兕丹坊发生了冲突！
　　几番交手之后，兕丹坊打开了白道门，决定放黑崎一护他们进去……
　　然后……
　　以反派boss气场出现的，让兕丹坊害怕地几乎无法说话的死神队长！
　　三番队队长……市丸银！
　　……
　　笑眯眯的说了几句，市丸银以撑着门的兕丹坊为目标！毫不犹豫地解放了自己的斩魄刀！
　　“射杀他吧！神枪！”
　　……
　　“叮！”
　　就在兕丹坊以为自己死定了的时候……
　　一柄斩魄刀如同流星赶月一般，将化为白光延伸的【神枪】给挡了下来！
　　“呀咧呀咧，你这是要协助旅祸进入瀞灵庭么？”
　　神枪化为了原本的模样，被市丸银缓缓收入腰间。
　　同时……
　　市丸银看着倒插在地面上的斩魄刀……
　　对方没有现身，只是一柄斩魄刀倒插在那里，但是市丸银却不得不考虑对方的态度。
　　即使同为队长……
　　即使在真央灵术院的时候，对方入学的时候自己就毕业了……
　　即使心有不甘……
　　但这就是人的名树的影！
　　五更未闻的威慑力可见一斑！

第479章 命令
　　尸魂界·瀞灵庭
　　在【白道门】的门内，黑崎一护一行人已经顺利进入。
　　只不过此时的他们还不敢轻举妄动。
　　因为在他们眼前不远处，穿着三番队队长羽织的市丸银就站在那里。
　　市丸银其实和黑崎一护他们一样，不敢轻举妄动。
　　原因就是两方人马的中间位置……
　　一柄插在地上的斩魄刀。
　　这并不是一柄普通的斩魄刀……
　　市丸银的【神枪】力量是何等凶猛，但是就是这样一柄没有被人握在手里的斩魄刀，竟然挡下了市丸银的一击！
　　虽然市丸银这个三番队队长也没有认真……
　　但是倘若瀞灵庭的其他小死神看到了，都会惊讶地合不上嘴吧。
　　不过当你感受一下斩魄刀上的灵压，又会产生一种【没什么好奇怪】的感觉。
　　因为这柄斩魄刀上的灵压，在瀞灵庭太出名了。
　　“呵，你们真是走运……”
　　沉默半晌，仍旧没有见到斩魄刀的主人出现，双手抄在袖子里的市丸银却是忽然笑了起来。
　　这个笑声弄得黑崎一护他们紧张兮兮的。
　　“还不赶紧走……在弄清对方的态度之前，我是不会再对你们出手的。”市丸银有些无奈的耸了耸肩。
　　不爽啊……
　　不过自己也有自己的目的、计划……
　　现在五更未闻和蓝染惣右介是敌对状态，对于自己的计划来说是一个好事。
　　这个时候自己如果开罪了五更未闻，结果被对方给收拾掉了，那才是真的冤。
　　无懈可击……
　　这是五更未闻留给市丸银的印象，比蓝染还要棘手的存在。
　　“……”
　　黑崎一护几人对视一眼，没有放松对市丸银的戒备，但是却也按照市丸银提醒的那样，快步离开了白道门。
　　等到黑崎一护他们离开之后，五更未闻才缓缓从街角拐了出来。
　　“五更队长……是要帮助那些旅祸么？”看着慢慢走到斩魄刀跟前的五更未闻。
　　市丸银开口问道……
　　开口询问的同时，他打量着五更未闻的周身。
　　如果自己全力释放神枪的话……那要多远的距离才能够威胁到五更未闻呢？
　　“咔！”
　　将斩魄刀从地面拔了出来，五更未闻一边打量着自己的斩魄刀，一边不经意地开口说道：“什么旅祸？刚刚我在练习斩术，不小心脱手把斩魄刀扔到了这里而已……怎么？有旅祸入侵尸魂界了？”
　　“谁知道呢，也许是我看错了~”市丸银有些无奈的耸了耸肩。
　　“不，如果真的有旅祸你又隐瞒不报的话，将来是要担责任的……”五更未闻收刀入鞘。
　　“……”
　　【听说现在人类的社会关系当中，就总是出现这种让人为难的领导呢……不知道那些人都是怎么应对的。】
　　市丸银紧皱着眉头。
　　而且五更未闻的态度已经彻底让他疑惑了……
　　五更未闻对于朽木露琪亚这件事情，对于这些旅祸，到底是什么态度呢？
　　================
　　很快……
　　瀞灵庭遭到旅祸入侵的事情就被广而告之了……
　　公布了对方的人数衣着之后，各个番队的人顿时都行动起来。
　　尤其是其中一个橙色头发，背着大号斩魄刀的少年死神形象……
　　朽木白哉、志波海燕、阿散井恋次一听就知道是谁了。
　　只不过……
　　“真的假的？那小子的锁结不是已经被……”阿散井恋次难以置信的说道。
　　“锁结的确是已经彻底破坏了，但是想要重新获得死神之力对于他来说，似乎也不是什么难事……无论是他的出身，还是逗留在现世的那些危险人物。”朽木白哉淡淡的说道。
　　那个少年的眼神……
　　当时白哉就已经预料到了，只要给他机会，那么他就一定会拼尽全力来到尸魂界、瀞灵庭，来试图拯救露琪亚。
　　“然而……为了维护尸魂界稳定而定下的规则……不能因为个人的情绪而被破坏……”朽木白哉淡淡地说道。
　　“命令……”
　　“是！”阿散井恋次连忙站起身来！
　　“除了三小队留守之外，还在队舍的六番队人员全体出动，逮捕所有旅祸，如果对方暴力反抗……允许当场格杀。”
　　“是！”
　　……
　　……
　　与此同时，在十三番队。
　　“很有种嘛……”
　　得到了旅祸入侵的消息，志波海燕虽然语气有些不屑，但是嘴角却带着笑容。
　　黑崎一护的性格……
　　挺符合志波海燕的胃口的，至少现在看来，比自己那个伯父要强多了！
　　“副队长？我们要怎么办？”
　　正在一旁等候命令的虎彻清音开口问道。
　　“该怎么办怎么办……清音，你不是在西流魂街巡逻么？”志波海燕好像忽然想起什么似的问道。
　　“那个……今天的巡逻已经结束了……”
　　“那就再查一遍，看看之前有什么遗漏的地方，再带上两个小队。”志波海燕毫不犹豫地命令道。
　　“还有……仙太郎。”
　　“在！”小椿仙太郎已经猜到了志波海燕的意思，脸上挂着一幅【我懂】的笑容。
　　“你去向一番队那边汇报一下，就说十三番队绝大多数人手都在流魂街巡逻，我会带领剩下的一个小队，抓紧搜索的。”志波海燕放下手中的茶杯，缓缓说道。
　　“了解！”
　　小椿仙太郎竖起了大拇指。
　　=================
　　无形帝国·银架城
　　“来了……五更大人传来了最新的命令。”奥莱利走到了赫利贝尔的休息室中。
　　此时的银架城已经被五更未闻收编……
　　五更未闻放弃了在虚圈的势力范围，全体进入到了无形帝国当中，其中是以奥莱利与赫利贝尔为首。
　　赫利贝尔挑了挑眉毛，她本能的感觉到了不对……
　　因为她从来没有见过奥莱利如此严肃的模样。
　　也就是说……五更未闻的命令，肯定是非比寻常。
　　在这件事情上，奥莱利没有卖关子。
　　“随时准备进攻尸魂界、瀞灵庭……最终目标——灵王宫。”
　　奥莱利干脆地说道。
　　……
　　就算是以赫利贝尔的镇定，当听到这个命令的时候，也一时难以接受。
　　甚至有些怀疑……
　　这真的是五更未闻的命令么？！
　　这种完全没有任何征兆的，不符合逻辑的命令？

第480章 考验
　　现世·浦原商店·地下室
　　浦原喜助盘腿坐在矮桌旁边，矮桌上放着的则是一壶清酒，一盘小鱼干。
　　浦原喜助手中拿着小酒盅，却没有入口，不知在想什么。
　　“那么……我也准备出发了。”说话的是四枫院夜一。
　　此时的夜一并没有维持黑猫形态，而是以人的形态出现……
　　“夜一……”四枫院夜一的话似乎惊醒了浦原喜助，将手里的清酒一口干掉，浦原喜助有些迷茫的说道：“我很迷茫。”
　　“这可真是少见……”四枫院夜一没有急着离开，而是坐到了浦原喜助的对面，熟络地拿出一个酒盅。
　　浦原喜助同样非常熟络，熟络地给四枫院夜一满上了酒。
　　四枫院夜一一口干掉，也不说话，只是看着浦原喜助……
　　“我在想，这东西……你要不要带这个过去。”浦原喜助说着，从怀里掏出一个东西。
　　正是之前五更未闻给他的，原本是防止黑崎一护重得死神之力失败的保险丝，只不过并没有用上。
　　“如果真的能够提升黑崎一护的实力，这个当然是最好的。”四枫院夜一倒是没有犹豫，直接从浦原喜助手里夺了过来。
　　“我不否认这会提升黑崎一护的实力，但是五更未闻真正的目的是什么？你想过没有？我现在已经无法想象五更未闻的目的了……”浦原喜助顿了顿，又干了一酒盅，这才继续说道：“现在的我，无论推测五更未闻有什么目的，都有一种可怕的直觉……那就是五更未闻的野心更大！肯定比自己想象地大！”
　　“你想这么多，有什么意义？”四枫院夜一纤细的手指轻轻在酒盅的边缘划拉。
　　“意义？难道因为无能为力，就不去努力么？”浦原喜助皱了皱眉头。
　　“你为什么将自己无法看穿的都往恶意方面揣摩呢？”四枫院夜一凌空点了点浦原喜助：“人类将这种状态，称之为——被迫害妄想症。”
　　“被迫害妄想症……么？”浦原喜助苦笑了一声。
　　“啪！”
　　四枫院夜一将小酒盅放在矮桌上。
　　“不如五更未闻做的好喝呢。”四枫院夜一撇了撇嘴。
　　“她还会酿酒？”似乎理所当然一样，浦原喜助对于这件事并没有感到惊奇。
　　也许发生在五更未闻身上的任何事，都不能算是奇怪。
　　“似乎是研究某种鬼道的时候，意外发现了能够大幅减少酿造时间的方法……所以她就自制了一点……记得她似乎称那种酒为五x液。”四枫院夜一使劲回忆了一下。
　　那次她喝大了，断片了……差点就想不起来那种酒的名字。
　　“希望有机会能够尝一杯。”浦原喜助有些感叹的说道。
　　不过不等他说完，四枫院夜一却是一把将他手中的东西给夺了过去。
　　“喝酒误事……那么，我就先出发了。”四枫院夜一笑着说道。
　　“夜一……”浦原喜助再次叫住了夜一。
　　“我建议，如果使用那个的话，要在黑崎一护学会了【卍解】之后。”浦原喜助一脸的认真。
　　“我明白了。”四枫院夜一也收起了笑容，非常郑重地点了点头。
　　=================
　　尸魂界·瀞灵廷
　　“果然！欧巴桑还是向着我们的！”奔跑中的黑崎一护感叹地说道。
　　“别大意！对方的城府和实力都深不可测！放我们进来也许是有自己更深的谋划！”石田雨龙在一旁照例泼冷水。
　　他对五更未闻从一开始就充满了忌惮……
　　这一切都是因为他那骄傲的父亲。
　　在石田雨龙的记忆里，自己的父亲永远都是一副智珠在握的淡定模样，不管是面对自己的医院工作，还是面对虚。
　　石田雨龙知道，就算是面对那天在公园中出现的大虚，自己的父亲也能够面不红心不跳的，以绝对碾压的姿态将对方轰杀至渣！
　　但是每次提到五更未闻这个死神，自己父亲的眼神就会非常复杂！
　　极度的忌惮……甚至带着丝丝的恐惧。
　　这对于石田雨龙来说，是不可想象的！
　　所以连带着石田雨龙，对这个名为五更未闻的死神队长，同样忌惮起来。
　　朽木露琪亚关押的地方，四枫院夜一已经透露给了黑崎一护，包括瀞灵廷的地形图，所以黑崎一护他们有着明确的目标。
　　一进入瀞灵廷，便马不停蹄地朝着夜一所说的地方冲去。
　　……
　　只不过……
　　“两个一护！！”
　　看着挡在他们必经之路上的人，井上织姬忍不住惊讶地说道。
　　来者正是十三番队的副队长，志波海燕！
　　第一次见到志波海燕的其他人，都愣了一下。
　　“这就是志波海燕么？”石田雨龙推了推自己的眼镜。
　　十三番队的队长副队长，夜一也都向他们透露过。
　　其中和黑崎一护长的像的志波海燕，自然也提到过，而且四枫院夜一肯定的说过，虽然志波海燕只是十三番队的副队长，但是本身的实力在队长当中也不会落入下乘。
　　【话说，这不仅是长得像了，而是一模一样好吧。】
　　石田雨龙内心吐槽，但是眼神却是更加戒备了。
　　至少从气势上来说，对方比黑崎一护强很多……
　　“我说堂哥，你现在要阻止我么？你也想救露琪亚的吧！”黑崎一护发动嘴遁。
　　虽然之前就是这个和自己长得一模一样的堂哥捅了自己一刀，让自己失去了死神之力。
　　但是听了浦原喜助的解释之后，黑崎一护明白，对方是为了自己好。
　　所以他觉得自己的这位堂哥是个好说话的好人～
　　可惜……
　　“正是因为如此，我才出现在这里啊。”志波海燕上下打量着黑崎一护，没想到对方竟然这么快就重新得到了死神之力。
　　斩魄刀的状态也发生了变化，灵压也比以前更加凝实了。
　　但是这些都只是表象……
　　“如果无法通过我的测试的话，那么你们还是赶紧离开得好……不然也只是枉送性命。”说这，志波海燕已经将自己腰间的斩魄刀缓缓拔出。
　　“水天逆卷！捩花都！”
　　没有装，没有浪，志波海燕一开始便解放了自己的斩魄刀。
　　他……
　　是认真的！

第481章 突破自我
　　“水天逆卷！捩花都！”
　　随着志波海燕斩魄刀的解放，志波海燕那特殊的灵压也释放了出来。
　　似乎连周围的空气都变得无比潮湿……
　　志波海燕的灵压很特殊，强大死神的灵压释放出来，会让对手有一种超重感。
　　但是志波海燕的灵压就好像水流一样……
　　没有那种瞬间的超重感，而是绵绵不绝的、逐渐增大的、全方位的压力。
　　手中的斩魄刀化为了一杆三叉长戟，在志波海燕的手中不断旋转。
　　……
　　“我的斩魄刀捩花，最喜欢连续不断的攻击，而且一击比一击强……如同波涛汹涌的海浪一般……所以，只要你们能够撑下我的攻击，就放你们过去。”志波海燕轻声说道。
　　“嗖！”
　　灵子形成的箭矢飞射而来！
　　“嘭！”
　　环绕在志波海燕周围的，灵子形成的水花瞬间出现，包裹、旋转，那道袭来的灵子箭石瞬间就被粉碎，与灵子形成的水花一同消散……
　　“一上来就把自己放在了强者的位置上啊……好大的口气。”石田雨龙推了推自己的眼镜，刚刚的攻击就是出自于他手。
　　只不过石田雨龙没有想到，自己的攻击竟然会这么简单就被破解了。
　　“因为我的确比你们强……这是不争的事实……队长级别的死神也绝对比你们强，这也是事实……通过我的考验，至少让我知道你们有保命的能力。”志波海燕微微一笑，随即却是立刻严肃了起来。
　　“如果因为救她而死在这里，将来露琪亚会很为难的。”
　　……
　　“上了！”
　　下一瞬间！
　　志波海燕已经出现在了黑崎一护的面前！
　　“呛！”
　　手中斩魄刀已经出窍！
　　黑崎一护堪堪将志波海燕的长戟架住！
　　“有进步……”志波海燕有些惊讶地张了张眼睛，语气中多少有点夸赞的意思。、
　　刚刚志波海燕的速度，与之前在黑崎一护家里废掉对方【锁结】时的那一刀速度相仿。
　　当时虽然也有黑崎一护没有想到的成分在里面，但黑崎一护完全跟不上自己的速度也是不争的事实。
　　仅仅是几天的时间，竟然能够有如此进步么？不愧是志波家的血脉！
　　这样的话，对方的生存能力无疑更高一些……
　　心里想法很多，但是志波海燕手上的动作却没有停止……
　　手中长戟稍稍一退，但是立刻利用旋转的力量，转了一圈向众人扫来！
　　这一击的目标就不光是黑崎一护了……
　　还有和黑崎一护同行的伙伴们！
　　在长戟的刃上，灵子所形成的水花飞溅……
　　“当！”
　　黑崎一护不退反进，直接用自己的斩魄刀架住了志波海燕的长戟。
　　看着眼前这与自己无比相像的脸，黑崎一护的眼中充满了战意！
　　准确的说，这才是自己进入尸魂界之后的第一个挑战！
　　而且正如志波海燕所说……
　　如果连这一关都过不去的话，那么还谈什么拯救露琪亚？！
　　“不错的斗志。”
　　看着黑崎一护的眼神，志波海燕暗自点了点头。
　　=================
　　瀞灵廷·九番队
　　“去吧……去测试测试他们的实力。”五更未闻淡淡的说道。
　　而在五更未闻的面前，凌濑川躬亲抽了抽嘴角……
　　此时的凌濑川躬亲，脑门上一个苍劲有力的【疯】字，配合上那便秘一般的表情，看上去很有喜感。
　　“那个……稍等一下……您是打算让我去测试一下那些旅祸的实力？”凌濑川躬亲有些不确定地问道。
　　“嗯哼。”五更未闻怂了怂肩，一副【要不然呢】的表情。
　　“但是为什么要封印一半的灵压？而且为什么封印会是这个字？”凌濑川躬亲指着自己的脑门质问道。
　　“在中国古汉语里面，这叫通假字。”五更未闻一脸淡定地说道。
　　“通……”凌濑川躬亲额头青筋暴起。
　　虽然他不知道五更未闻口中的【通假字】到底是什么，但是凭借这么多年的交情，凌濑川躬亲用头发丝都能猜到，五更未闻肯定又在那里一本正经的胡说八道了。
　　而且凌濑川躬亲也有自己的消息渠道……
　　他不会轻视这些旅祸，而事实上，这些旅祸也绝不像大多数死神想象的那么弱。
　　凌濑川躬亲虽然对自己的实力有信心，但是却不认为自己被封印了一半灵压的情况下，还能够轻松解决对方。
　　翻车的几率太高了！
　　等等……
　　话说，难道这才是队长的目的？！
　　队长就是想要借着旅祸的手铲除我？！
　　为什么啊？！明明这段时间已经夹起尾巴做人了啊！不应该啊……难道说什么时候又无意间得罪了队长？
　　“放心，当你遇到生命危险的时候，你的潜能会最大程度的爆发出来！凭借着自己的力量突破封印之后，你的力量会得到一个质得增长！”五更未闻一脸认真地说道。
　　【才怪咧！你设下的封印我靠什么自我突破？！在梦里突破么？！】凌濑川躬亲才不相信自己能够突破五更未闻的封印。
　　就算是拼死状态也不可能……
　　所以他更加倾向于五更未闻想要弄死自己这个推断了。
　　这次旅祸的事情过去之后，我还是申请调去十一番队吧……
　　凌濑川躬亲如此想到。
　　===============
　　“海燕大人！”
　　关心的声音，虎彻清音已经跑到了自家副队长的跟前。
　　此时的志波海燕静静地站在那里，只不过他右臂位置的死霸装衣袖已经被完全撕碎，甚至肩膀里面还有鲜血顺着胳膊流下来……
　　不过志波海燕的表情却还算轻松，或者说……还有一些轻松？
　　“你没事吧？海燕大人？”走到跟前，虎彻清音关心地问道。
　　“没什么。”志波海燕笑着摇了摇头。
　　他已经得到了自己想要的答案……
　　黑崎一护他们，就算遇到了部分队长级的人物，恐怕也不会输……
　　比如涅茧利，比如涅茧利……还有涅茧利之类的。
　　志波海燕对于这些队长太熟悉了，一个个惜命的很，如果不是关系到尸魂界生死存亡，这些队长才不会拼尽全力去和他们搏命。
　　这样一来，他们的安全性大大增加了……
　　没想到露琪亚在现世竟然交到了这么多不错的朋友。
　　志波海燕有些感叹。

第482章 小聪明与骨气男孩
　　尸魂界·瀞灵廷
　　在通过了志波海燕的考验之后，黑崎一护一行人继续向着关押露琪亚的高塔前进。
　　“说起来，这不就是那些热血王道漫画里面的情节么？女神被囚禁，然后一群人燃烧小宇宙去拯救，待会如果遇到了阻挠的人，每遇到一个就留下一个人对付对方。”石田雨龙忽然推了推眼镜，开口说道。
　　“你在说什么啊？话说露琪亚怎么看也说不上女神吧……”黑崎一护开口说道。
　　在他们这一辈的年轻人印象中，所谓的女神，你起码身材要好吧？！
　　朽木露琪亚这种幼女身材，怎么也和女神联系不上。
　　“只是类比啊，类比。”石田雨龙无奈地叹了口气。
　　“而且为什么要留下人一对一？明明尽全力打到一个，才是更有效率的事情吧？”黑崎一护有点奇怪地说道。
　　好吧，看来黑崎一护和这个年纪的同龄人还是有些区别的。
　　“也不能真么说，如果是知道敌人的数量，并且有严格的时间限制的话，留下人一对一牵制也是个不得已而为之的办法。”石田雨龙说道。
　　谈话间，他们已经又遭遇了一波死神……
　　不过因为只是普通的死神小队，甚至带队席官也排名靠后，所以并没有给他们造成任何的麻烦。
　　轻松碾压过去了……
　　“话说，你们有没有看最近比较火的那部漫画？”石田雨龙继续开口道。
　　不过答案显然让他失望了……
　　黑崎一护和茶渡泰虎表示没有看过，井上织姬自然更没看过。
　　石田雨龙所说的就是那本描写死神和尸魂界的漫画。
　　因为本身是灭却师，石田雨龙对于死神的一些事情也早就知道。
　　在向自己的爷爷求证之后，石田雨龙便意识到了漫画中很多真实性的东西。
　　包括里面人物的一些能力……
　　如果这些都是真的，那么自己只要能够判断出自己面对的敌人与漫画中对应的人物，就能够在战斗之前就处于情报方面的上风！
　　“那个……”一直都待在队伍后方，没怎么说话的井上织姬忽然开口。
　　“我有一个想法……”井上织姬怯生生地说道。
　　同时她的目光瞥向一边……
　　那是不知道哪个番队队舍的窗户……
　　……
　　================
　　“井上！好样的！”黑崎一护毫不吝啬自己的赞美。
　　此时的一行四人已经换了装束。
　　除了黑崎一护之外，另外三人也都已经换上了黑色的死霸装……
　　黑崎一护那巨大的斩魄刀背他用布包了起来。
　　同时，每个人腰间都挂着一把标准尺寸的斩魄刀。
　　这当然不是斩魄刀了……
　　这些实际上是刚刚那个宿舍里修行用的木刀。
　　但是有着大师级裁缝技能的石田雨龙，却是给这些木刀都穿上了衣服，只要不是拿在手里，这些斩魄刀看上去与真刀无二。
　　而黑崎一护的那鲜艳的橙色头发，则是被用墨汁粗暴地染成了黑色！
　　于是……
　　黑崎一护打头，一行四人也放缓了步伐，继续朝着高塔前进。
　　一路上不时听到有死神向黑崎一护打招呼。
　　嘴里叫着志波队长之类的……
　　=================
　　针对闯入瀞灵廷的旅祸，也就是黑崎一护一行人。
　　山本总队长再次召开了队长会议……
　　会议制度实际上是争议很大的一种制度，不管是在尸魂界还是现世。
　　主要是会议制度很难掌控，掌控好了，众人之间能够进行非常高效的信息交换，相互之间商量、协同找出问题的解决办法。
　　掌控不好，就只能是在浪费时间了……
　　至少京乐春水不认为眼前这个会议有多少的用处。
　　想到这里，京乐春水撇了静静站在那里的五更未闻一眼。
　　整个瀞灵廷，如果说追踪能力的话，恐怕没有人能够比得上五更未闻。
　　如果五更未闻认真起来的话，那么想要抓住那几个小小的旅祸，应该是分分钟的事情。
　　然而五更未闻没有出手，这就让京乐春水感觉有点玩味了。
　　不过他也不会因此对五更未闻有什么看法。
　　毕竟他本身也没有多么用功。
　　因为他对四十六室的命令有疑惑……
　　京乐春水不认为四个旅祸能够威胁到尸魂界的安危。
　　他更在意的是自己直觉中，隐藏在幕后的那个人……
　　刻意引导着这一切的罪魁祸首才是最危险的！
　　……
　　“不过追踪能力的话，五更队长应该是当之无愧的最强吧，毕竟五更队长的鬼道造诣，远高于我等……听说现在鬼道众都没有人想要当大鬼道长，毕竟大鬼道长鬼道却比不上十三番队的队长，他们面子上也过不去啊。”
　　开口说话的是市丸银……
　　应该说是说出了大多数队长心里想的，却因为这样那样的原因而没有说出来的话。
　　【真是个有勇气的年轻人。】
　　京乐春水压了压自己的帽檐，内心感叹道。
　　十一番队的更木剑八咧嘴一笑，看向市丸银的目光带了些好感。
　　我更木剑八！就是喜欢那些有骨气！有种的人！
　　被打上了骨气标签的市丸银，脸上笑嘻嘻，心里mmp。
　　如果不是蓝染的暗示，他现在当然不会把大家的注意力引到五更未闻身上。
　　虽然自诩为卧底，自诩为潜伏在蓝染身边的刺客，为了达成自己的目的不择手段。
　　但是市丸银还是不想要招惹五更未闻……
　　首先，五更未闻横空出世之后，他忽然感觉蓝染不是那么不可战胜了，之前之所以决定潜伏在蓝染身边，那是因为市丸银感觉尸魂界一个能打的都没有，想要战胜蓝染指能够出其不意。
　　第二，五更未闻对松本乱菊一直以来也是挺照顾的，自己之所以找蓝染报仇，也是为了乱菊，从某些意义上来说，自己和五更未闻是一伙的。
　　不过毕竟已经潜伏了这么久了，现在灰溜溜的放弃不是他的风格，加上市丸银也习惯将一切掌握在自己手中。
　　所以只是简短地思索之后，他还是按照蓝染的意思，开始针对五更未闻。
　　……
　　听了市丸银的话……
　　五更未闻轻轻推了推自己的眼镜。
　　“诸位……”

第483章 队长会议
　　尸魂界·瀞灵廷
　　“诸位……”五更未闻推了推眼镜，在众位队长的注视下，脸上的表情没有丝毫的波动。
　　“这是为了瀞灵廷……”五更未闻一脸严肃地说道。
　　……
　　“诸位！瀞灵廷已经沉默太久了……久到死神们的危机意识已经锈住了。”
　　五更未闻说着，已经从队列里走了出来。
　　“实际上，这是我对这件事的计划书……”五更未闻不知从哪里取出了一沓子纸，并且分散给各个队长。
　　“嗯……”志波海燕皱着眉头。
　　因为浮竹十四郎再次吐血，无法参加会议，所以十三番队的代表是志波海燕副队长。
　　此时志波海燕看着五更未闻发到自己手里的东西……
　　被钉在一起的a4纸，第一页上醒目位置一行大字——关于瀞灵廷第一次消防演习计划书。
　　【什么玩意？】志波海燕紧皱着眉头，这些字单独放在一起他还能够认识，组合在一起之后就有点不知所云了。
　　给志波海燕发下一份之后，五更未闻没有停下动作，而是继续将同样的文件发给了其他几个队长。
　　“只是旅祸而已，虽然其中有天赋非常不错的年轻人……但是想要捉拿对方，也并不是难度太高的事情。”五更未闻继续说道。
　　“但是……面对瀞灵廷日益松懈的队员们，我不禁痛心地问一声……这个瀞灵廷到底怎么了？”五更未闻来到了更木剑八身边。
　　看了看更木剑八，然后又看了看自己手中写满了字的a4纸，然后非常自然地将更木剑八掠了过去。
　　毕竟一张文盲脸，折原临也没有资格进来，五更未闻不认为更木剑八能够理解自己的计划书。
　　……
　　“正如诸位所见，对方的目标非常明确……那就是正在关押的朽木露琪亚。我把整个计划分为三个阶段……旨在对全体十三番队队员进行一次集体特训，也可以当做是一场考试……”五更未闻侃侃而谈。
　　“诸位的资料里面有这次旅祸的一些简单资料……”
　　伴随着五更未闻的话，诸位队长也翻到了印有几张照片的那一页。
　　黑崎一护一行四人的照片……
　　只不过眼睛位置都给打上了马赛克。
　　“某不知名的橙发青少年男子，配有浮夸的斩魄刀，活捉对方100分，某不知名黑发眼镜青少年，拥有灭却师的能力，活捉对方90分。身材高大皮肤黝黑的看上去青、中年，实际上也是青少年的高大男子，活捉80分……还有橙色长发拖油瓶少女，活捉5分……”
　　“本次考核我建议，诸位队长请先稍安勿躁……因为主要是对队员们的考核。”五更未闻说着，已经回到了自己的位置。
　　“听上去……为什么感觉这个计划很偏向旅祸？”涅茧利撇了撇嘴，不屑地说道。
　　“你的错觉……”五更未闻推了推眼镜。
　　“！！！！”
　　涅茧利又翻开一页，瞳孔猛地一缩！！
　　因为这一页上，是对自己的一些行为的记录，关于自己暗地里使用非法手段，取得一些实验材料的记录……非常详细！详细地就好像自己总结的一样！
　　涅茧利有些心虚的左右看了一眼，不过身边的其他队长表情都没有什么异样，恐怕这一页是专门针对自己的！
　　涅茧利不说话了……
　　谁知道五更未闻这厮手里还掌握了其他什么东西！话说……不应该啊~~如此隐蔽的事情，对方是怎么知道的？难道是什么新鲜的鬼道手段？
　　另外一边，正准备找茬的二番队队长碎蜂也十分翻倒了自己手中计划书的那一页……
　　【想知道夜一的消息么？想知道那些旅祸和夜一的关系么？想明白生命的意义么？想真正的活着么？】
　　“……”碎蜂沉默了……
　　虽然后面两句不知所谓，但是想要吸引她靠前面两句就已经足够了。
　　志波海燕和日番谷冬狮郎没有说话……
　　对于志波海燕来说，五更未闻这个提议正中下怀。
　　而对于日番谷冬狮郎来说，被五更未闻培养了这么长时间的十番队队长，也已经有自己的想法，况且冬狮郎本身也不是那种对尸魂界和瀞灵廷有着十分崇高理想的人。
　　总队长、卯之花烈以及惊了春水，一般不会明确表达自己的意见……
　　同时，五更未闻的这个提议本身就比较对应更木剑八和柏村左阵的性格，所以目前为止，会对五更未闻的想法提出异议的，只有蓝染派系的人……
　　“异议。”
　　跨步出列的朽木白哉一脸严肃。
　　……
　　“……”
　　好吧，朽木白哉不愧是一个有原则的贵族楷模。
　　“实战训练的确是一个提升各个番队队员战斗力以及战斗态度的好机会……然而，我们应该严谨地论证一下旅祸的实力以及朽木露琪亚现在所关押位置的守备力量。”朽木白哉说着，从衣袖中掏出了一个古朴的卷轴。
　　打开卷轴，上面记录着朽木白哉命令六番队所收集的数据……
　　“到目前为止，旅祸一行四人，已经打倒了近百名死神，其中排名十到二十位的席官十六人，排名十名之前的席官五人……”朽木白哉用冷静的语气说道。
　　“哼哼~隶属于十一番队的席官可是一个都没有。”没有分到a4纸的更木剑八双臂盘在胸前，哼哼两声，有些得意地说道。
　　当然，这种几乎是小人得志的表现被所有人无视了……
　　“我提议，副队长级别的死神已经可以派遣出去，并且全力以赴了，另外为了以防万一，我会亲自镇守朽木露琪亚的关押地。以上……”
　　说完，朽木白哉将卷轴重新收回到了袖子里。
　　“异议！”
　　这次举手说话的是刚刚找了五更未闻茬的市丸银，颇有一种得罪一个也是得罪，得罪两个也是得罪的大无畏精神。
　　“事先声明，我并不是不相信朽木队长的为人，毕竟贵族开模嘛~~我只是担心，万一朽木队长一不小心，让旅祸把露琪亚带走了，会不会有点尴尬？”
　　市丸银双手抄在袖子里，笑眯眯地说道。

第484章 归来
　　虽然市丸银一开始就来了个【事先声明】，但是他话里话外的意思，在坐的队长们都听了出来。
　　虽然是收养……
　　但是朽木露琪亚毕竟还是姓朽木。
　　当初朽木白哉收养对方可是震惊了不少人的眼球，也违反了贵族当中众多的约定……
　　谁又能够保证，这个板着脸的高冷男神，实际上是一个闷骚妹控呢？
　　到时候和那个一看就是露琪亚在现世认识的姘头的家伙演一出戏，让露琪亚被劫走了怎么办？
　　“既然如此，那么市丸队长可以一同守在那里。”朽木白哉淡淡地说道。
　　“一下子就调开了两个队长级别的战力么？啧啧！~”有点阴阳怪气的声音。
　　不得不说，在惹怒别人这方面，市丸银还是非常擅长的。
　　可惜他遇到的是朽木白哉……
　　“市丸队长可以提出一个合理的建议。”
　　“我觉得，一个强力的队长驻守那里就行了……”
　　“别想，我肯定不会守在那里。”更木剑八毫不犹豫地拒绝道。
　　“我当然不是在说更木队长啊~”说着，市丸银的目光转向了五更未闻。
　　如果说有哪个队长给人一种【无所不能】的感觉的话，那么肯定是五更未闻。
　　总队长已经多年不出手了，虽然江湖仍旧流传着他老人家的传说，但是在年轻人当中，威慑力似乎也没有那么强了。
　　“当然，五更队长的强大毋庸置疑，但是我还是想说，驻守期间希望五更队长能够忠于职守，不要离开那里。”
　　这才是市丸银……
　　或者说蓝染的目的。
　　以合情合理的理由，将五更未闻定在一个地方。
　　这是对于这个不安定因素最好的方法……
　　“精彩。”
　　五更未闻拍了拍手，称赞道。
　　市丸银竟然有一种受宠若惊的感觉……
　　“我没有问题。”随后，五更未闻开口说道。
　　……
　　一直没有说话的蓝染惣右介则是轻轻推了推自己的眼镜。
　　他自然会盯紧五更未闻，防止五更未闻使用替身一类的东西来蒙混过关。
　　完全是以己度人。
　　另外一边……
　　“另外，还有一点需要说明。”市丸银再次开口了……
　　“何事？”一直微眯着眼，让人以为他已经睡着了的山本总队长开口问道。
　　“之前在白道门的时候，我恰巧与旅祸打了个照面……”市丸银说道。
　　“等等，既然与旅祸已经见过，当时为什么没有制服他们？难道说……以市丸队长的能力，都无法降服他们么？”京乐春水忽然插话，开口问道。
　　一旁的日番谷冬狮郎也露出了在意的神色。
　　其实原本他想要开口问的，只不过考虑到五更未闻的态度，才没有开口。
　　“因为当时我不小心摔了一跤。”市丸银收敛起脸上的笑容，一脸认真的说道。
　　有些事情能说，有些事情却是不能说的。
　　市丸银表示自己多少还有点留恋和乱菊的将来，总不能不明不白地死在队长会议上吧！？
　　“咳咳，总之……当时与旅祸打了个照面，我却发现，旅祸当中的那名死神……也就是那个得到了朽木露琪亚死神之力的死神，与志波副队长，几乎是一模一样。”
　　作为蓝染惣右介的亲信，市丸银当然知道是怎么一回事，不过这个时候就装作不知道了，一切都只能用怀疑来解释。
　　“当然，一模一样的人虽说不常见，但是也总能找到……不能作为什么怀疑证据。”市丸银耸了耸肩，摊了摊手。
　　“也就是说，对方有乔庄打扮，蒙混过关的可能啊。”稍稍压低帽檐，京乐春水悠悠地说道：“判断敌人的方法不能单纯的使用衣着相貌了，应该从人数和体型上出发……联系之前被打倒的队员，让他们对旅祸的身高体型进行描述。”
　　山本总队长点了点头，对于自己这个弟子安排表示赞成。
　　不愧是自己所中意的下一任的接班人……
　　于是，整个瀞灵廷的应对基调也定了下来。
　　队长级别的死神暂且不出手……
　　五更未闻负责看管朽木露琪亚……
　　以十三番队的练兵为主……
　　==================
　　现世·日本·羽田机场
　　“爽了！”黑崎一心从飞机悬梯上走了下来，使劲伸了个懒腰！
　　人生最浪漫的事，莫过于扔孩撇娃，带着老婆环游世界了！
　　除了中途五更未闻打过来的那个越洋电话让自己心肝乱颤了一阵之外……
　　说到这里……
　　黑崎一心脸色沉寂了下来。
　　虽然电话里面，五更未闻什么也没有透露，但是在黑崎一心的心里，已经笼上了不详的预感。
　　五更未闻上心的，似乎没有什么小事。
　　对了，当时自己和真咲正在哪里旅游来着……
　　黑崎一心紧皱着眉头，目光不自觉地看向远处，那冲上云霄的客机……
　　“也不知道孩子们怎么样了？一护有没有好好照顾妹妹？”一旁的黑崎真咲却是没有黑崎一心这么多的感悟。
　　一回到这里，她的母性立刻占了上风……
　　第一个就是关心自己的孩子们……
　　……
　　现世·空座町·黑崎医院
　　黑崎一护的两位妹妹，黑崎游子与黑崎夏梨对视着，气氛有点尴尬地对视着。
　　两个原本幼小的少女，脸上的表情却仿佛承受了生命不能承受之痛！
　　在两位少女的旁边，一个浑身嘎达肉的大汉站在那里……
　　不苟言笑，戴着墨镜。
　　如果不是身上穿着的围裙的话，这个场面，恐怕会被联想到【黑帮绑架妙龄少女，然后被少女父亲团灭】这上面。
　　不对……
　　彪形大汉配上粉红色的围裙似乎更加危险。
　　此彪形大汉名为握菱铁斋，前任大鬼道长，虽然已经不当死神，但是鬼道技术仍旧强大！无所不能的鬼道众！真相只有一个！
　　因为黑崎一护要带众小弟去尸魂界瀞灵廷挑场子，所以两个妹妹暂时拜托浦原喜助和握菱铁斋照顾。
　　……
　　对于这件事情，黑崎游子和黑崎夏梨一开始是拒绝的。
　　毕竟对方怎么看怎么不可靠……
　　但是她们后来发现，她们还是太年轻了……
　　与那个外貌相比，更不可靠的是对方的厨艺！

第485章 目的
　　现世·空座町·黑崎诊所
　　“竟然是握菱铁斋先生……”
　　刚刚回到家的黑崎真咲有些惊喜的说道。
　　虽然平时不怎么联系，但是每年还是要比较正式的上门拜访两次的，对于浦原商店的雇员她还是非常熟悉的。
　　虽然黑崎一心和浦原喜助都有意对她隐瞒了当初救她的事情，但是表面上大大咧咧，实际上感觉非常敏锐的黑崎真咲也猜到了不少东西。
　　“话说为什么你在这里？”黑崎一心语气则是有点不爽。
　　这点不爽是针对黑崎一护的……
　　明明让这个家伙好好照顾妹妹的，现在却不知跑到哪里。
　　而且黑崎一心内心还有一种不祥的预感，不，或者说，自己原本就已经猜到了，但是却一直不愿意相信而已。
　　这个预感就是……
　　一护，还是和死神扯上了关系。
　　“我知道你有很多疑惑，这些疑惑……就由我来给你解答吧。”一旁的窗户被打开，照旧一身绿色的浦原喜助出现在了窗户边上。
　　“关于一护这段时间以来的点点滴滴……”
　　================
　　尸魂界·瀞灵廷·某秘密场所
　　“要，你去试探一下他们。”蓝染惣佑介开口向身旁的东仙要吩咐道。
　　“是，蓝染大人。”东仙要恭恭敬敬地点了点头。
　　“只是试探一下，不用出全力……当然，也可以杀死一两人，刺激一下黑崎一护，也许能够爆发出一些不一样的东西。”蓝染又说道。
　　和曾经不同的是，蓝染惣佑介并没有为了方便自己的行动而假死。
　　因为一直到现在，蓝染惣佑介都摸不准，自己的【镜花水月】对于五更未闻到底有没有作用。
　　在五更未闻面前假死被拆穿的几率太大了。
　　所以他才示意市丸银想办法尽量限制五更未闻的行动……
　　同时，拥有队长实力的东仙要目前只是副队长的职务，正好可以迎击旅祸。
　　“你在担心么？银？”安排完了东仙要，蓝染惣佑介又转头看向另外一边，不知道在想什么的市丸银，开口问道。
　　【我在考虑怎么当卧底的同时不被误伤。】
　　市丸银内心吐槽道，当然，这种事情并不能够说出来。
　　是让自己是编制外的自发性的卧底呢……
　　别人家的【卧底】，最起码都有一个单线联系人知道他的身份，自己这个【卧底】可是没有任何人知道，死了白死。
　　“没什么，我只是在奇怪五更未闻的态度，她的态度有些奇怪……说是偏向旅祸，却也不全是……似乎……也在利用那些旅祸。”市丸银说道。
　　“五更未闻的目的，一直都是一个谜团……说实话，这也是我最在意的事情。”蓝染惣右介推了推眼镜，有些感慨地说道。
　　在最开始的时候，蓝染惣佑介一度认为自己已经揣摩到了五更未闻的心思。
　　当时的蓝染惣佑介认为，五更未闻的心思、目的和自己有着很多相像的地方。
　　五更未闻的目标是为了更强、更高的存在……
　　而且和浦原喜助还不一样，不像浦原喜助一样有着对瀞灵廷那浓厚的感情。
　　说得夸张一点，五更未闻的出现，让蓝染惣佑介一度感觉自己的世界变得更加丰富多彩。
　　但是……
　　那只是以前……
　　近些年，蓝染惣佑介忽然发现，自己越来越看不懂五更未闻了，或者说对方的目的似乎越来越模糊了。
　　关于这一点，蓝染惣佑介有两个猜测。
　　其中之一就是五更未闻放弃了对更高存在的追求。
　　长时间的研究没有成果，让五更未闻失去了追逐更高的动力，或者说有其他什么目标分散了对方的注意力。
　　比如四番队队长卯之花烈，以及山本总队长，两人就被蓝染惣佑介划分到了这一类当中。
　　另外一种可能，那就是五更未闻已经发现了什么！
　　与自己完善崩玉，然后借助崩玉的力量进化自身不同，五更未闻已经有了更明确的其他目标。
　　如果是第二种可能的话……
　　蓝染惣佑介感觉自己沉寂了多年的心再次活跃了起来……
　　五更未闻发现的秘密，到底是什么？！
　　……
　　市丸银和东仙要都没有说话，只是静静地看着陷入了沉思的蓝染。
　　这还是他们第一次见到，蓝染的脸上表现出如此明显的情绪。
　　================
　　尸魂界·瀞灵廷·白塔
　　朽木露琪亚愣愣地看着出现在自己眼前的人……
　　果然，不过自己是什么状态，面对五更未闻的时候，都感到那种莫名的压力。
　　“气色还不错。”五更未闻开口说道。
　　随后，五更未闻将队长会议所决定的事情，向朽木露琪亚做出了通报。
　　“五更队长……您一定不会看着他们死的……对不对？！”朽木露琪亚有些激动的问道。
　　她绝对不会认为，黑崎一护一行人能够成功把她救出来。
　　这可是瀞灵廷！
　　他们要面对的对手，可不是现世世界那些低端的虚。
　　而黑崎一护一伙到现在还没有被抓住，恐怕是因为队长级别的死神都还没有出手。
　　不说别人，只要自己眼前这一位五更队长出手，一护他们恐怕连怎么输的都闹不清楚。
　　“放心，我也不喜欢无意义的牺牲。”
　　“哒！”
　　五更未闻说着，轻轻打了一个响指。
　　然后在朽木露琪亚惊讶的目光当中，在五更未闻面前的空地上，一个光点逐渐扩大！
　　最后直接变成了一个直径五米多的一个类似于投影的东西……
　　朽木露琪亚张大了眼睛！
　　因为这竟然是一个巨大的，囊括了整个瀞灵廷的地图！
　　而且在这地图上，还有着数量众多的人形虚影，如果自己没有猜错的话，应该是瀞灵廷的死神们！
　　其中还有几个在不断移动的红色人影，其中四个集中在一起。
　　那应该就是黑崎一护他们了。
　　朽木露琪亚看看地上的地图，又抬眼看看五更未闻……
　　虽然不知道五更未闻是如何办到的，但是很明显，整个瀞灵廷对于五更未闻来说，可以说是了如指掌！
　　如果真想要对付黑崎一护一行人的话，五更未闻甚至不用亲自出手，只要不断地将他们的行踪告诉各个番队。
　　那么黑崎一护他们再强，也强不过数千名死神的轮番攻击！
　　眼前的五更队长，到底有什么目的？！

第486章 遭遇副队长
　　尸魂界·瀞灵廷·白塔
　　“这个！”朽木露琪亚有点惊讶地看向地图投影上的一个位置。
　　根据地图指示，那里就是自己所关押的白塔。
　　不过地图上并没有标识五更未闻的人影，只有自己的……
　　还有在白塔周围的一些守卫的。
　　不过……
　　引起朽木露琪亚注意的，还是在白塔外面天桥上的那个人影。
　　与地图上其他人影相比，这个人影要更加细致一些，甚至能够隐隐看到五官……
　　朽木露琪亚猜测，人影的细致程度，应该代表着这个人的实力强弱。
　　在通往这个白塔的必经天桥上，那个人影静静地站在那里……
　　朽木露琪亚从那隐约的五官就能够看出来，那个人影就是自己的兄长——朽木白哉。
　　“你在看白哉么？”五更未闻注意到了朽木露琪亚的目光，淡淡地说道。
　　【果然！】
　　朽木露琪亚内心嘀咕道，那个果然是自己的兄长。
　　只是……根据之前五更未闻所说的队长会议的决定，有五更未闻一人看管自己应该是足够了，为什么自己的兄长还要守在那里。
　　“大概是不放心我吧。”
　　似乎看穿了朽木露琪亚的想法，五更未闻再次开口。
　　同时，五更未闻话中透露出来的信息，更让朽木露琪亚疑惑，为什么兄长要不放心她？！
　　……
　　正如五更未闻所说，朽木白哉真的是对五更未闻抱有疑惑……
　　不光是怀疑五更未闻会不会私自放走朽木露琪亚，还在怀疑，五更未闻对朽木露琪亚有没有什么其他的心思。
　　如果真的是因为触犯尸魂界的律法而受到惩罚，那么朽木白哉无话可说。
　　但是如果是因为其他的原因而导致朽木露琪亚受到伤害，朽木白哉是不允许的！
　　深吸一口气……
　　朽木白哉缓缓张开眼睛，看着眼前空无一物的笔直的天桥。
　　队长级别不用出战，那么自己就守在这里好了。
　　五更未闻的目的，就让自己亲眼来见证吧。
　　=================
　　尸魂界·瀞灵廷·朽木家
　　已经退休良久的朽木银铃与朽木苍纯相对而坐。
　　“父亲，可是之前与五更未闻会面的事情？”看着父亲金锁的眉头，朽木苍纯开口问道。
　　朽木银铃抬起眼帘……
　　几天之前，对于五更未闻近段时间的奇怪行为，他与五更未闻进行了一次面谈。
　　五更未闻对于朽木家有恩，不管是眼前的苍纯还是等待复苏的绯真……
　　但是朽木家不能因为这些恩惠，就去危害瀞灵廷。
　　当时的朽木银铃，也是严肃地向五更未闻表达了自己，也就是朽木家的态度。
　　五更未闻的回应让朽木银铃记忆犹新。
　　……
　　“我不在乎。”对于朽木银铃越来越严肃的态度，五更未闻仍旧是风淡云轻的样子：“正如我之前所说，我的行为，不会危害你们的世界……至于信或不信在于尔等，对于我……无所谓。”
　　……
　　朽木银铃总感觉五更未闻用的【你们的世界】似乎颇有深意，不过给朽木银铃印象最深的，还是五更未闻那句【不在乎】。
　　何等的狂妄……
　　却由不得自己不信……
　　“对于五更队长，我偏向相信。”朽木苍纯轻声说道。
　　“原因？”朽木银铃叹了口气。
　　“大概是……直觉吧。”朽木苍纯同样叹了口气：“我相信五更队长那一句【不会危害你们的世界】，因为她这样的存在，怕是不屑于撒谎。”
　　“但愿如此吧……”
　　===================
　　黑崎一护一行人的乔装策略为他们争取了不少的时间，但是却也不足以让他们顺利到达朽木露琪亚关押的地方。
　　随着队长会议的内容被传达下来，他们也越来越多地被拆穿。
　　好在似乎并没有遇到太棘手的人物……
　　直到现在……
　　在又解决了一匹死神之后，黑崎一护一行人在一个无人的小巷子中，再次遭遇了拦截。
　　只不过这次只有一个人……
　　但是气势却和之前的人天壤之别！
　　“从造型上来看，就不好惹的样子啊！”
　　黑崎一护一脸严肃地说道……
　　之间出现在他们面前的死神，有着精致的容颜，似乎还略施粉黛……
　　假睫毛、假眉毛花花绿绿，点睛之笔就是脑门上那个【疯】字！
　　气势一下子就上去了……
　　“啊啊啊~真是麻烦啊……”出现在这里的正是九番队名义上的副队长，绫濑川弓亲。
　　被五更未闻封印了部分力量的绫濑川弓亲。
　　“一护，你看他的臂章。”井上织姬在一旁小声提醒道。
　　黑崎一护几人闻言目光落在了绫濑川弓亲的臂章上。
　　在四枫院夜一的瀞灵廷日常知识补习当中，他们也知道如何分辨死神的职位。
　　绫濑川弓亲的臂章代表了他九番队副队长的身份，和他脑门子上的【疯】字一样显眼。
　　“九番队？就是五更欧巴桑的番队？”黑崎一护喃喃地说道。
　　不管周围的人再怎么强调五更未闻的危险性，黑崎一护却一直凭借自己的直觉，感觉五更未闻还是非常善解人意的人欧巴桑。
　　“我说，你们在嘀嘀咕咕什么呢？”
　　“呛！”
　　绫濑川弓亲抽出了自己的斩魄刀……
　　速战速决吧……
　　当然，绫濑川弓亲不是觉得自己能够轻松解决他们，他只是为了测试一下对方的程度。
　　虽然明知道自家队长整天溜到现世，和这些旅祸也都认识，但是却从来不带自己。
　　“一护，你们赶紧赶路，这里交给我。”一直没有说话的茶渡泰虎挡在前面，他的右臂似乎发生了某种变异，似乎套上了一个黑底红纹的护臂。
　　【似乎是个不错的点子！】绫濑川弓亲看着主动站出来的茶渡泰虎，脑海中灵光一闪。
　　这样自己似乎就有胜算了啊！很好！
　　……
　　在绫濑川弓亲拦住黑崎一护一行人不远的地方。
　　一脸严肃的东仙要出现在了街道上……
　　他的步伐没有半分的犹豫……
　　似乎非常清楚黑崎一护一行人的位置。
　　……

第487章 世界
　　东仙要的面容肃穆……
　　近些年来，东仙要感觉很不好……
　　他的信念出现了裂痕……
　　对于双目失明的他来说，对于自己心境的要求，比普通的死神更高。
　　他感知周围，不光是靠着灵压，还有古井无波的心境。
　　但是现在自己的心境上，已经有了瑕疵。
　　当初纲弥代家的事情，自己在五更未闻的面前，最终选择了复仇！
　　从那时起，东仙要就知道，自己短时间内，恐怕难以继续突破，继续变强。
　　这更坚定了东仙要的想法……
　　关于【五更未闻是个危险人物】这个想法！
　　对方总是能够找到你身上的破绽，与杀人相比，五更未闻却是更擅长诛心。
　　东仙要深吸一口气……
　　与此同时，黑崎一护等人留下茶渡泰虎拦截绫濑川弓亲，剩下的三人也从那个小巷子中冲了出来。
　　第一眼便看到了站在那里的东仙要。
　　“又是副队长！五番队副队长！？”石田雨龙神色一凝。
　　四枫院夜一曾经提到过，五番队的队长蓝染惣右介是个非常危险的人物，作为他的副队长，眼前这个看似盲人副队长，恐怕也不好相与。
　　还有……
　　为什么看上去是个黑人？！
　　瀞灵廷真的是深不可测！
　　==================
　　现世·空座町·黑崎诊所
　　“这种事情一护他们不可能做到！”黑崎一心紧皱着眉头。
　　瀞灵廷的水有多深？就算自己儿子天赋异禀，也不可能在短短一两个月内就达到队长的高度。
　　“夜一会协助他们，保证他们的安全，另外……待会我也会去到尸魂界，况且十三番队也并不是铁板一块。”浦原喜助说道。
　　“总感觉你在算计一护？”黑崎一心再次说道。
　　“怎么可能……算计也是五更未闻算计的。”浦原喜助毫不犹豫地将锅甩给了五更未闻。
　　“算了，我们说一下正事。”黑崎一心叹了口气，下意识地看了看外面客厅。
　　他特意和浦原喜助单独聊，就是这次旅行中的种种不妥的地方……
　　原本他是没注意的，但是五更未闻的电话却让他警醒不少。
　　再见到浦原喜助之后，他便将自己的想法和浦原喜助探讨了一下。
　　毕竟浦原喜助是他所认识的，除五更未闻之外，最聪明的一个。
　　“你出过国么？”黑崎一心向浦原喜助问道。
　　“现世中的其他国家么？”浦原喜助微微眯起眼睛。
　　刚刚决定定居现世的时候，浦原喜助也对外国感过兴趣，不过随后自己的精力就投入到了解救【假面军团】上，再然后就是研究如何毁灭【崩玉】，对于现世中的外国事情的心思，也就淡了。
　　等等……
　　心思淡了？
　　浦原喜助摸着自己下巴上的胡渣子……
　　“如果说日本的亡者、灵魂，都是归于尸魂界，归于死神管辖的话……那么国外的亡者，又有和归处呢？”
　　“如果说……灭却师消灭虚，会让世界崩溃，这是因为尸魂界的平衡的话，那么外国的平衡如何做到？那么按照人类的知识，这个地球的平衡又在哪里呢？”
　　黑崎一心一连串的发问不光是在问浦原喜助，更像是在问自己。
　　自语高于人类、高于灭却师、高于虚的死神……
　　在这个世界上又有什么位置呢？
　　……
　　浦原喜助也被黑崎一心的发问振在当场。
　　内心疑惑的同时，浦原喜助的脑海中忽然闪过了五更未闻那双深邃的眸子。
　　“你在国外，没有遇到过同行么？”手指在茶杯边缘轻轻抚摸，微垂着眼帘问道。
　　“啊哈哈，光顾着和真咲游玩了。”黑崎一心爽朗地一笑。
　　潜意识已经很明显了……
　　【也许，直接问一下五更未闻如何？】浦原喜助不自觉地想到。
　　“时间差不多了，为了以防万一，为了你那宝贝儿子的安全，我得去尸魂界了。”浦原喜助将杯子里的茶一饮而尽。
　　……
　　片刻之后，浦原喜助便带着握菱铁斋离开了。
　　……
　　在浦原喜助离开之后，黑崎真咲一边收拾茶具，一边有些好奇地向自己的丈夫问道。
　　“你和浦原先生在谈什么呢？”黑崎真咲问道。
　　“那个啊……”黑崎一心笑了笑，然后有些疑惑地皱了皱眉头。
　　稍待片刻……
　　黑崎一心重新笑了起来：“只是聊了聊外国的事情……”
　　【似乎还有其他什么来着？为什么有些记不清楚了？】
　　……
　　另外一边，准备进入尸魂界的浦原喜助同样皱起了眉头。
　　要找五更未闻干什么来着？
　　为什么有点记不清楚？
　　=================
　　尸魂界·瀞灵廷
　　黑崎一护主动揽下了对付东仙要，这个一看就不好对付的副队长的任务。
　　石田雨龙带着井上织姬，径直向白塔继续前进。
　　【黑崎一护，就让我来看看你的成长吧。】
　　东仙要看着……不对，是感知着自己前方的黑崎一护，内心默默说道。
　　在黑崎一护出生之前，便已经引起了蓝染惣右介的注意，东仙要自然也跟着一直在关注对方。
　　说实话，黑崎一护刚刚觉醒死神力量的时候，东仙要非常失望。
　　与蓝染大人的关注相比，黑崎一护的力量实在是太弱了！
　　即使在外力帮助下，觉醒了真正属于自己的死神之力，东仙要也不将黑崎一护放在眼里。
　　不过东仙要同样赞成，人会在绝境中激发自己的潜力。
　　而且只要不死就行了……
　　……
　　所以东仙要决定，看看黑崎一护究竟有没有还未被激发的潜能。
　　“鸣叫吧，清虫！”
　　东仙要直接将自己的斩魄刀始解！
　　他是认真的！
　　……
　　“石田同学……”井上织姬一脸担忧地看向后方。
　　“井上同学……你要相信一护和泰虎……而且现在，我们除了相信他们之外，也别无办法。”石田雨龙没有回头，而是集中自己所有的精力，关注着周围。
　　连续遭遇两名副队长，让石田雨龙的警觉性顿时提高了起来！
　　……
　　白塔当中……
　　朽木露琪亚密切关注着地面上的地图投影，尤其是一护等人的行踪。
　　在白塔的门口，五更未闻背着双手，抬头看着尸魂界的天空……
　　目光深邃，不知道在思索什么……

第488章 三席?
　　尸魂界·瀞灵廷·十一番队
　　“太不像话了！”更木剑八双手盘在胸前，原本就写着“不爽”的脸上已经变成了“绝望”的情绪了。
　　当然……
　　这个绝望时让别人绝望！
　　即便没有特意使用灵压，恐怕能够安安稳稳的站在他面前的死神，也是屈指可数。
　　巧得是，眼前正有这样一个人……
　　“何出此言？”双手抄在袖子里，折原临也一脸笑容地看着眼前【不爽脸】的更木剑八。
　　同时折原临也的内心：哎呀呀，看这个表情，真的是很不爽啊~~可惜~~这和我……又有什么关系呢？（摊手）
　　“别的番队副队长都已经出动了，最新消息，连那个东仙要都出动了……你竟然还窝在这里！”更木剑八眉头皱得更紧了。
　　“我可是个手无缚鸡之力的文弱书生，属于智将！战场拼杀不适合我！”折原临也随口说道。
　　“真是没出息！十一番队就不该收留你！”更木剑八怒气值蹭蹭蹭地往上涨，毕竟因为五更未闻的提议，所有的队长都不好出手。
　　当然，更木剑八也是可以偷偷去的，但是开会的时候更木剑八既然没有提出抗议，之后也不会偷摸地去找旅祸……这就是他更木剑八的风格，有什么问题当场说出来，当场不说出来，也不会背后搞小动作。
　　“首先，你们收留我是在加入十一番队之前……第二……你觉得，你们十一番队的生活质量是怎么从十三番队最末爬到名列前茅的？”折原临也仍旧非常冷静，笑眯眯地说道。
　　“……”
　　更木剑八表示……无言以对。
　　讲道理，不去和一些底蕴深厚的家族相比，不去和某个姓五更的敛财怪物相比，折原临也已经赚了很多钱了！并且将十一番队的生活水平提升到了他们从前根本不敢想的地步。
　　与此同时，更木剑八拿折原临也越来越没办法了。
　　……
　　“嘛~不过我正好有事要找五更队长……去看看也无妨。”折原临也深饮了一口杯子里的茶，随后便起身离开。
　　【有一种想要砍了对方的冲动啊……】更木剑八闭着眼，皱着眉，一副我已经很忍耐了，你赶紧走的表情。
　　=================
　　尸魂界·瀞灵廷·二番队
　　“根据最新的情报，旅祸们已经非常接近白塔了。”
　　二番队的副队长大前田希千代，一边吃着自己钟爱的肘子，一边向自己的队长汇报道。
　　“那又如何？”碎蜂冷着脸，对着一个人型靶子在练白打。
　　“看样子副队长挡不住他们啊……很危险的样子……”大前田希千代又啃了一口。
　　“那又如何？”碎蜂再次问道。
　　“我是觉得，队长不准备去看看么？”大前田希千代再次说道。
　　大前田希千代当然是在怂恿自家队长主动出击一下。
　　讲道理，现在这么多的副队长已经出动了，自己虽然一直躲在后面，但是作为副队长，早晚都会被注意到的……不是么？
　　所以啊，尸魂界的队长们啊！你们赶紧出手吧！
　　“那又怎样？”碎蜂再次说道。
　　“emmmm……”
　　“那又怎样！？”
　　“嘭！”碎蜂直接一脚踹飞了那个人型靶子！
　　“五更未闻守在那里，如果这还让旅祸成功带走了朽木露琪亚的话……哼哼……”碎蜂哼哼两声，没有再多说什么。
　　对于五更未闻，碎蜂可以说是从本能上的厌恶……
　　仔细想想，这种厌恶是从什么时候开始的呢？
　　从对方升为队长开始？不，恐怕要更早……
　　大概从真央灵术院第一见到对方的时候开始，就和她不对付了。
　　“是啊是啊，那个五更队长我也不喜欢，总是一副高高在上的模样。”大前田希千代连忙附和道。
　　实际上他的队长碎蜂，又何尝不是一副高高在上的模样呢？
　　不过毕竟要在二番队讨生活……
　　大前田希千代对于五更未闻倒也说不上敌意，不爽多少有一点。
　　毕竟在五更未闻通过【库鬼牌】崛起之前，大前田家才是尸魂界首富，他大前田希千代则是第一富二代！
　　现在人家五更未闻已经是最年轻的富豪了，而且还是白手起家，颜值和人气对比，自己更是完败！总之……有点挫败感。
　　……
　　类似于这样的对话，在很多番队当中都出现了。
　　比如绝对不舍得让自己的副队长去迎击旅祸的八番队队长京乐春水……
　　比如自诩为医生，表示我只会救人，不适合战斗的四番队队长卯之花烈。
　　当然，这些人这么放心的理由，其一就是五更未闻镇守牢狱。
　　其二就是五更未闻也给了瀞灵廷一个容忍旅祸在瀞灵廷乱逛的理由……
　　所谓的消防演练方案~
　　托五更未闻的福对于这次旅祸入侵，瀞灵廷的死神们远没有原著中那样大惊小怪。
　　总感觉气氛都严肃不起来了……
　　==================
　　黑崎一护陷入了苦战……
　　说起来，也仅仅是陷入了苦战而已……
　　东仙要的身体残疾决定了他的战斗方式，但是东仙要的战斗方式在面对一些凭借着直觉战斗的野兽派对手的时候，就有些被动了。
　　鉴于蓝染惣右介的计划，东仙要也不能肆无忌惮的使用自己的卍解，以致于凭借他丰富的战斗经验，在面对黑崎一护的时候仍然无法在短时间内结束战斗。
　　甚至随着时间的推移，耐力比较好，回血比较快的黑崎一护逐渐搬回了局势。
　　最终东仙要选择了诈败，在不进行卍解的情况下，并且心安理得地以养伤为理由退于幕后。
　　……
　　另外一边，被封印的绫濑川弓亲终究到死都没能突破五更未闻的封印，与茶渡泰虎【同归于尽】。
　　而带着井上织姬继续前行的石田雨龙，则是已经能够遥遥看到夜一描述中的那座白塔。
　　不过在他们眼前，再次出现了一名死神……
　　一个笑眯眯的黑发年轻人……
　　双手抄在袖子里，一副悠哉悠哉，云淡风轻的模样。
　　“只是个第三席的席官么？”石田雨龙推了推眼镜，看着对方的臂章，淡淡地说道。
　　只不过石田雨龙有点奇怪，一般有臂章的不是副队长么？为什么这个三席要特别标出来？

第489章 失望了
　　来者正是十一番队的第三席折原临也。
　　没错，就是那个几乎被遗忘的折原临也……
　　再次声明一次，我折原临也只想要心情平静地在尸魂界生活下去而已……
　　当然，稍稍阻拦一下旅祸，也是在尸魂界刷声望的一个机会。
　　至于会不会破坏五更未闻的计划，被五更未闻记恨上，折原临也则是并不怎么担心。
　　之前队长会议的时候，五更未闻已经将规则定下来了，以五更未闻的风格，也就是说，这个规则当中的一切她都应该考虑到了，折原临也不觉得五更未闻不会考虑自己插手的事情。
　　综上所述……
　　【一副精英学生的打扮呢……能力是……传闻中的灭却师么？】
　　看对方已经拉弓开箭，摆出了战斗状态，折原临也脑海中已经瞬间做出了决断。
　　“嗖！”
　　石田雨龙的神圣灭矢猛然释放！
　　但是却是擦着折原临也的脑袋飞了过去。
　　在一旁的井上织姬看来，这一箭是石田雨龙的警告。
　　但是石田雨龙自己却清楚，自己刚刚那一箭可丝毫没有警告的意思，就是照着对方的面门去的。
　　但是完全看不到对方有什么动作，自己的箭矢就发生了偏转。
　　为什么？对方的能力？
　　石田雨龙下意识地看了对方腰间的斩魄刀一眼，死神的能力基本都是依靠斩魄刀，对方却连斩魄刀都没有出鞘。
　　“别着急啊，现在的年轻人都这么暴躁么？”折原临也双手抄在袖子里，慢慢走向石田雨龙和井上织姬。
　　“别过来！”石田雨龙神色一凝！再次向折原临也释放出了神圣灭矢。
　　只不过正如之前一样，神圣灭矢竟然全部发生了偏转！
　　【距离差不多……】折原临也微微眯着眼睛。
　　众所周知，弓兵是远程攻击单位，对付弓兵，当然要拉近距离，进行白刃战了！
　　“放心，四番队的卯之花队长医术高超，就算是断手断脚也能救治……虽然她某些方面很可怕就是了。”折原临也继续说道……
　　然后……
　　“噗！！！”
　　赤色的鲜血喷涌而出！
　　石田雨龙和井上织姬愣愣地看着鲜血喷涌的地方……
　　那是石田雨龙的右臂！
　　小臂内侧！
　　感受着已经有些失去控制的手指，石田雨龙清楚地知道，自己右臂的手筋已经断了！
　　【为什么！和刚刚偏转自己神圣灭矢的能力一样么？！什么也看不到？！对方刚刚往前走了多少？三米？神圣灭矢是距离对方多远的时候开始偏转的？三米！对方这个能力有范围……三米！】
　　石田雨龙也不是等闲之辈，瞬间已经有了决断！
　　连忙护着井上织姬后退……
　　退到安全距离！
　　“石田同学！双天归盾！！”井上织姬连忙使用自己的能力，对石田雨龙进行治疗。
　　“别在现在！”石田雨龙汗毛都立了起来！
　　眼前这个敌人与他们之前遇到的那些二愣子死神完全不一样！
　　石田雨龙绝不想在对方面前暴露更多的信息！
　　【治疗能力……这样看的话，这个旅祸小队的配置竟然十分科学……】
　　折原临也默默记下……
　　“看上去你十分谨慎……可惜，你的信息，我已经收集得足够多了。”折原临也看了对方的脚步一眼，淡淡地说道。
　　“彼此彼此……你的能力……我也基本摸到一点了……”石田雨龙感受着右手快速回复，一边警惕折原临也接近，毕竟死神的瞬步也是很出名的，快速移动步伐。同时，石田雨龙也是在为自己的右手回复拖延时间。
　　虽然灭却师还有乱装天傀这种技能，但是还不知道接下来还要面对什么，所以消耗能少一点就少一点。
　　“说说，你猜到了什么？”折原临也笑眯眯的问道……
　　“三米！你的能力范围！”石田雨龙肯定地说道。
　　“啪啪啪！”折原临也轻轻鼓鼓掌……
　　“恭喜你们……答错了。”折原临也微微张开眼睛。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　比之前更大的出血量！
　　类似刀伤的痕迹同时出现在了石田雨龙和井上织姬的背后！
　　两人无力地倒在了地上……
　　……
　　“你好，这里是xxx，这里有两名旅祸，希望你们快点，不然恐怕要失血过多了。”折原临也将这句话存入了地狱蝶当中，传递了出去。
　　随后，折原临也仍旧抄着手，转身向五更未闻所在的白塔走去。
　　与石田雨龙的遭遇，本身就是巧合而已……
　　路过……
　　=================
　　片刻之后
　　折原临也出现在了五更未闻的面前。
　　经过天桥的时候和酷酷的朽木白哉打了个招呼，回应他的是完美的贵族礼仪但是却冷淡无比的回礼。
　　“我敬爱的五更队长，你到底在玩什么把戏？”折原临也走到五更未闻面前的位置，停下了脚步。
　　朽木露琪亚也有些好奇的看着这个十一番队传说中的第三席。
　　赫赫有名，却为人低调，很少有人在瀞灵廷见到他，有种【虽然不在瀞灵廷，但是瀞灵廷却流传着他的传说】这种感觉。
　　“……”五更未闻一脸惊讶的看着折原临也。
　　“为什么你一副完全忘了我的样子啊！”折原临也抽了抽嘴角。
　　熟……熟悉的感觉……
　　“嗯？”折原临也皱起了眉头……
　　在折原临也的周围，众多细微到肉眼难以察觉的微粒逐渐聚集！
　　最终在折原临也的面前，变成了一柄斩魄刀……
　　“禁止了这片空间的斩魄刀解放么？”折原临也拿着自己的斩魄刀，疑惑地看向五更未闻。
　　没错！
　　和之前的五更未闻有点类似，折原临也挂在腰间的斩魄刀，实际上只是个幌子。
　　折原临也的斩魄刀……一直都在始解状态……
　　“不光是禁止斩魄刀的解放……”五更未闻淡淡地说道。
　　随后，五更未闻推了推眼镜，看向了折原临也的眼睛。
　　“你恐怕要失望了，折原临也。”
　　“什么？”折原临也挑了挑眉毛。
　　每次面对五更未闻，谈话的主动权都会被五更未闻快速占据。
　　“你想要留在这里的对吧……留在这个精彩纷呈的世界……留在这个你能够拥有足够的时间探索的世界……”五更未闻淡淡地说道。
　　但是折原临也的表情却变了。

第490章 密谈
　　对于五更未闻能够看穿自己的真实想法，折原临也丝毫没有惊讶。
　　因为他也从未掩饰过自己的真实想法……
　　而且就算他不掩饰，这个世界的人，也不会猜到他的真实想法，毕竟他们是无法理解的……那种热爱生活的真挚情感。
　　但是五更未闻却为什么断定自己会失望呢？
　　“说起来，这些年来你一直在巩固自己在瀞灵廷的势力……也没有找机会去外面转一转。”五更未闻缓缓说道。
　　“先弄好自己的一亩三分地，而且尸魂界之外……那不是你的地盘么？在你离开之前，我可不准备进入，毕竟你很可怕啊～”折原临也耸了耸肩，十分潇洒地认怂。
　　不过说完之后，折原临也的表情却是逐渐沉默下来。
　　“你是说......外面的世界有问题么？”折原临也眉头紧皱。
　　他还是太年轻……不对，应该说，他对于各种千奇百怪的世界认知还是太少。
　　他可是从未考虑过，世界会出问题。
　　不是中二病口中那种世界出错，而是真实意义上的，这个世界有问题。
　　【国外？世界？也就是说......这是一个破碎的世界？】
　　折原临也很快冷静下来，并且根据五更未闻之前透露出来的话，对世界的问题有了自己的猜测。
　　“可以这么说，但是并不准确......”五更未闻走到了朽木露琪亚的身旁。
　　折原临也猛然回过神来，忘了周围还有朽木露琪亚这一个本世界的原住民了。
　　但是此时的朽木露琪亚看上去有些奇怪，整个人坐在那里一动不动，就好像被按下了静止键一样。
　　恐怕又是五更未闻施展的手段！
　　折原临也暗自想到。
　　“所谓的破碎的世界，当然是要先有完整的整体，随后才破碎，但是这个世界在我看来，是某些方面畸形发展而成的......不完整的世界。”五更未闻继续说出她的理论。
　　也只有和折原临也这个同样是外来者的人，才能够成功交流，而且是在自己的强力结界之中。
　　“发展畸形的……不完整的世界么？”折原临也喃喃地说道。
　　井底之蛙……
　　不知为什么，折原临也脑海中想到了这样一个词汇。
　　正如五更未闻所说，如果这真的是一个不完整的世界，也就是说，这个世界除了尸魂界、虚圈之外，现实世界……也只有一个日本么？
　　“不过话又说回来，谁又能保证……我之前所在的世界，你之前所在的世界，是完整的……是真实的呢？”五更未闻微微眯起眼睛，淡淡地说道。
　　“哎呀呀，这一不小心，可能就要陷入自我否定的怪圈了啊。”折原力也不愧是折原临也，很快便调整了过来，脸上仍旧是那份笑容，只不过似乎将自己笑容之下的心思，隐藏地更深了。
　　“那么，你有什么计划？”折原临也开口问道。
　　虽然五更未闻很大几率不会告诉他，但是他还是忍不住问了。
　　在面对整个虚假的世界的时候，五更未闻到底有什么计划呢？
　　真是……
　　让人好奇啊……
　　“我的计划？”五更未闻一脸严肃地转头看向折原临也……
　　“你猜？”五更未闻仍旧一脸严肃。
　　“……”
　　=================
　　茶渡泰虎与凌濑川躬亲“同归于尽”，石田雨龙与井上织姬败于折原临也之手。
　　入侵尸魂界的旅祸，明面上也只剩下黑崎一护一人而已……
　　在击败了放不开手脚的东仙要之后，黑崎一护避过了围追堵截，终究是来到了关押露琪亚的白塔。
　　只不过……
　　在通往白塔的必经之路上……
　　黑崎一护遇到了辣个男人！
　　那个高级厌世脸的朽木白哉！
　　“很奇怪，在这里遇到你我并不意外。”高冷男神夸奖人的方式都是这么得与众不同。
　　他这段话的确是在夸奖黑崎一护……
　　虽然因为五更未闻，所有队长级别的死神都未曾出手，但是能够在众多副队长以及席官的围追堵截下来到这里，足以证明黑崎一护的成长了。
　　至于黑崎一护能不能听得出来他话语中的夸奖，那就没人知道了。
　　“啧，我也很奇怪……但是再次遇到你……我也并不意外。”黑崎一护缓缓说道，同时手中的斩魄刀举起，摆出了攻击的架势。
　　“这个姿势……不想要逃，而是想要对我刀刃相向么？”朽木白哉挑了挑眉毛。
　　“如果不让开的话……那么我只能在这里……打倒你了……”黑崎一护一脸严肃认真。
　　开什么玩笑，好不容易都到了这里了，朽木露琪亚就在眼前，此时眼前挡着的不要说是朽木白哉了，就算是五更未闻他都要闯一闯。
　　“既然如此……那么再教你一次好了……”朽木白哉缓缓将自己的斩魄刀抽了出来。
　　“就算是再修炼一千年，你我之间那本质上的强弱差距……散落吧……”
　　朽木白哉气势节节攀升……
　　黑崎一护面色凝重，上一次与朽木白哉的照面，对方并没有出手，但是此时对方始解所附带的灵压，和之前遇到的席官以及副队长们完全不是一个等级。
　　……
　　“不行！一护！快逃啊！”
　　在白塔当中，恢复了正常活动的朽木露琪亚看着黑崎一护与自家兄长的对决，忍不住担心地喊道。
　　她当然想要冲出去……
　　只不过五更未闻只是打了一个响指就限制得她动弹不得。
　　朽木露琪亚感受到了绝望……
　　而制止朽木露琪亚冲出去的五更未闻和折原临也，此时正肩并肩站在窗户跟前。
　　手中拿着的是不知从哪里弄得一杯热茶。
　　“呲溜～”
　　两人轻轻抿了一口茶水，看着外面的对决。
　　……
　　画面回到黑崎一护和朽木白哉身上。
　　就在朽木白哉准备释放始解，然后一口气秒杀黑崎一护的时候……
　　突然出现的附着着灵压的绷带，一下子将他的斩魄刀缠了个结实！并且中断了他的始解！
　　看着拿着绷带另外一端的那个身影，朽木白哉有些惊讶得张大了眼睛。
　　“哇偶～”
　　白塔当中，折原临也也发出了一声惊叹。
　　一开始他还在奇怪，是谁给了这些旅祸【熊心豹子胆】，仅凭四个小年轻就想要攻打尸魂界。
　　没想到旅祸的背后还有四枫院夜一这等人物。
　　想到这里，折原临也又撇了身旁的五更未闻一眼。
　　原本以为旅祸的背后是这一位来着……

第491章 举报信
　　“很久不见了啊……白哉老弟。”四枫院夜一转过头来，看着眼前的朽木白哉，淡淡地说道。
　　“四枫院夜一么？很久不见了……已经104年了……虽然知道……你肯定躲在那个叫空座町的某个角落。”朽木白哉淡淡地说道。
　　“你的感觉还真是敏锐啊……不过既然怀疑，为什么没有上报上去，进行大规模的搜查呢？”四枫院夜一笑了笑，反问道。
　　“因为并没有什么意义。”朽木白哉淡淡地说道，有意无意地看了自己身后白塔的窗户一眼。
　　那座城市就好像五更未闻的后花园一样，是很多队长都知道，却没有人会蠢到提议去搜查的，位于现世的……对于队长级别死神的禁地……
　　不可言之地……
　　“夜一先生是来帮我的么？”黑崎一护开口问道，只不过他的表情却并没有任何松懈的模样。
　　“我是来协助你暂时逃离的……”四枫院夜一毫不犹豫的说道。
　　“逃？抱歉……我有着非打倒他不可的理由……”对于四枫院夜一的回答，黑崎一护先是愣了愣，不过很快就恢复了坚定的神态。
　　“你？打倒他？别傻了……”
　　几乎是话音刚落的一瞬间，四枫院夜一已经消失在了黑崎一护的眼前！
　　等到黑崎一护再次看到四枫院夜一的身影，夜一已经直接将手灌入了对方的身体！
　　黑崎一护瞬间便失去了意识！
　　这种感觉……为什么似曾相识啊？！
　　四枫院夜一接住了即将倒下的黑崎一护，并将对方抗在了肩膀上。
　　“是药物么？应该是某种强力的麻醉型药物……直接打入了他的身体，所以才能够见效这么快。”朽木白哉微微眯起眼睛：“不过无论你怎么想的都无所谓，不光是他……今天你也无法从这里逃离。”
　　四枫院夜一没有说话……
　　她跟在黑崎一护他们的身后，就是为了在关键时刻救下他们……
　　之前受伤的茶渡泰虎、石田雨龙以及井上织姬，都已经被四枫院夜一赶在尸魂界的人员到达之前给转移了。
　　总算在黑崎一护与朽木白哉交手之前赶到了。
　　先不说黑崎一护之前与东仙要交手时受的伤……
　　就算是黑崎一护进步巨大，也绝对不是朽木白哉的对手。
　　四枫院夜一就是那道保险……
　　而既然是保险，四枫院夜一自然也有信心，带着黑崎一护从朽木白哉的手中逃走。
　　毕竟……
　　朽木白哉的瞬步……
　　是跟着自己修炼出来的！
　　“你竟然学会说大话了啊，白哉小弟……在我们的抓鬼游戏当中……你赢过我么？”四枫院夜一微微眯起眼睛，勾起的嘴角满是自信。
　　“那么……试试看吧……”
　　下一刻！
　　朽木白哉已经消失在了原地！
　　几乎是同时，四枫院夜一同样消失在了原地……
　　……
　　然后……
　　唰唰唰！
　　总之场面就是两个人相互之间闪来闪去！
　　最终……
　　姜还是老的辣！
　　四枫院夜一凭借着自己研发的【隐秘步伐】在带着黑崎一护的情况下略胜一筹！
　　撂下狠话之后潇洒离开！
　　……
　　“你为何没有阻拦？”
　　看着四枫院夜一离开的身影，朽木白哉皱了皱眉头，向从白塔中走出来的五更未闻问道。
　　都知道四枫院夜一有着瞬神之称，但是在一百多年之前，四枫院夜一就已经很少使用这个称号了……
　　因为如同彗星一般崛起的五更未闻！
　　其瞬步技术更是可怕……
　　只不过对方鬼道方面的才能太过耀眼，才没多少人注意到这一点而已。
　　但是和五更未闻关系比较近的死神队长们却都了然于胸。
　　“我只是保证露琪亚不被带走而已……”五更未闻一副理所当然的样子。
　　无言以对……
　　高冷男生朽木白哉表示无言以对……
　　……
　　……
　　“果然没追过来么？”
　　另外一边，将黑崎一护带到了自己秘密基地的四枫院夜一同样松了口气。
　　白塔当中的五更未闻她也感觉到了……
　　说实话，在带着黑崎一护的情况下，能够从朽木白哉的手中逃脱，她并不像表面上那么轻松。
　　如果五更未闻出手的话，就算是不带着黑崎一护，她也很难脱身。
　　她是在赌……
　　赌五更未闻有更大的图谋！
　　“她的目标，难道也是露琪亚身体中的崩玉？”说话的是一个男声。
　　不过四枫院夜一并不惊讶……
　　因为知道这个秘密基地的人除了自己之外，就只剩下自己的友人了。
　　绿白相间的渔夫帽，一副邋遢大叔的模样……
　　出现在这里的，正是在四枫院夜一之后潜入了尸魂界的浦原喜助。
　　在与黑崎一心交流之后，事情的复杂程度已经远远超出了浦原喜助的预料了，所以浦原喜助放心不下，直接亲自下场……
　　而且来到尸魂界之后，他差点忘记了自己来尸魂界的原因，这更加引起了浦原喜助的警觉。
　　也更加坚定了他参与到了这次尸魂界的“混乱”当中的决心。
　　“你竟然来了……也就是说，又发生了什么严重变化？”检查了一下黑崎一护的伤势，四枫院夜一这才正视着浦原喜助，开口问道。
　　……
　　“是啊……”
　　浦原喜助叹了口气，一边将黑崎一心与自己交流的事情说了一遍，一边帮着四枫院夜一，将之前安顿在这里的石田雨龙等人的伤势检查了一遍。
　　……
　　另外一边，从浦原喜助那里听到了那骇人听闻的猜测之后，四枫院夜一当即愣在了那里。
　　他们的接受能力远没有折原临也那么强……
　　毕竟折原临也本身就是另外世界的人，而他们作为这个世界的原住民，如果相信了这种猜测，就好像在否定自己所在的世界一样。
　　这是一个无比艰难的决定……
　　……
　　尸魂界·瀞灵廷·二番队
　　“队长！队长！”
　　二番队的副队长，曾经首席富二代大前田希千代有些慌乱的找到了他们的队长。
　　“成何体统。”看着大前田希千代的慌乱的模样，碎蜂十分不喜地皱起了眉头。
　　“队长！这是大事啊！！！”
　　大前田希千代也顾不得队长的训斥了，将自己手中的纸张递给了碎蜂。
　　自己一觉醒来就发现这张纸出现在了自己的桌面上……
　　原本以为是谁的恶作剧，但是当看到纸上的内容之后，对于尸魂界隐秘有些接触的大前田希千代就吓了一跳。
　　抱着宁可信其有，不可信其无的态度，找到了自己的队长……
　　碎蜂现是疑惑地看了大前田希千代一眼，随后目光落在手中的纸张上。
　　然后……
　　碎蜂的瞳孔猛地一缩！！！
　　这是一封举报信！
　　目标直指瀞灵廷的风云人物！
　　而举报内容竟然是……

第492章 是你么?
　　“真的假的？”大前田希千代眉头紧锁。
　　他的感情让他不愿意相信这件事情，毕竟如果是真的，那么尸魂界要面对的敌人太可怕了，绝对不是最近入侵的这几个小小的旅祸。
　　但是他的理智却又告诉他，举报信上写得有鼻子有眼，非常可信啊！
　　比如此时的碎蜂……
　　同样也是眉头紧锁……
　　看到这封举报信上的内容的时候，她一开始是挺开心的，因为自己有了一个正当的理由找五更未闻的麻烦了。
　　没错，这封举报信的举报目标，正是护廷十三番队，九番队队长五更未闻！
　　不过随着内容的深入，碎蜂逐渐开心不起来了。
　　因为照这个说法……这可是战争啊！
　　没错！
　　举报信当中的内容，就是五更未闻已经控制了一批高级别大虚，以及千年之前战败的灭却师，准备对尸魂界发动战争！
　　不说其他的，千年之前与灭却师的战争这种事情，就不是一般人能够知道的！
　　虽然二番队队长副队长两人都对五更未闻有意见，但是如果五更未闻成为了敌人……
　　那可是了不得的事情！
　　“这件事……我需要先向总队长汇报。”
　　就算是这百年来，以精明干练闻名于瀞灵廷的邢军军长碎蜂，此时也拿不定主意。
　　“在总队长做出决策之前……这件事绝对不能泄漏出去……如果泄露了出去……我唯你是问！”碎蜂撇了大前田希千代一眼，这次的眼神和以往的斥责不一样。
　　多年来的经验让大前田希千代明白，这次碎蜂队长前所未有的认真……
　　自己如果出了差错……
　　真的会被杀死的！
　　=================
　　无形帝国
　　“人都已经到齐了么？”奥莱利看着眼前的众人。
　　少数由五更未闻进化的破面，绝大多数都是无形帝国的灭却师。
　　站在c位的自然就是传说中五更未闻的禁脔赫丽贝尔……
　　不过此时赫丽贝尔的表情还是有些疑惑。
　　在认识五更未闻之后，虽然接触的时间不多，但是从五更未闻那里，赫丽贝尔也了解到了不少尸魂界、瀞灵廷的情况。
　　正是因为之前积累下来的了解，赫丽贝尔才对五更未闻这个决定有了疑惑。
　　这会不会太仓促了一点？
　　五更未闻可是很少做这种仓促的决定……
　　对方一般都是有了完全的准备，一旦计划实施，就毕其功于一役。
　　……
　　“赫丽贝尔……你有疑惑？”在其他人进行最后的准备的时候，奥莱利单独找到了赫丽贝尔。
　　原本就擅长揣测人心的奥莱利又怎么看不出来赫丽贝尔的疑惑呢？
　　所以不等赫丽贝尔提问，她就先发制人提了出来。
　　“……”赫丽贝尔没有说话，只是默默地点了点头。
　　“赫丽贝尔……说到底……你我……也只是一枚棋子而已……”奥莱利叹了口气，缓缓说道。
　　“让棋子知道自己的想法，说到底只是看棋手需不需要而已……分享自己的想法给棋子，是棋手拥有的众多权利之一，但却不是义务。但是棋子本质，只是随着棋手的意志而行动的【物品】而已。”奥莱利缓缓说道。
　　五更未闻相对于很多头领类型的人物来说，是非常宽容的。
　　但是自己的位置，奥莱利却始终非常清楚……
　　对方的宽容不是你越位的理由……
　　瀞灵廷强么？
　　当然强！作为在尸魂界生活了多年的奥莱利来说，在这群人里，她是最了解这种强大的。
　　不知多少人能够活着回来……
　　就算是她自己、赫丽贝尔以及妮莉艾露这三个最强的战力，也是有陨落的可能。
　　大概在这场战争当中……
　　唯一保证不会陨落的，只有五更未闻这个强者了吧。
　　……
　　……
　　此时，在奥莱利与赫丽贝尔看不到的角落里……
　　一名灭却师的眼神却无比深沉……
　　检查着自己的装备，但是那表情却和周围那些有些兴奋的灭却师有着明显的不同之处……
　　不知隐藏着什么……
　　这种隐秘的气氛已经在灭却师当中传播开来……
　　只不过因为实在太隐蔽了，所以并没有被发觉。
　　==================
　　尸魂界·瀞灵廷·五番队
　　“非常抱歉……蓝染大人。”身上伤口已经包扎了的东仙要愧疚无比地说道。
　　“这并不是你的错，要，毕竟你还要隐藏自己的卍解。”蓝染惣佑介却毫不在意。
　　黑崎一护的成长速度的确有点出乎自己的预料……
　　但是对于蓝染来说，无非就是从一只蚂蚁成长到了一只强壮一点的蚂蚁这种程度。
　　对于他的计划并没有什么影响。
　　真正对他的计划有影响的反而是另外一个方面……
　　刚刚得到的消息，二番队队长碎蜂秘密拜见了山本总队长。
　　作为好奇心与掌控欲同样旺盛的蓝染惣佑介，他自然而然地对这件事产生了兴趣。
　　由蓝染惣佑介亲自出手，非常轻松地就从二番队的副队长那里得到了情报……
　　完全出乎他的预料……
　　竟然是一封举报信！
　　而信件的内容，就是五更未闻竟然已经收编了当年战败的灭却师，想要攻打尸魂界。
　　蓝染惣佑介有些恍然……
　　五更未闻带着她手底下的那些破面，到底去了哪里？
　　之前还在奇怪……
　　现在看来，应该是那些战败灭却师的老巢。
　　对于五更未闻能够找到并且掌控那里，就算是蓝染惣佑介也不得不感叹【不愧是五更未闻】。
　　不过这件事情还有另外一个疑点……
　　那就是五更未闻的计划情报竟然泄露了？
　　蓝染惣佑介可不认为五更未闻是这么不小心的人……
　　为了弄清楚这一点，蓝染惣佑介加强了对大前田希千代的催眠效果。
　　人在催眠的状态下能够爆发出很多神奇的潜能。
　　蓝染惣佑介就利用催眠的能力，让大前田希千代将那份举报信模仿了出来……
　　……
　　“原来是这样么？”蓝染惣佑介看着手中的信，轻轻勾起了嘴角。
　　虽然写信的人刻意隐藏了自己的笔迹……
　　但是多年以来形成的行文习惯，却不是那么容易隐藏的。
　　包括每一个笔画的角度以及力度变化，每个字之间的空隙以及空间位置排布。
　　蓝染惣佑介可是尸魂界的书法大家，加上那惊人的洞察力，他已经从这封信上推断出了举报信的作者！
　　如果是那个人的话……
　　的确有可能得到五更未闻的情报呢……
　　真的是你么？
　　……

第493章 不枉此生
　　蓝染惣佑介凭借着自己惊人的洞察力，以及在【死神书法协会】多年以来的经验，得出了初步的判断。
　　这封举报信的作者，有八成的几率是那个男人，自己曾经非常欣赏的男人……
　　浦原喜助是蓝染惣佑介在瀞灵廷当中，少数几个能够看得上眼的死神之一。
　　不说别的，他能够开发出崩玉，仅仅是这一点，其他死神拍马也比不上。
　　如果不是其对瀞灵廷的愚蠢感情束缚住了他，蓝染惣佑介觉得就算让他和自己平起平坐……也没什么不可以的。
　　至于浦原喜助为什么要举报五更未闻……
　　在蓝染惣佑介看来，仍旧是对方对于尸魂界、对于瀞灵廷所抱着的那种愚蠢感情在作祟。
　　而这封举报信的另外一位当事人五更未闻……
　　蓝染惣佑介更加欣赏对方了！
　　虽然对方的计划和自己的计划似乎有那么一点冲突……
　　蓝染惣佑介的计划，除了促使崩玉进化，连带让自己的存在继续升华之外，还有积蓄力量，制造【王键】，最终进入传说中的【灵王宫】。
　　对于称霸尸魂界、称霸瀞灵廷这种无聊的事情，他并没有兴趣。
　　不过如果五更未闻真的打算大举入侵尸魂界的话。
　　那么绝对会给自己更好的……浑水摸鱼的机会……
　　轻轻摩挲着下巴，蓝染惣佑介正在考虑，自己下一步的行动，如何才能借助到五更未闻的【势】。
　　首先一点，尸魂界、瀞灵廷绝对不能落入五更未闻的手中。
　　必须要阻止五更未闻的行动……
　　如果能够成功阻止，那么这次事件过后，瀞灵廷肯定能够空出一部分队长、副队长位置，到时候再把东仙要推上去……
　　那么……该如何阻止五更未闻呢？
　　在不暴露自己的情况下……
　　==================
　　四枫院夜一的秘密基地
　　在四枫院夜一具有疗伤效果的温泉治疗下，这群小青年们已经完全恢复了活力。
　　只不过他们的表情却是轻松不起来……
　　毕竟队长级别的死神一个都没有出手，他们就已经全部扑街，全靠四枫院夜一把他们捞了回来，这绝对打击了他们的积极性。
　　“你们也不用太过丧气，毕竟你们遭遇到的……可不是普通的死神。且不说五更未闻的副队长凌濑川弓亲，毕竟九番队平日里虽然不显山漏水，但是作为五更未闻的管辖番队，其中绝对没有弱者，凌濑川弓亲虽然平日里有些娘炮，但是其实力也是不容置疑的……”
　　“还有那个叫折原临也的……”这次开口说话的是浦原喜助。
　　“虽然对方职位上只是十一番队的第三席，但是其真实实力一直都是个谜，就算与凌濑川弓亲相比，也绝对是只强不弱……甚至我怀疑，两个人实际上都已经学会了卍解。”
　　“卍解……么？”黑崎一护神色凝重。
　　他已经知道了在斩魄刀始解之上还有卍解……
　　而除了十一番队的队长更木剑八之外，所有队长都已经领悟了卍解。
　　斩魄刀的卍解和始解绝对不是一个层面的东西！
　　自己必须要在几天的时间里学会卍解……
　　不然连拯救露琪亚的资格都没有！
　　看着陷入沉思的众人，四枫院夜一朝着浦原喜助使了个眼色。
　　浦原喜助暗自点了点头……
　　之后两人抛下了众人，来到秘密基地的另外一个角落里。
　　“我思考了很久……你说的那件事。”四枫院夜一的神色复杂……
　　之前浦原喜助告诉她的那件事实在是干系太大！
　　而且正如浦原喜助所说，如果相信了这件事情，就好像对自己本身世界的否定一样。
　　他们的生活，他们的奋斗，他们的梦想，实际上只是更高存在眼中的一场闹剧而已。
　　这让心高气傲的四枫院夜一如何接受？
　　但是……
　　“你能说说你的判断么？喜助？”四枫院夜一的声音失去了感情，透露出了一种……以前从未在她身上展露出来的迷茫情绪。
　　“我觉得是有可能的……在尸魂界的传说记载当中，不管是尸魂界还是现世还是虚圈，最初始的创造者，就是灵王！而且传说灵王如果死亡，那么整个世界都会崩溃……”
　　浦原喜助缓缓吐出一口气……
　　“也许灵王就是那位更高的存在，一直在更高的位置，注视着我们……”
　　四枫院夜一下意识地看了上方的天空一眼：“真是讽刺，也许真的如你所说，我们在这里所努力的一切，都是别人眼中的闹剧吧。”
　　“但是却也不必妄自菲薄……就算这是一个完整的世界又如何？根据现世的那些书籍，人类……或者说地球上的任何东西，与浩瀚的星空相比，都是卑微地如同尘埃，与其去艳羡更高的存在……却不如做好眼前事，活出自己的精彩，也不枉此生。”浦原喜助笑了起来。
　　“还真是洒脱……”四枫院夜一也笑了起来。
　　“能力不足也只能故作洒脱了……但是起码不会给自己从小生长的尸魂界带来危害。”浦原喜助的笑容逐渐消失。
　　“你是说……五更未闻？”四枫院夜一想到了什么，表情同样严肃了起来。
　　“没错，最开始发现这件事情的，应该就是五更未闻……只不过她知道这件事情之后会怎么做……我无法想象。”
　　“没错，包括这次一护他们入侵瀞灵廷，五更未闻的态度模棱两可，暧昧不清……没有人知道她在想什么。”
　　“只是希望……她想做的事情，不会为尸魂界带来灾难就好了。”
　　……
　　=================
　　尸魂界·瀞灵廷·一番队队舍
　　总队长山本元柳斋重国一脸严肃地将手中的举报信放下。
　　在他面前是等待指示的碎蜂……
　　在看到信的内容之后，山本总队长第一时间就有了自己的判断。
　　信上所说的事情，八成是真的。
　　因为关于千年之前与灭却师的血战，现在已经没有几个人知道了，况且灭却师的首领没有死这件事情，知道的更是寥寥无几。
　　而且山本总队长同样是判断笔迹的高手，他得出了和蓝染惣佑介一样的结论。
　　这封信应该是出自于浦原喜助之手……
　　这更大大提高了内容的真实性。
　　浦原喜助虽然已经被认定叛逃，但是当年的事情，总队长心中有着自己的一杆秤，浦原喜助值得信任这件事，他是认同的。
　　不过……
　　五更未闻竟然真的走到了瀞灵廷的对立面。
　　山本总队长挑了挑眉毛……
　　想到了当初五更未闻刚刚加入护廷十三番队的情景。
　　惊才绝艳……又危险无比！

第494章 问询
　　“你要去哪里？”朽木白哉看着从白塔当中缓缓走出来的五更未闻，开口问道。
　　“我要去办一点私事……”五更未闻上下打量了朽木白哉一眼，回答道。
　　“那么……露琪亚怎么办？在队长会议上，你承诺过……保证露琪亚不被劫走。”朽木白哉继续说道。
　　如果只是几个旅祸的话，那么并不是问题，朽木白哉自认为有自己就够了。
　　但是旅祸背后的人物已经浮现出来了……
　　曾经的二番队队长四枫院夜一……
　　刚刚短暂的交手，只能说是不愧是夜一。
　　在瞬步方面，自己距离对方的确还有着差距。
　　“刚刚四枫院夜一放狠话的时候不是说过了么？”五更未闻摆了摆手。
　　“她要用三天的时间，将黑崎一护训练到打败你的程度……那么这三天她就不会搞事了。”对于四枫院夜一了解，让五更未闻做出了如此的判断。
　　“……”朽木白哉不再说话，五更未闻说得有道理，只不过……
　　五更未闻这个时候离开，会去做什么？
　　“还是说……你也想同我交流一下瞬步呢？”下个瞬间，五更未闻已经瞬间出现在了朽木白哉的身旁。
　　手轻轻搭在了朽木白哉的肩膀上。
　　无法躲避……
　　完全在自己察觉之前……
　　只是一下子，就已经分出胜负了……
　　不管是自己，还是比自己要强一些的四枫院夜一，在瞬步方面，绝对不是五更未闻的对手！
　　五更未闻的行动更好像是一种示威，她五更未闻想要去哪里，想要干什么，根本没有和你通报的必要。
　　之后五更未闻没有再理会朽木白哉，从对方身边缓缓走过。
　　……
　　“嘛~她就是这样的人啊~~”跟在后面的折原临也，笑着和朽木白哉打了个招呼，这句话也不知道有没有开导对方的意思。
　　……
　　离开了白塔之后，五更未闻直接进入了大灵书回廊，虽然一切基本都是在按照她的计划顺利进行，但是她还是选择再多检查一下，将因为情报疏漏而出现的偏差将到最低。
　　……
　　查了会儿资料，五更未闻从大灵书回廊走了出来……
　　不过迎接她的人似乎有点多……
　　八番队队长京乐春水、十三番队队长浮竹十四郎，七番队队长狛村左阵，四番队队长卯之花烈，二番队队长碎蜂，共计五名队长静静地等在那里。
　　“咳咳，首先……大家，以及五更队长……大家都冷静一下，先聊聊天。”京乐春水率先开口了。
　　看着一脸平静地站在那里的五更未闻，京乐春水却觉得嘴里发苦。
　　实际上，山本总队长的命令发过来的时候，我京乐春水是拒绝的。
　　总不能你说让我去我就去……
　　而且这是在玩命啊~~
　　=================
　　时间稍稍提前……
　　二番队队长碎蜂将消息报告给了总队长之后没多久，准确的说，是碎蜂还没有离开一番队的时候。
　　中央四十六室的命令就已经到了！
　　他们和碎蜂一样，也收到了秘密情报，关于五更未闻纠集力量，准备攻打尸魂界这件事。
　　只不过四十六室的处理方式和总队长有点区别……
　　原本总队长是打算暗中防备，制造一个外松内紧的态势，随时应对入侵。
　　但是四十六室的领导们却是捂着耳朵【我不听我不听我不听，你们赶紧把五更未闻带过来！我们要亲自审问！】这样的态度。
　　所以经过慎重考虑，总队长便派遣了共计五名队长前来找五更未闻。
　　之所以用五名队长，就是为了防止五更未闻如果一言不合突然发难，五名队长可以相互照应，避免被秒杀。
　　这并不是不可能的事情……
　　五名队长都是孤身而来，身边连副队长都没有带。
　　因为一旦真的和五更未闻发生冲突，他们连自己的安全都保证不了，更何况要弱得多的副队长们？
　　虽然只是很短的时间内挑选出来的人选，但是总队长却是明显经过了深思熟虑的。
　　五名队长当中，浮竹十四郎和五更未闻有些交情，但是绝对不会倒戈，老好人的属性也有助于交谈。
　　京乐春水拥有惊人的判断力和应变能力，他同样也是山本总队长最中意的传人，下一任总队长的最佳人选，处理这种棘手的事情很有一套。
　　四番队队长卯之花烈是一个保险锁，能从很多方面保证其他队长的人身安全……
　　同样，总队长也排除掉了那些和五更未闻关系不好的人选，比如市丸银。
　　和五更未闻关系太好的人选，比如冬狮郎。
　　以及很容易点燃冲突，引爆全场的没脑子的人物，比如更木剑八。
　　“是这样的，因为有人举报你企图对尸魂界不利，所以四十六室想要让你去解释一下。”京乐春水让自己的语气尽量平缓……
　　话说这到底是怎么回事啊，原本只是几个毛头小子闯入了瀞灵庭而已，说实话，京乐春水根本就没有担心过。
　　但是自己就睡了一个午觉的功夫，结果就变成了这种超级棘手的问题了！
　　不说别的，五更未闻的实力，足够在瀞灵庭掀起腥风血雨！
　　那种连队长级别的死神的偶很有可能阵亡的腥风血雨！
　　“没问题……”五更未闻的回答非常的干脆。
　　目光从眼前的五名队长身上一一扫过，没有特别的停顿，毕竟……
　　这里没有需要让她特别在意的人。
　　……
　　而此时的四十六室当中……
　　蓝染惣右介、东仙要以及市丸银三人分别站在了三个议员的位置上。
　　真正的四十六室，在黑崎一护他们入侵瀞灵庭的时候，就被蓝染惣右介流畅地干掉了。
　　毕竟他还需要以四十六室的名义下发一些命令……
　　而将五更未闻带来询问的命令，正是出于蓝染惣右介之手。
　　“话说……真的能够瞒过五更未闻么？”市丸银有些不确定地说道。
　　在解决掉所有的四十六室成员之后，他们在蓝染【镜花水月】的帮助之下，已经假扮了几次四十六室议员了，连山本总队长都没有发现异样。
　　但是一想就要面对五更未闻……
　　他表示心里没底……

第495章 扑街的四十六室
　　“能够瞒过五更未闻的几率很小。”蓝染惣右介缓缓说道。
　　不过从他的表情以及语气当中，似乎根本没有【紧张】的情绪。
　　“额……那怎么办？难道你的目的是在这里直接和五更未闻开战？”市丸银愣了愣，随后问道。
　　在这里和五更未闻王见王，作为最终boss的蓝染惣右介会不会太早了一点？
　　“这是极为不明智的行为……目前为止我们对五更未闻的了解还是太少了……在这里动手只会让我们的计划提前暴露。”蓝染惣右介摇了摇手指……
　　“时间差不多了……我们该离开了……”蓝染惣右介估算了一下时间，此时的五更未闻距离这个会议室已经不远了。
　　正如蓝染惣右介所说，现在为了对付五更未闻而暴露自己的身份，得不偿失。
　　所以这个时候就需要英明神武的神队友，瀞灵廷的高管们。
　　……
　　不久之后，由五名队长陪着五更未闻来到了四十六室所在地……
　　“本次问询为秘密问询，诸位队长只能等在外面。”
　　四十六室门口的守卫开口说道。
　　因为背后靠着四十六室，说不定还有一些贵族身份，所以四十六室就算面对十三番队的队长，都能够做到不卑不亢！
　　“这样不太合适吧……”京乐春水不自觉地皱起了眉头。
　　讲道理，让五名队长进去，实际上是对你们四十六室更有利啊，起码你们惹怒五更未闻的时候，我们还能救下几个。
　　至于四十六室会不会惹恼五更未闻这件事，京乐春水表示对四十六室的四十位贤者，以及六名审判官非常有信心！
　　自己年少轻狂的时候也是犯过事的，虽然因为老师以及家族的关系没有遭受多大的惩罚，但是四十六室的问询方式他还是接触过的。
　　只能说……
　　从那个时候他们就很欠打……
　　根据年纪越大，缺点怪癖就越发发扬的规律，京乐春水觉得他们惹恼五更未闻的几率非常大。
　　“这是四十六室的命令……”那名守卫又说道。
　　此时从四十六室内部，一名死神走了出来。
　　根据对方的臂章来判断，对方应该是四十六室的传令兵。
　　现场有包括五更未闻在内的六名队长在，那个死神也是愣了一下。
　　不过只是愣了一下子而已。
　　利用地狱蝶将消息传递出去之后，那名传令兵来到了京乐春水等队长的面前。
　　“几位队长在这里正好，这是四十六室刚刚批示的命令……”那名传令死神随后将他所得到的命令，向在场的……包括五更未闻在内的六名队长口述道：
　　“根据四十六室最新命令，朽木露琪亚的行刑时间进行了变更，时间将提前到六月十一日正午。”
　　“十一日？也就是后天么？这么着急？”京乐春水喃喃地说道，他也感觉到情况有点不对。
　　这种感觉并不是突然出现的，而是从把朽木露琪亚从现世带回来之后，四十六室所颁布的一系列命令，积攒下来的不协调感。
　　不过仅仅是感觉而已，京乐春水也不好以这个为理由说太多。
　　存在的时间实在太过久远了，以至于现在没有人敢在公开场合质疑四十六室……
　　“五更队长，请进去吧……”一开始那名守卫开口说道，面对众队长刚正不阿的守卫，面对五更未闻的时候，说话语气都客气了几分。
　　要问原因的话，因为这个守卫姓纲弥代，之前他们家里连续死人的事件，他有幸参与了一下。
　　五更未闻那种从容不迫以及气势上的完全碾压，给他留下了足够深刻的印象，那种死也忘不了的印象。
　　……
　　五更未闻点了点头，随后便跨步走入了这个代表着瀞灵廷至高无上法庭的房间。
　　房间的整体布局，处处透露着小心思，四十六室的所有成员都能够居高临下地看着在下方的当事人。
　　一开始就在心理上制造压迫……
　　不过目前，整个四十六室安静地有点过分了。
　　如果非要找形容词的话，大概就是死一般的寂静吧……
　　好吧，的确是死一般。
　　因为五更未闻一进来便发现了，这里只有四十六具尸体……
　　但是之前那个传令的人刚刚出去。
　　根本不用太多考虑，幕后黑手已经昭然若揭。
　　万能型幻术催眠能力的蓝染惣佑介……
　　但是……
　　这对五更未闻并没有什么影响。
　　反而说，对五更未闻接下来的计划，反而是有利的！
　　这是一个不错的借口……
　　此时，在刚刚陪五更未闻进来的那名守卫的眼中，则是五更未闻进来之后突然发难，总之就是嗖嗖嗖地满场乱飞，不一会儿就把整个四十六室宰了个干净！
　　然后满脸是血的五更未闻回到原处，然后转过头来，一脸狞笑地看着自己。
　　“救……救命！！”
　　比女性嗓门还要高上八度的呼喊声从他喉咙里窜了出来！
　　……
　　以京乐春水为首的五名队长并没有离开。
　　说实话，现在他们才是最紧张的那个……
　　他们去找五更未闻的时候，因为大家都是熟人，说话也客气，所以能够将整体局势最大程度的掌握。
　　但是没想到四十六室竟然要单独审问五更未闻。
　　这局势岂不是完全不可控了！
　　四十六室那帮老头子多么惹人讨厌他们也多少了解一些……
　　果然……
　　没有让他们等太久，房间里一声救命就响了起来。
　　话说四十六室的整体结构进行了隔音设计，就算如此那个声音都清晰地传了出来，喊救命的这个人嗓门不错啊～～
　　不对不对！
　　现在不是感叹这些的时候！
　　五位队长顾不得其他了，直接破门而入冲了进去！
　　一同冲进去的还有隶属于四十六室的那些守卫！
　　一百年前夜一从这里带走浦原喜助以及握菱铁斋之后，四十六室便加强了自己的安保工作。
　　所以这群对工作充满了热情的青年们，一看到四十六室集体扑街，精神受到了巨大打击！
　　他们对自己工作的失职非常自责！
　　然后……
　　然后就没有脑子地朝着中央那个疑似凶手的人冲了上去！
　　“喂喂喂！”
　　京乐春水表示这一届的年轻人不行啊！
　　先不说整件事情还疑点重重……
　　是谁给了你们勇气这样冲上去啊！！
　　然后……
　　五更未闻轻轻抬起一根手指……
　　“塞。”
　　放弃咏唱的最低级缚道！
　　“嘭！”
　　所有冲向五更未闻的守卫……
　　共计六十四人……
　　全部失去了行动能力，身体在惯性的作用下摔在地上……

第496章 京乐春水的应对
　　“呼~”
　　见到这些守卫一个个摔在地上，当然少不了鼻青脸肿，见血的也有不少。
　　但是京乐春水反而松了一口气。
　　毕竟五更未闻只是使用了没什么杀伤力的【塞】，而不是具有攻击性的【破道】。
　　话说这个【塞】的威力会不会太夸张了啊！京乐春水知道，如果自己做的话，是绝对做不到五更未闻这种程度的。
　　“五更队长，请冷静。”说话的是卯之花烈。
　　她同样在努力，让事态不要再恶化下去。
　　卯之花烈和五更未闻的关系不能说亲密，但是之前自己的确要承她的情……
　　况且自己也早已经不是一千年前的自己了……
　　现在的卯之花烈温和了不少，也更加以尸魂界，以瀞灵庭为重。
　　“我很冷静……”五更未闻耸了耸肩。
　　制服这些守卫又不是多麻烦的事情，只是动动手指而已。
　　“这真的是你做的么？”说话的是碎蜂。
　　此时她已经来到了一具尸体的跟前，对这具尸体进行了初步的检查。
　　对方是毫无防备的状态下被刀刃直接夺去了性命。
　　又看了看附近几个，都是这种情况……
　　在碎蜂看来，着虽然和五更未闻最擅长的鬼道杀人法不太相符，但是以五更未闻的瞬步功力，想要对这群老头子做到这种程度，绝对不难！
　　相反，近距离用刀刃取走他们的性命，似乎泄愤的效果更好。
　　“……”面对碎蜂的质疑，五更未闻没有说话。
　　“……”京乐春水微微眯起眼睛，事情麻烦了。
　　……
　　四十六室的这些人真的是五更未闻杀的么？不见得……
　　因为五更未闻的动作实在是太快了！
　　而且按照五更未闻的性格，如果真的是她做的，那么她大概会用非常平淡的语气承认下来，这没什么可隐藏的，既然敢在这个时间这个地点做这种事，那么五更未闻就不屑于撒谎。
　　但是面对碎蜂的质问，五更未闻却沉默了……
　　五更未闻在否定这件事……
　　这件事不是五更未闻做的……
　　但是这真的是好消息么？
　　京乐春水咳不这么想……
　　五更未闻沉默，而不是直接否定，这样就算自己相信不是五更未闻做的，肯定还有人不相信！
　　而这种怀疑的声音只要有了一定分量，到时候五更未闻如果再有办法证明了事情的真相。
　　那么就相当于给了五更未闻一个理由！
　　一个真的对瀞灵庭动手的理由！
　　京乐春水额头已经微微冒汗了，看着沉默不语的五更未闻，就好像在看一个趴在那里虎视眈眈的巨兽。
　　这次事件一旦不能妥善处理，就给了这个巨兽一个翻江倒海的理由！
　　……
　　这还不是最麻烦的……
　　京乐春水眉头皱得更紧了。
　　目光扫过扑街的四十六室的尸体……
　　如果这件事情不是五更未闻干的，那么说明瀞灵庭当中还有一股不知名的势力，这股势力是五更未闻的敌人！但是却也不是瀞灵庭的朋友！
　　有胆子将四十六室全灭的人物，绝对是一个隐患，破坏瀞灵庭，破坏尸魂界安定的巨大隐患。
　　……
　　短短一瞬间，京乐春水已经将一系列的利害关系都进行了考量。
　　“我相信这不是五更队长所为……”京乐春水压了压帽檐。
　　“京乐队长！”碎蜂眉头一挑，怎么能够如此武断地断定不是她干得？她有这个时间，有这个能力，就算真的不是她，这样没经过任何调查就选择支持她，不应该是一个队长的所作所为。
　　“碎蜂队长，还请稍安勿躁。”卯之花烈略微思量，似乎也想到了京乐春水的顾忌，随即便对还想说什么的碎蜂进行了安抚。
　　另外一边，一直没有说话，但是本身和京乐春水默契无比的浮竹十四郎也安抚住了狛村左阵。
　　“……”五更未闻挑了挑眉毛，看向京乐春水的目光中带有一丝赞赏。
　　京乐春水洞察了自己的想法……
　　并且这个表态很关键……
　　如果自己仍旧重视【名分】的话，那么面对京乐春水毫不犹豫的支持，自己也不好当众翻脸。
　　看到五更未闻的反应，京乐春水知道自己的应对奏效了，内心松了口气。
　　“浮竹，麻烦你将这里的事情去向总队长说明一下……”
　　京乐春水知道浮竹肯定能够理解自己的心思，所以让浮竹去向总队长报告，相信浮竹也能够将自己的顾忌向总队长说明。
　　浮竹十四郎点了点头……
　　虽然他们五人都是队长，还有卯之花烈这样的大前辈，但是这次行动的负责人是京乐春水，他发号施令也没什么不对。
　　“五更队长，现在询问已经是不可能的事情了……能不能请你移步……先到我的八番队喝一杯怎么样？”京乐春水以开玩笑的口吻说道。
　　作为嫌疑人，五更未闻是绝对要暂时禁足的。
　　但是让五更未闻去哪里又是一个问题了……
　　监狱？
　　别开玩笑了！
　　况且五更未闻毫无顾忌地暴走，那么她所在的地方肯定首当其冲！
　　所以京乐春水决定将将这颗威力巨大的【炸弹】暂时放到八番队……
　　“可以。”五更未闻答应的很干脆。
　　她喜欢和聪明的人打交道，不管是朋友还是敌人。
　　聪明的人在五更未闻看来都很有趣……
　　……
　　随后五更未闻率先向外走了出去。
　　狛村左阵随后跟了上去。
　　“我已经联系了四番队的人来处理尸体，在初步的检查出来之前，我也和你一起去八番队。”卯之花烈向自己的队员发送了消息之后，又对京乐春水说道。
　　“麻烦您了。”京乐春水点了点头，有卯之花烈在，自己的压力要轻不少。
　　随后京乐春水转头看向了碎蜂……
　　“碎蜂队长，我希望你能够帮我调查一件事情……”京乐春水慢慢说道。
　　“什么事？”碎蜂的语气不是很友好，看来对于京乐春水急急忙忙地表态，还是心有不满。裙六玖④"⑨三#⑥壹③五
　　“从现在开始，麻烦您让自己的情报人员注意一下……瀞灵廷中传播【五更未闻杀害四十六室】这个消息最起劲的一波人……”京乐春水微微眯起眼睛。
　　“嗯？”碎蜂先是一愣，有些不解地看向京乐春水。
　　“散播这个消息最起劲的……要么是五更未闻的人，要么就是……那一股神秘势力的人……”
　　京乐春水肯定的说道。
　　不过有一点他没有说，五更未闻的人的可能性很小！
　　因为这对于五更未闻来说也是突发状况，而且五更未闻一直也没有向外界传递消息，她手底的人真的能够领会她的意思，然后散播消息来给五更未闻助攻么？
　　京乐春水很怀疑……

第497章 改变计划
　　这件事情根本不可能保密……
　　四十六室如此大量的尸体处理，是绝对瞒不过别人的，况且动员的四番队人员也很多。
　　人越多，就越难以保密。
　　五更未闻将四十六室全灭这个消息也逐渐出现在了瀞灵廷当中。
　　五更未闻所在的九番队，所有人都已经被下了禁足令，在命令解除之前，不能离开九番队的驻地。
　　九番队的巡逻任务由三番队、七番队分摊。
　　……
　　“五更队长怎么可能做这种事？！”雏森桃一脸担心地说道。
　　在雏森桃的对面，绫濑川弓亲和她形成了鲜明的对比……
　　此时的绫濑川弓亲额头上已经没有那个开玩笑一样的【疯】字了，在与茶渡泰虎同归于尽之后，绫濑川弓亲发现隔天额头上的封印就自己消失了。
　　所以他压根就不信这个封印是为了提升自己的力量……
　　他反而觉得，这个封印只是为了让自己战败一次，然后在所有副队长当中丢一次人！
　　太恶劣了！这个五更未闻！
　　他还在想怎么委婉一点地向五更未闻抗议一下，最好是能够讨来一些精神补偿。
　　没想到就出了这么一档子事……
　　“我倒觉得，这种事情她真的能够干出来。”绫濑川弓亲的话引得雏森桃一阵怒视。
　　“不过你不用担心，以五更队长的能力，瀞灵廷拿她没办法的。”绫濑川弓亲摆了摆手。
　　随后给对面的雏森桃倒上了一杯热茶……
　　“我们就当是休假了，看这件事情到底怎么解决。”
　　……
　　……
　　十三番队
　　浮竹十四郎去山本总队长那里汇报，队内的事情是志波海燕在坐镇，听到这个消息之后，志波海燕就皱起了眉头。
　　他倒是不在意五更未闻将四十六室全部干掉这件事。
　　因为本身没落贵族，而且死过一次的他对于四十六室的权威就不怎么在意。
　　他在意的是五更未闻被传唤去问询的原因，那个五更未闻勾结了灭却师和虚，打算进攻瀞灵庭这个消息。
　　志波海燕觉得这个小道消息用词很不准确。
　　因为五更未闻如果真的是和这些人一起进攻瀞灵庭的话，那么绝对不是【勾结】这个词，而是【控制】，不管干什么，五更未闻可一直都是主导地位。
　　志波海燕下意识地摸了摸自己的斩魄刀……
　　五更未闻曾经透露过，都的灵魂寄宿在自己的斩魄刀当中，似乎还有那么一丝丝重新复活的希望。
　　但是……
　　如果五更未闻真的打算进攻瀞灵廷的话，自己拼着与对方为敌，拼着放弃复活妻子的机会，也不能让瀞灵廷沦陷。
　　“如果真是那样，那就只能抱歉了……都。”志波海燕喃喃地说道。
　　……
　　……
　　十番队
　　“五更未闻不会做出这种事的！”松本乱菊的说法和雏森桃如出一辙，但是语气却没有雏森桃那么坚定。
　　“你还不了解她？这种事情她真的干不出来么？你问问自己的良心。”十番队队长，日番谷冬狮郎没好气地说道。
　　他的话让松本乱菊顿时瘪了下去……
　　这种事情五更未闻还真干得出来！
　　“那我不管，肯定是四十六室那群老头子太过分了……”松本乱菊又说道。
　　“你也管不着。”日番谷冬狮郎毫不犹豫地吐槽道。
　　……
　　其实他内心此时也很乱，他和志波海燕一样，更在意的是五更未闻打算进攻瀞灵廷这个传闻。
　　他同样在思考……
　　如果五更未闻真的这样干，那么自己该如何？
　　本来，日番谷冬狮郎对于成为死神这件事情就不怎么热衷。
　　之所以成为死神，其一是为了学习如何控制自己的力量，不然自己日益增强的力量，会伤到自己身边最在意的人。
　　而第二，则是为了寻找自己的母亲。
　　五更未闻那个家伙肯定知道消息，但是就是不告诉自己……
　　自己成为队长之后也动用自己手中的权利调查过，可惜一无所获。
　　自己母亲的线索，现在只掌握在五更未闻一人手中！
　　……
　　但是自己真的能够义无反顾的加入五更未闻那边么？日番谷冬狮郎看着外面正在训练的队员们。
　　抛弃自己朝夕相处的这些队员，站在他们的对立面，甚至杀死他们？
　　自己能做到么？
　　……
　　……
　　其他各个队伍的反应各不相同。
　　但是对这件事情都小心翼翼地持观望态度……
　　这和旅祸入侵完全不是一个级别的！
　　当然，也有主动出击的……
　　“我们这样，是为了故意坐实五更未闻入侵瀞灵廷这件事情？”市丸银有些疑惑地问道。
　　他刚刚在瀞灵廷散布了五更未闻残忍杀害四十六室的消息。
　　不光如此，还有五更未闻和浦原喜助以及四枫院夜一非常亲近，对四十六室早就不放在眼里，等一系列的亦真亦假的消息。
　　“当然，五更未闻的高度不允许她被冤枉，被处罚……所以四十六室是谁杀的这件事情，已经不重要了。”蓝染惣右介笑了笑，随后说道：
　　“如果外界断定是五更未闻杀的，这个罪名不小，五更未闻肯定不会服从处罚，这是一个绝妙的入侵瀞灵廷的理由……”
　　“蓝染大人的意思是……我们的计划也要修改？”市丸银又开口问道。
　　“是的……五更未闻的入侵……恰到好处……”蓝染惣右介推了推自己的眼镜，笑着说道。
　　蓝染惣右介的目的，一直都只有一个，进化成为更高的存在！
　　而说到更高的存在，又怎么能绕过万物起源的灵王呢？
　　原本蓝染惣右介的计划是得到朽木露琪亚体内的崩玉，然后带着自己的势力直接进入虚圈，以虚夜宫为大本营，专心进化……
　　最后制造【王键】，进入灵王所在的空间，取代灵王！
　　但是现在，他发现自己的计划可以改一改了……
　　五更未闻如果发动了对瀞灵廷的入侵，那么自己完全可以站在瀞灵廷这边……
　　一旦能够击退五更未闻的入侵，最理想的状态是，在击退五更未闻的入侵的时候，瀞灵廷这边也死伤惨重，尤其是总队长！一定要战死！
　　之后再运作一番，自己就能够快速在瀞灵廷汲取权利！
　　到时候也许能够直接通过零番队，王族特务直接去到灵王宫！
　　……
　　似乎比自己之前的计划更方便一些……
　　最理想的状态是五更未闻和包括总队长在内的众多老资历队长同归于尽……
　　蓝染惣右介瞥了市丸银一眼……
　　如果他们够聪明的话，现在也许已经注意到市丸银了。
　　原本还想留着对方看看对方目的的……
　　但是现在用不着等了，把曾经留下的一些尾巴，让市丸银背过去吧，自己将彻底没有任何污点。

第498章 感觉不错
　　瀞灵廷·八番队
　　五更未闻与京乐春水相对而坐。
　　四番队的队员们已经初步处理好了尸体，卯之花烈与前去对尸体进行更进一步的检查。
　　同时，在经过京乐春水认真解释之后，碎蜂也高度重视京乐春水拜托她的事情，现在正亲自坐镇。
　　浮竹十四郎在总队长那里不知商讨着什么，还没有回来。
　　目前八番队当中只剩下京乐春水和狛村左阵两名队长……
　　京乐春水最多只能保证与五更未闻周旋片刻，至于必要时拿下五更未闻……这个玩笑一点也不好笑。
　　“打扰了。”
　　门外传来的声音，随后房门被打开，八番队的副队长，伊势七绪跪坐在外面，打开门之后，才端着茶盘，来到三名队长坐着的桌前。
　　将茶具摆好，一番颇有功底的操作之后，为每一位队长满上茶，这才静静坐在了自家队长——京乐春水身后。
　　“那个……我说七绪酱……”京乐春水挠了挠脸颊。
　　怎么说呢……
　　他一回来，便已经安排伊势七绪离开八番队队舍，出去执行任务了。
　　目的就是为了让伊势七绪远离这片危险区域。
　　五更未闻来了之后，八番队的队舍已经变成了目前瀞灵廷最危险的地方了。
　　只是看样子，伊势七绪猜到了自己的想法，并且毫不犹豫的，用自己的实际行动表示了不赞同。
　　啧！
　　“其实……吾一直不明白……”
　　最先开口说话的，竟然是戴着如同木桶一样面具的狛村左阵……
　　“明明拥有如此强大的力量，为何却不能贯彻正义……难道说，力量真的会让人迷失？”狛村左阵所说的对象，明显是在坐的五更未闻。
　　狛村左阵看着眼前的五更未闻，内心更是感觉物是人非。
　　自己与五更未闻相识算是比较早的……
　　记得当时五更未闻她们第一次参加模拟战斗，带队的高年级学生正是自己和东仙。
　　当时五更未闻就已经展现了强大的鬼道天赋。
　　那一次性释放出复数赤火炮并且精准命中每一个敌人的手法，就算是现在他仍旧觉得惊艳。
　　之后五更未闻的发展果然如同自己所想的那样，如同火箭一般迅速蹿起。
　　再之后等到自己成为七番队队长的时候，五更未闻已经在九番队队长的位置上坐了多年了。
　　狛村左阵不理解……
　　为什么拥有如此的力量，却不用其来贯彻正义？
　　“容易迷失的人是无法追求更高层次的力量的……当然，力量是你们喜欢用的词，我个人更喜欢用【真理】这个词。”五更未闻轻轻抿了一口茶。
　　狛村左阵为人忠义，为了报答总队长的恩情，将瀞灵廷的安全当作自己的使命，将瀞灵廷的职责当作自己的正义。
　　这样的人有些过于迂腐了……
　　但是五更未闻却并不讨厌。
　　另外一位京乐春水，虽然一副懒洋洋的模样，但是本身实力强大，也很聪明。
　　之前说过，五更未闻喜欢和聪明的人打交道。
　　再加上坐在那里没说话的伊势七绪，目前处在知性少女迈向成熟的过渡阶段，赏心悦目。
　　总的来说，这个房间中的人，五更未闻并不讨厌。
　　所以也就乐意和他们多聊一聊。
　　“我从一开始只是在追求真理，并且享受追求真理的过程，所谓的鬼道也好，瞬步也好，只是追求真理过程中的附产物……”
　　所以说，我的目标从未变过，又何来迷失呢？
　　“呀咧呀咧～”京乐春水喝了口茶，用来掩饰自己的尴尬。
　　怎么说呢……
　　好气人啊……
　　鬼道和瞬步方面明明有了别人难以企及的成就，但是现在却说对这些没有兴趣，这些只是附产物……
　　偏偏说得时候还一副理所当然的样子！
　　啧！
　　“如果不能坚持本心的话，不能坚持自己的正义的话，你的力量越强，就越是反动！”狛村左阵有些激动。
　　“那要看你所在的位置了……狛村左阵以瀞灵廷为家，以十三番队为家，这就是你的正义……我也没兴趣去否定你的正义，我只能说……对于瀞灵廷、对于十三番队来说，我注定只是过客。”五更未闻仍旧平静。
　　“别激动嘛～喝口茶喝口茶，你们有口福了，这种茶叶平时七绪酱都不让我多喝。”京乐春水连忙出来打圆场。
　　“你平时不是都在喝酒么？”五更未闻撇了对方一眼。
　　“……”
　　无……无法反驳……
　　……
　　================
　　瀞灵廷·秘密角落
　　黑崎一护的训练已经到了最后阶段，不光如此，这里还多了一个在训练的死神。
　　一头红色长发，纹着奇怪眉毛的阿散井恋次也正式入伙了。
　　在正视了自己的本心之后，他毅然而然的决定要妹子不要事业！
　　为了救出露琪亚，而加入了黑崎一护一伙人的造反团队。
　　与专心致志练习卍解的打手们不同。
　　作为造反团队核心首脑的四枫院夜一和浦原喜助则是表情严肃。
　　他们也是因为最近瀞灵廷流行的那些小道消息而苦恼……
　　“五更未闻真的要入侵瀞灵廷？”四枫院夜一难以置信地说道。
　　“不确定……但是找到并且收服了那些灭却师的事，应该是真的。”浦原喜助捏着自己的下巴，缓缓说道。
　　当初五更未闻进入无形帝国，是以现世为跳板。
　　浦原喜助在现世早已经经营多年，凭借着蛛丝马迹，以及对众多尸魂界传说秘闻的了解，浦原喜助也有了大概的推测。
　　他也秘密研究过如何打通通往无形帝国的通道……
　　只不过担心穿过通道之后，一下子看到五更未闻的那张脸，所以他对这个研究还有顾虑，研究进展情况一般。
　　“那么我们怎么办？还要按照原计划么？”四枫院夜一再次问道。
　　他们这次进入瀞灵廷，帮助黑崎一护将朽木露琪亚救出来只是一个方面。
　　他们主要的计划是揭露蓝染惣佑介的真面目，最好是能够除去这个大害！
　　现在五更未闻又出来横生事端……
　　讲道理，在他们看来，五更未闻也许更麻烦……
　　“目前只能走一步看一步了，但是五更未闻如果真的打算入侵尸魂界的话，我们也不能坐视不理吧。”浦原喜助缓缓叹了口气。
　　就算是被冤枉，被误会……
　　但是浦原喜助和四枫院夜一，对瀞灵廷还是有自己深厚的感情的。
　　另外……
　　听说四十六室集体扑街了！
　　这感觉不错……

第499章 利欲熏心
　　瀞灵廷·一番队
　　“春水的处理……很好。”山本总队长微眯着眼睛，将从浮竹十四郎那里得到的情报整理了一下，随即便明白了京乐春水的想法。
　　自己这个弟子，不管是力量还是才华都无可置疑，出了有些懈怠之外……
　　不过相信这次直面五更未闻，对方带来的压力，能够对他进行一次洗礼。
　　“老师，碎蜂队长那边已经在盯着了，我们应该怎么办？”见自己老师已经了然，浮竹十四郎就没有再多解释什么，开口询问道。
　　“向各个番队下达一级戒备命令，所有人员的休假取消，尽量把人员都向瀞灵廷方向收缩，尸魂界其他地方保留必要的斥候就行了……另外，让瀞灵廷因为各种原因而没有战斗力的人员转移到安全地方。”
　　一连串的命令已经从山本元柳斋重国的口中下达了出来。
　　听着这些命令，浮竹十四郎的脸色却是越来越差。
　　因为山本总队长的这些命令，全部都是以五更未闻发动了入侵为前提而提出的……
　　“老师……一切都没有回转的余地了么？”浮竹十四郎有些不确定的问道。
　　因为目前来看，在京乐春水的努力下，整件事情似乎都在向好的方面发展。
　　“十四郎，你和春水还是太过年轻……有些事情是不能往好的方面去期盼的。”山本总队长顿了顿手中的拐杖，缓缓说道。
　　“这些年来的共事，难道还不足以让你们对五更未闻有一个大概的了解么？”山本元柳斋重国站起身来，千年以来积攒的气势与威压不自觉地流露出来。
　　“四十六室是不是五更未闻杀的无所谓，五更未闻有没有找到合适的理由也无所谓……这件事的关键是，五更未闻不知出于什么目的，想要对瀞灵廷发动战争……她既然想做，并且表现了出来……那么就表示这件事情是经过她深思熟虑的……”
　　山本总队长从窗户看向天边……
　　“这也代表着，这件事情她绝对会做，早准备……总比没准备得好。”
　　山本总队长如此说道。
　　……
　　“已经……无法避免了么……”浮竹十四郎喃喃地说道，随后又仿佛想起了什么，继续开口道：
　　“那么……关于春水所说的，隐藏在瀞灵廷当中的另外一股势力？”
　　“如果对方的目的和五更未闻一样，只是想要借用五更未闻的力量，那么坚决打击……如果对方的目的和五更未闻不一样……那么我们还需要团结能够团结的力量。”山本总队长有些艰难。月费(群69493)6135
　　“老师……”
　　浮竹十四郎也非常感慨。
　　他从未见过自己老师的这一面……
　　如果是以前的老师的话，一切挡在道路上的叛逆，都将被火焰所焚烧殆尽。
　　浮竹十四郎知道，这是因为自己的老师，已经没了把握……
　　或者说是为了瀞灵廷，为了尸魂界，没有把握的他也不能像以前一样不顾一切地迎头而上了……
　　是该感叹整个瀞灵廷拖累了老师……
　　还是该感叹五更未闻在老师心中的地位……
　　浮竹十四郎不知道……
　　没有答案……
　　=================
　　瀞灵廷·九番队队舍
　　此时的气氛可不算融洽……
　　随着流言越穿越盛，周围其他番队的死神看向九番队的眼神都不一样了。
　　不少有责任心的死神，自发地到九番队驻地附近巡逻……
　　防止九番队集体叛逃……
　　别的不说，五更未闻笼络人心的手段还是可以的，有着库鬼牌在手，九番队早已经是十三个番队当中生活质量最好的存在了。
　　此时周遭人员对他们的仇视，很难说是不是因为平日里积攒下来的羡慕嫉妒恨。
　　“这情况……似乎有点不对头啊……”凌濑川弓亲站在九番队队舍正门口，看着外面形形色·色的其他队员，内心有种不好的预感。
　　这明显有人在煽动啊……
　　……
　　“要不要帮五更未闻一把呢？”
　　在九番队队舍周遭，折原临也笑眯眯地站在那里。
　　因为紧抱五更未闻的大腿，所以折原临也对整件事看得更加清晰。
　　所以给五更未闻一个借口这种事情，他只是举手之劳。
　　只不过……
　　折原临也挑了挑眉毛。
　　他看到一伙气势汹汹的人冲向了九番队的正门……
　　“看来不必我出场了。”
　　折原临也如此说道。
　　……
　　“呸！身为队长竟然做出这种事情！简直就是瀞灵廷的耻辱！是死神的耻辱！”
　　这群气势汹汹的人走到九番队的正门，开口第一句话就让凌濑川弓亲脸色阴沉了下来。
　　【来者不善！】
　　“你是……六番队的……霞大路干也？”凌濑川弓亲很快就从自己的记忆当中，找到了相对应的人。
　　“没错！”那人也毫不客气，看向凌濑川弓亲的眼神中有仇恨，也有轻蔑。
　　霞大路家在尸魂界也是赫赫有名的大贵族了，对于凌濑川弓亲这样从流魂街出身的平民，一直看不上眼。
　　当然，霞大路干也只所以来这里，也有很多其他的原因……
　　比如他的爷爷，是四十六室四十名贤者其中之一——凉了。
　　再比如……
　　他得到消息，这次五更未闻肯定无法翻身了，就算因为对方太强无法处罚对方，她也肯定是和一百年前的浦原喜助一样，流亡在外。
　　据说九番队的仓库中，还存有大量的库鬼牌……
　　现在是一个先到先得的问题！
　　至于五更未闻会进攻瀞灵廷？大贵族们已经养尊处优了千年了，从来没有把目光往外看的绝大多数大贵族，不认为有什么东西，什么人或什么事能够威胁到瀞灵廷！
　　这一切的一切加在一起，加上某人若有若无地暗示，这才有了霞大路干也带着自己的小团体来到九番队面前……
　　他的计划很简单，趁着五更未闻不在，缴了九番队的械，然后把仓库里的大量库鬼牌打包带走，造成既定事实！
　　搞不好还能找到库鬼牌的制作秘方！
　　我霞大路干也真的是太聪明了！
　　想到这里，霞大路干也看向凌濑川弓亲的眼神更加轻蔑了……
　　副队长又怎么样？
　　辣鸡！

第500章 冲突
　　贵族出身的死神看不起从流魂街出来的死神，认为他们土包子，没品位，血统不够高贵，玷污了死神这一项神圣的职业。
　　而流魂街底层出身，奋斗上来的死神，对于贵族死神同样不感冒。
　　朽木白哉那种对自己有着近乎变·态的自我约束要求的贵族不说……
　　他们最不顺眼的，就是眼前霞大路干也这种的。
　　拥有着丰富的贵族资源，但是却不求上进，到现在作为死神的实力平平，还总是自觉高人一等。
　　这是凌濑川弓亲最讨厌的一种！
　　看着对方那喋喋不休的模样，凌濑川弓亲紧皱着眉头，他正在衡量，如果在这里把对方痛扁一顿会造成的后果。
　　“怎么？凌濑川副队长想和你们的队长一样，对同为死神的我们的动手么？”霞大路干也冷冷一笑，他看出了凌濑川弓亲平静外表下的愤怒。
　　但是这正是他的目的……
　　只要凌濑川弓亲动手，那么他就更容易将周围的人都煽动起来！
　　到时候浑水摸鱼更加容易！
　　而且法不责众，如果周围的其他番队死神都参与了洗劫九番队的行动的话，那么将来拉清单的时候，肯定就是雷声大雨点小，意思意思就过去了。
　　大不了自己不在六番队任职，回家里先躲上几十年避避风头。
　　“凌濑川副队！别冲动！”
　　伴随着呼喊声，雏森桃从队舍里跑了出来！
　　听说有个霞大路家的贵族带头捣乱，心细的雏森桃便察觉到了其中的不对劲，立刻赶了出来。
　　对于五更未闻的计划，雏森桃并不知情，雏森桃只知道，现在的五更未闻原本就在漩涡当中，如果九番队的人再和其他的反对发生冲突，对于五更未闻来说是极为不利的。
　　她担心凌濑川弓亲受不了挑拨出手，特意来劝。
　　“吆，第三席雏森桃么？又是一个……啧……”霞大路干也不满的撇了撇嘴，所谓又是一个，自然是指的流魂街的平民出身。
　　“听说你只所以到这个位置，单纯的因为五更未闻喜欢你？”霞大路干也有说道，并且在【喜欢】这个词上加重了语气。
　　那个欠揍的表情，让很多没说出来的话不言而喻。
　　“你这张嘴……真的需要有人帮你好好管教管教了……”凌濑川弓亲抽了抽嘴角，脸色沉得似乎要滴出水来。
　　看凌濑川弓亲在这种情况下仍旧能够忍住不动手，霞大路干也暗中皱了皱眉头。
　　明明只是一介平民而已，为什么总和我过不去？！
　　不管了……
　　“算了，我也不和你们一般见识……”霞大路干也目光扫了周围一圈，他在九番队门口所制造的动静已经越来越大，其他番队已经有不少人闻讯而来看热闹了。
　　既然‘勾引’凌濑川弓亲动手这个计划很难实行，那么就进行b计划好了！
　　“我没有其他什么意思，我现在只有一个要求，进入你们的仓库，把我们六番队这个今年剩下的库鬼牌给拿出来……毕竟你们队长的事情还说不清怎么样。”霞大路干也说道。
　　因为库鬼牌的方便，各个番队都会花费一定的费用，每个月从九番队购买相应数量的库鬼牌，这些钱一般都是提前交付一整年的，然后库鬼牌则是每月发放。
　　毕竟库鬼牌的制作效率有限……
　　“库鬼牌肯定会按时间送到各个番队手上，而且一次一月份是规矩，不可能让你们把今年剩下的一次性提走。”雏森桃皱了皱眉毛，开口说道。
　　当然不可能了！
　　周围还有其他番队的人看着呢，如果开了这个口子，各个番队都来要求提前提货，那该怎么办？
　　“不行！必须给我！”
　　“是啊是啊！”
　　一群人在霞大路干也的带头下，推搡着靠近九番队正门。
　　九番队的人不便动手，也只能是用人墙挡着他们……
　　只不过毕竟肢体接触，双方的动作也越来越大……
　　“呀！”
　　雏森桃一声惊叫，身体瘦弱的她被突然出现的力量直接推倒在地！
　　眼看就要被人群吞没、践踏！
　　“你们……给我适可而止啊！”
　　巨大的灵压猛的爆发出来！
　　在场的低级别的死神，顿时被压得喘不过气来！
　　就好像在深海当中一样，巨大的、来自四面八方的压力挤压着、蹂躏着他们的精神！
　　霞大路干也有些惊恐地看着眼前的凌濑川弓亲！
　　开什么玩笑！
　　他只是副队长而已啊！
　　这种庞大的灵压是怎么回事？！
　　“凌濑川！你敢动手！？”霞大路干也色厉内荏！
　　原本挤在一起的人群更加混乱！又有好几个倒在了人流中……
　　“都给我站住！谁再动我就宰了谁！”凌濑川弓亲没有理会霞大路干也，而是直接抽出了自己的斩魄刀！
　　这次，巨大的灵压中还饱含着杀意！
　　这次，没有人再感轻举妄动了……
　　……
　　如此程度的灵压爆发，差点让整个神经已经绷紧了的瀞灵廷反应过度。
　　最先赶到现场的是附近的十番队和十一番队的队长。
　　随后碎蜂也赶了过来……
　　冲突并没有彻底爆发出来……
　　但是因为踩踏而受伤的人数也不少……
　　看着这一切，碎蜂的脸色难看无比，尤其是看向霞大路干也的眼神，这简直就是个饭桶！
　　不，比饭桶还不如！
　　饭桶起码不会惹事！
　　这个家伙要惹出大事啊！
　　碎蜂看了一眼受伤的雏森桃……
　　叹了口气……
　　=================
　　八番队队舍
　　仍旧是在喝茶的三人，以及静静跪坐在一旁，负责倒茶的伊势七绪。
　　八番队驻地距离九番队也并不远，刚刚凌濑川弓亲的灵压爆发也都能感觉到。
　　狛村左阵和京乐春水都有些感叹，九番队的副队长，灵压爆发出来竟然能够达到这种程度……
　　不过随后他们都是眉头紧锁，不知道对方爆发灵压的原因到底是什么。
　　……
　　片刻之后，八番队的队员前来汇报了……
　　看着坐在那里的五更未闻，有些迟疑。
　　“说吧……”
　　京乐春水开口说道……
　　没必要隐瞒五更未闻，人家如果想要知道，肯定有自己的渠道。
　　再说还说不准，这件事到底是不是五更未闻本人授意的。

第501章 转折
　　“六番队的霞大路带人前往九番队索要库鬼牌，与九番队的副队长在九番队正门发生推搡，双方各有队员在推搡中受伤，其中包括九番队三席雏森桃因踩踏受伤。”那名队员说道。
　　京乐春水有些头疼地挥手示意对方离开……
　　随后看向五更未闻……
　　那表情就好像在说【请开始你的表演】。
　　“哒～”
　　五更未闻将手中的茶杯轻轻放在桌子上。
　　“瀞灵廷……实在是太让人失望了……”五更未闻一脸悲伤地说道。
　　“……”京乐春水抽了抽嘴角，他忽然发现了五更未闻不擅长的事情。
　　那就是这家伙的演技实在是太敷衍了……
　　“四十六室的死和我又有什么关系呢？瀞灵廷不经过缜密的调查，就对我妄加指责，随意怀疑……难道说，这是对于我们流魂街出身的死神的歧视？还是说对女性的歧视？”五更未闻继续说道。
　　【这个扣帽子太熟练了吧？还有，我从一开始就表示相信你了啊！是你自己一直不说话不辩解，看起来就像默认一样！】京乐春水内心继续吐槽。
　　“就算如此，我仍旧配合瀞灵廷的调查，我对瀞灵廷还是抱有一点点殷切的希望的。”五更未闻继续说道。
　　【信你个鬼！你这个五更未闻坏得很！】
　　“然而……瀞灵廷再次让我失望了，在我配合瀞灵廷的时候，我那可爱的队员们，竟然在遭受和我一样的歧视！误解！欺压！”
　　【我就知道……话说霞大路家那个白痴，有机会真想亲自给他来几拳啊！】
　　“这样的瀞灵廷……已经腐朽了！”五更未闻一脸严肃地下了定语。
　　“所以……”京乐春水翻了个白眼。
　　“瀞灵廷……需要变革……”
　　五更未闻的脸上恢复了平日里那没有任何表情的样子。
　　然后轻轻举起右手……
　　“哒！”
　　五更未闻的一个响指……
　　顿时，庞大且怪异的灵压彻底笼罩在了瀞灵廷的天空上！
　　……
　　===================
　　“是谁让你去的？”朽木白哉一脸冷酷地看着眼前的霞大路干也。
　　自己一直守在朽木露琪亚旁边，只是没想到瀞灵廷的事情发展竟然会这么糟糕。
　　各种事情接踵而至，等到自己反应过来的时候，五更未闻入侵瀞灵廷似乎已经变成了铁板钉钉的事情。
　　最可笑的是，给饿了五更未闻一个勉强说得过去的理由的，还是自己番队的人！
　　其实这也不能怪白哉……
　　他一心一意守在妹妹身边，副队长阿散井恋次已经加入了不利于瀞灵廷团结的反动小团体，整个六番队出现了一个管理真空期。
　　这才导致了霞大路干也的天才计划的实行。
　　“队长！我是为了六番队考虑的啊！”霞大路干也一脸的委屈。
　　他可以看不起凌濑川弓亲，可以看不起五更未闻，但是他真的没法轻视朽木白哉。
　　论实力、论家世、论颜值，自己霞大路干也彻彻底底地被碾压。
　　所以当面对朽木白哉的质问的时候，霞大路干也表示压力巨大。
　　“现在不是追究他的时候了，朽木队长。”一旁的碎蜂挑了挑眉毛，开口说道。
　　谁挑唆的霞大路干也，碎蜂自然知道……
　　甚至连幕后主使她也摸了个大概……
　　目前所掌握的证据，三番队队长最值得怀疑。
　　但是碎蜂想到了总队长的命令……
　　在五更未闻正准备大举入侵瀞灵廷的现在，要团结一切可以团结的力量，更何况是一个实力不俗的队长？
　　所以这件事情先记下来，等到事后拉清单……
　　而且不光这件事情，关于三番队队长的很多情报，都逐渐浮出水面。
　　比如当年市丸银刚刚加入十三番队当中的五番队的时候，五番队第三席离奇死亡，似乎和市丸银就有些关系。
　　只是碎蜂有些奇怪，当年怎么就找不到哪怕一丁点的证据？
　　就在这时……
　　庞大且怪异的灵压一下子笼罩了瀞灵廷的上空！
　　碎蜂与朽木白哉脸色一变，连忙走出屋子，向天空看去……
　　=================
　　“一切还算顺利……”市丸银笑眯眯地说道。
　　“我也没想到，这么简单的理由，就能把霞大路干也鼓动过去。”一旁的蓝染惣佑介也笑了笑。
　　“这就是他的本性啊……是没法改变的……”市丸银无所谓地耸了耸肩。
　　“接下来五更未闻会怎么做？”另外一边的东仙要则是皱起了眉头。
　　没办法……
　　已经习惯了，只要一想起五更未闻他就要皱眉头。
　　目前已经有了三四道非常明显的抬头纹了。
　　“以五更未闻的能力，直接在瀞灵廷中打开空间通道，并不是难事……”蓝染惣佑介想了想，随后说道。
　　与别人只知道鬼道和瞬步是五更未闻的绝技这一点不同，蓝染惣佑介还有一个情报。
　　那就是五更未闻对于空间方面的操纵，有着让人难以理解的掌控力。
　　就连蓝染惣佑介也是自叹不如。
　　……
　　三人说道这里，也都同时感觉到了瀞灵廷上空灵压的不对劲……
　　“开始了……”蓝染惣佑介微微一笑。
　　……
　　================
　　几乎是所有的死神，此时都揣揣不安地看着瀞灵廷的上空。
　　伴随着那股灵压的凝聚！
　　一个巨大的空间裂缝出现在了半空中……
　　其实无形帝国那特殊的空间位置，直接在建筑物的影子当中打开会更省力一点，不过五更未闻表示，在半空中登场更隆重一点。
　　而在空间裂缝当中……
　　那些灭却师已经是一副严阵以待的模样，眼眸中有仇恨，也有兴奋！
　　……
　　此时在八番队的队长室内，狛村左阵与伊势七绪已经对着五更未闻摆出了战斗姿态。
　　只有京乐春水仍旧非常淡定地与五更未闻相对而坐。
　　……
　　“冲！！！”
　　半空中，大量的灭却师带着复仇地快感，从空间裂缝当中冲了出来！！
　　……
　　“让瀞灵廷感受痛苦！”
　　五更未闻一脸认真地说道……
　　“原本……我是这么打算的。”
　　话锋一转，甚至是画风都变了……
　　这个猝不及防的转变让伊势七绪和狛村左阵都愣在了那里。
　　“作为一个和平主义者，我想了想，觉得大家还是可以好好谈的……”五更未闻继续说道。
　　“哒！”
　　她又打了一个响指……
　　半空中的空间裂缝顿时消失……
　　刚好所有的灭却师都跳了下来，但是赫丽贝尔等破面，却仍旧留在里面。
　　“刚刚打开的空间裂缝可能会漏下点人来……事先声明，并不是我想让他们下来的。”
　　五更未闻端起茶杯，轻轻抿了一口。
　　……
　　另外一边，无形帝国当中……
　　“走吧，该去完成真正的任务了……”奥莱利活动了一下脖子，开口说道。

第502章 算计
　　“你还真是……”京乐春水看着眼前的五更未闻，内心是一股深深的无力感和挫败感。
　　“那些灭却师怎么办？”京乐春水有些无奈地问道。
　　“他们只是我打开空间裂缝的时候，一不小心掉下来的失足男女……”五更未闻又喝了一口茶，非常淡定地说道。
　　“所以他们的死活你完全不在意？虽然他们是灭却师，但是却已经被你收编了，算是你的人吧？”京乐春水皱着眉头问道。
　　这个五更未闻，冷血地让人心惊……
　　不过与一开始相比，京乐春水此时心情已经轻松了不少了。
　　毕竟只是一些灭却师，就算他们恢复了一千年前的实力，也绝对不是现在的瀞灵廷的对手。
　　关键是五更未闻已经明确表示，不会支持他们了……
　　这绝对是一个好得不能再好的消息。
　　“纠正一点……”五更未闻轻轻摇了摇手指。
　　“他们并不是我的下属……毕竟，他们可是有着自己的王啊……”五更未闻微眯着眼睛，看着眼前的京乐春水。
　　“！！”仿佛想到了什么，京乐春水的瞳孔猛地一缩！
　　“你们现在真的可以这么悠闲么？京乐队长？”五更未闻再次说道。
　　看到五更未闻的表现，京乐春水已经完全肯定了自己的想法！
　　灭却师之王！
　　并没有被五更未闻消灭！
　　不……
　　五更未闻的计划，的确是要以收编灭却师为前提的，也就是说五更未闻的确是消灭了灭却师的王。
　　但是……
　　正如一千年前那次一样……并没有彻底消灭！
　　对方隐藏在了普通的灭却师当中！
　　但是对方已经被五更未闻识破了！
　　……
　　京乐春水看着五更未闻的脸，对方的心计……竟然恐怖如斯！
　　“京乐队长对我有什么意见么？”五更未闻再次抿了一口茶，并且示意一旁的伊势七绪给自己添茶：“我现在觉得瀞灵廷还是有希望的，是你们可以团结的力量啊……”
　　“用【你们】这个词，本身就已经不把自己放在这个整体当中了吧……”京乐春水叹了口气。
　　“你我……真的不一样，你会明白的。”五更未闻没有多说。
　　……
　　京乐春水再次叹了口气，不过现在不是纠结这些的时候了……
　　灭却师当中很有可能混着对方的王！
　　这是一个非常重要的情报！
　　必须抓紧将消息传递出去！
　　==================
　　五更未闻！你算计我！
　　此时！
　　友哈巴赫的内心是崩溃的！
　　或许很难想象如此霸气的人物崩溃是什么模样……
　　总之，外表依然狂拽酷炫吊炸天，内心却是心酸无助mmp！
　　当五更未闻将整个空间裂缝关闭的时候，友哈巴赫才发现，冲出来的全部都是忠于他的灭却师！
　　没错，当时五更未闻的确没能彻底消灭他。
　　毕竟一回生两回熟，对于如何保命这件事情友哈巴赫已经有了一次经验，所以这次依然让他逃脱了。
　　不过这次他选择附身到了一名普通的灭却师身上……
　　而且，因为五更未闻在收编灭却师之后，并没有太多的精力进行管理，所以这段时间以来，友哈巴赫又收复了众多的灭却师，让他们知道自己还没死，重新利用他们找回力量。
　　友哈巴赫还在想着关键时刻对五更未闻反戈一击，看看五更未闻那张充满了惊讶的脸！
　　但是没想到……
　　自己又被算计了！
　　现在这种情况，就是让自己用不完全的力量，提前和瀞灵廷再次进行一次死磕！
　　别的不说，光山本元柳斋那一关就不好过，更不要说王族特务零番队那群人了……
　　但是现在自己有什么办法呢？
　　自己所有人都直接进入了瀞灵廷，如果这个时候撤退的话，那么败得更快！
　　五更未闻！你给我记住！
　　================
　　五更未闻的行动让所有人措手不及……
　　总队长也没有想到……
　　但是在得到京乐春水的消息之后，山本总队长觉得这是个好机会，趁着灭却师们的力量还没有恢复，趁着友哈巴赫的力量还没有恢复，一次性解决这个隐患！
　　蓝染惣右介也没有想到……
　　“友哈巴赫？”蓝染惣右介喃喃地说道。
　　对于这个千年前的灭却师的祖先，灭却师的王，蓝染惣右介自然也是十分好奇。
　　但是对方明显被五更未闻算计这一点，让蓝染惣右介不免对他有些轻视……
　　同时，蓝染惣右介还不得不考虑自己的计划……
　　出了这么大的事情，朽木露琪亚的行刑肯定要延期了，好在自己已经掌握了如何从朽木露琪亚的灵魂中将崩玉拿出来的技术。
　　这不是问题……
　　问题是另外一点，因为考虑到与瀞灵廷联手对付五更未闻，所以蓝染惣右介很多计划都为此做出了调整。
　　比如透露出一些讯息，让市丸银背锅……
　　现在五更未闻暂时和瀞灵廷重归于好，那么自己的计划是不是也需要调整？
　　像以前一样，先回虚圈，慢慢积蓄力量，给崩玉进化留出时间？
　　……
　　“蓝染大人！”
　　东仙要一脸凝重的走了进来。
　　“怎么了？要，这么慌张可不像平时的你。”推了推眼镜，蓝染惣右介开口说道。
　　“刚刚从虚圈送过来的消息……”东仙要神色更加凝重，脸更黑了：“虚夜宫遭到了五更未闻派系的破面的全力进攻……对方非常强，他们恐怕顶不住了……需要救援……”
　　“原来如此……”蓝染惣右介喃喃地说道。
　　这才是五更未闻真正的风格么？一旦发动就是全方位的风暴？！
　　五更未闻……这是在断我的后路啊……
　　“蓝染大人？”看蓝染沉默不语，东仙要再次问道。
　　“来不及了……要，先不说消息到这里需要的时间，五更未闻既然让她的人进攻虚夜宫，现在通往虚圈的所有通道，应该已经被暂时封闭了。”蓝染惣右介不愧是蓝染惣右介，仍旧是一副从容不迫的模样。
　　“我比较在意的是，对方利用自己手段制造出来的破面，竟然比崩玉制造出来的还要强？”蓝染惣右介摸着自己的下巴，喃喃地说道。
　　另外还要在意的一点……
　　接下来如果五更未闻朝自己发难的话，没有了虚圈这个退路，恐怕会很麻烦。
　　有趣！
　　既然不想按照我的计划慢慢来……
　　那么就来看一看各自的手段吧！
　　少见的，蓝染惣右介竟然感觉到了自己血液加速，有些微微泛热的感觉！
　　一种……
　　奇特的感觉！

第503章 我想静静
　　时隔一千年之后，灭却师们在友哈巴赫的带领之下，终于再次与死神展开了正面对决！
　　上一次的败北让灭却师们进步了许多！
　　比如专门针对队长级别死神【卍解】的星章。
　　不过这一次的对决还是太过仓促了……
　　包括友哈巴赫，原本自己力量就没有完全恢复，结果就被五更未闻这样的人打上门来！
　　自己再次重伤蛰伏……
　　结果还没有潜伏多久，竟然又被五更未闻算计，被直接推到了与死神对决的最前线。
　　灭却师们有准备，但是绝对说不上是准备充足。
　　……
　　而死神们同样准备不足，一千年的时间，早就让绝大多数的死神将灭却师遗忘，只不过恰好为了针对五更未闻而进行了戒备，之后转头将这些戒备用到了灭却师身上。
　　所以说两方在作战准备这一方面，可以说是半斤八两。
　　但是总体实力方面，还是死神一方占据优势。
　　而且主战场就在瀞灵廷，死神们也更有地利优势，能够更快的进行支援和补给。
　　……
　　“与银架城的联系已经被完全隔断了。”
　　友哈巴赫身边的手下向他汇报道……
　　友哈巴赫当然有考虑过重新回到银架城，重新回到影子当中。
　　但是显然……
　　对方既然坑自己，就肯定不会给自己留下后路。
　　……
　　【也就是说……除了勇往直前之外，已经没有任何的回转余地了么？】
　　友哈巴赫挑了挑眉毛，本身陷入了绝境，但是友哈巴赫却反而更加得平静。
　　既然如此……
　　那么就借着这个机会，一口气去到灵王宫吧。
　　一股豪气从友哈巴赫的胸膛中腾腾升起！
　　强者，是从来不会惧怕逆境的！
　　……
　　瀞灵廷方面，在得到友哈巴赫就隐藏在灭却师当中这个消息之后，所有队长都不得不小心谨慎起来。
　　虽然推测对方现在应该是无法完全施展能力的重伤状态，但是毕竟是灭却师的王，灭却师的祖先，到了队长级别的死神，没有哪个会没脑子地去轻视敌人。
　　不过除了这些坏消息之外，还有五更未闻并不站在对方那面这种“好消息”。
　　不知道为什么，知道五更未闻不会和对方联手之后，似乎友哈巴赫也不是什么太恐怖的存在。
　　也许是因为对方被五更未闻摆了一道，所以让人有些轻视吧……
　　“话说，被五更未闻摆一道不是很正常的事情么？这种因素无法作为评判标准吧？”
　　京乐春水看问题还是非常客观的。
　　讲道理，感觉任何人都有可能被五更未闻算计，所以不能因为被五更未闻算计了，就代表人家弱啊！
　　“没错，友哈巴赫……绝对不是善与之辈。”
　　出现在了最前线的山本总队长，用自己的拐杖敲了敲地，非常肯定的说道。
　　“这个五更未闻太过分了，这次就算能够剿灭这些灭却师，我们的损失肯定也不会小。”碎蜂紧皱着眉头，看着不断从第一线撤下来的伤员，不满地说道。
　　“并不能这么说……在老夫看来，如果能够借着这次机会，彻底消灭友哈巴赫，那么就算牺牲半个瀞灵廷，也是合算的。”微微张开眼睛，山本总队长的语调平稳，但是这种平稳的语调当中却有一股冰冷刺骨的寒意。
　　为上位者！
　　一念可决千百人的生死！
　　只是为了那一个【合算】……
　　=================
　　黑崎一护一行人加上阿散井恋次这个后进人员，经过艰苦卓绝的特训，终于是有了喜人的变化！
　　其中黑崎一护与阿散井恋次都已经能够施展卍解。
　　不过因为浦原喜助和四枫院夜一都是死神的原因，除了他俩之外，对于其他人的训练并没有那么科学和系统了。
　　对此浦原喜助给出的建议是【与其追求更强的力量，倒不如锻炼对力量的绝对控制】。
　　除了黑崎一护与阿散井恋次两个铁憨憨之外，其他人都是听人劝，能够好好讲道理的性格。
　　黑崎一护他们在特训的这三天，他们对自己力量的控制，更加精准了。
　　只不过……
　　当他们度过了魔鬼一般的三天，从四枫院夜一的秘密基地中出关！整个队伍踌躇满志，散发着自信的光芒！准备大干一场的时候……
　　却发现……
　　这个世界变化太快！
　　现在谁有心思去管朽木露琪亚的行刑啊！
　　那种一拳打在棉花上的感觉……
　　“我们……现在该怎么办？”石田雨龙有些尴尬地向一旁的四枫院夜一问道。
　　“这多简单，趁着现在绝大多数的死神，尤其是队长级别的死神的都在对灭却师作战，你们悄无声息地去把朽木露琪亚救出来，然后悄无声息地回到现世，然后悄无声息的幸福快乐的生活在一起……”四枫院夜一理所当然地说道。
　　好有道理！
　　无话可说……
　　这的确是一个浑水摸鱼的好机会！
　　“我说，你们该不会因为刚刚学会了卍解，所以想要找机会施展一下吧？”四枫院夜一狐疑地看向黑崎一护和阿散井恋次两人。
　　【被……被猜中了……】
　　两人脸色同时一僵……
　　“就按照夜一大人所说，你们救出露琪亚之后，赶紧走吧。”顿了片刻，阿散井恋次忽然开口说道。
　　“我们？那你呢？”黑崎一护难得敏锐了一次，发现了阿散井恋次用词不太妥当。
　　“这里可是尸魂界啊，我可是正牌死神啊……”阿散井恋次微微一笑，感受着从瀞灵廷各个角落所传来的，不断碰撞的灵压。
　　“我当然要和灭却师战斗到底了！”
　　“我帮……”阿散井恋次一番话说的是热血沸腾，黑崎一护这个热血少年，自然而然的被感染，一句【我帮你】几乎是脱口而出。
　　只不过……
　　“蠢材！”四枫院夜一毫不犹豫地打断了黑崎一护的话，顺便纠正了他的想法。
　　“虽然灭却师们直接进攻到了瀞灵廷的内部，但是实际上瀞灵廷是稳操胜券的，你这个时候帮忙是没有任何效果的！听我的……你赶紧带着露琪亚以及你的小伙伴们离开！”
　　四枫院夜一不耐烦地说道。
　　正如她所说，黑崎一护这时候就算是出力帮忙，也只能算是锦上添花，作用并不大，能不能抵消露琪亚的罪过有待商榷。
　　不过四枫院夜一就没这种顾虑了……
　　虽然当年一气之下，跟着浦原喜助一起离开了尸魂界，离开了瀞灵廷，但是现在瀞灵廷遭遇这种事情，自己又怎么能袖手旁观呢？
　　……
　　不过真要说内心复杂……
　　这群人里面恐怕就只有石田雨龙了……
　　一直以为灭却师已经灭绝，自己肩负最后灭却师传人的重任，然后忽然蹦出来了这么多的灭却师，相当一部分还比自己都强！
　　总之……
　　石田雨龙表示——我想静静。

第504章 圣别
　　尸魂界·瀞灵廷
　　死神和灭却师的战争正打得不可开交！
　　大概就是各种特效满天飞的那种感觉。
　　只不过陷入瀞灵廷包围的灭却师们明显处于下风……
　　山本总队长带着几个队长直接找上了友哈巴赫……
　　友哈巴赫那个气啊！
　　原本经过了漫长的沉睡，找回力量的自己应该是无敌才对！
　　而且友哈巴赫已经考虑好了怎么非常帅气地秒杀山本元柳斋重国的剧本了……
　　但是一切都被那个叫五更未闻的年轻死神给打乱了！自己的所有计划都被打乱了！
　　与对方的第一次交锋，直接让自己重伤，力量又倒退了几个层次。
　　之后还被对方算计，连同自己的眷属，直接在错误的时间，被迫在错误的地点与瀞灵廷全面开战！
　　这是自己从来没有预料到的！
　　就算是在沉睡当中，自己那不完全的全知全能，对于五更未闻这个人，也完全没有预料到！
　　事到如今……
　　再不想出什么办法的话，如果自己再不采取行动的话，那么败亡只是时间问题！
　　……
　　另外一边，山本总队长也是有些感叹。
　　虽然还在恼火五更未闻这个人心机太深，对尸魂界，对瀞灵廷缺乏忠诚。
　　但是山本总队长却也不得不说，瀞灵廷这次要承五更未闻的人情。
　　因为就算是眼前的友哈巴赫，也是一个极为棘手的存在……
　　而且根据情报，这还是被五更未闻重创一次的……
　　灭却师们还没有准备好就被五更未闻算计，全面入侵了瀞灵廷。
　　如果让灭却师们将一切都准备好了，友哈巴赫完全取回了自己的力量，整个瀞灵廷还一无所知……
　　如果友哈巴赫选择那个时候进攻，自己要拿什么来抵挡呢？
　　……
　　“除恶务尽！友哈巴赫……这次，老夫定要将你斩杀于此！”周身燃烧着熊熊火焰，看着眼前的友哈巴赫，认真无比地说道。
　　上次让友哈巴赫逃脱，虽然尸魂界安宁了一千年之久，但是一千年之后的今天，险些酿成尸魂界的灭顶之灾！
　　这次无论如何……无论付出什么代价！
　　自己都要友哈巴赫灭亡在这里……
　　“一千年没见……你还是这么……狂妄！”
　　友哈巴赫冷冷一笑……
　　要不是五更未闻！现在已经秒杀你了！
　　秒杀你懂么！
　　“不过……你也就现在能够狂妄狂妄了……”友哈巴赫冷冷一笑！
　　即冰冷又热烈！即狂暴又厚重！
　　充满了矛盾气息的灵压从友哈巴赫的身上爆发出来！
　　【圣别】！
　　友哈巴赫的强大能力之一……
　　作为所有灭却师的祖先，所有灭却师的王！
　　友哈巴赫能够凭借着自己的意愿，将自己【不需要】的灭却师的力量抽取出来，分配给那些【我需要】的灭却师的身上。
　　让他们复活，让他们力量得到增强……
　　现在的友哈巴赫，就是准备发动这种能力……
　　只不过这次对于友哈巴赫来说有些破釜沉舟的意思。
　　这次他发动【圣别】，是为了加强自己的力量，至于手下的灭却师，他准备保留并且强化几个能力特别优秀的……
　　而其他的所有的灭却师，都将被友哈巴赫牺牲！
　　包括在现世的那些灭却师！
　　……
　　友哈巴赫的圣别发动，正在与灭却师战斗的死神们忽然发现，他们面前原本还在血战的灭却师，竟然仿佛被无形的东西瞬间抽干力量！
　　就算自己没有趁机发动致命攻击，对方也在几个呼吸间失去了生命。
　　虽然莫名其妙，但是敌人的死亡似乎不是什么坏事？
　　……
　　只有与队长级别死神战斗的几名灭却师，力量却是忽然增强！
　　让与其对战的队长吃了一惊！有些措手不及！
　　==================
　　“！”
　　友哈巴赫的力量瞬间暴涨！
　　这一点，直面他的总队长山本元柳斋重国感受最清楚！
　　……
　　“！”
　　友哈巴赫享受着力量瞬间充盈的快感，但是内心却也有疑惑……
　　因为自己所吸收的力量，都是在尸魂界的灭却师的力量，自己的圣别发动范围，不知什么原因，已经无法覆盖到尸魂界以外的地方？
　　脑海中闪过五更未闻的身影，他的直觉告诉他……
　　这种奇怪的事情，与五更未闻是分不开的。
　　不管这些了……
　　现在友哈巴赫有自信，自己足可以摆平山本总队长了。
　　时间是站在自己这方的……
　　别看山本总队长此时仍旧是气势汹汹，一副炎魔降世的姿态，但是作为一千年前就与对方交手，并且败在对方手中的友哈巴赫来说，他能够明显感觉到山本元柳斋重国的衰弱。
　　……
　　与此同时……
　　表示重新站在瀞灵廷一方的五更未闻也并没有闲着。
　　先是回到了九番队安抚了一下人心……
　　得到消息的第一时间，六番队早已隐退的前任队长朽木银铃已经派人送来消息，关于霞大路干也的事情，他会按照贵族的规矩，妥善处理……到时候一定会给五更未闻一个满意的答复。
　　再然后……
　　就没有人知道五更未闻的去向了。
　　一直到死神与灭却师双方激战到现在这种白热化的阶段。
　　……
　　忏罪宫
　　也就是之前关押朽木露琪亚的白塔区域……
　　是关押重刑犯的地方。
　　黑崎一护一行人趁着混乱来到了这里，忏罪宫的守卫们绝对不弱，但是在面对已经能够施展卍解的黑崎一护的时候，仍旧是力有不逮。
　　突破了他们的看守之后，黑崎一护一行人顺利救出了朽木露琪亚。
　　此时的朽木露琪亚对于外面的事情根本不知道，一开始还在奇怪为什么黑崎一护能够来到这里，为什么对方到这里了都没有队长级别的死神出来阻挡。
　　被救出来，听黑崎一护描述了事情的经过之后，朽木露琪亚就感觉脑子不够用了。
　　这个世界变化真的好快！
　　“快走！夜一先生已经帮我们准备好了回现世的手段。”黑崎一护看朽木露琪亚还有犹豫，连忙说道。
　　“但是……就这样离开么？”
　　感受着到处传来的战斗中的灵压，朽木露琪亚犹豫了。
　　这个尸魂界，虽然从自己记事的时候开始，就生活在自己讨生活的困苦当中，但是这里却也有自己的羁绊。
　　就好像阿散井恋次一样……
　　自己能够仿佛什么也没发生一样，就这样回现世去么？

第505章 假面军团
　　朽木露琪亚的迷茫，让原本就不怎么坚定的黑崎一护也迷茫。
　　从本质上来说，黑崎一护也是一个相当有正义感的热血少年。
　　也许是出于少年热血，也许是其他的什么原因，黑崎一护内心深处，很难说没有留下来一同战斗的想法。
　　“这是准备……逃走么？”
　　忽然传来的声音让他们猛地一惊！
　　“蓝染队长！”
　　朽木露琪亚看着出现在眼前的蓝染惣右介，有些惊讶。
　　蓝染惣右介作为五番队的队长，以平平无奇的外貌，却还能受到众多女性死神的追捧，完全是因为对方那温柔宽厚的性格，不过除了性格之外，也找不到太多的有点，实力在所有队长当中似乎也是排最末的。
　　但是不知为何，每次面对蓝染惣右介的时候，朽木露琪亚的内心总有一种不安感。
　　就比如现在……
　　黑崎一护已经修炼了卍解！
　　毕竟黑崎一护最开始的灵压是朽木露琪亚给他的，所以朽木露琪亚对于黑崎一护力量的感知要更加敏锐一些。
　　现在的黑崎一护已经拥有了足够与一般队长抗衡的力量了！
　　就算是不如朽木白哉，也不会差太远。
　　按理说一直以来，展现的实力在所有队长当中都排在末尾的蓝染惣右介应该是挡不住黑崎一护的。
　　但是看到带着温柔笑容站在那里的蓝染惣右介，朽木露琪亚的内心又不可避免地慌张起来。
　　……
　　“他也是队长么？可是我看他平平无奇……”石田雨龙推了推眼镜，有些疑惑地问道。
　　这人与之前他遇到的有名有姓的死神相比，实在是太普通了一点。
　　“五番队队长，蓝染惣右介……斩魄刀是能够扰乱敌人感知的流水系斩魄刀——镜花水月，破坏力并不强。可是……”朽木露琪亚将自己所知道的信息说了出来。
　　“也就是说，单打独斗的话……他就没办法了吧。”黑崎一护神色凝重，挡在了众人面前。
　　“虽然我更想和朽木白哉那种强悍的队长交手……但是如果你挡在这里的话……我也只能先把你打倒了！”黑崎一护如此说道。
　　“真是……充满了活力的年轻人啊……”
　　蓝染惣右介缓缓抽出斩魄刀，一脸赞赏地说道。
　　只不过声音传来的方向……
　　“！”
　　朽木露琪亚愣在那里……
　　蓝染惣右介的确是在他们的面前，但是……但是为什么声音是从自己的身后传来的？！
　　而且是很近很近的位置……
　　对方那高大的身形所投下的影子，将朽木露琪亚整个遮挡。
　　……
　　“噗！！”
　　鲜血！
　　猛地喷涌出来！
　　黑崎一护、石田雨龙、茶渡泰虎四肢位置都喷涌出了鲜血！
　　三人无力地倒在地上……
　　只剩下被眼前景象惊呆了的井上织姬！
　　“怎……怎么回事？”
　　努力地想要爬起来，但是却感觉浑身发冷的黑崎一护愣愣地看着眼前的蓝染惣右介。
　　自己连什么时候受的伤都不知道！？
　　同样震惊的还有石田雨龙与茶渡泰虎……
　　慢慢地，他们面前的【蓝染惣右介】身形逐渐模糊，最终消失在了那里。
　　众人才发现，那个位置，只是一块接近一人高的石头而已！
　　“原本，我是希望你们能够继续成长一些的。”蓝染惣右介站在朽木露琪亚的背后，缓缓说道。
　　“可惜时不待我……再不动作，我会落后于五更未闻的。”蓝染惣右介的手轻轻搭在了朽木露琪亚的肩膀上。
　　宽大的手掌让朽木露琪亚忍不住轻轻一抖……
　　那是从内心升腾起来的恐惧！
　　……
　　“原本是打算用【双殛】把那东西取出来的，但是时代在发展……技术在进步，现在更加方便了。”说着，蓝染惣右介的另外一只手探向了朽木露琪亚的背心处。
　　……
　　……
　　“嗯？”蓝染惣右介微微眯起眼睛，看了看自己的手臂，衣袖已经被切开了一个大口子。
　　此时他的位置已经不在朽木露琪亚的身后……
　　在他和朽木露琪亚的中间，一个人影出现在那里。
　　如果不是蓝染惣右介躲闪及时的话，恐怕就不是衣袖损坏这种程度的事情了。
　　衬衣、领带、西裤……
　　此人明显是一副现世模样的打扮……
　　只不过对方手中拿着斩魄刀……
　　脸上还被一个巨大的面具所遮挡……
　　从面具的缝隙当中，能够显露出对方一小撮金色的头发。
　　“好久不见了……平子队长……”蓝染惣右介推了推眼镜，笑着打着招呼，就好像真的是许久未见的好友一样。
　　“是啊，顺带一说~我很想你哦~~”一把抓碎了自己的面具，平子真子同样带着笑容，看着眼前的蓝染惣右介。
　　只不过那双眸子中却没有半分笑意。
　　唰唰唰！
　　几道身影跟着落了下来……
　　假面军势的其他成员也现身了！
　　……
　　“是谁？”黑崎一护奇怪地看着眼前这些现世装扮，却拿着斩魄刀的人……
　　而且对方刚刚脸上的面具是怎么回事？
　　“那是……”
　　井上织姬和茶渡泰虎以及石田雨龙却不自觉地看了黑崎一护一样。
　　当初黑崎一护在浦原喜助的协助下找回死神力量的时候，有过短暂的时间，也是和他们一样，脸上出现了代表虚的面具！
　　虽然不知道对方的身份，但是井上织姬却没有愣着。
　　起码看现在，对方是和那个蓝染敌对关系，敌人的敌人！
　　趁着这个机会，井上织姬连忙对黑崎一护他们进行着治疗。
　　无论对方战果如何，还是先把这边主要战力的伤势医治好……
　　“一百多年不见了，你们竟然还敢踏足尸魂界。”蓝染惣右介扫了眼前的假面军势一样。
　　带着一种欣赏的目光……
　　因为这可是他一百年前的出色作品啊！
　　“一百多年不见，你竟然亲自出手欺负小鬼啊~”平子真子也不甘示弱，笑着说道。
　　“啰嗦什么啊！赶紧干掉他！现在灭却师在下风……等到灭却师被·干掉了，他们又该注意到我们了！”猿柿日世里不耐烦地说道。
　　作为现世主机界霸主的任地狱的高层！猿柿日世里的脾气丝毫没有变化！真的是不变初心界的楷模！
　　“真是的……这些灭却师实在是太水了，原本还想看看能不能搭把手的，不过现在看来……趁着这个机会把之前的夙愿了结了……也是极好的。”平子真子挠了挠头说道。
　　平子真子所说的，正是他们来这里的原因……
　　原本得到消息，五更未闻策划收编灭却师进攻尸魂界，还是那句话，这些老人对尸魂界还是有感情的。
　　所以他们来了……

第506章 找到你了
　　想要帮忙的假面军势来到了瀞灵廷之后，却没想到灭却师们被五更未闻给算计了。
　　完全处在了下风……
　　这种情况下，瀞灵廷也不需要他们锦上添花了。
　　只不过在准备离开的时候，他们偶然发现了蓝染惣右介的身影。
　　新仇旧恨的记忆顿时都冒了出来！
　　加上他们一合计，现在瀞灵廷的精力都在处理灭却师上，他们只要不是几天几夜的持久战，瀞灵廷应该没空管他。
　　妥了！
　　先找蓝染惣右介报仇！
　　……
　　“废话少说……蓝染……做个了结吧！”
　　==================
　　忏罪宫附近爆发出来的灵压，在如此混乱的战场很难被人感受到。
　　但是某些特定的人的感知，是逃不过去的……
　　“他们怎么来了？这个灵压是……蓝染？”
　　最先感受到的是浦原喜助……
　　毕竟假面军势多亏了他才能够保持理智，没有完全虚化，浦原喜助也是对于他们变异灵压最敏感的人。
　　……
　　“这个灵压……”战斗中的京乐春水微微一愣，差点让同他战斗的灭却师偷袭得手。
　　京乐春水对战的灭却师在所有灭却师当中都是最高等的！
　　就算是京乐春水，也不得不打起十二万分的精神……
　　只不过……
　　这个灵压实在是怀念啊……
　　虽然有了些许变化，但是从前相处的点点滴滴，他京乐春水是绝对不会认错的！
　　“不错啊……莉莎酱看起来挺精神嘛……只不过你们的对手……”京乐春水神色凝重了起来。
　　矢眮丸莉莎的对手，那股灵压他同样认识……
　　五番队队长，蓝染惣右介！
　　一百年前那件事的时候，他曾经也怀疑过蓝染……
　　但是他当晚特意去查探，自己反而成了蓝染惣右介一直在番队加班的证人。
　　只不过后来五更未闻又搞出来了一个和蓝染惣右介作证人数一模一样的不在场证明。
　　所以京乐春水对于蓝染的怀疑从来没有打消过。
　　然而蓝染实在是太小心了……
　　自己这些年来完全没有发现对方的破绽！
　　现在矢眮丸莉莎的灵压再次出现在了瀞灵廷，而且自己如果没有认错的话，其他几个应该都是当年损失的队长、副队长……
　　他们再次出现在瀞灵廷，却和蓝染惣右介发生了冲突……
　　【希望你小心啊……莉莎……】
　　京乐春水将注意力重新放在了自己眼前的灭却师身上。
　　自己想要过去一探究竟的话，就必须先集中全力！将眼前这个棘手的灭却师给解决才行！
　　……
　　“东仙，你怎么了？”狛村左阵替战斗中分心的东仙要挡下攻击，开口问道。
　　东仙要之所以走神，也是因为感受到了假面军团的灵压与蓝染的灵压碰撞。
　　事情……
　　超出蓝染大人计划的事情……
　　似乎越来越多了啊！
　　东仙要内心有一种不祥地预感。
　　……
　　================
　　站在假面军团的角度来看，他们和蓝染惣右介的战斗非常激烈！
　　激烈到大概能够写十章左右的程度……
　　但是硬实力摆在那里，很难因为意志改变而改变。
　　假面军团还是被蓝染惣右介给解决掉了。
　　甚至从蓝染惣右介的状态来看，这场战斗远算不上激烈……
　　“很让我失望啊……平子队长……”蓝染惣右介淡淡地说道。
　　技不如人，平子真子委屈！但是却只能打断了牙往肚子里咽！
　　蓝染惣右介自然不会有手下留情的打算……
　　假面军团的猿柿日世里与矢眮丸莉莎直接被腰斩……
　　只是凭借着队长级死神那强大的生命力而吊着一口气。
　　……
　　已经替黑崎一护他们救治完毕的井上织姬，虽然震惊于她们的生命力，但是看她们还有气咒骂蓝染，也不顾如同最终boss一样站在那里的蓝染惣右介了，连忙上去用自己的能力帮她们治疗。
　　emmmm……
　　这个暴躁的扎着两个小辫子的小个子骂的比较大声一点，看来生命力要强一些，先帮另外一个救治好了。
　　……
　　“你的能力……很有趣。”蓝染惣右介兴致勃勃地看着井上织姬在帮别人救治，一脸感兴趣的模样。
　　……
　　不过就在这时……
　　似乎略有所感……
　　蓝染惣右介与平子真子，不自觉地抬头向上方看去。
　　准确的说……
　　应该是忏罪宫白塔的最上方！
　　……
　　而在忏罪宫的最上方，五更未闻不知何时已经站在了这里。
　　“！”
　　蓝染惣右介与平子真子的瞳孔都不自觉地缩了缩。
　　因为在下面打了这么久，竟然对上方的五更未闻没有一丝一毫地察觉？！
　　虽然对方的目光没有看向下边，但是在心理上，就好像他们在给人家演了一场戏一样！
　　不爽！相当不爽！
　　蓝染惣右介除了内心那一丝丝的膈应之外，实际上对那里的五更未闻也充满了好奇！
　　此时此刻，她出现在这里……又是为了什么目的呢？
　　蓝染惣右介不明白……所以他想要安静地看一看……
　　他的直觉告诉他，五更未闻就要行动了！
　　……
　　位于瀞灵廷南部的忏罪宫，实际上也是瀞灵廷内最高的地方！
　　一番队和二番队距离这里最近，而山本总队长与友哈巴赫的战场，距离这里也不远。
　　五更未闻站在那里，静静地看着天空……
　　灵王宫……
　　传说中灵王、王族所居住的地方。
　　处于一个独立的空间……
　　大灵书回廊的记录当中，只能通过【王键】进入。
　　王键是进入灵王宫的关键！必需品！
　　那是……
　　对于旁人来说……
　　“既然只是存在于另外一个空间……”五更未闻看着天空，口中喃喃的说道。
　　不同的空间何止千万？！
　　就算是五更未闻对空间的熟悉程度，想要筛选出一个指定的空间，也并不容易。
　　但是倘若瀞灵廷发生了战争！友哈巴赫所率领的灭却师与死神之前的战争！
　　不管如何，王族……或者说驻守灵王宫的零番队肯定要对此进行关注。
　　对方从灵王宫对瀞灵廷进行关注，无论对方的联系方法是什么……
　　两个空间必然会有忽然增多的联系因素。
　　……
　　而五更未闻的目标……
　　“找到你了……”
　　五更未闻轻声说道……
　　下一刻！
　　庞大的灵压瞬间展开！

第507章 灵王宫
　　庞大！
　　足以撼动整个空间的庞大且强悍的灵压！
　　比之前友哈巴赫发动圣别时还要强横的灵压瞬间爆发出来！
　　整个瀞灵廷的战斗都不自觉地停了下来……
　　就连刚刚取回了力量的友哈巴赫，也惊讶地看着五更未闻的方向……
　　【她想干什么？】
　　这几乎是所有人的想法……
　　猛然间！
　　在瀞灵廷的天空上方！
　　一个巨大的建筑物虚影逐渐出现！
　　明明是晴空万里，但是着飘浮在半空中的建筑物却如同从浓雾中逐渐现身一样，一砖一瓦在逐渐变得清晰！
　　绝大多数的人都莫名其妙……
　　……
　　“这才是你的目标么？！！”四枫院夜一和浦原喜助愣愣地看着半空当中的虚影。
　　他们虽然从未见过，但是家族渊源以及博学广闻，让他们猜到了正在出现的建筑物到底是什么！
　　……
　　“！”
　　友哈巴赫的眼神兴奋了起来！
　　因为眼前这东西他知道，这也正是他的目标！原本还计划了诸多手段，没想到就这么简单的展现在了自己的眼前。
　　同时友哈巴赫对五更未闻的评价更高了！
　　正是因为研究过，所以友哈巴赫才知道想要找到这东西有多难！尤其是五更未闻这种方法……
　　硬生生地将对方从另外一个空间当中拖拽了出来！
　　最费力！最暴力！也是最能震撼人心的方式！
　　……
　　山本总队长则是紧皱着眉头……
　　他同样知道这东西！
　　一千年前，山本总队长是当之无愧的瀞灵廷第一战力！
　　但是这地方却并不是武力强大就能去的！
　　就好像一百多年前得到晋升的曳舟桐生一样……
　　去那里更加需要的是创造能力，而不是毁灭。
　　不过总队长对那里也不是多么向往……
　　如果说创造的力量是用来发展尸魂界的话，毁灭的力量则是为了保护尸魂界！
　　为了尸魂界，总队长可以化身炎魔，将所有妄图破坏尸魂界安宁的敌人化为灰烬！
　　……
　　蓝染惣右介惊讶的瞪大了眼睛……
　　【崩玉】是蓝染惣右介的目标之一，利用崩玉进化成为更高的存在。
　　【灵王】同样是蓝染惣右介的目标。
　　而眼前这逐渐出现的，正是蓝染惣右介的目标，传说中的灵王所居住的地方！
　　根据记载，想要进入灵王宫，那么必须要有王键！
　　蓝染惣右介在完成崩玉的同时，也花费了大量的精力去探寻王键！
　　不光是王键是什么的问题，还有如何制作王键！
　　但是现在……
　　自己的目标，就这样被五更未闻以如此粗暴的方式展现在了眼前！
　　正如之前自己所说的话……
　　自己恐怕真的已经落后于五更未闻太远了！
　　想到这里，蓝染惣右介看了那边的朽木露琪亚一眼……
　　如果自己的猜测没有错的话，那么五更未闻下一步应该就要进入灵王宫了。
　　自己要跟进去么？
　　答案毫无疑问……是肯定的！
　　时间上已经不允许自己去融合崩玉了。
　　所以蓝染惣右介决定先将崩玉的事情放一放……
　　暂时先存在朽木露琪亚那里。
　　自己先驱灵王宫……见识一下！
　　所谓的王族特务零番队，所谓的灵王，到底是什么程度！
　　……
　　不一会儿，整个灵王宫已经出现在了瀞灵廷的上方……
　　普通什么也不知道的死神的迷茫的眼神。
　　以及知道内情的死神那严肃的眼神。
　　此时也都汇聚到了这里……
　　五更未闻将空间稳固住，看着已经彻底暴露在自己面前的灵王宫。
　　内心一阵欣慰……
　　终于，到了验证自己的想法，一探这个世界秘密的时候到了！
　　……
　　“哒！”
　　五更未闻打了一个响指……
　　已经现身的灵王宫，仿佛又被某种看不见的巨大力量牵扯！
　　整个灵王宫都在下沉！
　　下沉！
　　这种下沉的速度是不规律的，似乎在灵王宫内部，还有一种上升的力量在抵挡这种下沉。
　　但是上升力量明显不是对手……
　　整个灵王宫都在以肉眼可见的速度下沉！
　　最终……
　　灵王宫停止了下沉，那通往灵王宫内部的台阶，则是正好停在了五更未闻的面前！
　　五更未闻瞥了下方的蓝染惣右介，以及被蓝染惣右介打倒的见面军团以及黑崎一护一行人一眼，随后抬脚踏上了通往灵王宫正体的台阶！
　　……
　　蓝染惣右介有些稍稍发愣……
　　毕竟是自己梦寐以求的东西，就这样出现在了自己的面前，有种不真实的感觉。
　　……
　　=================
　　灵王宫大致由灵王宫街区、灵王宫表参道、零番离殿、灵王大内里这几部分组成。
　　其中悬浮在灵王宫最高处的，就是灵王大内里，这个上下都是圆锥形，中间为圆柱形的四层建筑物就那样漂浮在那里。
　　再往下是零番离殿，是五个呈五边形漂浮在灵王大内里周遭的巨大平台。
　　平台上花草树木亭台楼阁，分别属于目前零番队的五名成员。
　　再往下就是灵王宫街区、灵王宫表参道这些地方，类似于尸魂界的瀞灵庭，是通往上层区域的通道以及王族居住的地方。
　　先不提沉睡的灵王以及不知道在干什么的王族。
　　零番队五名成员，在灭却师们在瀞灵廷与死神展开战斗的时候，便开始关注。
　　毕竟在他们看来，灭却师是毫无征兆地出现在了瀞灵廷的内部。
　　但是他们也并没有任何的急迫……
　　正如大多数人得到的判断，如果友哈巴赫没有特别的手段，那么战争最终胜利的，肯定是护廷十三番队。
　　也许会损失惨重，但是却绝对到不了崩溃的地步。
　　那样也不需要他们王族特务出手了……
　　只不过……
　　当那股巨大的力量，将整个灵王宫从异空间中扯出来的时候，他们也终于变了脸色。
　　……
　　“五更未闻。”
　　外表如同一个满脸胡子的大和尚一般，脖子上挂着一串硕大的佛珠，零番队的首领兵主部一兵卫脸色凝重。
　　五更未闻……
　　他们零番队已经关注了一段时间了……
　　但是却不想，还没有找到与对方交谈的机会，对方就主动找了过来。
　　而且是以这种形式……
　　这种让人印象深刻的形式！
　　零番队五人面前，五更未闻缓缓从台阶走了上来……
　　这里是灵王宫表参道，灵王宫的入口

第508章 一尘不染
　　“零番队么……”五更未闻看着眼前的五人，喃喃地说道。
　　零番队，只有在尸魂界创造出某种事物，被灵王认同为【尸魂界历史之人】才拥有加入零番队的资格。
　　这些人可能除了年代最近的曳舟桐生之外，瀞灵廷的死神都未曾听说过。
　　曳舟桐生因为【暂时灵魂】的技术，于一百多年前晋升到零番队。
　　她是浦原喜助之前的十二番队的队长，是猿柿日世里的憧憬对象，当时因为曳舟桐生晋升零番队，猿柿日世里对其继任者浦原喜助十分敌视。
　　而曳舟桐生的【暂时灵魂】技术，也就是【义魂丸】的开发基础。
　　除了曳舟桐生之外……
　　还有开辟了医疗鬼道新纪元的麒麟寺天示郎，卯之花烈的医疗鬼道，就是由麒麟寺天示郎传授，浦原喜助和四枫院夜一秘密基地的疗伤温泉，也是模仿麒麟寺天示郎的技术。
　　修多罗千手丸……
　　用着普遍男性名字里才会出现的【丸】字，但是本身却是一个典雅的黑长直美人。
　　在进入零番队之前，甚至没有担任过队长的职位，只是技术开发局一个普通人员。
　　她则是【死霸装】的创造者。
　　二枚屋王悦！于两千多年以前，创造了斩魄刀！
　　尸魂界所有的浅打都出自于他的手中，换句话说，所有斩魄刀的最基本的状态，都是由二枚屋王悦亲手锻造！
　　兵主部一兵卫！
　　王族特务零番队的首脑人物！是尸魂界一切事物的命名者！对任何一位死神的斩魄刀的真名都了如指掌！可以说是比死神本身还要了解他们的潜力、实力的恐怖存在！
　　……
　　此时，站在表参道的他们，面对的则是一步步走上来的五更未闻……
　　……
　　“真是……了不得的年轻人啊……”兵主部一兵卫笑着感叹道。
　　强行将灵王宫从异空间抓去过来。
　　无视灵王宫本身的浮力，将灵王宫降落到自己眼前。
　　就算做出了这些事情，对方的呼吸仍旧平稳无比……
　　这绝对不是一般人能够做到的。
　　而且……
　　他们对五更未闻的在意，可不仅仅是现在！
　　从最开始的时候……
　　最开始五更未闻崭露头角的时候……
　　兵主部一兵卫便发现了五更未闻当时手中的斩魄刀，并不是真正意义上的斩魄刀。
　　其中一柄斩魄刀，五更未闻将不知从哪里得到的灵魂碎片，强行灌入浅打并与其融合，制造了一柄拥有多种解放形态的怪胎！
　　不过这柄斩魄刀的成就也只剩如此了，东拼西凑的灵魂，是不足以支持斩魄刀卍解的。
　　在喜欢将斩魄刀实体化的二枚屋王悦看来，五更未闻的那柄斩魄刀，简直就是将各种生物拼接在一起的怪物。
　　而五更未闻身边出现的第二柄斩魄刀，准确的说，那根本不是斩魄刀，只是将虚的力量凝聚、压缩、转化，变成了斩魄刀的模样而已。
　　至于五更未闻现在腰间的这柄斩魄刀……
　　他看不穿！
　　就好像五更未闻本人一样，他看不穿。
　　五更未闻就好像独立在自己认知体系之外的事物一样，以前还没注意，随着五更未闻对这个世界的影响力越来越大，兵主部一兵卫越发觉得，自己根本无法看穿五更未闻。
　　这是自己从未感受到过的感觉……
　　零番队的所有人都未曾与五更未闻打过交道。
　　五更未闻第一次将名声在瀞灵廷当中传播，也就是刚刚进入真央灵术院的时候，曳舟桐生刚刚晋升了零番队。
　　如果她再晚上一两年，也许能和五更未闻好好打打交道。
　　“五更未闻……说出你的目的……”兵主部一兵卫开口说道。
　　“我要参观一下灵王。”五更未闻缓缓说道。
　　那语气就好像要去一趟动物园一样……
　　“无礼！”
　　麒麟寺天示郎嘴巴一瞥……
　　整个人已经消失在了原地……
　　麒麟寺天示郎除了医术了得之外，本身的瞬步也是登峰造极！
　　有着【迅雷天示郎】的称谓！
　　“咔！”
　　五更未闻站在原地，单手持斩魄刀，横在自己面前……
　　而斩魄刀的刀鞘尾巴尖的位置，正好点在了麒麟寺天示郎，那如同船桨一般的斩魄刀的刀杆上。
　　对方利用瞬步加速的蓄力一击，五更未闻单手持刀的胳膊竟然没有一丝颤动。
　　……
　　五更未闻抬起另外一只手，轻轻将斩魄刀从刀鞘中抽了出来。
　　……
　　“五更未闻名声鹊起的一百多年以来，所有人都知道其鬼道与瞬步天下无双，现在看来……也不尽然……”刀神二枚屋王悦眯起眼睛，收敛起了脸上的笑容，轻声说道。
　　“真是可悲……为其完善了这个世界，赏赐你们的却是化为他的一部分……完全失去了探索更外面的可能……”看着眼前的五人，五更未闻轻声说道。
　　晋升零番队是奖励？
　　拥有时常陪伴灵王的机会？重构身体拥有不死之身？
　　“保留自己的意识？你们又怎么知道，现在你们的意识真的就是自己的呢？”
　　五更未闻说这，斩魄刀已经从其刀鞘中完全抽了出来！
　　……
　　看似没头没脑的两句话，兵主部一兵卫的眼底深处却是闪过一丝怪异的光芒。
　　“力量不错，速度不错……”
　　和五更未闻角力的麒麟寺天示郎眉头皱的更深了！
　　但是下一刻，另外一个他已经瞬间出现在了五更未闻的背后！
　　“但是刚刚我只用三成的速度啊！”
　　之前的麒麟寺天示郎竟然已经变成了残影！
　　……
　　“滴答！”
　　一滴鲜血从五更未闻的刀刃上滑落，没有留下一丝一毫的痕迹。
　　五更未闻轻轻挽了一个刀花！
　　刚刚利用自己速度来到五更未闻身后的麒麟寺天示郎一愣……
　　自己胸腹之间，那原本结实的肌肉上……
　　一道头发丝一样的红线隐隐出现……
　　自己的身体，无法动弹。
　　……
　　没有理会身后的麒麟寺天示郎，五更未闻一步一步向前走去……
　　“噗！”
　　麒麟寺天示郎能动了……
　　他无力地倒在地上……
　　大量的鲜血却从他胸腹之间的伤口处喷涌出来！
　　喷涌而出的鲜血的最远端！刚好在五更未闻那一步之后半寸的地方。
　　五更未闻一尘不染……
　　就如同她的刀一样……
　　麒麟寺天示郎生死未卜……
　　就如同一幅鲜血的画作……

第509章 一尘不染2
　　“很快……好久没有见到，这么快的刀了……”二枚屋王悦上前一步。
　　将自己背后的刀匣拿到眼前……
　　刀名为鞘伏……
　　在二枚屋王悦看来，这把斩魄刀虽然好用，但是却只能算是一个半成品。
　　究其原因的话，就是这柄刀实在是太过锋利了！
　　太过锋利、太过顺滑，没有任何它斩不断的东西……
　　以至于连容纳它的刀鞘都找不到！
　　所以二枚屋王悦总是将它放在冷冻液当中，再封存在刀匣里。
　　但不可否认……
　　如果是用来战斗和砍人的话……没有比它更趁手的东西了！
　　脚下迈着节奏，似乎二枚屋王悦的脑海里有音乐在响一样。
　　本身他的装扮就非常嘻哈了……
　　与此同时，曳舟桐生已经绕过了五更未闻，来到了扑倒在地的麒麟寺天示郎的身边。
　　曳舟桐生检查了一下麒麟寺天示郎，随后对兵主部一兵卫摇了摇头。
　　这一刀几乎将麒麟寺天示郎整个切断！
　　当然，如果想要救的话，还是能够救回来的，队长级死神那顽强的生命力，就算是被腰斩了，只要治疗及时，也能够恢复过来。
　　只不过对于零番队的他们来说，还有更加方便的方法。
　　……
　　“麒麟寺～天示郎！”
　　兵主部一兵卫深吸一口气，随后呼喊道！
　　这个声音似乎遵循着某种奇妙的韵律……
　　零番队的众人，在晋升成为零番队的时候，就借由灵王的力量重塑了身体。
　　在那之后，零番队的人就算是被击败、击杀，受到难以恢复的伤势，那么只要呼唤其名字，就能借由灵王的力量，在他们的零番离殿里重生！
　　只不过根据不同的伤势，他们重生之后也会有不同程度的虚弱。
　　这就是零番队所谓的永生不死……
　　五更未闻一开始便看破了零番队与灵王宫的联系，所以才有了一开始的那一番话。
　　在五更未闻看来，他们纵使得到了在灵王宫当中永生不死的能力，却也完全放弃了成为更高存在的可能。
　　他们选择将自己与灵王的关系固定下来，永远都是忠于灵王的走狗。
　　……
　　麒麟寺天示郎被重新召唤之后，便在自己的麒麟殿中抓紧时间恢复，五更未闻的棘手，他刚刚已经亲身体会到了！
　　而在灵王宫表参道上……
　　二枚屋王悦距离五更未闻的距离也是越来越近……
　　【从刚刚可以看出来，对方的速度绝对在天示郎之上……】
　　二枚屋王悦没有在五更未闻面前卖弄自己的瞬步。
　　他知道，自己的瞬步与麒麟寺天示郎相比还有一点差距，更不要说眼前的五更未闻了。
　　所以二枚屋王悦只是以平常的速度，径直朝着五更未闻走去！
　　两个人以同样的、不疾不徐的速度接近……
　　一直走到了……斩魄刀的最佳杀伤距离！
　　对于斩魄刀来说，纯粹的刀术……拔刀的那一刹那，无疑将是最迅雷不及掩耳的一击。
　　但是二枚屋王悦的【鞘伏】根本没有刀鞘，五更未闻的斩魄刀也早已出窍。
　　所以两人只是普通挥舞……
　　但是就这样，其速度已经不亚于那些修炼拔刀的死神了！
　　“叮！”
　　双方斩魄刀第一次碰撞……
　　五更未闻的刀尖点在了对方的刀身上！二枚屋王悦还没有完全将斩魄刀挥舞起来，其力道已经被五更未闻截断了……
　　作为刀神二枚屋王悦反应很快，几乎是瞬间，便已经借力反手握刀，从斜下方错开五更未闻的刀尖，向五更未闻的脖颈切去！
　　而五更未闻也几乎是同时将刀柄向上一挑！
　　在二枚屋王悦的刀刃掠过来的时候……
　　五更未闻的斩魄刀刀尖朝下，刀柄朝上。
　　而五更未闻的手指则是点在了刀身一侧……
　　而刀身的另一侧，则是挡住了二枚屋王悦的刀刃……
　　五更未闻的手指与二枚屋王悦刀刃隔着一个刀身，却是精准的点在了一起……
　　两者的力量在五更未闻刀身上形成了一个完美的平衡，不偏不倚。
　　“呛～～～”
　　五更未闻点着自己的斩魄刀，从二枚屋王悦的刀刃上划过，将对方的刀刃完全挡了下来！手指一直与对方的刀刃精准地怼在一起！
　　观察力与精准度上，毫无疑问五更未闻都已经胜过了二枚屋王悦！
　　这一切都发生在电光火石之间……
　　两人已经错过身去……
　　但是这还不算完！
　　二枚屋王悦知道自己在技巧上已经被五更未闻所击败……
　　但是这可不光是技巧的事情！自己手中的，可是【鞘伏】啊！
　　错过身之后的二枚屋王悦猛的挥动【鞘伏】，这一击没有任何技巧可言！他所依仗的，就是自己的刀速！以及【鞘伏】的锋利！
　　……
　　似乎将二枚屋王悦的这个想法也洞悉了……
　　五更未闻同样回身挥刀！
　　……
　　“咔！”
　　二枚屋王悦的【鞘伏】被一刀斩断！
　　断裂的刀刃飞了出去！
　　一同飞出去的，还有二枚屋王悦那颗大好的头颅！
　　在血压的作用下，二枚屋王悦的鲜血漫天喷洒……
　　五更未闻仍旧不疾不徐……
　　但是她的周围却绽放出一团血雾！
　　飞溅到五更未闻身边的血液……
　　被五更未闻手中的斩魄刀瞬间荡开！看上去就好像她的身边围绕着血雾一样！
　　没有使用鬼道，没有使用其他道具……
　　仅仅是用刀身，将这漫天飘洒的血雨给荡开……
　　当五更未闻走出来的时候，当血雨不再飘洒的时候……
　　“叮～”
　　最后一滴鲜血顺着五更未闻的刀刃滴落……
　　仍旧染不上半丝……
　　五更未闻的身上，同样没有沾染半丝……
　　留下痕迹的，只有表参道的地面而已。
　　如果说之前麒麟寺天示郎留在地上的是泼墨山水画……
　　那么眼前被五更未闻舞动的斩魄刀绘制出来的，就像是一团团妖艳的彼岸花。
　　那细长的花瓣就是五更未闻手中斩魄刀甩出的一道道血线……
　　剩下的三人神色前所未有的凝重！
　　在速度上打败天示郎……
　　在斩术上打败了王悦……
　　不，不光是斩术上……
　　对方那柄看上去平平无奇的斩魄刀，竟然将二枚屋王悦引以为傲的【鞘伏】一刀斩断！
　　而本身却毫发无伤……
　　眼前的五更未闻……
　　是怪物么？！

第510章 围攻
　　“我很喜欢尸魂界……因为这里很单纯……”五更未闻一边向前走，一边缓缓说道。
　　二枚屋王悦的尸体已经消失了……
　　利用真名呼唤，他已经在自己的宫殿当中复活了，只不过想要恢复，还要缓一缓。
　　之前那短短一瞬间的交锋，对于二枚屋王悦的打击绝对不算小！
　　尤其是五更未闻最后的那一刀……
　　与用刀技巧相比，对二枚屋王悦打击更大的，就是五更未闻那将他的【鞘伏】一刀两断的斩魄刀！
　　闻所未闻！
　　“尸魂界单纯到……可以直接比拼灵魂的强度……”
　　五更未闻的脚步仍旧不疾不徐，步幅也没有一丝一毫的变化。
　　兵主部一兵卫微微眯起眼睛，不知道是不是自己的错觉……
　　五更未闻的刀刃上，有那么一瞬间，似乎闪过了莫名的光华……
　　……
　　而对于五更未闻所说的话，兵主部一兵卫内心却是完全赞同！
　　在尸魂界，灵魂的强度真的非常重要！
　　只要灵魂足够强，那么用肉体挡下敌人的刀刃，也不是什么不可能的事情。
　　如果没有斩魄刀出现的话，那么灵魂强度低于对方，根本就毫无胜算，连伤都无法伤到对方。
　　斩魄刀的出现，让相差不是很大的人，都能够互相对对方造成伤害。
　　所以现在没有多少人注意到这方面，但是如果双方差距太过巨大的话，这一点就会重新被体现。
　　……
　　“如果说所谓的斩术是以高度凝聚的灵魂——斩魄刀来对敌人造成伤害，鬼道是以强大的灵压调动周围灵子，对敌人造成伤害……那么幻术……则是利用自己的灵压引导周围的灵子，再用这些灵子配合自己的灵压去引导、欺骗敌人的灵压、灵魂……”
　　五更未闻脚步没有没停下……
　　但是五更未闻的灵压却是来了一个急剧地收缩！
　　这种急剧地收缩，在零番队众人的感知当中，就如同一个恒星瞬间塌陷形成的黑洞一样！
　　然后在他们反应过来之前，这股灵压又以更狂暴的方式爆发出来！
　　“嗯！！”
　　修多罗千手丸闷哼一声，嘴角顿时溢出了鲜血！
　　不光是嘴角，连眼睛和耳朵、鼻孔都有鲜血溢了出来……
　　刚刚修多罗千手丸趁机对五更未闻使用了幻术……
　　但是没想到对方仅仅是操纵自己的灵压收缩膨胀，其剧烈程度就已经超出了自己对灵压的掌控力了！甚至这种暴力的破解方式，让修多罗千手丸没有动手就受了不轻的伤！
　　不过就是这一瞬间！
　　一枚种子已经出现在了五更未闻的脚下！
　　然后在下一瞬间，这一枚种子已经瞬间破土而出！
　　生长出来的，如同栅栏一般的树木，将五更未闻整个围在里面！
　　这是曳舟桐生的【生命栅栏】！
　　吸收了曳舟桐生灵压的种子迅速成长！
　　将敌人困在它生长出来的树群中！
　　而一旦对方成型，那么就可以吸收被他们困在其中的敌人的灵压，来对自己本身进行修复和壮大！
　　可以说……
　　灵压越是庞大的人，这一招对于他的束缚能力就越强！
　　……
　　“我的灵压，可不是那么好吸的……”
　　五更未闻眸子中光芒微微闪烁……
　　下一秒！
　　原本围困五更未闻，并且在疯狂生长的树群，忽然就脱离了曳舟桐生的控制！
　　并且向着兵主部一兵卫他们三人方向，猛地反扑过去！
　　……
　　这些树群在吸收五更未闻灵压的同时，竟然被五更未闻返过去直接操控！
　　这是曳舟桐生无论如何也想不到的！
　　……
　　“染黑吧！一文字！”
　　兵主部一兵卫终于是出手了！
　　手中那巨大的毛笔，笔尖的位置通过解放，变成了刀刃的模样！
　　其挥舞的斩魄刀，将扑向他们的树群一刀斩碎！
　　……
　　“闪耀吧，金毘迦！”
　　半空中忽然再次传来了麒麟寺天示郎的声音！
　　一同传来的，还有麒麟寺天示郎那闪烁着金色光芒的斩魄刀！
　　人未到，轰隆地流水声以及滚烫的热气已经到了！
　　“缚道之八十一·断空。”
　　五更未闻轻声说道……
　　下一刻！
　　巨大的透明屏障已经出现在了她的面前！
　　从天而降的麒麟寺天示郎，以及他释放出来的滚烫的热流，就这样被断空挡在了外面！
　　“用断空就能够抵挡我的血池地狱么？！啧！”麒麟寺天示郎看着断空另外一边的五更未闻，撇了撇嘴。
　　胸腹之间那道伤痕记忆犹新……
　　真正让他感到头皮发麻的是自己都不知道什么时候中的刀！
　　……
　　麒麟寺天示郎发动攻击之后，二枚屋王悦也是冲了下来！
　　从另外一个方向，目标直指五更未闻……
　　“咔！”
　　五更未闻一手持刀，另外一只手则是用灵根手指夹住了二枚屋王悦手中的斩魄刀！
　　就在她想要提刀再次解决对方的时候……
　　兵主部一兵卫以及稍作休整的修多罗千手丸以及曳舟桐生都同时出手了。
　　事实证明，除了兵主部一兵卫之外，他们当中的任何人都无法在五更未闻手上撑太长时间。
　　这个时候，一起上就绝对不是什么难以理解的选择了！
　　只不过……
　　一直以来高高在上的王族特务，竟然要围攻一个如此年轻的死神！
　　想想真是讽刺……
　　“真打！白笔一文字！”
　　兵主部一兵卫看准机会！
　　将自己的斩魄刀再次解放！
　　其“真打”就是“卍解”。是远在世上出现卍解之前，就诞生的进化斩魄刀。能在被始解的一文字抹去名字的事物上“刻下新的名字”，如在施展对象身上刻下“黑蚁”，则该对象会变得像蚂蚁般脆弱无力……
　　……
　　……
　　===================
　　另外一边……
　　友哈巴赫与山本总队长的对决也已经进入了尾声。
　　山本总队长远没有衰弱那么多，友哈巴赫也远没有恢复得足够强。
　　最终，尤其是灵王宫被五更未闻从异空间中拽出来之后，友哈巴赫的心思就已经不在战斗上了！
　　灵王宫……
　　自己只要进入了灵王宫，就有机会瞬间恢复到巅峰……
　　不，是瞬间超越从前的自己！
　　而且还不知道五更未闻的目的是什么，自己不能再浪费时间了……
　　所以友哈巴赫再牺牲了自己两名得力下属之后，成功摆脱了山本总队长的追击！
　　冲向了半空中的灵王宫！

第511章 世界
　　兵主部一兵卫凌空写字，［黑蚁］两个字已经朝着被围攻的五更未闻印了下来！
　　千钧一发之际，五更未闻轻轻抬手，【黑蚁】两个字最终只是印到了五更未闻的手背上。
　　在五更未闻的，观察当中……在两个字出现在自己手背上的一瞬间，兵主部一兵卫的灵压就开始试图影响自己的灵魂。
　　不光是兵主部一兵卫的灵压，整个灵王宫，甚至？尸魂界的灵压都在配合着兵主部一兵卫的灵压来对自己造成影响。
　　“哼，没用的，只要是印在了你的身上，不管是任何的部位，都会奏效！”兵主部一兵卫非常自信的说到。
　　五更未闻撇了兵主部一兵卫一眼，恐怕就算是兵主部一兵卫本人，对于他斩魄刀的能力也只是知其然不知其所以然。
　　从一开始对尸魂界各项事物的命名，让兵主部一兵卫本身和尸魂界紧紧联系在一起，用中国风水学说，兵主部一兵卫的气运与尸魂界在一定程度上联系在了一起。
　　在成为了零番队之后，兵主部一兵卫的这种能力得到了进一步的加强。
　　似的兵主部一兵卫的能力提升到了几乎是【言出即法】的地步。
　　但是这种东西，却不是凭空出现，毫无道理的。
　　这是以兵主部一兵卫的灵压、意念为引子，利用整个尸魂界的灵压来影响对方的灵魂。
　　这最后还是回到了那个问题……
　　灵魂的强度！
　　原本写在了五更未闻手背上的【黑蚁】二字，就好像凝不住了一样，化成了黑色的墨水，溶解下来。
　　“你们见过的，最完整的灵魂……是什么样的？”
　　刀光闪过，零番队众人纷纷迫退……
　　不……
　　不光是迫退！应该说五更未闻的刀芒直接将他们击飞了出去！
　　五人身上的伤严重程度不一……
　　但是毫无疑问，他们已经无法阻止五更未闻接下来的动作了？
　　“不惧、不灭、不动、不昧、不显、不染！从你们臣服于灵王，重新构造灵魂肉体开始……你们就已经失去了进阶更高层次的可能了！”
　　五更未闻从五人的身边走过直接走向了漂浮在半空中的灵王大内里。
　　如果说之前瀞灵廷的最高点是忏罪宫那些白塔的顶点的话。
　　那么在五更未闻将灵王宫从异界拉出来之后，瀞灵廷的最高点已经变成了灵王宫。
　　而灵王宫的最高点，就是眼前的灵王大内里了。
　　传说中灵王沉睡的地方……
　　灵王大内里是灵王宫的最高点，其次是五名零番队成员的零番离殿只不过五座零番离殿呈五角星的位置分布，灵王大内里在其中央。
　　在击败了零番队五人之后五更未闻站在灵王大内里的下方……
　　“哒～”
　　五更未闻轻轻打了一个响指。
　　就如同之前的灵王宫一样，悬浮在半空中的灵王大内里被一股看不见的力量拉扯，从半空中，从五个零番离殿中央的位置直直坠落下来！
　　并不是五更未闻无法飞上去，想要上到这种距离五更未闻有无数的手段……
　　只不过……
　　五更未闻不认为所谓的灵王，有资格在那高处俯视这尸魂界的众生！
　　……
　　“好一个灵魂的境界！不错！难得……死神当中……竟然有这种有眼光的人……”
　　一个声音忽然从一旁传来。
　　友哈巴赫！
　　摆脱了山本总队长等人的友哈巴赫出现在了灵王宫当中……
　　“追求更高的存在……才是所有生灵的本能……追求本能……又有什么错呢？”
　　另外一个声音……
　　蓝染惣右介在短暂的思考之后，也跟着五更未闻来到了灵王宫。
　　此时现身并不是说故意隐藏还是其他什么……
　　只能说五更未闻解决零番队的速度实在是太过惊人了。
　　甚至蓝染惣右介都没能从战斗中得到太多有用的信息。
　　五更未闻总是以压倒性的优势，将战斗快速完结……
　　这样的人……真的应该存在于这个世界上么？
　　蓝染惣右介内心不禁想到……
　　“来的正好……”五更未闻停下了脚步，转头看向友哈巴赫与蓝染惣右介两人。
　　随着五更未闻注意力转移到了两人的身上，随之而来的还有五更未闻的灵压。
　　两人同时都有一种被某种危险存在盯上的感觉。
　　“要在这里分出胜负，赢的人才能见到那个家伙么？”友哈巴赫挑了挑眉毛……
　　心里没有落差是不可能的，毕竟如果一切都如同自己千年以来的计划的话，现在的自己根本就是无敌！
　　根本不可能有人能够阻挡自己的步伐……
　　更不要说就好像现在一样被处处压制。
　　然而……这并不代表我友哈巴赫就处在了绝对下风，一点办法都没有！
　　蓝染惣右介的内心也同样在思考……
　　五更未闻当着自己的面将灵王宫展现了出来，他很难把五更未闻的这种行为当成纯粹的巧合，但是，如果这不单单是巧合，而是五更未闻可以制造的【事件】的话，那么五更未闻的真正目的，到底是什么？
　　蓝染惣右介瞥了友哈巴赫一眼……
　　虽然对方因为五更未闻的原因，一直以来都显得很被动，但是蓝染惣右介可不会轻视一千年前就已经名声远扬的友哈巴赫。
　　至于五更未闻……
　　她当然是有自己的目的的……
　　在五更未闻的调查当中，这个世界是一个不完整的世界，而这个世界的起源……就是眼前大内里当中的灵王。
　　这种人为创造的不完整的世界，与那种一步步自我发展演化而来的世界相比，更不稳定，也存在着更多的bug……
　　就比如说灭却师！同样是诞生于灵王的灭却师，对于这个世界，就好像病毒一样。
　　灭却师的力量会造成这个世界的崩溃，但原因却并不是尸魂界流传的那样——灭却师猎杀虚会导致世界魂魄数量的失衡，从而影响到整个世界。
　　这个理由是无稽之谈……
　　而五更未闻调查的理由则是——灭却师所消灭的虚，魂魄会变成最基本的灵子状态！这对于这个不完整的世界来说……是一种退化！
　　如果灭却师占据了主导，那么灭却师破坏的东西越多，这个世界就退化的越来越严重，到最后会重归混沌。
　　成为这个世界最初的模样！

第512章 保险锁
　　就好像是人体一样……
　　有灭却师这样的病毒，那么这个世界，不管是世界本身的意志也好，也不管是创造这个世界的【灵王】的意志也好。
　　诞生对抗【病毒】的免疫系统，也是理所当然的事情。
　　那么这个世界的免疫系统又是什么呢？
　　死神么？
　　不，死神是组成这个世界的正常的一部分。
　　甚至很难判断，这个世界是先有的人类才有的死神，还是先有死神才有的人类？
　　如果是后者的话，那么死神……才是这个世界当中，最真实、最本源的存在。
　　同时死神肯定也就不能作为对抗病毒的，类似于白细胞的存在了。
　　那么这个世界的保险锁，到底是什么呢？
　　按照那些热血漫画的套路，作为主角的一般都是高中生，那么目前在尸魂界的男子高中生当中，最有主角相的，明显只有为了营救朽木露琪亚而勇闯尸魂界的黑崎一护一行人。
　　一行人当中最有主角相的，就是之前被蓝染秒杀了的黑崎一护。
　　不过对于热血漫的主角来说，一两次的失败并不算是什么……
　　然而会成为对方变强的契机……
　　等等，为什么擅自就将被归类到了热血漫里面？
　　有没有可能是耽美番？
　　先不说其他的了，友哈巴赫这种强度的敌人，按照剧情来说，无非两个结局……
　　一个是被主角打败……
　　一个是被自己人反水，之后反水的那个二五仔成为新的boss。
　　如果仅仅是从这一点来看的话，那么黑崎一护是不是就是那个免疫系统，那个白细胞，那个保险锁呢？
　　五更未闻却有另外一个推测……
　　之前某人的某些行为，实际上已经从侧面印证了一下……
　　不过在彻底证实这个推测之前……
　　五更未闻的注意力逐渐汇聚在了友哈巴赫一人的身上。
　　顿时让友哈巴赫感觉压力倍增！
　　而蓝染惣佑介，则是在飞速转动脑筋，考虑有么有什么可以利用的漏洞。
　　他现在有点后悔自己的冲动了……
　　因为灵王宫终于展现在了自己的眼前，导致蓝染惣佑介临时修改了自己的计划，跟着五更未闻来到了这里。
　　如果这个时候护廷十三番队的人与下面的黑崎一护、假面军团一行人接触，再加上自己没注意到的，五更未闻预先埋设下的一些手段的话，那么自己暴露的可能性就大大增加了。
　　如果按照平时自己的性格，最优的策略是全力解决假面军团一行人……
　　然后再将一些不好解释的疑点推到市丸银的身上，让自己重新隐藏起来。
　　自己的行为……竟然失控了？
　　蓝染惣佑介微微眯起眼睛，不知道在想什么。
　　=================
　　另外一边，瀞灵廷内的灭却师已经被全部肃清了。
　　在山本总队长的带领下，一众死神的队长，也已经来到了忏罪宫，在这里他们遇到了正在疗伤的黑崎一护以及假面军团一行人。
　　如果是平时的话，自然是先抓起来再说了。
　　不过现在毕竟是特殊时期，需要特殊对待……
　　……
　　包括之后现身的浦原喜助已经四枫院夜一。
　　借着中央四十六室全灭的机会，将当初的事情给好好说道了说道。
　　并且根据某个不愿意透露姓名的折原临也的情报，他们找到了蓝染惣佑介的其中一个实验基地。
　　基地中还有未完成的改造虚。
　　除此之外，蓝染惣佑介的两名手下也曝光了。
　　东仙要与市丸银……
　　一直以间谍自居的市丸银此次却是没有为自己做出任何的辩解。
　　仍旧是一脸的笑容……
　　市丸银也有自己的考虑……
　　当然，这些都只是后话了。
　　在折原临也表示能够找到蓝染惣佑介的秘密基地的时候，山本总队长便果断下达了命令。
　　由京乐春水带着涅茧利、日番谷冬狮郎，以及他们的副队长前去查探蓝染惣佑介的秘密基地。
　　留下包括卯之花烈在内的四名队长，留在这里看管、治疗假面军团以及嫌疑人三番队队长市丸银。
　　山本总队长则是带着更木剑八、碎蜂、朽木白哉以及浮竹十四郎，前往灵王宫，探查情况。
　　……
　　……
　　当山本总队长带队来到灵王宫表参道的时候，这才发现刚刚他们在下面耽误的功夫，现场到底发生了何等激烈的战斗。
　　从残存的零番队口中得知……
　　刚刚在这里，五更未闻以一敌二的情况下，将友哈巴赫给斩于刀下！
　　而蓝染惣佑介在发现两人联手仍旧不敌五更未闻的情况下，果断利用友哈巴赫吸引火力，自己则是率先进入了灵王大内里。
　　五更未闻在解决完了友哈巴赫之后，便也跟着追了进去。
　　山本总队长不再多言，带着自己的队长们，也冲向了灵王大内里……
　　……
　　此时，在灵王大内里的内部……
　　五更未闻和蓝染惣佑介再次进行了对峙。
　　只不过在他们的侧面……
　　一个一人多高的巨大的，类似于水晶的东西静静安放在那里。
　　在水晶当中，能够看到一个人静静地躺在那里。
　　“这就是……灵王么？”蓝染惣佑介撇了那个水晶一眼。
　　尸魂界一直以来的传说，自己一直以来的目标，现在就出现在了自己的眼前！
　　这便是灵王！
　　“那么五更队长……你让我到达这里的目的……是什么？”蓝染惣佑介看着五更未闻，开口问道。
　　没错，在零番队的人看来，是蓝染惣佑介利用友哈巴赫分散火力，自己率先进入灵王大内里。
　　但是蓝染惣佑介自己却是非常清楚。
　　自己之所以如此顺利的来到这里，是因为五更未闻没有特意阻止自己的意思。
　　不然的话，对方直接利用鬼道，给灵王大内里套上一个结界，就能够成功阻碍自己一段时间。
　　“当然是为了让你更好的履行自己的职责啊。”五更未闻推了推自己的眼镜。
　　……
　　“我的……职责？”蓝染惣佑介皱了皱眉。
　　“你的职责……作为针对友哈巴赫这个【病毒】的最后一道保险锁。”看着蓝染惣佑介的眼睛，五更未闻缓缓说道：“当然……也许是针对我的最后一道保险锁。”

第513章 蓝染惣右介
　　“保险锁？”蓝染惣佑介微微眯起眼睛。
　　“这种命运，挺有趣的。”五更未闻继续说道：“如果我没猜错，蓝染队长的生日，是一千年前吧……”
　　五更未闻缓缓说道……
　　“！”蓝染惣佑介瞳孔猛的一缩……
　　他的真正的生日，他可从来没有从任何地方暴露过。
　　就算是当年参加真央灵术院，他也没有填报自己的真正生日。
　　但是正如五更未闻猜测的，他的真正诞生时间，的确是一千年前。
　　“一千年前，友哈巴赫带着他的灭却师，第一次对尸魂界造成了巨大的威胁。虽然被山本元柳斋击退，但是其已经用自己的实力，证明了他将是这个世界的巨大隐患……这个时候……你诞生了……”
　　五更未闻的目光落向了一旁的灵王，眼神中有些玩味：“你诞生的意义，就是为了防止友哈巴赫下一次的卷土重来……所以你必须要足够强才行，而且为了出人意料，你不能和瀞灵廷站在一起……”
　　“如果没有我横插一手的话，友哈巴赫完全恢复之后，就算是山本元柳斋，也难以抵挡他的进攻。
　　但是他要完全恢复必定还要一定的时间……
　　相比那个时候，黑崎一护已经成长起来了吧……
　　再加上你，也许这才是瀞灵廷最后的底牌……
　　不，也许这是这个世界的创造者的底牌……”
　　这是五更未闻第一次同蓝染惣佑介说这么多话……
　　只不过这些话的内容……
　　“真是可笑……你是想说，我蓝染惣佑介的命运……都是被安排好的么？”蓝染惣佑介笑了笑。
　　似乎是在嘲笑五更未闻的脑洞清奇。
　　“现在这里只有你我二人……以及这个名为灵王的传输器……没必要藏着掖着……”五更未闻指了指旁的灵王。
　　在五更未闻的眼中，灵王就真的只是一个传输器而已。
　　这是一个不完整的世界，世界是以灵王这个传输器为最开始的支点而架构的。
　　那个创造这个世界的存在，也是通过灵王，给这个世界源源不断的注入力量，来完善这个世界。
　　只不过从友哈巴赫这件事情来看，对方无法直接对这个世界施加影响。
　　这种情况，五更未闻还是孩子的时候便了解过……
　　当某个存在强悍到一定程度，是可以开辟自己的世界的，他在这个世界当中就是无所不能的神。
　　但是如果这个神无法直接影响这个世界，这就代表这个存在对这个世界的控制是软弱无力的。
　　也就是说，这个世界实际上也不是他完全凭借着自己的力量创造的。
　　如果对方能够完全控制这个世界的话，那么一旦他对五更未闻有恶意，五更未闻在这个世界当中就会变得各种倒霉。
　　就好像死神来了的电影一样……
　　但是对方没有，只能是凭借自己对这个世界的掌控和了解，通过侧面进行一些微弱的影响。
　　“你不觉得……你直接跟着我来到了灵王宫，不符合你的性格么？”
　　五更未闻的话让蓝染惣佑介脸色微微变化。
　　之前蓝染惣右介内心也有过一瞬间的小念头……
　　在不知道灵王宫内到底什么情况，并且没有把握对付五更未闻的情况下，自己当时的最优选择，应该是先解决掉假面军团，然后将一些不好掩饰的东西退给市丸银这个目的不纯的家伙。
　　成功洗白之后，自己再从容布置，将五更未闻彻底推到尸魂界的对立面。
　　完美！
　　可惜自己没有这么做……
　　“不光命运，你觉得……我的行为也是一切都安排好的么？五更未闻？”蓝染惣右介死死地盯着五更未闻。
　　“我一度把你当成一个可以认真对待的对手……但是没想到你的脑子里竟然有如此荒谬的想法。”蓝染惣右介继续说道。
　　“并不只是单纯的想法……还有……感觉。”五更未闻轻声说道。
　　“更加不靠谱的感觉么？”蓝染惣右介反问。
　　“你又何必自欺欺人呢？到了这种程度，所谓的感觉实际上是对于以往经验的自发总结分析……”五更未闻摊了摊手：“我于无数的时空中观察过无数的事物，你的身上有一种熟悉的感觉……”
　　“哦？什么感觉？”蓝染惣右介微微眯起眼睛，他并没有忽略五更未闻话语中的那个【我于无数时空中观察过无数事物】。
　　但是他并没有现在深究，或者说他深知就算问的话，五更未闻也不会告诉自己。
　　五更未闻的来历在他眼中更加神秘了……
　　“神性……”五更未闻说道：
　　“神是属于【世界】的东西，就算是一个不完整的世界，也会有自己的神……神与这个世界的关联，会形成一种特殊的气场……姑且称之为【神性】吧，你蓝染惣右介的身上……带有神性……我从来到这里到现在，也只在你身上见过而已。”五更未闻说着，缓缓抽出了自己腰间的斩魄刀。
　　“也许你真的什么都不知道……也许你只是缺乏一些压力而已……”
　　五更未闻说着，周身的灵压当中，已经掺杂了恶意。
　　并不是针对蓝染惣右介的恶意……
　　而是针对这个世界的恶意……
　　“结果说了这么多……免不了要用最原始暴力的方式来进行一场战斗么？还是说你说的这些，都是为了让我迷茫呢？”
　　蓝染惣右介微微眯起眼睛，将自己的眼镜摘了下来，同时发胶手将自己额前的刘海向后一捋——一个大背头就出现了。
　　“那么蓝染吆……你迷茫了么？”五更未闻缓缓问道。
　　“吾等之路，吾等之心……从未迷茫……”蓝染惣右介也是缓缓抽出了自己的斩魄刀。
　　“而五更未闻你……则是挡在吾等必经之路上的磐石……我曾以为，拥有了崩玉……进化到了更高等的层次……死神的力量对我来说就只是鸡肋……但是在此时此处，我却发现……我会有输的可能……”
　　将刀刃横在了自己的面前，蓝染惣右介一手轻轻抚摸着刀刃，缓缓说道：
　　“卍解……”

第514章 我非我
　　“卍解！真非真我本我！三千世界！镜花水月！”
　　如果说……
　　镜花水月的始解，是能够对人的五感进行完全催眠的最高段位幻术斩魄刀的话。
　　那么镜花水月的卍解，催眠对象则是针对的整个世界……
　　不，也许不能够说是催眠……
　　而是控制！
　　真真假假，水友能够说得清呢……到底眼前见到的是假的，还是一直以来生活的环境就是假的？
　　“排空五更未闻周身的灵子……”
　　随着蓝染惣右介轻声的呢喃，五更未闻周身的灵子，原本应该是充斥在这个世界中的灵子竟然消失的干干净净。
　　如果是普通死神的话，那么周围失去了灵子的补充，根本连长时间的活动都支撑不了。
　　不过就算是五更未闻，排空周围的灵子也对她产生了影响……
　　这也代表着，五更未闻无法利用自己本身的灵压作为引子，吸引周遭的灵子来组合成为鬼道了。
　　在打破蓝染惣右介的限制之前，五更未闻的鬼道只能使用自己灵魂本身所蕴含的灵子。
　　不过正如五更未闻所说，五更未闻本身的灵魂已经凝实到了一定程度了，绝大多数情况下，五更未闻的灵魂就好像不锈钢一样，很少参与外界的交流。
　　就算是五更未闻现在手中的斩魄刀，也只是因为五更未闻灵魂不知名的影响，而向五更未闻的灵魂靠拢，选择主动进化。
　　而不是和其他的死神一样，由五更未闻灌入灵魂与精神，从而成型。
　　“提高我周围灵子的密度……”蓝染惣右介再次说道。
　　话音刚落，蓝染惣右介周遭灵子的密度上升到了一个恐怖的程度……
　　周围似乎都变得雾蒙蒙的了，那是近乎实质化的灵子！
　　就算是普通队长级别的死神，在这种浓度的灵子当中，恐怕也会感觉呼吸不畅！
　　……
　　“破道之九十九·五龙转灭！”
　　手指朝着五更未闻一指……
　　舍弃咏唱的，段位高达九十九的破道便已经形成！
　　庞大的灵压化为龙形，从蓝染惣右介的手中释放出来！
　　并且带着毁天灭地的气势，朝着五更未闻冲了过来！
　　连周遭的建筑物也纷纷被这股灵压给压了个粉碎！
　　……
　　庞大的力量近在眼前……
　　五更未闻却是不急不慢……
　　手中斩魄刀挽了一个刀花……
　　在【鬼道】来临那一刹那！轻轻一挥……
　　那已经化为了鬼道的灵子，竟然仿佛被什么东西吸引一般，以肉眼可见的速度向五更未闻的斩魄刀上聚集！
　　虹吞鲸吸,长川流不供！
　　眨眼间，整个鬼道的已经全部被五更未闻的斩魄刀所吞噬……
　　“能够吸收灵压的斩魄刀么？”蓝染惣右介挑了挑眉毛……
　　这种类型的斩魄刀并不是见不到，比如说五更未闻手下的绫濑川弓亲，对方的藤孔雀，就是能够吸收对方灵压的斩魄刀。
　　但是绫濑川弓亲的藤孔雀只能够吸收敌人那种身体散发出来的，最自然的灵压。
　　已经施展成型的鬼道，本质上与自然的灵压已经不一样了。
　　鬼道的构成，绝大部分是周遭被带动的灵子……
　　这种力量更加狂暴，更加难以控制……
　　但是五更未闻的斩魄刀却在这么短的时间里面，将其全部吞噬。
　　……
　　“破道之九十·黑棺！”
　　蓝染惣右介神色一凝……
　　九十号的破道再次放弃吟唱施展了出来……
　　黑色的物质将五更未闻整个包围在里面！
　　五更未闻再次挥动刀刃……
　　还没有发动到最后阶段的黑棺，再次被吸收了进去。
　　其吸收的速度要远远大于蓝染惣右介【黑棺】成型的速度！
　　“也就是说……即使她无法施展鬼道，别人的鬼道对于她也失去了作用么？”蓝染惣右介内心分析道。
　　加上之前他所见到的五更未闻与零番队的对决……
　　五更未闻手中这柄斩魄刀的锋利程度也相当惊人！
　　五更未闻本身的斩术也绝不是平日里展现出来的那样……
　　……
　　“既然这样的话……”
　　蓝染惣右介并没有因为自己的鬼道无效而有任何失望的意思……
　　只是微微垂下眼帘，将自己的斩魄刀刀尖点在了地板上……
　　卍解之后的镜花水月，在外形上与平日里仍旧没有任何的变化。
　　但是在此时，整个刀刃却散发出了一种诡异的光芒。
　　……
　　“……”
　　整个空间开始了变化！
　　在一瞬间，他们所在的整个灵王大内里完全破碎！
　　但是破碎之后并没有展露出灵王宫外部的场景，而是一片漆黑的混沌！
　　在这里的只有五更未闻、蓝染惣右介以及灵王大内里的碎片。
　　“五更未闻，我不需要知道你所说的那些到底是不是真的……说实话，五更未闻……我从一开始就很在意你的原因，就是这个……因为你是第一次出现在我的面前，让我有一种无从下手的感觉……所以我只能再次使用卍解，重新重复那些已经乏味的事情……”
　　站在混沌当中，蓝染惣右介缓缓说道。
　　……
　　下一刻，在混沌当中，一个光点隐隐出现……
　　这个光芒越来越亮！越来越亮！
　　一直将整个空间变得宛若白昼！！
　　……
　　……
　　当视线再次恢复的时候，五更未闻微微眯起了眼睛。
　　因为此时，五更未闻已经并不在灵王宫当中……
　　这个地方她也认识……
　　这里是虚圈！
　　而她眼前的，则是虚夜宫！
　　此时在五更未闻眼前的人，她同样认识……
　　倒在地上的那个黄毛，黑崎一护无疑了，不过比自己认识的黑崎一护要强一些……而且手中斩魄刀的造型，是卍解么？
　　只不过此时的黑崎一护有点惨，正在被按在地上锤。
　　锤他的那个五更未闻有印象，似乎是蓝染惣右介手下的破面，留着黑长直发型的男人，不过尖嘴猴腮三角眼，颜值有点撑不起发型。
　　而对于忽然出现的五更未闻，两方人马也都注意到了。
　　不注意到不行，五更未闻距离他们的距离太近了。
　　在这么近的距离忽然出现一个人，黑崎一护和那个叫做诺伊特拉的破面都吓了一跳。
　　“……”五更未闻的目光扫过黑崎一护的双眼。
　　在黑崎一护的目光中，五更未闻看到了【疑惑】。
　　就好像……
　　不认识自己一样……

第515章 秒杀
　　“你们……在玩什么呢？”五更未闻一边向前走去，一边开口问道。
　　同时五更未闻也在感知着周遭的灵压……
　　和自己记录中的虚圈灵压一模一样……
　　“妮露？为什么会是这么小的状态？”五更未闻挑了挑眉毛，因为体型实在是太小，所以妮露艾路与其他人相比，太不起眼了。
　　但是发现对方之后，五更未闻只是感知了一下，便已经明白了：“身受重伤引发了自身的保护机制，缩小体型来减少灵压的消耗么……”
　　“奇……奇怪，为什么你会认识妮露？”超小只的妮露艾路有些疑惑地问道。
　　……
　　与此同时，痛扁黑崎一护的诺伊特拉和被痛扁的黑崎一护，看到五更未闻之后，内心的想法也各不相同。
　　“这个打扮是……死神？哼，又一个小鬼。”诺伊特拉十分不屑的撇了撇嘴。
　　诺伊特拉非常歧视女性！
　　最无法忍受的就是比他还强的女性……
　　所以当发现这里忽然出现了一个女性死神的时候，诺伊特拉先是烦躁，然后毫不犹豫地做出了干掉对方的决定。
　　而黑崎一护则是看着眼前这个看上去就像是国中生的少女……
　　很明显，从对方的穿着打扮以及斩魄刀上能够看出来，对方是一个死神。
　　而且最让黑崎一护惊讶的是，对方身上竟然穿着代表队长的羽织！
　　但是自己根本就没有听说过啊！之前为了救露琪亚而闯入瀞灵廷的时候，也根本没有见过这号人物。
　　“戴思乐……解决她。”诺伊特拉对自己的副官吩咐道。
　　在他的感知当中，眼前的五更未闻很没有存在感，哲别诺伊特拉归结到了对方的灵压很弱上面，根本不值得自己去注意。
　　而诺伊特拉那个名为戴思乐的副官，在得到他的命令之后，已经瞬间出现在了五更未闻的面前。
　　健硕的身躯就如同一座大山一样！
　　非常狂野的金色头发，脸上的面具就像是一只野猪！
　　没有任何的犹豫，充满力道的拳头已经朝着五更未闻当头砸下！
　　“快离开这里！”黑崎一护急在心里，连忙出声提醒！
　　但是已经精疲力竭的他，没有力量前去救援了……
　　似乎下一刻五更未闻就会死在戴思乐的拳头下面，脑浆迸裂！
　　……
　　“嗯？！”诺伊特拉瞳孔猛地一缩！
　　难以置信地看着五更未闻……
　　刚刚这一瞬间……
　　五更未闻抬起眼帘的一瞬间，诺伊特拉感觉到的，是一种让他心悸的力量！
　　让他忍不住颤抖的力量！
　　“戴思乐！快闪开！！”
　　对于自己这名忠诚的副官，诺伊特拉还是非常关心的……
　　但是……晚了！
　　在对方拳头当头罩下来的同时……
　　五更未闻将自己的斩魄刀重新收入了刀鞘当中。
　　每一个动作都让人看得清清楚楚……
　　每一个动作都精准而优雅……
　　但是当戴思乐的拳头到达眼前的时候，五更未闻已经完成了收刀的所有动作！
　　速度远比看上去要快得多……
　　与此同时，五更未闻抬起手来，轻轻探出了一根手指……
　　……
　　五更未闻那相比之下纤细得几乎可以忽略的手指，就这样点在了戴思乐的拳头上！
　　但是戴思乐那蓄满了力量的拳头，就这样瞬间停在那里。
　　就好像时间被停止了一样……
　　然后……
　　狂暴的灵压从五更未闻的手指倾泻而出！
　　先是拳头、然后是胳膊！
　　最后戴思乐的整个上半身，都被这股狂暴的灵压撕得粉碎！
　　更让在场的其他人心惊的……
　　则是五更未闻对于灵压的控制，这股狂暴的灵压只是将戴思乐撕碎，之后就以更快地速度飘散出去……
　　而且全部的威力都被收束在了一条直线上。
　　这道直线之外，诺伊特拉和黑崎一护都只能感觉到微弱的灵压发散……
　　但是他们不会蠢到觉得五更未闻的这一招很弱，仅仅凭借着灵压就将十刃的破面副官撕碎！这已经不是强不强的问题了！
　　……
　　“到底是……何方神圣？”黑崎一护喃喃地说道。
　　五更未闻继续向前走去……
　　【对方的强度也符合之前得到的破面的资料……】
　　“可恶……你这家伙……少给我在这里嚣张啊！”诺伊特拉张开嘴，由嘴里……
　　不，准确的说是由那写着编号【5】的舌头的舌尖凝聚灵压，将金色的虚闪瞬间凝聚，朝着五更未闻发射出来！
　　“只能凝聚到这种程度么？”五更未闻再次抬起一根手指……
　　然后同样是灵压高度凝聚成的光芒。
　　如果说诺伊特拉的虚闪是一道手电筒的光束的话，那么五更未闻的就如同激光灯发射出来的一道线一样！
　　但是就是这看起来无比细小的线，一下子便冲散了诺伊特拉的虚闪，直直打在了诺伊特拉的身上。
　　……
　　将诺伊特拉整个贯穿！
　　……
　　“……”
　　诺伊特拉愣愣地看着自己的胸口……
　　开……开玩笑的吧！
　　自己的【钢皮】强度，可是历代十刃之最！
　　死神的斩魄刀都难以在自己的身上留下伤痕！
　　竟然被对方的灵压……
　　话说刚刚那高度凝聚的灵压是怎么回事？从原理上来说，完全是虚闪啊！为什么死神能够使用这种攻击？！
　　一系列的想法在诺伊特拉的脑子中闪过……
　　但是却都没有得到答案！
　　“黑崎一护，我有一些事情想要问你。”五更未闻的目光始终在黑崎一护的身上，因为她需要黑崎一护的回答，来对自己现在所在的位置进行一个判断。
　　至于被无视的诺伊特拉……
　　……
　　“祈祷吧！圣哭螳螂！”
　　归刃解放！
　　他只能如此，他清楚的知道，非归刃状态下的自己，绝对不是这个突然冒出来的死神的对手！
　　归刃解放之后，诺伊特拉头上出现了一枚新月状的角，脸上多了交叉的黄色面纹，位于左眼的虚洞处也多了一个如同一口獠牙一般的眼罩，拥有六只胳膊，每一只手都握着镰刀一般的武器！
　　他的再生能力也已经强悍到了可以转瞬之间恢复断肢的程度！
　　这可以说是他的最强状态！
　　之后，诺伊特拉暴躁地攻向了五更未闻！
　　“破道之九十·黑棺……”

第516章 没有五更未闻的世界
　　“破道之九十·黑棺。”
　　五更未闻打了个响指……
　　顿时，黑色的光芒组成的立方体，将冲过来的诺伊特拉包围在了里面！
　　之后同样黑色光芒组成的无数利剑刺入了立方体当中。
　　当五更未闻走到黑崎一护身边的时候，【黑棺】也已经结束……
　　诺伊特拉的六根胳膊以及双腿，身躯已经是千疮百孔，整个人噗通一声，无力地倒在了地上！
　　“咕咚。”
　　黑崎一护有些艰难地咽下了一口口水。
　　刚刚这个画面他总感觉很眼熟……
　　冷了一会之后，才猛然想起来……
　　这不就是当初自己去瀞灵廷救露琪亚的时候，最后蓝染惣右介秒杀狛村左阵的招式么？！
　　而且眼前这个国中妹死神同样是秒杀……
　　将之前打得自己几乎没有还手之力的十刃秒杀在当场。
　　话说鬼道这东西这么强的么？！
　　黑崎一护差点对自己选择的路线产生了怀疑……
　　“黑崎一护……把你遇到朽木露琪亚之后的事情……告诉我……”五更未闻居高临下地看着倒在地上的黑崎一护，开口说道。
　　“你到底是……”黑崎一护现在脑子还处在转不过来的状态。
　　“如果你想要阻止蓝染的话……就把你知道的告诉我……”五更未闻开口说道。
　　语气中的坚定让人难以怀疑……
　　……
　　于是，在黑崎一护的描述当中，五更未闻知道了黑崎一护所经历的事情……
　　这就是一个没有自己参与的时间线……
　　在黑崎一护他们闯入瀞灵廷救露琪亚的最后时刻，蓝染惣右介终于暴露出了自己的真正面目，并且从朽木露琪亚那里夺取了崩玉。
　　随后来到虚圈，掌管虚夜宫，制造破面……
　　而黑崎一护他们一行人来这里，原本是为了拯救井上织姬的。
　　不过他们发现，蓝染惣右介似乎在计划制造王健，并且准备进行一些非常可怕的事情！
　　……
　　“那么……你是谁？”黑崎一护说完之后问道。
　　这是他内心无论如何也迈不过去的疑惑。
　　“我是五更未闻。”
　　五更未闻抬起手来……
　　“哒！”
　　轻轻打了个响指！
　　“轰！”
　　不知道什么时候恢复了行动能力，出现在五更未闻身后，准备偷袭的诺伊特拉，整个人被紫色的火焰所包围……
　　但是紫色的火焰只是维持了一瞬间……
　　即使中间隔着一个五更未闻，黑崎一护仍旧能够感受到那股让人不安的热度，随着紫色火焰的消失，热度并没有降低，反而更进一步地提升！
　　没有火焰光芒的阻隔，黑崎一护能够看得清清楚楚，诺伊特拉【融化】的过程！
　　不光是诺伊特拉，还有诺伊特拉所站着的地面！
　　只是呼吸的功夫……
　　原本站着诺伊特拉的位置已经空无一物……
　　地面只留下一个光滑如同玻璃镜一般的圆坑。
　　“要接手这个世界之人……”
　　五更未闻轻声说完，便不再理会黑崎一护，向虚夜宫的深处走去。
　　……
　　=================
　　在五更未闻现身虚圈的同时，蓝染惣右介只留下了乌尔奇奥拉，便带着其他人前往空座町了。
　　也许是原本的计划……
　　也许……只是为了避开五更未闻……
　　“真是难看啊……说起来刚刚感受到的……那股强悍的灵压去哪里了？”
　　一个高大的身影出现在了黑崎一护身边……
　　黑崎一护一脸惊讶的看着来者……
　　“剑八？？你为什么会出现在这里？还有……尸魂界不是说不会插手这次战斗么？”
　　“要制作足够队长级别的死神通过的通道，可是花费了不少时间……我说，刚刚那股灵压是怎么回事？”更木剑八明显没有太多的和黑崎一护闲聊的兴致。
　　刚刚进入虚圈，他就感受到了那一股属于死神的灵压……
　　虽然能够感觉出对方是死神，但是这股灵压却是他们从来没有接触过的！
　　当然，如果只是这样根本不会引起更木剑八的兴趣。
　　引起更木剑八兴趣的只有一点……
　　那就是那股灵压的强大！
　　虽然对方的控制力惊人！灵压的释放也非常收敛，出了正面遭受攻击的对象之外，其他人很难真正体会那股灵压的可怕。
　　但是作为凭借着本能战斗的野兽级人物，更木剑八能够凭借直觉感受到对方的恐怖！
　　自己生平仅见！
　　绝对是一个可以放手厮杀的对手！
　　……
　　“我也从来没有见过对方……不过，她身上穿着九番队的队长羽织。”想到那个看上去只是国中生的，名为五更未闻的死神，黑崎一护内心也是惊叹连连……
　　再一想到对方只是展示了鬼道方面的能力，始解、卍解、斩术、瞬步这些能力一个也没用，更是惊叹于对方的强悍！
　　不光是更木剑八，其他的进入虚圈的队长，六番队队长朽木白哉，十二番队队长涅茧利以及四番队队长卯之花烈，都对这股陌生但强大的灵压产生了极大的兴趣……
　　以及忌惮……
　　=================
　　在从黑崎一护那里得到了自己需要的情报之后，五更未闻并没有继续参与他们在虚夜宫的行动。
　　而是直接打开了虚圈与尸魂界的通道，回到了尸魂界，回到了瀞灵廷。
　　因为已经洞悉了蓝染惣右介的计划，所以瀞灵廷的死神们在山本总队长的带领下，在尸魂界布置了一个复制品【空座町】，并且利用鬼道，用假的【空座町】替代了真正的【空座町】的位置。
　　所以蓝染惣右介他们直接进入了假的空座町，与山本总队长带队的死神们正面遇上。
　　死神护廷十三番队的高级战力几乎是倾巢而出……
　　而在他们的后方，五更未闻闲庭信步一般走在瀞灵廷的街道上。
　　为了避免不必要的麻烦，五更未闻暂时收起了自己的队长羽织。
　　看着眼前【眼镜的银蜻蜓】招牌，五更未闻略微沉思，随后便走了进去……
　　“您好，欢迎光临~”
　　伴随着一个有些粗糙的招呼声，一个人影带着热情的笑容迎了上来。
　　不过当对方看到五更未闻这副模样的时候，热情顿时消散了大半，不像是个大生意的样子啊~~
　　眼镜店的老板银银次郎感叹道。

第517章 亦幻亦真!是幻是真!可幻也可真!
　　银银次郎，这一家眼镜店的老板……
　　银银次郎是恋次就任之前的六番队副队长现在是“眼镜的银蜻蜓”的店主。
　　作为副业经营的眼镜店刚开始就很有人气，所以他辞去了副队长的职务，专心经营生意。
　　再之后，恋次就被提拔起来填补副队长的空缺。
　　当然，这是对方在这个时间线发生的事情……
　　在另外一个时间线当中虽然之后银银次郎仍旧辞去了副队长的职务，但是主要还是因为在一次战斗中负伤，为了给年轻人机会。
　　另外一个时间线中的银银次郎，在瞬步方面的造诣比这一位要强得多……
　　要说为什么的话，因为对方与五更未闻是同学，也是最早追随在五更未闻身边的人！
　　……
　　“过着……心满意足的生活啊。”五更未闻有些感叹地说道。
　　“话说小朋友你很面生啊？你是哪个番队的？”对于五更未闻的感叹，银银次郎感觉有些莫名其妙。
　　现在的年轻人真是越来越奇怪了……
　　“只是不知道，在这里你的性格是怎么样的？”五更未闻微微张开眼帘。
　　“啥？”
　　银银次郎还在发愣，五更未闻已经瞬间消失在了原地，出现在了银银次郎的身后。
　　手轻轻搭在了对方的肩膀上……
　　……
　　冷汗……
　　从银银次郎的额头上慢慢淌了下来……
　　不知道为什么，就好像自己灵魂深处就对这个小姑娘恐惧一样。
　　对方明明只是秀了一手瞬步技术而已！
　　为什么自己内心会怕成这样？好丢人！
　　不过说实在的……这个瞬步技术有点夸张啊！自己当副队长的时候，也见识过自己队长朽木白哉的瞬步。
　　据说朽木白哉的瞬步已经不亚于瞬神夜一了……
　　但是似乎与偶然来到自己店里的这个小姑娘相比，还是有些不够看啊！
　　……
　　“这位前辈，您说笑了~我能有啥性格啊~当然是本着顾客就是上帝的宗旨，把所有上帝照顾地妥妥帖帖，舒舒服服的~~”银银次郎的脸上瞬间换上了一副谄媚的笑容。
　　“性格……没有变呢……”
　　五更未闻再次拍了拍对方的肩膀。
　　随后便毫不犹豫地转身离开了这家眼镜店……
　　=================
　　假的空座町中打得天昏地暗……
　　五更未闻却将整个瀞灵廷都逛了一圈。
　　五更未闻的大部分熟人都是精英，抽调过去与蓝染惣右介率领的破面军团硬碰硬去了。
　　比如说松本乱菊、绫濑川弓亲、雏森桃等，更不要说那些队长了。
　　五更未闻只是纯粹抱着一个游玩的心态……
　　或许还有着一点点探查的心思……
　　逛了几圈之后，五更未闻便去往现在的战场，那个假的空座町了。
　　各种力量、灵压碰撞，在五更未闻眼中简直就好像黑夜中的大号灯泡一样，想要找到那个空间对于五更未闻来说，实在是太简单了。
　　……
　　于是，在众队长与十刃打得不可开交的时候，五更未闻再次悄无声息地进入了战场……
　　……
　　雏森桃已经拼尽了全力。
　　原本战斗意志不算强的她，逼着自己走到现在，目的只有一个……
　　那就是自己要亲自问一下蓝染队长！
　　问蓝染队长一句【为什么？！】。
　　只是……
　　自己果然还是不太适合战斗啊~
　　大家明明都那么努力，自己什么忙都帮不上，自己最强的鬼道方面，面对这些拥有【钢皮】的破面，杀伤力也非常缺乏。
　　就好像眼前这个某个十刃的副官！
　　当对方一个虚闪打过来，雏森桃以为一切都要结束的时候……
　　一个人影忽然出现在了自己的背后！
　　一只手按在了自己的头上……
　　另外一只手则是轻轻一点……
　　那在自己眼中带有毁灭性力量的虚闪，就这样被打散了，一同被打散的还有那名副官的身体！
　　自然是及时赶到的五更未闻……
　　五更未闻没有多说什么，只是拍了拍雏森桃的脑袋。
　　没有理会周遭死神以及破面的戒备神色，五更未闻又深深看了一眼绫濑川弓亲与松本乱菊，随后她一步步地朝着蓝染惣右介、东仙要以及市丸银的位置走去。
　　虚圈那边的消息还没有传过来，所以现场的人此时看向五更未闻的目光基本都是惊奇。
　　刚刚那一下子，可是对灵压控制到了极致的表现！
　　仅凭这一点，如果这种控制力有锻炼方法，并且能够推广开来的话，那么五更未闻在真央灵术院当一个一级讲师也是绰绰有余的。
　　……
　　看着走到自己眼前的五更未闻，蓝染惣右介脸色有了一些微妙的变化。
　　“结果这个世界，仍旧遇到了你么？五更未闻。”蓝染惣右介有些感叹地轻声说道。
　　……
　　“什么叫【这个世界】？”五更未闻看着眼前的蓝染惣右介，对于周围的其他一切事物，所有人都视而不见。
　　“应该说不愧是蓝染惣右介么？尸魂界的一切细节，你竟然能够记得如此清晰，从而构建出这个与尸魂界、瀞灵廷几乎是分毫不差的世界。同样的……你把我排除在这个时间线之外，也是为了防止一些我知道，但是你不知道的事情……露出破绽……”
　　伴随着五更未闻话音一落。
　　整个世纪都安静了下来……
　　就好像时间停止了一样……
　　周围的空间当中，一道道的裂缝凭空出现。
　　“什么【第一次遇到你】，什么【重复那些乏味的事情】，说出这些话来，只是给我的一种暗示而已……”
　　五更未闻看着蓝染惣右介，缓缓说道，脸上没有任何的表情：“这才是你斩魄刀卍解的真正能力吧……从进入这个环境开始，一直希望给我制造一种【这里是平行世界】的假象……这些行为的目的只有一个，那就是让我【相信】这里是平行世界。”
　　“那么为什么要让我相信这里是平行世界呢？”五更未闻微微眯着眼睛……
　　此时周围的裂缝越来越多……
　　“咔！”
　　如同镜子破碎的声音一样，两人所处的这片空间顿时碎裂开来！
　　两人都好像再次站在了无尽的黑暗当中一样。
　　“我只能说，你已经做的很好了……只不过你真的太小看一个见识过无数时空的人的阅历了……”五更未闻有些感叹地说道。
　　……
　　而蓝染惣右介的脸上则是无悲无喜……
　　五更未闻分析的没错，他一直暗示五更未闻，让五更未闻相信他利用镜花水月卍解制造的这个世界，是某一个平行世界。
　　因为一旦五更未闻相信！
　　那么他斩魄刀卍解的能力就会发动！
　　这个他所虚构出来的世界，就真的会替代原本的时间线！
　　跳过了对他不利的五更未闻所影响的时间线，直接到了他已经得到崩玉，并且有了也融合到了一定程度的时间线！
　　亦幻亦真！是幻是真！可幻也可真！
　　这才是镜花水月的卍解！能够跨越虚假与真实的卍解！

第518章 造物主
　　“我只能说，我从来未小看过你……五更未闻……”蓝染惣右介看着自己眼前的五更未闻，淡淡的说道。
　　正如蓝染惣右介所说，他从未小看过五更未闻……
　　五更未闻一直以来的表现，也足够担得起他蓝染惣右介的重视。
　　但是事情到最后……
　　还是发展成了这幅样子……
　　有时候蓝染惣右介也会想，如果时间能够更早一点的话……
　　比如说是五更未闻刚刚进入真央灵术学院的时候，自己就对五更未闻动手的话，那么现在是不是就已经没有这么多的事情了。
　　但是他也只是偶尔想一想而已……
　　对于蓝染惣右介这种层次的人来说，过去的事情已经过去，过去的事情无法改变，追忆过去也仅限于对自己前一刻行为的反思，如果再往更加遥远的过去追忆的话，那么纯粹是在浪费时间。
　　“那么我该说什么？”五更未闻扫视了一眼周遭。
　　两人仍旧不在灵王宫当中，仍旧是在那个漆黑无比的环境当中……
　　似乎只有两人身上才有光芒……
　　好让他们看清彼此……
　　“蓝染……你已经尽力了……”
　　蓝染惣右介微微眯起眼睛，虽然五更未闻的话让人听了挺生气的，但是就连蓝染自己都不得不承认……
　　自己已经尽力了。
　　因为五更未闻那柄斩魄刀的关系，【鬼道】对于五更未闻的作用非常有限。
　　而且就算是没有那柄斩魄刀，五更未闻本身就是以【鬼道】闻名于瀞灵廷，用【鬼道】去对付对方本身就是一个坏主意。
　　镜花水月的能力？
　　蓝染惣右介曾经也反思过自己，当初一开始似乎就被五更未闻摸到了规律。
　　蓝染惣右介的镜花水月有一条规则，那么就是如果对方触摸到了镜花水月的本体的话，那么幻术就会解开。
　　五更未闻当初那一柄斩魄刀的能力，有点像是松本乱菊的【灰猫】，斩魄刀会化为无数微小的颗粒，散布在五更未闻的周围。
　　但是其化为的颗粒比松本乱菊的【灰猫】还要细小得多……
　　当初自己并不知道这一点，在五更未闻的面前使用了镜花水月，似乎引起了对方的警觉。
　　以五更未闻的小心，恐怕从那个时候开始，镜花水月已经对五更未闻失去了效果。
　　而现在，自己已经动用了镜花水月的卍解，但是仍旧被五更未闻破解。
　　那么还能怎么办呢？
　　拿着斩魄刀冲上去和五更未闻白刃战么？
　　蓝染惣右介想到了之前看到五更未闻和零番队战斗的场面……
　　emmm……
　　自己好像不是对手……如果是白刃战的话。
　　不管蓝染惣右介承不承认，五更未闻对他的刺激已经很大了，尤其是心态方面。
　　蓝染惣右介这等人物，甚至已经对自己一开始的目标产生了一点点的动摇。
　　自己按照计划得到崩玉、完善崩玉，并且在崩玉的帮助之下进化成为更高等的形态……然后真的能够战胜五更未闻么？
　　……
　　【废物……】
　　“？”
　　蓝染惣右介眉头猛地一皱。
　　这个出现在自己脑海中的声音……
　　而看着蓝染惣右介的五更未闻，此时同样挑了挑眉毛。
　　蓝染惣右介的身上发生了某种未知的变化。
　　这能够从蓝染惣右介整个人的气场上感应出来。
　　微低着头的蓝染惣右介缓缓抬起头来……
　　蓝染惣右介的目光已经变了。
　　原来的蓝染惣右介，目光冷静、沉稳，如同安静的湖水一般。
　　但是此时的蓝染惣右介，眼神却如同浩瀚的星空一般。
　　格局上的巨大提升……
　　至于为什么会发生这种变化……
　　“终于现身了。”五更未闻饶有兴趣地看着眼前的人。
　　“是我大意了，没想到一时的大意最终竟然演变成了这种结果。”“蓝染”淡淡地说道。
　　此时，虽然面对五更未闻的仍旧是蓝染惣右介，但是却只是一个躯壳而已……
　　如果五更未闻没有猜错的话，蓝染惣右介这个躯壳内，已经变成了这个世界的主人。
　　不，应该说是这个世界暂时的主人。
　　“见到你之后，我更加确定了。”
　　五更未闻没有回应对方的感叹，而是自顾自地说道：“你果然只是凑巧捡到了这个世界而已。”
　　“！”
　　五更未闻的话让【蓝染】脸色微微一变。
　　之前，从对方对这个世界掌控能力一般这一点出发，五更未闻对这个不完整的世界有过推断……
　　对方很可能是机缘巧合之下，捡到了一个世界碎片，之后在这个碎片的基础上，才开始逐渐建造并且完善这个世界。
　　所以对方对这个世界的掌控力显得有些不足……
　　毕竟，他也只是捡的而已。
　　现在当对方终于借助蓝染的身体，以及属于世界夹缝的这个空间现身在了自己的面前。
　　行走过无数世界的五更未闻一眼就看出了对方的底细。
　　“哼！”
　　【蓝染】冷哼一声……
　　随手一甩，手中的斩魄刀【镜花水月】已经变了模样！
　　那时一柄非常普通的日本刀……
　　普通到想要记住它都找不到特异点。
　　“！”
　　对方伸出一根手指，朝着五更未闻点了点……
　　下一瞬间！
　　蓝染惣右介曾经施展过的，第九十九号破道【五龙转灭】再次出现。
　　只不过对方随意施展出来的鬼道，威力比蓝染惣右介还要大得多！
　　五更未闻刚要抬手用斩魄刀吸收，却是忽然皱了皱眉头。
　　“没用的，这个世界是我创造的，所有规则都是我定下来的！我就是这个世界的神！现在……神说……这不是一柄斩魄刀。”【蓝染】看着五更未闻，冷冷的说道。
　　……
　　五更未闻手中的斩魄刀，是借助五更未闻的灵魂属性影响，自我进化的，但是其本质还是斩魄刀，适用于斩魄刀的规则……
　　所以在那一瞬间，对方直接否定了五更未闻的斩魄刀……
　　自然，吸收鬼道的能力也就无法使用了。
　　……
　　不过五更未闻并不慌张……
　　“哒~”
　　五更未闻轻轻打了一个响指。
　　瞬间！
　　一个巨大的空间裂缝出现在了五更未闻的面前！
　　【蓝染】那巨大的五龙转灭，就这样被这个空间给吞了进去……
　　没有产生一丝一毫的波澜……
　　“那么，我也不用你的规则好了……”五更未闻如是说道。

第519章 洪流
　　“为什么？为什么你要这么多管闲事呢？”【蓝染】看着五更未闻轻而易举的将自己的【五龙转灭】吞噬，不甘地问道。
　　正如五更未闻所说，他的确是在机缘巧合之下，得到了一块世界碎片。
　　并且以这块世界碎片为基础，架构了这样一个世界。
　　但是随着这个世界越来越完善，他对这个世界的影响力就越来越小。
　　他对这个世界影响越来越小的还有一个原因，那就是他所在的世界时间线与这个世界是不同的，死神世界的时间发展相对于他本体所在的世界来说，非常快！
　　快到他一个不注意，这边可能就上百年过去了！
　　虽然因为这样那样的原因，他对这个世界的掌控力越来越小，但是这个他所架构的世界给他提供的好处却也是越来越多。
　　别的不说，单单是给他提供的能量补充，让他在同级别的强者当中占尽了优势。
　　所以他不允许这个世界出现什么意外……
　　所以他在发现了灭却师这种种族出现在了自己的世界之后，便一直关注着。
　　但是因为世界规则的限制，他无法直接出手剿灭。
　　所以才有了一千年前死神与灭却师的大战。
　　那场大战并没有将友哈巴赫消灭，他也知道……
　　所以他开始了布局，设计影响了【蓝染惣右介】的降生。
　　设计了【黑崎一护】的降生……
　　这是他留给【友哈巴赫】的后手。
　　作为这个世界的架构者，他是能够在一定程度上预见这个世界的未来的……
　　原本一切都在他的计划当中……
　　友哈巴赫最终会被彻底消灭，这个世界将会迎来至少五千年的安定和平，自己也不用那么费心了。
　　只是没想到五更未闻的横空出世！
　　一开始他只以为五更未闻是自己世界演化所降生出来的，但是随着事态的发展，他逐渐发现，五更未闻是个外来者！
　　外来者为什么会一声不响地进入他的世界？！
　　外来者对他的这个世界有想法！
　　这还了得！？
　　谁想要夺走自己的世界，自己都要和他拼命！
　　但是同样受限于世界的规则，他无法在世界中直接对五更未闻动手。
　　所以一直到现在，蓝染惣右介利用自己卍解的力量，将他和五更未闻拉入了一个夹缝中的空间的时候，他终于能够借助蓝染惣右介的身体现身了。
　　凡是都有两面……
　　五更未闻有可能会夺走自己的世界，但是如果自己能够将五更未闻这种等级的强者打杀，那么对于自己这块不完整的世界碎片来说，是一枚十全大补丸一样的东西！
　　“空间能力么？”
　　【蓝染】眉头皱得更紧了……
　　空间能力是公认的高段位的能力，要对付一个熟练的空间能力者，非常麻烦。
　　虽然不管什么流派，强大到了一定的程度，都能多多少少掌握一些空间能力。
　　但是五更未闻刚刚露的那一手，明显不是一个非专业人员能够使出来的。
　　……
　　但是就算是空间能力者又怎么样？！
　　自己好不容易架构到现在的世界！怎么可能心甘情愿的交给你啊！敢打自己这方世界的主意的！
　　都得死！
　　忽然间……
　　两人所在的，这个满是黑暗的空间开始激烈的变化了起来！
　　原本空无一物的黑暗中，却出现了一个个的光点！
　　光点慢慢扩大！
　　慢慢扩大！
　　几个呼吸的功夫，这才展现出来，这哪里是光点，而是一个个的星系！
　　此时才发现，光点的速度是何其地快！
　　云团、星系……
　　两人所在的这片黑暗空间，就好像宇宙一样……
　　“你在做什么？”【蓝染】皱着眉头，看着眼前的五更未闻。
　　“这个夹缝是蓝染的力量维持的，你应该问你自己……到底做了什么？”五更未闻淡淡地说道。
　　“！”
　　【蓝染】瞳孔猛地一缩！
　　【这就是……所谓的造物主么？如同被动了骨头的狗，除了狺狺狂吠之外，无能为力……真是难看。】一个平淡地声音出现在【蓝染】脑海里。
　　“蓝染！？怎么可能……我明明把你的意识都给……”【蓝染】喃喃地说道。
　　“是什么给了你，我已经被消灭掉的错觉？”蓝染淡淡地说道。
　　“难道说？！”【蓝染】仿佛想到了什么。
　　自己感觉到已经彻底将蓝染惣右介的意识消灭掉，是在自己将镜花水月改成了自己顺手的刀之后！
　　也就是说……
　　当镜花水月消失之后，自然就不算是拿着镜花水月的本体了……
　　镜花水月的催眠能力，就能重新奏效了！
　　对方在一开始就对自己的身体施展了镜花水月！
　　可恶！大胆！
　　明明只是自己创造的一个ｎｐｃ而已！
　　怎么敢！怎么敢！？
　　……
　　五更未闻看着逐渐陷入了混乱的【蓝染】，毕竟造物主还是有着天然的等级压制优势，就算是蓝染惣右介凭借自己的手段占了先手，此时也陷入了拉锯战当中。
　　“我来……帮你一把吧。”
　　五更未闻推了推眼镜。
　　手中的斩魄刀顿时起了变化……
　　刀刃再次翻出绚丽的色彩，与此同时，金属的刀刃开始变得透明……
　　透明的刀刃内部，光彩流转变化，就好像他们现在周围那不断流转的星云一样……
　　五更未闻抬手一挥！
　　斩魄刀化为一道流光！
　　直直插·进了蓝染惣右介的胸口！
　　对方顿时就好像失去平衡一样，从这黑暗的虚空当中跌落下去，朝着下方某个不知名的星系？星球？
　　不过在对方坠落的时候，蓝染惣右介却是对着五更未闻微微一笑。
　　“有缘再见了……五更未闻……”说出这句话的，是最初的那沉稳无比的声线。
　　……
　　五更未闻没有说话，任由对方消失在了无尽的宇宙当中。
　　感受着对方与这方世界的联系彻底中断，五更未闻深吸一口气。
　　无数的……
　　属于五更未闻感知力如同无数的触手一样，从五更未闻的身上延伸出去，将这个不完整的世界牢牢抓住！
　　与此同时，这个世界的力量、知识、历史，信息组成的洪流毫无节制地向五更未闻的意识深处汹涌而来！
　　如果五更未闻撑不住的话，本身的意识很可能会被这股洪流冲个粉碎！
　　凶险无比！

第520章
　　这样一个不完整的世界，对于五更未闻来说重要么？
　　并没有那么重要……
　　不管是人还是其他的什么，当强悍到了一定程度之后，原本所在的世界就会自然而然地排斥他，因为他已经能够对这个世界造成危害。
　　如果不想被这个世界消灭、吞噬……
　　那么这个强悍的角色，就要不断地前往更高维度的世界……
　　而以自己为中心，构筑一个属于自己的世界，也是自然而然的事情。
　　就好像宇宙当中的恒星一样……
　　以自己为中心建立新的体系……
　　而一旦有了一个属于自己的世界，那么这个世界就能够源源不断地提供给自己能量。
　　也就是说，到了这种地步才能够真正算得上是自给自足。
　　……
　　不过五更未闻掌控这个世界的目的却并不是这些。
　　……
　　为了避免不必要的麻烦，五更未闻重新恢复了灵王宫……
　　对于死神护廷十三番队，以及零番队的成员们来说，五更未闻和蓝染惣右介进入灵王宫之后，就全部都消失了。
　　也许零番队的五人多少有些感觉，灵王给予他们的力量，似乎多少发生了一些变化。
　　但是这些似乎无法说明什么。
　　……
　　在彻底掌控了这个世界之后，五更未闻没有忘记朽木白哉和志波海燕这两个苦命人。
　　能够更方便地调动这个世界力量的五更未闻，直接利用之前保留下来的部分灵魂，重新唤醒了朽木绯真与志波都两人。
　　===============
　　“也就是说……五更未闻已经成为了灵王么？”
　　看着重新出现在自己面前的自己的妻子，朽木白哉瞬间明白了什么。
　　但是传说中……
　　不是说一旦灵王死亡，那么尸魂界、虚圈以及现世都要崩溃么？
　　现在看来，灵王似乎并没有传说中的那样重要。
　　当然，这些话朽木白哉不会说出来……
　　看着因为虚弱，目前已经计入了梦乡的朽木绯真，朽木白哉修长的手指轻轻从对方脸颊上划过。
　　“今天的尸魂界仍旧和平啊~~~”发出这样感叹的，是已经退休好几十年的朽木银铃。
　　“爷爷。”朽木白哉站起身来，向自己爷爷恭恭敬敬地行礼。
　　“恭喜了白哉，绯真真的是福大命大……”朽木银铃和蔼地笑着。
　　“对了，我还有一件事情要告诉你……”说着，朽木银铃向走廊的拐角处招呼道：“算了，还是你来亲自告诉白哉吧。”
　　“？”
　　朽木白哉有些疑惑地挑了挑眉毛，在那里的哪个死神他认识，是听命于他们朽木家的一个小家族的死神，一个非常优秀的死神，也深得爷爷的信任。
　　而且这几十年来对方也和朽木白哉接触频繁，朽木白哉对这个不会说话的死神前辈也非常信任。
　　但是他有什么事情要向自己宣布？而且还这么正式的样子？
　　然后，朽木白哉就看到对方将脸上的面具摘了下来……
　　嗯？面具？
　　对方那张欠缺表情的脸上竟然戴着一个人皮面具。
　　但是真正让朽木白哉惊讶的还是面具之下的那张脸！
　　“父……父亲？”朽木白哉难以置信地说道。
　　没错！
　　此人就是一直隐姓埋名，潜伏在朽木家，亲眼见证自己儿子谈恋爱的朽木苍纯！
　　“白哉，你真的是一个非常优秀的队长呢~”朽木苍纯带着温和的笑容，柔声感叹道。
　　“……”朽木白哉没有说话。
　　在经过了一开始短暂的惊愕之后，朽木白哉也是想到了一点。
　　自己和绯真的点点滴滴！
　　完全被自己父亲看在了眼里啊！！
　　关键是自己有时候还会和他谈一下心路历程！！
　　……
　　不用问！肯定又是五更未闻干的好事！
　　=================
　　蓝染惣右介的阴谋暴露之后，假面军团的人也已经被瀞灵廷赦免。
　　加上五更未闻失去了音信，九番队的队长重新被六车拳西接了过去。
　　只不过六车拳西想要调整好九番队内因为五更未闻的离开而低落的情绪，不是一时半刻能够完成的。
　　比如同五更未闻感情最深的雏森桃以及绫濑川弓亲。
　　此时的两人在队内一个办公室中相对而坐……
　　无精打采地整理着一些文件……
　　直到……
　　一只冥蝶从窗外静静地飞了进来……
　　那只冥蝶在绫濑川弓亲与雏森桃之间来回飞舞。
　　最终，这只冥蝶落在桌上，然后猛的分解……
　　一只冥蝶化为了一团泛着荧光的粉末……
　　这些粉末却并不是随意地洒在桌上，而是仿佛有自己的生命一样，在桌上化为了一行字……
　　【不忘初心，牢记使命。】
　　……
　　“五更队长！”雏森桃一脸惊喜！
　　“这种无聊的事真的只有五更队长会做啊……”凌濑川躬亲忍不住吐槽了一句。
　　不过他的嘴角也是带上了笑容。
　　看来，五更未闻这个前队长，非常符合她性格的，仍旧躲在背后，悄悄注视着这个世界的一切啊……
　　……
　　================
　　市丸银和东仙要都被判刑了……
　　监禁五百年……
　　不过幸运的是，关押他们的并不是在地狱深处，而只是二番队的监牢而已。
　　蓝染消失之后，东仙要就似乎失去了人生的方向。
　　当时逮捕他的时候，他没有丝毫的反抗……
　　让人怀疑，现在是不是解开他身上的所有枷锁，他都不会逃走。
　　只是在那里发呆……或者说思考人生？
　　而至于市丸银……
　　“所以说……真想不明白你为什么要去追随蓝染那个家伙啊。”去探望市丸银的松本乱菊不满地嘀咕道。
　　“因为一些特别的原因啊……”市丸银一边吃着松本乱菊带来的柿子饼，一边笑眯眯的说道。
　　脑海中回忆起小时候的场景。
　　当时的蓝染惣佑介为了制造崩玉，在流魂街收集灵魂……
　　而乱菊的一部分灵魂，也被蓝染惣佑介夺去……
　　所以市丸银才会决定成为死神，所以才会刻意去接近蓝染。
　　他是为乱菊报仇……
　　不过现在这些已经不重要了，自己被判监禁五百年也不重要了，重要的是……乱菊现在过得很好……
　　不是么？
　　想到这里，市丸银看着松本乱菊，笑得更开心了。
　　“在笑什么啊？”松本乱菊皱了皱眉头，嘀咕道。
　　“没什么……”市丸银耸了耸肩，随后又大口咬了一口柿子饼。

第521章 死神尾声
　　现世
　　继承了十番队上一任队长的优良传统，日番谷冬狮郎在没有报备的情况下，偷偷来到了现世。
　　使用了浦原商店最新款的义骸，一副diaodiao小鬼头的日番谷冬狮郎，正走在空座町的商业街上。
　　脸上的表情似乎看谁也不爽……
　　不过日番谷冬狮郎那双眼睛，却是不断地扫视着周围的事物……
　　为什么一向严于律己的日番谷冬狮郎队长会做出这种事情呢？
　　如果你要是问他的话，他会毫不犹豫地告诉你【五更未闻】这个名字。
　　当时五更未闻于蓝染惣佑介消失在了灵王宫当中，对于这件事情不同的人有不同的感受。
　　而日番谷冬狮郎，先是有些担忧……
　　毕竟他和五更未闻的关系挺复杂的，五更未闻可以说是他的半个老师。
　　当初成为死神就是五更未闻做的引路人，在成为死神之后，甚至是成为队长之后，五更未闻也教会了他很多东西。
　　五更未闻生死未卜，作为一个四有青年，知恩图报的日番谷冬狮郎内心当然也不好过。
　　不过担忧之后，就剩下wc了……
　　他当时为什么要当死神？
　　还不是为了向五更未闻询问自己母亲的下落？！
　　现在五更未闻玩消失……怎么办？
　　说实话，日番谷冬狮郎成长到了现在，虽然外表还是一个小鬼头的模样，但是这些年的队长生涯，早就让日番谷冬狮郎的心理年龄成长了不少。
　　而对于从前的事情，日番谷冬狮郎也有了自己的看法。
　　虽然五更未闻一直没有和自己透露什么消息，但是日番谷冬狮郎这些年来，也对当年发生在润林安的事情做过调查。
　　虽然情感上很难相信，但是日番谷冬狮郎的理智却是让他有了一个不愿意相信的……
　　可怕的想法……
　　不过日番谷冬狮郎一切的迷惑，在今天都要解开了。
　　与雏森桃以及凌濑川躬亲一样，一只冥蝶出现在了日番谷冬狮郎的面前。
　　而这只冥蝶最后所幻化的信息，就是位于现世空座町的这一条街道。
　　日番谷冬狮郎也第一时间想到了五更未闻……
　　这种没见过的鬼道技术，除了五更未闻再不做其他考虑。
　　“嗯？”日番谷冬狮郎微微一愣……
　　随后他的目光猛的撇向了一个方向……
　　一个人影从那里一闪而过！
　　不会错的……
　　对方引起日番谷冬狮郎注意的，是对方的灵压！
　　在一群人类当中，忽然出现一个破面的灵压，简直不要太明显……
　　虽然现在的尸魂界和虚圈进入了短暂的平稳期……
　　虽然他日番谷冬狮郎是没有经过正规渠道，偷偷跑出来的……
　　虽然……
　　哪有那么多【虽然】！？
　　我——日番谷冬狮郎，作为一名死神，作为十番队的队长，遇到很可能危害现世的虚，甚至是破面，怎么能够视而不见？
　　没错！就是这个原因！也只有这个原因！不管日番谷冬狮郎内心的想法，他的身体倒是已经非常诚实地跟了上去！
　　跟了一段时间，日番谷冬狮郎已经能够确定，对方是故意将自己引过来的！
　　对方的灵压隐蔽能力非常强！
　　被自己发现的那一瞬间，分明是对方故意而为！
　　但是我……日番谷冬狮郎会怕么？！
　　两人转眼已经来到了一个偏僻地……
　　周围感觉不到其他人类，日番谷冬狮郎也不用再顾及了……
　　“给我停下！”
　　大喝一声，日番谷冬狮郎从义骸当中脱身出来！
　　同时拔出斩魄刀，毫不犹豫地朝对方前进的路面发出一道斩击！
　　大量的冰晶瞬间成型！在对的面前形成一道冰墙！
　　……
　　对方没有硬闯，而是停下了脚步……
　　“这么久没见，你已经是队长了啊……”拿个人影缓缓转过身来，笑着说道。
　　“！”
　　虽然一开始就有这种心理准备，但是当日番谷冬狮郎看到对方的容貌的时候，仍旧是百感交集。
　　====================
　　想要消化一个世界并不是轻松的事情……
　　真要说难度倒也不是很大，主要是花费时间。
　　好在五更未闻毕竟是五更未闻，处理这一切的效率不知道比其他人高到哪里去了。
　　重新梳理这个世界，同时对这个世界一些需要完善的事情进行完善。
　　在将一切动作都完成之后，五更未闻对于这个世界的掌控力和之前那个【造物主】不可同日而语。
　　五更未闻想要干涉这个世界的话，就没必要像之前那个【造物主】一样，借助原本就存在于这个世界的身体才能现身。
　　不过五更未闻也并没有太过干涉这个世界……
　　绝大多数人仍旧在这个世界安静平稳地生活着，没有感觉出这个世界有一丝一毫地变化。
　　如果没有其他的外力干涉的话……
　　那么这个世界接下来的成百上千年内，都将进行一场纯自然地演化。
　　……
　　“有没有好好告别？”五更未闻对眼前的折原临也说道。
　　“为什么要告别呢？”折原临也非常无所谓地说道。
　　“当然是为了自己的羁绊……”五更未闻一脸认真地说道。
　　“别开玩笑了。”折原临也抽了抽嘴角。
　　羁绊这种东西，怎么看都不会出现在我折原临也的身上吧？
　　而且……
　　折原临也看着眼前的五更未闻……
　　羁绊这种东西，真的会出现在五更未闻的身上么？
　　“说起来，我有一个疑问。”折原临也叹了口气，决定还是先把自己关心的问题问清楚比较好。
　　“回到你的世界之后，我仍旧只能以灵魂状态依附在你身上么？”折原临也问道。
　　虽然这里只是一个不完整的世界，但是至少在这个世界，他有自己的身体，能够自由行动。
　　回到五更未闻的世界，虽然那个世界很完整，但是自己是不是又要变成没有身体的状态呢？
　　那样似乎也没什么意思吧？
　　“不，我会帮你准备一个身体……让你的灵魂依附上去……”五更未闻说道。
　　灵魂的依附技术实际上并不是太过深奥的东西，只不过这并不是五更未闻所擅长的。
　　勉强做出来的效果可能会不太理想……
　　但是在经历过这个世界之后，五更未闻已经有了十足的把握。
　　接下来要找的，是一个没有灵魂的躯壳。
　　实在不行就把他的灵魂依附在盔甲上就好了……
　　像某个豆丁炼金术士一样。

第522章 回归
　　“嗯？”
　　御坂美琴皱起了眉头……
　　此时的她刚刚从宿舍楼的浴室当中出来，有些警觉地看着周围。
　　从昨天开始，宿舍浴室的照明就出了一点问题，时灵时不灵。
　　似乎是已经埋设在墙体内部的线路出了问题。
　　如果要拆墙的话就是一个大工程了，势必会影响到常盘台的大小姐们的沐浴。
　　所以在协调好新的浴室之前，这里并没有动工。
　　其后果就是……
　　如果你沐浴时间比较晚的话，这里就会有一种比较灵异的氛围。
　　当然……
　　御坂美琴表示这种东西，我是绝对不会怕的！（一脸严肃）
　　因为今天的身体检测，所以回来的时间晚了点……
　　“早知道就在研究所里顺便洗了。”御坂美琴嘀咕着。
　　“？”御坂美琴的眉头皱得更深了！
　　猛得向身后的那个方向看去……
　　从刚才就感觉有点不对劲了……
　　御坂美琴总有一种被窥视的感觉！
　　这可不得了，要知道，这里可是常盘台女校的浴室啊！
　　难道说如果这个世界上真的有某一种高等级的变态能够避开常盘台那严密无比的防备措施，进入女生宿舍的浴室？
　　“！”
　　御坂美琴瞳孔猛的一缩！
　　不会错了！
　　就在刚刚，那种感觉再次出现了！
　　而且自己还听到来了背后一闪而逝的脚步声！
　　不过……
　　为什么对于这个脚步声会有一些熟悉呢？
　　到底是谁？
　　难道说！
　　“你是……”御坂美琴猛的转身！
　　那个气息已经瞬间出现在了自己的背后！
　　并且以难以想象的速度向自己扑了过来！
　　“没错！就是我黑子哒！！！！”
　　半空中的不明生物发出了不可描述的狂啸！
　　“哔哩哔哩！！！”
　　半空中的不明生物坠落，顺便发出了不可描述的惨叫！
　　片刻之后……
　　“嗯哈～姐姐大人还是这么让人神魂颠倒！！”白井黑子一副站都快要站不稳的模样。
　　大概是电击造成的肌肉痉挛还有影响……
　　“求求你正常一点吧，黑子。”走在前面的御坂美琴捂着自己的额头，喃喃地说道。
　　为什么明明是从侧面印证了自己的魅力，但是自己却一点也高兴不起来啊！
　　对着自己神魂颠倒的是和自己同性的学妹啊！
　　猛地……
　　御坂美琴想到了自己的另外一位同学……
　　那个家伙似乎也很不正常……
　　但是却意外的没有黑子这么让自己抵触！？
　　怎么办？！难道说自己已经不正常了？！
　　……
　　一旁的白井黑子原本还在奇怪的余韵当中，但是不经意间看到了自己【姐姐大人】的笑容，整个人瞬间清醒了过来！
　　那是来自于白井黑子灵魂深处的预警！
　　可恶啊！姐姐大人又在想那个家伙了！
　　每次姐姐大人露出这种表情！
　　白井黑子愤愤地想道，同时围好了自己的浴巾，从自己储物柜里拿出一瓶牛奶。
　　顿顿顿！
　　岂可修！
　　那个罪孽深重的女人！要不是她不知道躲在哪里，我白井黑子立刻就要和它她决一死战！！
　　“吱呀~”
　　隔壁洗澡间的房门被缓缓打开~
　　御坂美琴和白井黑子都心里一紧，因为之前她们竟然都没有发现隔壁有人在洗澡？！
　　而且现在这个光影效果，突然出现的【吱呀】声音让人心里发毛。
　　在忽闪的灯光中，一个熟悉的身影从隔壁洗澡间走了出来。
　　熟悉的身高，熟悉的体型，熟悉的有些怪异的金色头发……
　　对方将自己的头发用【发胶手】向脑后一捋……
　　随后对方转过身来，目光放到了眼前的御坂美琴和白井黑子身上。
　　“两位，好久不见……”
　　五更未闻淡淡地说道。
　　……
　　“……”御坂美琴挑了挑眉毛，眼神有些复杂。
　　还真是想到什么就来什么，在忽然消失了十几天之后，五更未闻再次出现在了自己的眼前。
　　……
　　至于白井黑子……
　　刚刚要和五更未闻决一死战的白井黑子……
　　“老师！请用！”
　　用自己的空间能力瞬间出现在了自己的储物柜跟前，然后又拿出了一罐牛奶，然后再次瞬间出现在了五更未闻的面前！
　　鞠着躬，双手恭恭敬敬地将牛奶举过头顶，递到了眼前的五更未闻面前。
　　然后仍旧低着头弯着腰，后退三步，这才直起腰来。
　　一脸狗腿子相……
　　==================
　　第二天
　　地点是常盘台的食堂……
　　白井黑子做东，嚷着要给五更未闻接风。
　　明明只是个国中生而已，但是现在的白井黑子交际手段早已经超出了这个年龄。
　　不得不说……
　　白井黑子在这方面的学习能力还是非常强的。
　　除了白井黑子和御坂美琴之外，她们的好友初春饰利、佐天泪子也被邀请而来。
　　大概是因为白井黑子内心还是有些许不甘吧……
　　把自己的朋友多叫一些来，不就成了我只是请我的朋友吃饭你只是顺带而已~
　　精神胜利法名不虚传！
　　……
　　一开始，佐天泪子和初春饰利还是有些矜持的。
　　之前虽然与五更未闻也接触过，但是毕竟接触机会不多，五更未闻也总是神龙见首不见尾，所以有些许拘谨。
　　人的名树的影，排名第一的五更大魔王已经晋升为都市传说……
　　不过有白井黑子这个自带搞笑buff的存在活跃气氛，一顿饭下来，两人也放松了不少。
　　尤其是佐天泪子……
　　这个非常开朗的女孩子~
　　“说起来……你们有没有听说过？”佐天泪子神神秘秘地说道。
　　“！”
　　听到佐天泪子的话，初春饰利忍不住打了个哆嗦……
　　已经多少次了？每次佐天泪子进入这种状态，接下来就是一连串的麻烦！
　　“哈？又是什么都市传说么？”白井黑子有些无聊的说道。
　　佐天泪子最感兴趣的，就是各种都市传说了……
　　尤其是对方摆出这种神神秘秘的状态的时候。
　　“不是都市传说……是关于长点上机学园学姐的事情……黑泽咲。”佐天泪子说道。
　　“啊，那个啊~”御坂美琴锤了锤手心，似乎想起了什么。

第523章 冒名顶替
　　黑泽咲原本是长点上机学院已经毕业的学生当中，不起眼的一个。
　　对方的能力等级虽然是lv.4的大能力者，但是其能力的实用性并不强，不管是战斗方面还是研究方面。
　　毕业之后留在了长点上机学院作为一名生活方面的教师。
　　按照常理，她应该一直平凡下去……【出名】和她是两道平行线，永远没有相交的可能。
　　但是！最近爆出来的一件事情……
　　却是让她出名了……
　　黑泽咲的堂妹，一个名为黑泽早纪的少女来到了学园都市。
　　她展示了她的能力！
　　没错，来到学园都市展示了自己的能力！
　　这个黑泽早纪是学园都市目前发现的，年龄最大的原石！
　　虽然只是lv.3的等级……
　　但是却也非常有研究价值。
　　不过黑泽早纪在经过测验，确定了自己的能力等级之后，做的第一件事就是控诉自己的堂姐黑泽咲！
　　当初通过了学园都市测试的是自己！但是自己的堂姐黑泽咲却是茂名顶替自己来到的学院都市！
　　如果当时自己就能进入学园都市的话，那么经过培养，自己的能力绝对不只是现在的lv.3！
　　“冒名顶替？不太可能吧？”初春饰利有些奇怪的问道。
　　如果只是普通学校的考试招生的话还有肯能，但是这是学园都市啊？岂是那么容易能够冒名顶替的？
　　“黑泽咲是学园都市早期的学生了，当时学园都市很多先进设备以及管理手段还没有正式施行……而且别人查了她的记录，黑泽早纪的确是她早期的名字……黑泽咲则是在入学一年之后改的。”作为【百晓生】一样的角色，佐天泪子对于这些消息收集得非常齐全。
　　“以前倒是听说过，顶替别人去上学这种事情。”御坂美琴说道。
　　同时对于黑泽咲的行为有些不齿……
　　“当时的监考老师以及测试的影像资料呢？”一直默默听着的五更未闻开口问道。
　　“当时负责那片区域测试的是【暮目研究所】，不过【暮目研究所】在两年亲被从学园都市除名了，具体原因未知。”佐天泪子果然没有让人失望，对于五更未闻的问题张口就来。
　　“入学影像资料在长点上机学园的资料库中，不过因为年代久远，加上长点上机学园十年前发生过服务器机房失火事件，所以也没有。”佐天泪子继续说道。
　　“也就是说，这件事情没有决定性的证据？”御坂美琴反应了过来。
　　“不过现在这点应该并不重要。”五更未闻淡淡地说道。
　　“为什么？”初春饰利下意识地问道。
　　随后才发现自己问话好像没有给前辈加上敬语啊！
　　惨了惨了！
　　……
　　幸运的是五更未闻并没有在意，而是目光转向白井黑子，将这个问题抛给了白井黑子，让白井黑子来解答。
　　“因为现在大多数人都是站在黑泽早纪这边的……”白井黑子将自己的手机展示给了初春饰利。
　　手机屏幕上是她在网络上搜索的关于这件事的消息，所有的留言当中，九成以上都是在支持黑泽早纪。
　　“同情看起来弱势的一方，是大多数看热闹的人的心态。”五更未闻瞥了白井黑子的手机一眼，开口说道。
　　“嗯？”
　　挑了挑眉毛，五更未闻将白井黑子的手机拿了过来。
　　然后仔细看了看手机上关于黑泽早纪的介绍……
　　“lv.3的【能量反射】？”五更未闻喃喃地说道。
　　这是那个年龄最大的原石，一直生活在学园都市之外，最近才来到学园都市的黑泽早纪的能力。
　　从这个名字上已经能够听出很多东西了……
　　“没错，热能、动能，她能够将所有接触她的能量反射回去。”佐天泪子非常羡慕地说道。
　　从名字上和简介上来看，这就是个很酷的能力啊！
　　简直让她这个无能力者羡慕得不要不要的！
　　不说佐天泪子和初春饰利的羡慕之情，刚刚意识到这一点的白井黑子以及御坂美琴却是变了脸色。
　　【能量反射】？
　　总觉得这个名字很耳熟的两人将目光落在了五更未闻的身上。
　　“lv.3就是能量反射，那么如果对方能够进化到lv.5的，是有可能成为第二个一方通行的。”五更未闻找了一个比较简单的对比。
　　当然，一方通行的【矢量控制】绝对比对方的应用范围要广阔得多，品级也要高出不少。
　　但是对方如果能够进化到lv.5的话，绝对也不弱！
　　起码御坂美琴是绝对被她克制！
　　白井黑子还在那里感慨黑泽早纪能力的强大，五更未闻又说了：“这也就代表着，长点上机学院，很可能也站在了黑泽早纪的那边。”
　　没错……
　　正如五更未闻的判断。
　　这件事情能够闹这么大，和长点上机学园背后的推波助澜有不少的关系。
　　而且长点上机学园真的是更加喜欢黑泽早纪的，也许喜欢不太准确，应该是更加看好。
　　一个未经过培育的原石，竟然自己达到了lv.3的等级，如果现在再进行培训的话，也许等级还能够提升！
　　相比来说黑泽咲的能力就太过普通了。
　　从对方达到lv.4到现在，记得已经六七年了，但是仍旧没有突破的样子，恐怕这辈子也就这样了。
　　这样一比，孰轻孰重，已经非常清楚了。
　　加上在学园都市内部的论坛上，绝大多数也在支持黑泽早纪，他们长点上机学园，只是顺水推舟而已。
　　“总感觉有阴谋的味道……”舔了舔手中的冰淇淋，白井黑子一脸严肃地说道。
　　“的确有很多不对劲的地方……但是长点上机学院的事情，和我们并没有什么关系。”五更未闻说完，还瞥了一旁沉默的御坂美琴一眼。
　　如果真的有什么关系的话，那估计就是御坂美琴牵扯上的。
　　毕竟正义感爆棚的御坂美琴同学，有时候就是喜欢多管闲事……
　　“……”五更未闻轻轻喝了一口茶。
　　……
　　==================
　　“请帮我调查一下。”
　　已经出国许久的布束砥信回到了学园都市，并且第一时间找到了五更未闻。
　　“调查一下黑泽咲的事情……”
　　布束砥信非常真诚地看着五更未闻的双眼，恳求道。

第524章 接手
　　布束砥信是五更未闻的老相识了。
　　准确的说，布束砥信与五更未闻相识的时间，还要在御坂美琴与白井黑子之前。
　　当然，这和布束砥信本身比较会做人这一点也有关系。
　　当时的五更未闻还远没有现在这么阔绰……
　　在商言商，布束砥信的信用还是非常高的，价钱出得高且不说，每次结账都利利索索，是个非常优质的客户。
　　当然，长时间的合作，两个人的交情也逐渐深厚起来。
　　不过两人的确是有些日子没见了……
　　世界变化很快……
　　这是布束砥信内心的想法……
　　转眼间五更未闻就已经成长到了这种程度，这是布束砥信出国之前所没想到。
　　不过这就带来了一个疑问，那就是现在自己的报酬，还能够打动五更未闻么？
　　“你和黑泽咲？”五更未闻扶了扶眼镜，开口问道。
　　“是友人，当初帮了我不少忙。”布束砥信说道。
　　“这样……既然是友人的话，难道你就没有什么内幕消息么？”五更未闻看着布束砥信，那平静的闫森就好像能够直透心底一样。
　　“……”布束砥信顿了顿，随后缓缓说道：“小咲曾经告诉我过……当初进入学园都市的考试，她的确是使用的黑泽早纪的身份，但是不管是成绩还是体测，都是她自己的。”
　　“……”五更未闻挑了挑眉毛，手指无意识地在桌面上轻轻敲击着。
　　这其中还是有不少疑点的……
　　“你接触学园都市比较晚，所以你可能不太了解……”布束砥信喝了一口手中的咖啡，她当然也知道其中有很多疑点，所以需要更多的解释。
　　“学园都市刚刚成立初期的时候，那时候虽然打出了开发超能力的口号，但是大部分人都把这个当作是一个噱头而已，而且当时的学园都市还有很多事情需要借助政府的力量，所以当时学园都市的招生，和某些公立学校的招生一样……需要划分地域……”
　　五更未闻点了点头，经过布束砥信的体型，她也回忆了起来，当初自己调查学园都市历史的时候，的确是提到过这种事情。
　　所谓的划分地域，其实还有一个更加接地气的名字——划片。
　　“也就是说，黑泽咲当时并不在学园都市的招生区域之内，所以使用了黑泽早纪的身份？”
　　“没错，那个时候的黑泽早纪早已经退学了。”布束砥信说道。
　　“结果多年之后，黑泽早纪竟然成了自然觉醒年龄最大的【原石】了么？”五更未闻饶有兴趣地问道：
　　“但是，这并不妨碍对方进入学园都市吧？以对方的能力来说，学园都市这些学校肯定要破格招收，完全没有必要揪着黑泽咲不放……”
　　“她最大的目的，就是毁了黑泽咲，毁了她的堂姐。”布束砥信毫不犹豫地说道。
　　“这么大仇啊～”五更未闻笑了笑。
　　的确有一小部分看到别人生活好就会不舒服，但是却很少有人把破坏别人的美好生活，当成事业来干。
　　显然，这个黑泽早纪就是这样一个人……
　　如果……布束砥信所说的都是事实的话。
　　这个黑泽咲和布束砥信的关系肯定很好，毕竟以五更未闻对布束砥信的了解，她很少会如此主观地判断一件事情。
　　当然，也许也可能是在国外生活的这段时间改了脾气。
　　……
　　“年代太过久远，已经没有能够证明这件事的证物了。”五更未闻说道。
　　不管是【暮目研究所】还是【长点上机学园】的记录都已经因为各种原因消失了，之前布束砥信也说过。
　　当时的考试资料都没有了，很难证明当初来考试和体检的就是现在的黑泽咲。
　　“这就是这件事的难度所在……”布束砥信说道。
　　这也正是她寻找五更未闻的原因。
　　这种看似不可能的事情，布束砥信脑海里也只剩下五更未闻了……
　　“我可以试试……”五更未闻最终还是点头同意帮忙了。
　　“另外……黑泽咲的能力是什么？”五更未闻最后问道。
　　当然，如果五更未闻想要查的话，肯定能从学园都市的资料库中找到，不过眼前有一个黑泽咲的熟人，既然能直接问到，也就没有必要费心去找了。
　　“lv.4的念动力。”布束砥信说道。
　　“lv.4的念动力？这个应该是个不错的能力……”五更未闻挑了挑眉毛，【念动力】算是个用途比较多的能力了，没有一开始他们形容得那么不堪才对。
　　“的确是个用途相当广泛的能力，不光是能够入侵控制别人的思想，还能够对周围的物体施加物理影响……但是……她的能力用途太广泛，但是能力强度却非常低……”
　　“……”五更未闻没有说话，只是给了布束砥信一个你继续的手势。
　　“比如你们常盘台的食蜂操祈，其【心理掌控】的能力，号称如同瑞士军刀一般的全面……但是不能否认的是，在全面的同时，其强度也非常高。但是黑泽咲的念动力……”布束砥信苦笑一声，将手中玻璃杯的咖啡举了举，随后说道：
　　“比如说念力移动吧，她能够移动的物体重量不超过四公斤，而控制别人思想的能力甚至不如食蜂操祈lv.2的时候……如果不是念动力适用范围广泛，很难评估到lv.4的等级。”
　　“用途广泛导致单项用途比较低么？”五更未闻喃喃地说道。
　　同时五更未闻内心想到……
　　看来应该和这个黑泽咲见一面……
　　对了，还有黑泽早纪。
　　======================
　　与此同时，在学园都市的某个研究所当中……
　　一个小麦色皮肤，一头金发，画着浓重眼影的辣妹妆女青年正皱着眉头，一副不开心的模样。
　　“说过多少次了，低调低调！我们只是来配合的！你为什么非要逼你的姐姐被开除？”在辣妹对面的是一个穿着白大褂的男青年，此时的对方看上去相当忧虑。
　　“头都没说什么，你急什么？”金发辣妹玩着手机，一副满不在乎的模样。

第525章 黑泽早纪
　　此时神神秘秘躲在这里的两个人，男青年名叫有贺悠大，金发辣妹的名字叫黑泽早纪。
　　没错，眼前这个辣妹打扮，看上去就透着一股不正经模样的女人，就是黑泽早纪。
　　由此看来，两人进入学园都市的目的并不单纯……
　　“说起来我们的头到现在怎么都还没露面？怎么？不信任咱们？”说起了他们那个早已经提前潜伏进了学园都市的头儿，黑泽早纪有些不屑地说道。
　　“既然他不主动出现，那么我们就不能主动去打探，别忘了，这是组织的规矩。”有贺悠大皱着眉头说道。
　　自己这个搭档能力很强，但是相应的，这个脾气也真是自大……
　　明明只是个新人而已，现在对于自己这个一直带着她的前辈也是越来越不尊敬了。
　　有贺悠大总感觉带着她来执行这个任务有点自寻死路的感觉。
　　按照组织的计划，是把她包装成学园都市建立以来，在外界自主觉醒的，年龄最大的【原石】，然后配合已经潜伏进了学园都市的，他们新的上司行动。
　　但是谁曾想到，她竟然为了把她的表姐，从隶属于长点上机学园的研究所里赶出去，竟然闹出了这么大的动静。
　　她和她姐的事情，别说是长点上机学园了，在整个学园都市里都算是新闻了，是很多人茶余饭后的谈资。
　　这个骚操作就好像急转弯的车一样，差点把有贺悠大给甩出去。
　　原本有贺悠大以为肯定要被新上司骂死了。
　　不过新上司却没有责怪他们，只是顺势对计划进行了修改。
　　有贺悠大一度不敢相信，组织里竟然会有这么好脾气的上司。
　　好处是他们两个没有被头儿责怪，至于坏处……
　　那就是眼前这个后辈更加嚣张了……
　　嚣张到有贺悠大有时候真想亲手弄死她。
　　“开始吧，准备进入第二阶段……你尽快解决那边的事情……”有贺悠大最终没有多说什么，只是提醒黑泽早纪要小心。
　　“安啦~~”黑泽早纪很随意地摆了摆手……
　　对于有贺悠大这个一直带着她的前辈，现在的黑泽早纪已经逐渐看不上来了。
　　对方只是个运气好，混入了学园都市的科研人员而已，自己可是已经得到了lv.3的【能量反射】的超能力！
　　任何的攻击在自己的面前都是软弱无力的！
　　如果不是组织里论资排辈现象太过严重，自己早就把有贺悠大踩在脚下了。
　　还有那个据说是组织在学园都市的七个头目之一的新上司……
　　肯定也只是运气好而已。
　　自己早晚是要取而代之的！
　　看着吧！
　　===================
　　大塚研究所
　　大塚研究所隶属于长点上机学园，是长点上机学园历史最悠久的研究所之一。
　　主要研究方向是宇宙，与稻之崎宇宙研究所并成为学园都市宇宙研究方面的双子星。
　　而黑泽咲在毕业之后，就是进入了大塚研究所工作。
　　与她的表妹黑泽早纪相比，黑泽咲的装扮就显得平平无奇了……
　　黑色长发被打理地整整齐齐，额前齐刘海……
　　五官上与堂妹黑泽早纪还是有不少相像的地方，与黑泽早纪刻意晒黑的皮肤不同，黑泽咲的皮肤比较白，应该是常年不见阳光所导致。
　　此时大塚研究所里的气氛也是有些怪异。
　　尤其是黑泽咲所在的研究小组，私底下黑泽咲将要被开除的流言已经愈演愈烈。
　　与专注于宇宙空间研究的稻之崎宇宙研究所不同，大塚研究所最擅长的是宇宙方面，但是却还涉及了很多其他方面的研究。
　　其中包括超能力的开发……
　　大塚研究所对于超能力者的兴趣也一直存在，支持、投资了不少能力者的开发。
　　不过让大塚研究所的所有人大塚步最不甘心的，还是长点上机学园的那个lv.5——一方通行。
　　一方通行和他们大塚研究所没有什么合作，准确的说，是大塚研究所在竞争当中失败，失去了与一方通行建立合作关系的机会。
　　但是现在，大塚研究所看到了一个新的可能……
　　虽然对方年龄已经不算小了，但是黑泽早纪lv.3的【能量反射】真的是让他们垂涎欲滴！
　　大塚步看到了培养出另外一个一方通行的可能……
　　与拥有这种可能的黑泽早纪相比，黑泽咲真的没有什么优势。
　　要开除也并不是什么难做的决定。
　　之所以还把对方留在这里，只是还没有从黑泽早纪那里得到肯定的答复而已。
　　……
　　黑泽咲默默进行着自己手头上的工作，不过从那紧皱的眉头上能够看出来，对方现在也面对很多的心理压力。
　　……
　　终于将手头的工作完成，黑泽咲松了口气，随后连忙收拾自己的东西，下班离开研究所。
　　就像是在【逃跑】一样。
　　……
　　匆匆而行的黑泽咲在街角的拐弯处，一不小心与突然出现的人影撞在了一起。
　　“非……非常抱歉！”
　　连对方的脸都没有看清楚，她的第一反应就是鞠躬道歉。
　　“没事没事……唉？你是……黑泽同学？”一个温柔的男声响起。
　　“黑泽同学？”黑泽咲有些疑惑地抬起头来。
　　【黑泽同学】这个称呼，自从毕业之后就没有听到别人说过了。
　　“你是……西东君？”黑泽咲也认出了眼前的人。
　　西东飒太，自己在长点上机学园时候的同学。
　　“没错！不过我记得毕业式的时候不是说过了么，叫我飒太吧，咲同学。”西东飒太笑着说道。
　　笑容有一种让人安心的感觉。
　　……
　　===================
　　大塚研究所不远处·咖啡厅
　　西东飒太与黑泽咲面对面坐在那里，黑泽咲的表现则是有些局促不安。
　　大概是从来没有和男子单独喝过咖啡……
　　“现在我在长点上机学园当心理辅导……说实话，给那些天才们缚道，压力还蛮大的。”西东飒太将自己毕业之后的经历侃侃而谈。
　　黑泽咲是那种比较内向的人，毕业之后和老同学们基本没什么联系。
　　这也是第一次听说西东飒太竟然留校当心理辅导了。
　　“你呢？最近如何？”西东飒太关心地问道。
　　……

第526章 节操全无
　　“你呢？最近如何？”西东飒太开口询问道。
　　不过西东飒太这个问题却是一下子把黑泽咲给问住了……
　　这是关心？还是讽刺？
　　虽然说不是什么正面意义上的出名，但是现在的自己……
　　的确是出名了……
　　黑泽咲的沉默让西东飒太有些疑惑，不过毕竟是能够成为长点上机学院心理辅导员的人，西东飒太很快就注意到，不光是黑泽咲本身，周围的人似乎也在有意无意地观察着黑泽咲。
　　“那个……最近一直在陪一个孩子，和外界似乎有点断线了。”西东飒太有些歉意地说道。
　　“这样啊……”黑泽咲仍旧低着头，不过却是伸手在自己手机屏幕上点了点。
　　然后一直维持着低着头的姿态，将自己的手机推到了西东飒太的面前。
　　“额……”西东飒太愣了愣，然后才看向手机屏幕。
　　屏幕上显示地是一个来自于某不知名小媒体的报道……
　　就是关于黑泽咲与黑泽早纪的事情，不过从这个文章内容来看，这个媒体明显是偏向黑泽早纪的。
　　这样说有点不太准确……
　　准确的说，现在绝大多数的媒体都是偏向黑泽早纪。
　　与正义与否没有关系，黑泽早纪所说出来的剧情更容易引起话题……仅此而已。
　　“这种事情，真的有操作空间么？他们完全在污蔑啊。”西东飒太紧皱着眉头。
　　作为长点上机学院的学生，毕业之后又直接留校成为老师，西东飒太对于长点上机学院的运作体系非常熟悉。
　　顶着名字考试还好说，对方考试通过之后再冒名顶替，这种事情也就小说里写写，实际上对于长点上机学院来说，根本没有任何的操作空间……
　　不过随后西东飒太的脸色却是沉了下来……
　　因为他注意到了关于黑泽早纪能力的描述……
　　类似于一方通行的能力，西东飒太知道这种能力对于长点上机学院的吸引力有多大，如果对方以开除【黑泽咲】为条件的话，那么一切就不好说了……
　　毕竟高层的意志能够决定很多东西。
　　包括眼前这个看似荒唐的理由……
　　“会好起来的……”西东飒太将手机退还给黑泽咲，目光坚定：“正义也许会迟到，但是绝对不会缺席。”
　　……
　　“在观众席，也算是【不缺席】吧？”忽然从一旁传来的声音，让西东飒太以及黑泽咲都愣了一下。
　　两人向一旁看去，出现在身旁的是一个穿着长点上机学院校服的女生。
　　给人一种没什么精神，偏阴沉的感觉。
　　来者正是和五更未闻【暗中交易】之后的布束砥信……
　　五更未闻点头同意帮忙，这让布束砥信松了一口气。
　　不过看到在和异性喝咖啡的黑泽咲，这让布束砥信有了一些很奇怪的感觉。
　　我辛辛苦苦给你找关系，帮忙，你却在这里和汉子喝咖啡？excuseme？
　　所以布束砥信对西东飒太的感官不太好。
　　即使布束砥信已经认出了对方是长点上机学院的心理辅导员。
　　“砥信，来喝咖啡吧……”黑泽咲的脸上此时才稍稍露出些许笑容。
　　很明显，布束砥信在她的心里也是拥有着足够的分量。
　　布束砥信没有再多说什么，只是看了西东飒太几眼之后，便默默坐到了布束砥信的身边。
　　“这件事情，我已经找人帮忙了。”布束砥信看着身旁略显憔悴的黑泽咲，原本有些僵硬的表情糅合了些许。
　　“给你添麻烦了。”黑泽咲满是歉意地说道。
　　对于布束砥信找谁帮忙，似乎并不怎么在意……
　　或者说，此时的她已经放弃了希望，就好像一个等待审判的囚徒一样。
　　“也许我能和学院高层联系一下……”西东飒太说道，不过他也只能是尽力而已。
　　虽然说这些年来在长点上机学院教学，自己与学校高层有些接触，但也只是说得上话而已，西东飒太对于自己的定位还是非常清楚的。
　　而且布束砥信毕竟只是个学生，西东飒太对于她所找的人没什么信心。
　　“我相信对方的能力，毕竟……对方是五更未闻啊。”
　　“……”黑泽咲的眼睛猛得亮了起来。
　　“……”西东飒太有些惊讶地张了张嘴。
　　五更未闻么……
　　西东飒太早有耳闻，如果说是超电磁炮的话，虽然也是lv.5，但是在这件事上，西东飒太不认为对方有什么作用。
　　但是五更未闻就不同了……
　　对方已经不是单纯的学生，单纯的lv.5了……
　　怎么形容呢？
　　对方已经算是学园都市的成功人士了……可能有点不是很恰当，但是大概就是这个样子吧。
　　==================
　　我
　　白井黑子
　　人称空间的妖精……
　　从幼稚园一直到进入学园都市常盘台，毫无例外都是班级内的翘楚！
　　甚至比自己高出一两届的学长学姐，在我面前也会黯然失色！
　　但是……
　　我也并不是会因此而骄傲的人！
　　我仍旧在专心学习，努力提升着自己……
　　直到遇到了我命中注定的姐姐大人！常盘台的王牌！电击公主！御坂美琴！
　　对姐姐大人的爱无时无刻不在折磨着我白井黑子！
　　当然……
　　将爱献给来了姐姐大人，但是我白井黑子的敬意，却全部交给了您……
　　如果说清晨的粥是为了自己，那么深夜的酒就是为了您……
　　老师大人！！！
　　白井黑子一边用慷慨激昂的语气诉说着，说完猛得一回头，跪倒在地，然后滑行到了五更未闻的身边，抱住了五更未闻的大腿。
　　“老师大人不在的日日夜夜……黑子也是日渐消瘦，究其原因便是因为对于老师大人的思念……这份思念无时无刻不在蹂躏着黑子我！”
　　“好在老师大人回来了，我白井黑子又能够如同从前一样侍奉在鞍前马后，以尽孝心！”
　　五更未闻面无表情地看着自己脚下的白井黑子……
　　然后拿出了一个小巧的遥控器……
　　轻轻按了一下！
　　瞬间，电动马达的声音【嗡嗡嗡】地响起……

第527章 小测验
　　伴随着轻轻的电动马达的声音，白井黑子轻轻一颤！
　　……
　　在五更未闻身后的黑色帘子在电动马达的运作之下，缓缓拉开！
　　这就要说一下，两人现在所处的位置……
　　此时的五更未闻和白井黑子所在的位置，正是五更未闻【矩阵】的总部。
　　【矩阵】并没有因为五更未闻之前的离开而消散，五更未闻在这里建立了一个比较完整的管理机制，短时间内是没有什么问题的。
　　不光如此，五更未闻还给这个全部都是空间能力者的组织定下了一个五年计划。
　　比如现在这个秘密基地，就比五更未闻之前离开的时候更加精致，也拥有更多的功能。
　　而白井黑子今天之所以出现在这里，也是因为五更未闻的召唤。
　　有些事情需要白井黑子去办……
　　而白井黑子之所以摆出了如此的狗腿子模样，明显不是出于她的本意。
　　兵法有云，虚则实之，实则虚之……
　　五更未闻一回来，白井黑子立刻感受到了对方给予自己的巨大压力！
　　在竞争姐姐大人这件事上的巨大压力！
　　很明显，虽然不知道五更未闻这段时间去了哪里，但是回来的五更未闻丝毫没有变弱的样子。
　　还是那么深不可测……
　　用了不到一秒钟的时间，白井黑子便明白了，现在的自己，仍旧是被五更未闻吊打的存在！
　　所以白井黑子得出结论，不可力敌！
　　【好在这段时间我白井黑子也不是只知玩乐的废柴！我已经明白了，在超能力方面我的进步很艰难，所以我选择了计谋方面！】
　　白井黑子嘴角挂着冷冽的笑容，脑海中回想起曾经的日日夜夜，自己只要抽空就会钻研学习各种兵法。
　　在无法力敌的情况下，白井黑子忍无可忍的情况下选择了……继续忍辱负重。
　　继续扮演好学生的角色！
　　麻痹五更未闻的神经……
　　这便是三十六计当中的——美人计！
　　而且自己要表现地比从前更加狗腿！更加谄媚！
　　节操？尊严？与吾等的理想相比……又算得了什么！？
　　况且现在这里只有自己和五更未闻，就算五更未闻让自己跪下舔脚趾，自己舔了又有何妨？
　　……
　　剧情背景介绍完毕……
　　然后……
　　伴随着窗帘缓缓拉开……
　　一个圆桌出现在了窗帘的对面……
　　然后……
　　除去白井黑子之外的，【矩阵】的另外十一名骨干赫然在列！
　　只不过此时她们的表情都非常精彩……
　　“……”爱好纯棉的妹子撇过头去，满脸慈悲。
　　“从某些方面来说……你也很厉害……”仲村由理看着白井黑子，脸色复杂。
　　讲真，这种性格出现在一个女孩子身上，对于仲村由理的心理冲击很大。
　　自己的团队的确有很多怪胎，但是将脸皮与尊严完全抛弃的……还从来没有见过。
　　“啧啧啧。”不管是声音还是表情都是满满的嘲讽，在【矩阵】当中，结标淡希和白井黑子一直都不怎么对付。
　　至于白井黑子……
　　整个人已经失去了色彩！社会性抹杀！人间失格！
　　“放心，你的孝心我收下了……而且这件事情不会有人说出去的……”五更未闻安慰性质地拍了拍白井黑子的脑袋，就好像安慰猫狗之类的宠物一样。
　　说到最后的时候，五更未闻的目光却是无比平静地从在座的骨干身上扫过……
　　虽然建立了比较健康的管理体系，但是每次离开归来的时候，适当地威慑还是需要的。
　　只不过在座的【矩阵】成员似乎都学乖了。
　　并没有谁想要成为出头鸟……
　　一个个眼观鼻,鼻观口,口观心，心观自在。
　　立威的素材还是要从外面找啊。
　　……
　　“……”浑浑噩噩的白井黑子回到了自己的座位，五更未闻便开口说道：“这次召集大家也不是什么大事，大家可以当做是学校里的小考。”
　　“……”
　　五更未闻的话让在座的人都警觉了起来。
　　【不是什么大事？我信你个鬼，这个糟老大坏得很！】
　　大事小事还是要看对比目标的，对于五更未闻来说不是什么大事，但是很可能让她们欲仙欲死。
　　“关于最近网络上黑泽咲以及黑泽早纪的事件，如何扭转舆论，让黑泽咲绝地反击，给你们一个星期的时间，给我一份可行性报告。”
　　五更未闻将自己编辑好的网络上的关于黑泽咲与黑泽早纪事件的图文信息发送到了在座所有人的手机上。
　　有长点上机学园的高层掺和，事情当然不是那么简单的，紧紧扭转舆论就能够解决的。正如五更未闻所说，这只是对她们的一场小考而已，扭转舆论只是自己手段中的一部分。
　　还有更多的事情要自己亲自去做……
　　但是总体来说——这是小事。
　　====================
　　“我能见见她么？那个传说中的五更未闻？”黑泽咲两眼放光地看着眼前的布束砥信。
　　“其实就算你不去见她，我想她也会想要看看你……”布束砥信被黑泽咲的眼睛看得倍感压力。
　　“但是也说不准不是么？我是……真的很想很想见见她啊……”黑泽咲的眼睛更亮了。
　　“……”布束砥信明白，就算自己和五更未闻的关系不错，也没到那种能够随意帮对方做决定的程度，但是看着黑泽咲的眼睛，布束砥信却是真的不忍拒绝：“我……试试看吧。”
　　布束砥信说道……
　　毕竟，自己欠黑泽咲的，太多了……
　　“如果是五更未闻的话，那看来应该没什么问题了。”一旁的西东飒太笑了笑说道。
　　他是真心为自己的这位老同学感到高兴。
　　“如果有什么我能帮上忙的地方，随时找我。”西东飒太能够看出布束砥信对自己的戒备，所以适时地告辞了，临走的时候带着老好人似的笑容，将自己的联系方式交给了黑泽咲。
　　“宿舍还要打扫一下卫生，我就告辞了。”
　　黑泽咲收下了西东飒太的联系方式，随后注意力重新回到了布束砥信的身上。
　　果然……
　　还是想要见一下快要成为都市传说的人——五更未闻！

第528章 坠楼
　　告别了黑泽咲之后，西东飒太回到了自己位于学校的单人宿舍。
　　没错，作为长点上机学园的心理辅导老师，西东飒太现在仍旧是孑然一身，连个女朋友都没有，
　　他将自己所有的时间和热情，都奉献给了自己的职业上。
　　这种敬业的光芒实在是刺眼，996算什么？西东飒太很好的诠释了什么叫——加班使我快乐，加班使我充实。
　　比如说最近……
　　他刚刚将疑似有性格缺陷的学生【相园美央】拉回正途。
　　说实话，这是他教导过的最难改造的学生。
　　很难想象这样一个小女孩到底经历了什么……
　　西东飒太没能查到太多的资料，只不过似乎是和某些大研究所的绝密试验有关。
　　不过过去已经不重要了……
　　在自己的帮助下，相园美央同学已经能够融入正常人的生活了。
　　作为老师……
　　真的是很欣慰啊！
　　……
　　这样感叹着，西东飒太将自己桌子上的一些松散文件给收拾好，随后将所有的门窗都打开，他要趁着好不容易的休息时间，将宿舍彻底打扫一遍。
　　只不过西东飒太没有发现，当他打开门回到宿舍之后，在走廊的拐角处，却是一个涩谷系辣妹打扮的女学生，静静地观察着他。
　　“刺溜~”
　　那女孩舔了舔手中的棒棒糖，冷淡的眼神就好像是在看一个死人。
　　“咔！”
　　棒棒糖被女孩一口咬碎！
　　=================
　　布束砥信和黑泽咲并没有在那个咖啡馆里多呆，两人之后也回到了长点上机学园。
　　布束砥信还有课，黑泽咲倒是没什么工作了，但她一点也不想再外面呆，毕竟自己现在也算是网红了，也许再努努力就成偶像了——会打球的那种。
　　玩笑归玩笑，现在的确有一大堆人认识黑泽咲，这也导致黑泽咲的日常生活受到了极大的影响。
　　但是这有什么办法呢？
　　毕竟，自己是广大网友认为“私德有亏”的那一方。
　　“说起来……那个女孩似乎跟着我们很久了。”
　　黑泽咲凑到布束砥信的耳边，小声说道。
　　布束砥信没有回头，而是凭借着进书宣传栏瞄了自己身后一眼。
　　就在她们不远处，一个穿着长点上机学园校服的少女正窥视着……
　　“不用管她……”布束砥信记下对方的容貌，开口说道。
　　……
　　相园美央……
　　这就是跟踪布束砥信布束砥信她们的少女的名字……
　　也正是西东飒太近段时间一直在努力进行心理疏导的学生。
　　至少现在看来，相园美央同这个年龄段普通的少女已经没有什么区别了。
　　至于这个窥视……
　　实际上在西东飒太和黑泽咲搭上话的时候，相园美央便窥视在一旁了。
　　没错……
　　西东飒太这个辅导老师，这个老好人，实际上在心力疏导的过程当中，逐渐引起了相园美央的注意、好感。
　　所以猛地看到自己的【意中人】在和一个同年龄段的女性喝咖啡的时候，相园美央本能地感受到了危机。
　　并忍不住对黑泽咲进行了跟踪。
　　相园美央的黑客技术很强，在刚刚跟踪的过程中，已经使用手机将黑泽咲的资料给搜集了个七七八八。
　　尤其是最近的事情传地沸沸扬扬，黑泽咲的八卦实在是太多了。
　　……
　　相园美央挑了挑眉毛，对于报道中的事情没有什么恶感。
　　首先她的智商告诉她，黑泽早纪一派胡言……
　　第二，如果黑泽早纪说的是真的，那么她反而更加高看黑泽咲一眼，这种为达目的不择手段，六亲不认的态度很和她的胃口。
　　不过，这和我相园美央又有什么关系呢？
　　身为孤儿的我，只关心我的西东老师~
　　……
　　“嘭！”
　　一个黑影从天而降……
　　噗通一声摔在了相园美央的面前……
　　转眼间鲜血已经流淌出了一大滩……
　　相园美央看了看趴在地上的那熟悉的背影，然后又抬头看了看……
　　此时她一旁正是长点上机学园的职工宿舍，四楼的位置窗户打开，洁白的窗帘随风飘扬。
　　相园美央又看了看地上……
　　西东飒太抽了抽腿，没了声息……
　　================
　　长点上机学园
　　穿着白大褂的五更未闻静静走在长点上机学园当中。
　　不愧是非常注意超能力开发的顶级学校，学校的学生们对于超能力的开发非常热衷。
　　同时，他们对于高级能力者也都有相当程度的关注。
　　比如说五更未闻……
　　五更未闻如果是去其他学校的话，绝大多数人恐怕都认不出她来，最终获得一个【平平无奇】的评价。
　　但是在长点上机学院，从那些经过的学生的眼神当中能够看出来，他们认出来了。
　　进入学院没多久，五更未闻来到长点上机学园的消息就已经在学院论坛当中传遍了。
　　一时间对于五更未闻的来意可以说是众说纷纭。
　　毕竟常盘台和长点上机两个学院是超能力者方面竞争最为激烈的学院。
　　对方的老大忽然来到这里……
　　正常人都会联想到踢场子上。
　　不过他们误会五更未闻了……
　　她来这里的目的，只是单纯的想要见一见新闻的两名当事人主角而已。
　　黑泽咲和黑泽早纪……
　　五更未闻想了想，觉得还是先见一下黑泽早纪。
　　于是乎……
　　五更未闻非常【友善】地找了几个同学，询问了一下黑泽早纪的位置。
　　黑泽早纪也是名人了，而且现在正是给自己刷声望的时候，所以她的位置很多人都知道。
　　……
　　与五更未闻进入长点上机学院的时候一样，五更未闻在找黑泽早纪的事情，也是瞬间就传遍了学院论坛。
　　自然也传到了黑泽早纪那里。
　　“要不……先避避风头？”
　　有贺悠大语调有些发颤，用接地气的说法是——他怂了。
　　“怎么？她难道还能杀人不成？”黑泽早纪有些不屑地撇了撇嘴。
　　不过她的眼神却是凝重无比，不过很快，那副凝重被疯狂所取代……
　　“哗啦啦。”
　　黑泽早纪从兜里掏出了一个瓶子，从包装来看，似乎是口香糖。
　　但是有贺悠大却是猛然变了脸色！
　　“你不要命了？？！！！”

第529章 对决
　　“你不要命了？”有贺悠大说着就想要去抢夺黑泽早纪的瓶子。
　　但是手刚刚碰到对方，整个人就被弹飞了出去！
　　黑泽早纪的能力能量反射……
　　没有理会倒在角落里的有贺悠大，黑泽早纪将瓶子中的口香糖倒了出来，任由那些口香糖洒落在地上。
　　不过在一片翠绿的口香糖当中，却是有一枚和口香糖大小相似的，黑色的药丸。
　　颤悠悠地将那枚药丸拿在手中，黑泽早纪的眼中却是满满的狂热……
　　给人的感觉，就好像这颗小小的药丸，就是她的信仰！
　　没错，就是信仰！
　　对于黑泽早纪来说，改变了自己人生轨迹，让自己现在走向人生巅峰的，并不是什么狗屁组织，也不是什么前辈，而是自己手中这一枚小小的药丸。
　　……
　　倒在角落里的有贺悠大冷冷地看着眼前的黑泽早纪……
　　他越发地感觉到，和黑泽早纪一组任务，是一件多么愚蠢的事情。
　　尤其是现在……
　　他们还在任务中啊！为什么现在要拿出这赌命的东西？！
　　不提有贺悠大内心的感想，那边的黑泽早纪一口将那枚药丸吞了下去。
　　……
　　猛地！
　　黑泽早纪的表情扭曲了起来！
　　双眼翻白，口水都控制不住地淌了出来，整张脸已经扭曲了！
　　额头的青筋高高鼓起，让人担心会不会直接被撑破。
　　黑泽早纪整个人蜷缩在地上，就好像一只虾米一样。
　　渐渐地，黑泽早纪不再动弹，整个人蜷缩在地上，没了声息。
　　冷眼旁观的有贺悠大叹了口气……
　　头疼，现在该考虑怎么善后了，都怪这家伙把自己弄得这么出名，恐怕尸体也很难处理。
　　不过就在有贺悠大头疼的时候……
　　黑泽早纪的腿却是抽了抽！
　　然后整个人猛地坐了起来！
　　黑色的鼻血还挂在脸上，标识着对方的狼狈。
　　黑泽早纪的双眼逐渐有了焦距，从迷茫状态清醒。
　　然后整个人陷入了一种狂喜的状态！！！
　　“哈哈哈！我成功了！成功了！！”
　　黑泽早纪喃喃地说道，声音由小变大，最后似乎要撕碎自己喉咙一般地歇斯底里。
　　有贺悠大也难以置信地看着黑泽早纪。
　　那一枚黑色药丸就是组织给予他们力量的手段。
　　只要吃下一颗药丸，就能够开发出自己的超能力。
　　但是药丸却是伴随着风险……
　　其他的等级提升不说，从lv.3提升到lv.4，成功率不足千分之一！
　　而利用药丸提升等级一旦失败，那就是高达百分之百的死亡率！
　　所以有贺悠大觉得黑泽早纪疯了！
　　但是现在来看……
　　黑泽早纪的能量反射已经提升到了lv.4，恐怕学园都市所有lv.4当中，已经没有人是她的对手了。
　　“至于么？”有贺悠大喃喃地问道。
　　他还有点沉浸在黑泽早纪的成功上，这可是不足千分之一的几率啊！
　　“这是个好机会……天大的好机会……”黑泽早纪将自己脸上的血擦干净，又拿出了随身的小镜子开始补妆。
　　那双眼睛中的狂热已经退去，现在对方已经由一条疯狗，逐渐沉寂成了谋而后动的老狼。
　　“五更未闻就算是为黑泽咲出头，也绝对不敢当着长点上机这么多同学的面将我怎么样……但是相反，如果我在对她的作战中取得哪怕一点点的优势的话，对于我的宣传效果绝对不凡！”
　　黑泽早纪喃喃地说道。
　　平凡的日子？平凡的人生？哈？！我怎么可能再忍受这些东西？！
　　=============
　　黑泽早纪非常地光棍、高调，直接通过学校这片区域的高音喇叭，约五更未闻到二号小广场见面。
　　甚至不用等到一两小时之后，黑泽早纪在网上的评价再一次拔高！
　　五更未闻是什么人？
　　如此不畏惧五更未闻的当真是好胆色！是个可用之材！
　　至于五更未闻，原本就是打算去找黑泽早纪的，没想到对方这么善解人意，所以五更未闻对于对方的评价更上一层。
　　这是个热菜……咳咳，是个人才！
　　另外一提，所谓的【热菜】，和凉菜的区别就是——虽然都是菜，但是热菜至少努力了。
　　于是……
　　这么一场万众瞩目的决战，就在三位数的围观者当中开始了。
　　毕竟，黑泽早纪所约定的并不是什么隐蔽的地方，反而是学院的某个绿化带……
　　顺带一提，在两人见面前十分钟，黑泽早纪又在论坛上公布了，自己在与学园都市超能力者no.1见面之前，在对方的压力之下，终于突破了lv.3，进阶到了lv.4的大能力者！
　　这个消息再次引爆了论坛！秀翻全场！
　　毕竟一直以来，大家所默认的进阶方式就是提升自己的计算能力，但是黑泽早纪竟然凭借挑战更高等级的对手而进阶！
　　如果事实证明了这个方法的可行性，那可就了不得了！这可是一个新的研究方向啊！
　　就比如说之前以【一方通行】和【超电磁炮】为主体的绝对能力者计划，原本的受益人是一方通行，但是如果黑泽早纪这条道路行得通的话，那么之前绝对能力者计划只要稍稍变动，那么受益人就变成【超电磁炮】了。
　　愈挫愈勇，愈战愈强！
　　哇塞！
　　怎么有点像大海对面某些小说的套路？！
　　总之，这场战斗在不经意间已经引起了很多人的注意……
　　不过，话虽这么说……
　　随着互联网的发展，普通大众的盲从性也越来越明显了。
　　甚至影响到了一些专业人士……
　　就比如说，一些觉得lv.4的【能量反射】，能够给lv.5的【次元动荡】带去麻烦的人。
　　仍旧倒吊在那里，并且没有任何脑充血迹象的亚雷斯托直接将这场闹剧给过滤掉了……
　　因为他不光是觉得黑泽早纪不会带给五更未闻麻烦……
　　他觉得黑泽早纪连让五更未闻认真起来都做不到。
　　其潜力甚至不如五更未闻身边那个叫做白井黑子的小姑娘。
　　当然，白井黑子用来对比的并不是超能力潜力。
　　而是变态潜力……
　　【认真脸】

第530章 野心
　　灵长类·人亚科·人属·智人·超能力系
　　学名一方通行……
　　俗称铃科百合子……
　　这就是眼前这个面如凝脂，肤如霜雪，瞳若桃花，身娇体柔的高中生的大体资料。
　　此时的一方通行正在长点上机学园的校园当中。
　　不过这对于一方通行来说，却是一件稀罕事。
　　因为虽然一方通行是挂名在了长点上机学园之下，并且一方通行的主要合作研究所也是长点上机学园支持的……
　　but……
　　一方同学是实实在在的不良少年！
　　上课什么的根本不可能的！
　　这辈子都不可能……
　　挂名也只是个挂名……
　　所有的生活来源都是被研究……
　　书归正题，他之所以在此时此刻出现在这里，主要原因还是自己眼前这个小拖油瓶。
　　“所以说，御坂御坂严重怀疑，这是一个针对御坂御坂的阴谋。”超小只的【御坂美琴】，实际上是御坂妹妹网络第一麦霸序列的最终之作如此说道。
　　一直遵循着凑热闹是我的使命，搞事情是我的本质的最终之作，在从网络上得知了这次的【热闹】之后，便毫不犹豫地脱离了监护人的【监护】，潜入了长点上机学园。
　　不过毕竟自己只是一个小孩子，加上脑袋上的呆毛这种体征实在是太过明显，所以最终之作很快便被她的监护人……
　　灵长类·人亚科·人属·智人·超能力系·学名一方通行……
　　俗称铃科百合子所找到。
　　“所以，这就是你离家出走的理由？”一方通向不耐烦地挠了挠头，随后语气不善地看着最终之作。
　　毕竟对方也不是第一次离家出走了，加上之前每次离家出走惹出的事情都很麻烦，所以一方通行已经不打算考虑所谓的人道主义了。
　　是时候体现【民主集中制】当中的【集中】了。
　　不过原本打算狠狠打对方屁股的一方通行终究还是因为某些不可抗力的因素而没有行动……
　　“阿嚏~”
　　一方通行揉了揉鼻子……
　　没道理啊，明明已经将对自己有害的物质都过滤掉了，为什么还会打喷嚏？难道说是那种不科学的，有人背后议论你你就会打喷嚏的传说？
　　“请等一下！请等一下！这是御坂御坂一辈子的请求了！！！”最终之作的双手紧紧地抓住栏杆。
　　一副死也不松手的架势……
　　可能是歪打正着，也可能是最终之作已经将自己的饲主铃科百合子研究了个通透。
　　总之她这一个动作做出来，瞬间让不可一世的一方通行陷入了左右为难的境地……
　　一方通行有办法让她松开手么？
　　答案是有，而且不止一种。
　　但是在一方通行所有的方案当中，如果强行实施，都容易让最终之作受伤。
　　我一方萝莉控是那种伤害萝莉的人么？！
　　一方通行的良心如此质问道……
　　不能用超能力，那么用自己肉体的力量，一点一点把最终之作的手掰开？
　　抱歉……
　　我一方通行的体能是个弱鸡！
　　可能连看上去十岁的最终之作也不如……
　　所以现在的一方通行除了抓自己的头皮之外，没啥好办法。
　　而已经掌握了主动权的最终之作，此时却是一边抓着栏杆，一边向楼下看去。
　　此时他们所在的位置，是长点上机学园综合楼的三楼。
　　而黑泽早纪所约战的地方，就是楼下的绿化带。
　　可以说，很难找到比这里更加优秀的观赏角度了。
　　【御坂御坂实在是太~聪明了~】
　　最终之作此时的内心是这样想的……
　　自己的离家出走凑热闹，自然无法隐瞒一方通行多长时间。
　　毕竟对方除了超能力之外，脑力方面仍旧是不折不扣的天才。
　　但是自己却选择在这里被一方通行抓住，然后再来一个一哭二闹三上吊，自然而然就能够将时间拖到决斗开始了。
　　不愧是御坂御坂，经过近些日子的成长，心机竟然恐怖如斯！
　　一方通行有些不耐烦地挠了挠头……
　　好在就好像五更未闻一样，长点上机学院这些很关注超能力的同学们都认出了一方通行，所以周围已经是人挤人了，但是一方通行这片区域却好像低气压区一样，并没有多少人。
　　“？”
　　原本还在想办法将最终之作弄回家的一方通行，此时却是有些惊异地皱了皱眉头。
　　因为在下方……
　　正戏开始了……
　　……
　　“率先进场的，是占据了主场优势的超新星！有史以来年龄最大的【原石】！被称为一方通行直系亲属！并且在刚刚成功突破了lv.4的超新星——黑泽早纪同学！”不知道哪里出现的主持人，不知道哪里出现的音响设备，以及不知道哪里出现的乐队老师。
　　总之，一个合格的开场正正在进行中……
　　这给了所有观战的同学们一个开场的惊喜——还有这种操作！？
　　唯一感觉不爽的恐怕就是三楼的一方通行了……
　　妈的！什么叫做【直系亲属】？！
　　……
　　“另外一边，则是成功将前任no.1一方通行踩在脚下，登顶lv.5巅峰的超级狠人！五更未闻！”
　　“……”一方通行感觉自己胸口又中了一箭。
　　介绍五更未闻为什么要牵扯到自己啊！这个白痴！
　　尤其是最终之作撇过来的……
　　如同【滑稽】一般的表情……
　　这让一方通行的胸口燃烧起了熊熊烈火！
　　这群家伙在找事情啊！
　　……
　　另外一边……
　　主动约战的黑泽早纪，此时的内心也绝不像表面那么平静。
　　当对方戴着标志性的单片眼镜，穿着标志性的白大褂出现在自己眼前的时候，黑泽早纪才感觉到冥冥中的那一股压力。
　　为什么……
　　对方只是静静的站在那里！就给了自己这么大的压力？！
　　这不是日积月累的威压……
　　毕竟自己这才是第一次见到对方的真人……
　　这是……
　　上位种族对下位种族的威压！
　　这是本质、起源上的决定性地差距！
　　……
　　“咕咚！”
　　黑泽早纪有些艰难地咽下一口口水。
　　此时的她才明白，早已经潜伏在学园都市的有贺悠大为什么对五更未闻如此忌惮。
　　……
　　但是……
　　黑泽早纪的内心没有哪怕一丝一毫地后悔！
　　五更未闻又怎么样？
　　没有谁能够阻挡自己的野心！
　　五更未闻也不行！

第531章 再入虚数学区
　　总之，在五更未闻与黑泽早纪的周遭，大量的人群开始聚集。
　　五更未闻挑了挑眉毛……
　　原本五更未闻推测，能够将事情看得如此透彻，并且恰到好处地发表黑泽早纪，应该是一个非常聪明、理智，并且将自己的优势最大化的人。
　　这样的人居然主动向自己摆出应战的姿态，起码应该是自己最好的状态，并且选择一个同样有优势的场地。
　　但是当黑泽早纪真的站在自己面前的时候，五更未闻便有些失望了。
　　脚步虚浮……
　　身体状态绝对不是最佳，而且选择的这个场地也没有多少可以利用的东西。
　　唯一比较正确的选择，大概是找了这么多人观战。
　　只不过这种表现，和五更未闻给她的心理侧写严重不符。
　　要么……
　　对方是一个演技高超，心思阴沉，连五更未闻都难以揣测的人。
　　要么……
　　对方之前一系列的手段，都有其他的幕后主使，眼前的黑泽早纪，只是对方的傀儡而已。
　　黑泽早纪的身上，还有更大的阴谋。
　　五更未闻想了不少，但是其实也只是一瞬间的事情。
　　将这些都想明白了，那么五更未闻接下来也就只剩一件事了。
　　那就是测试一下黑泽早纪的能力强度了。
　　一方通行的继任者？
　　这可是一个好大的牛皮……
　　你能撑得住么？
　　……
　　五更未闻微微张开眼眸。
　　在她的手边，一个小虫洞突然出现。
　　一根长条形地事物被五更未闻抽了出来！
　　“……”
　　正陪着御坂御坂观战的一方通行看到那东西，只感觉头皮发麻。
　　而作为所有御坂妹妹指挥塔的御坂御坂，也自然认出了那个东西。
　　于是再次微微转头，看向身旁的一方通行……
　　然后……
　　滑稽～～
　　“！！”额头暴起一根青筋，一跳一跳的。
　　一方通行决定回去再收拾这个小鬼。
　　……
　　“？？”黑泽早纪看着五更未闻拿出来的东西，则是一头的雾水。
　　这是什么东西？秘密武器么？
　　从外形上看，这只是一个用旧报纸卷起来的棍子啊。
　　那是这种压迫感是怎么回事？
　　……
　　“你知道圣遗物么？”五更未闻一步一步朝着对方走过去。
　　嘴里却仿佛聊天一样的开口问道。
　　“圣遗物？”黑泽早纪皱着眉头，一脸的迷茫。
　　虽然学园都市里面崇尚科学，但是历史类的东西也是会学习的，所以对于所谓的圣遗物这种东西，学园都市的高材生们也是知道的。
　　而外面社会的死宅们，因为各种ａｃｇ作品的关系，对于充满了“浪漫气息”的圣遗物也是耳熟能详。
　　但是黑泽早纪却是恰好在一个三不管的盲区……
　　首先，她学历并不高，从很小开始便注重打扮，游手好闲，而且平日里最看不起死宅了，所以对于啥叫圣遗物，挺迷茫的。
　　“我手中这把圣剑，可是当年处决一方通行的神器，和朗基努斯之矛一个性质。”五更未闻随口说道。
　　当然，声音并不大，估摸着只有眼前的黑泽早纪能够听到。
　　……
　　说话间，五更未闻已经来到了黑泽早纪的眼前。
　　没有太快的速度，手中的报纸卷就吵着黑泽早纪横扫过去。
　　计算！解析！然后……反射！！！
　　眼睁睁地看着报纸卷袭来，黑泽早纪却是进入了一种空灵的状态。
　　感知中已经没有了这个世界，有的只有那不断接近的报纸卷。
　　原本以为对方会远程利用空间能力不断试探自己的，但是没想到对方竟然打算肉搏！
　　你太骄傲了！五更未闻！！
　　缺少主动进攻能力的自己，放手反击却是专长！
　　献丑了！
　　能力发动！
　　“嘭！”
　　黑泽早纪直接横飞了出去！
　　其掀起的声势，让周遭的围观群众内心猛地一颤！
　　那【圣剑】的力道怕不是有万斤！
　　唯一淡定的恐怕只有一方通行了……
　　毕竟如果他想的话，完全可以自豪地告诉其他人，看到那个报纸卷了么？爷尝试过！而且还吃过【燕返】！
　　其实这一下子和对付一方通行的时候原理基本相似……
　　最后其实都成了比拼计算能力。
　　当初一方通行好歹还能坚持一下，黑泽早纪却是一个照面就被抽飞了出去。
　　倒在地上的黑泽早纪已经失去了意识，但是也不知道是五更未闻出手太重，还是原本就有内伤，她的口鼻处已经淌出了鲜血。
　　五更未闻挑了挑眉毛，手一翻已经拿出了一根试管，取了对方血样，塞上试管的塞子，五更未闻一摆手，只是留下了一众凑热闹的人。
　　意犹未尽？
　　不，与意犹未尽相比，【没有反应过来】的描述似乎更加准确
　　毕竟太快了！
　　……
　　不过正如黑泽早纪一开始所想的一样，五更未闻并没有下毒手。
　　当然，五更未闻没有下毒手的原因也并不是因为有太多人观战，而是活着的黑泽早纪比死了的黑泽早纪更加有用。
　　……
　　离开了黑泽早纪之后，五更未闻直接跨进了一个虫洞。
　　当然，这次五更未闻现身的空间，与之前的不太一样。
　　这是一个安静地过分的世界……
　　都市传说中对这个世界的称呼是——虚数学区。
　　而五更未闻一般称呼这里为——人工天界。
　　这是以【原石】为原点，亚雷斯塔的【魔法】为基础，以及学园都市超能力者的aim力场为主体的异空间。
　　同样，随着人工天界的完善，也反哺给学园都市的众多能力者，让能力者使用能力越来越容易，开发也越来越完善。
　　人工天界当中并没有真实存在的人类……
　　但是能力者的aim力场却会投影在人工天界当中。
　　并不是用眼睛去看，而是在这个几乎无地球物理因素影响的异空间中，五更未闻对空间的感知力被极速拔高！
　　五更未闻便能够感应到各个能力者在这里的投影……
　　比如说七个lv.5的，比如说……刚刚那个黑泽早纪的。
　　“果然……”五更未闻喃喃的说道。
　　通过效果以及外在表现去判断一个超能力，是很容易出现误判的。
　　其中空间能力者相似的地方最多……
　　很多人的能力从表现形式上来看完全是同一种。
　　但是如果是通过aim力场来看的话，就不会出现这种误判。
　　“嗯？”五更未闻挑了挑眉毛，因为她发现了另外一个挺有意思的力场。

第532章 虚假的能力
　　五更未闻在人工天界当中，能够通过不同人的aim扩散力场来观测学园都市里的所有能力者，或者说分散在世界各地的，和学园都市相同体系的能力者。
　　比如现在在世界各地进行恢复治疗的御坂妹妹们。
　　在另一个空间，或者说站在更高的纬度，俯视着那一个个的天之骄子。
　　只是一眼，五更未闻便发现了黑泽早纪能力的秘密。
　　按理说，如果对方真的是原石的话，如果和学园都市的基础不是一个体系，那么在人工天界也有可能观测不到对方。
　　但是现在在人工天界观测对方实在是太容易了。
　　黑泽早纪的aim扩散力场强度的确达到了lv.4的强度，但是在五更未闻看来的，这股aim扩散力场与她本人有一些微妙的区别。
　　如果非要找一些相似的情况的话，那么就是御坂网络……
　　还有最早的时候，被【幻想御手】所并联起来的使用者一样。
　　“某种新颖的并联网络么……”五更未闻微微眯起眼睛。
　　不过发现了黑泽早纪，这个所谓的年龄最大的原石的秘密之后，五更未闻对于黑泽早纪的兴趣顿时大减。
　　不过这次也并非一无所获。
　　虽然黑泽早纪只是个傀儡，但是五更未闻却有了另外一个发现。
　　同样特异的aim扩散力场，比给予黑泽早纪力量的那个能力还有趣。
　　如果非要找相似的类型的话，那么最接近的就是lv.5的食蜂操祈了。
　　“五更同学。”有些惊喜的声音从一旁传来。
　　根本不用看，在这个世界里存在的智慧生命，除了五更未闻之外，就只有风斩冰华这个人造天使了。
　　现在风斩冰华的自由度比以前不知道高到哪里去了。
　　甚至大部分时间都呆在了“外面”，这次也是久违的感觉到了“虚数学区”内的异样，才回来。
　　不过没想到是许久不见的五更未闻。
　　“吆。”五更未闻推了推眼镜，很平静的和风斩冰华打了个招呼。
　　说来也奇怪，明明是一个和人类构造迥异的智慧生命，为什么似乎还在发育？
　　“最近在做什么？”难得的，五更未闻说了一句就好像闲聊一样的话。
　　“最近一直在和茵蒂克丝游览学园都市各个学区，对了……还练习了一下烹饪......”风斩冰华似乎想到了最近那丰富多彩的生活，脸上露出了灿烂的笑容。
　　真是让人羡慕的生活啊……
　　可惜，钢铁一般的五更未闻是不会羡慕的。
　　我五更未闻的兴趣就是研究，工作也是研究，休闲也是研究，研究使我充实快乐。
　　以上……
　　告别了风斩冰华，并且约定了抽空去闲逛之后，五更未闻便离开了“人工天界”。
　　与此同时，黑泽早纪被五更未闻一下子ko的消息也已经如同长了翅膀一样飞遍了整个学园都市。
　　不过正如五更未闻之前所预料到的一样，虽然被用普通的报纸卷ko让人发笑，但是收获更多的却是同情和理解。
　　“这是理所当然的吧，毕竟对方是五更未闻啊。”诸如此类的想法才是主流。
　　====================
　　长点上机学院·附属医院
　　作为长点上机学院比较关心的特招生，黑泽早纪被抽飞之后，就直接住进了这家医院。
　　接受最好的治疗……
　　并没有出现因为黑泽早纪惨败就放弃对方的意思。
　　毕竟对方可是五更未闻啊……
　　“事情和我预料的一样……”黑泽早纪躺在病床上，脸上带着笑容。
　　“……”一旁的有贺悠大并没有附和，毕竟两人也是老相识了，他了解黑泽早纪的脾气。
　　现在的黑泽早纪，绝对不像是表面上这样从容。
　　果然……
　　黑泽早纪脸上的笑容越来越冷，越来越僵硬。
　　很快，整张脸已经开始扭曲了。
　　“可恶可恶可恶可恶的！！”黑泽早纪紧咬着牙，每一个字都仿佛从牙缝里被硬生生挤出来一样！
　　整件事情的发展和她所想的并没有太大的出入，但是……但是她怎么敢！她怎么能？！
　　黑泽早纪感觉自己遭受了难以想象的侮辱！
　　人有时候就是这么奇怪……
　　明明只是一个多月的时间，从前那个在街头巷尾游荡，被普通人各种瞧不起、甩冷脸都能够坦然面对的黑泽早纪。
　　此时却是受不了一次败北……
　　“暂时潜伏下来吧，计划已经启动了，接下来只要等了。”有贺悠大劝说道。
　　昨天黑泽早纪被打败的时候，他也在现场，但是却没有光明正大的出现。
　　说是做贼心虚也好，谨小慎微也好，有贺悠大总是会有意识地避免自己和黑泽早纪一同出现在大众面前。
　　尤其是在五更未闻这种人的面前……
　　五更未闻的恐怖他没有自己体会过，但是自己最为敬佩的前辈，某个叫做天井亚雄的研究员不止一次地告诫过自己。
　　我有贺悠大虽然不是什么好人，但是对于自己所尊敬的前辈的告诫，却是铭记于心的。
　　说实话，他们两个潜伏在这里，原本是一件非常轻松写意的工作，所做的事情不多，你的大部分任务就是默默观察。
　　但是谁曾想组织摊上了黑泽早纪这个好事的主。
　　自从对方得到了自己的能力之后，就好像同时得到了聚光灯buff一样，各种新闻制造，各种吸引眼球。
　　自己原本应该扮演一个监护人的角色，但是现在有贺悠大感觉自己就像是被小熊孩子牵着绳子飞奔的狗。
　　“如果我们的任务暴露了，那么组织既然能够给你能力，同样能够把能力收回去……你明白么？”
　　见黑泽早纪眼含不甘，不言不语，有贺悠大不得不强硬了起来。
　　这可不光是能不能力的问题，如果坏了组织的事，恐怕连命都没了。
　　有贺悠大之所以光提能力，那是因为他明白，对于黑泽早纪来说，相比于性命，恐怕更加关心自己那个所谓的‘“能量反射”的能力。
　　果然……
　　在有贺悠大搬出了收回能力的威胁之后，黑泽早纪虽然眼中仍有不甘，却也只能点了点头。
　　见她同意消停下来……
　　有贺悠大这才松了口气……

第533章 大碗宽面
　　烹饪……
　　是一种非常有意思的活动。
　　其中蕴含的道理却不是三言两语能够描述地清楚的。
　　一个人如果能够做出一席可口饭菜的话，那么这个人绝对是个不错的人！
　　不管ta对其他人如何，至少对于ta在意的人，这是个心灵手巧，干净利落也不乏细腻的人物。
　　……
　　“所以，这就是你请我吃面的理由？”一方通行皱着眉头，看着坐在对面的五更未闻。
　　没错，此时的学园都市lv.5中的前两名正坐在一张桌子的两边。
　　位于桌子中间的御坂御坂，则是有些好奇地看看左、看看右。
　　平日里御坂御坂对于一方通行，的确是经常开玩笑，或者挖苦，或者捣蛋……
　　总之看着一方通行头疼的模样，御坂御坂嘴上不说，内心却是十分欣喜的。
　　但是这仅仅只是连个人单独的时候，如果面对敌人的话，御坂御坂还是会担心一方通行的。
　　尤其是这个敌人比一方通行还要厉害的时候。
　　虽然昨天看热闹的时候御坂御坂非常欢快，但是当五更未闻真的出现在自己眼前的时候，御坂御坂表示非常紧张。
　　“莫非是网络小说当中，面对上位种族自然而然产生的压迫感？御坂御坂非常认真地分析着。”脑袋上的呆毛一抖一抖。
　　御坂御坂非常戒备地看着五更未闻。
　　而五更未闻也不在意，甚至慈爱地拍了拍御坂御坂的头……
　　毕竟自己接触的圈子里面，比自己矮这么多的，真是少见。
　　……
　　“有些事情想要找你了解一下，毕竟我的宗旨是以德服人。”五更未闻说完，将桌子中间那一大碗宽面朝着一方通行推了推。
　　【你觉得我会信么？】一方通行抽了抽嘴角。
　　自己对于五更未闻这个人，是米有哪怕一丢丢的信任感的！
　　从对方用报纸打自己开始……
　　不过有的时候一方通行又不能否认，五更未闻也帮过自己几次。
　　虽然每次自己都是嘴硬，表示没有五更未闻自己一样能解决，但是内心却是清楚，自己远没有表面上那么自信。
　　比如天井亚雄抓走御坂御坂那一次……
　　……
　　与此同时，御坂御坂不仅自己在吐槽，还把自己的吐槽发送到了御坂网络当中。
　　于是各个御坂各抒己见……
　　目前御坂网络中中的妹妹大致分为四派……
　　分别是御坂美琴的琴派，上条当麻的条派，这两位是主流。
　　剩下的只有御坂御坂一人的方派，以及少数几个五更未闻派。
　　虽说如此，但五更未闻派无疑是最有底气的……
　　谁让靠山实力比较强呢~
　　所以御坂御坂的抱怨瞬间引起了论坛战争。
　　比如……
　　【强大的人才能在这个世界上生存，弱者只能被淘汰。dao~御坂默默表示五更未闻老师即是正义】
　　【御坂18765无法苟同，温柔的人才能善待别人，才生存地更加有意义。dao~御坂18765假装是在形容姐姐大人】
　　【异议~御坂不认同御坂18765的行为，这是站在了姐姐大人的对立面上。dao~御坂13857故意戳穿对方偏向上条当麻的行为。】
　　【再次异议~御坂认为御坂18765并不与姐姐的大人构成竞争行为，因为姐姐大人明显更中意五更老师~dao……】
　　类似的对话层出不穷……
　　这让御坂御坂的大部分注意力都集中在论坛上。
　　……
　　“你想问什么？”一方通行皱了皱眉头，拿出筷子，搅动着碗里的宽面。
　　真的是非常可疑啊……
　　这完全不符合五更未闻的行为风格啊？
　　如果有什么事情询问的话，那么五更未闻肯定有众多的手段来得到答案。
　　完全没必要请自己吃饭……
　　emmmm……
　　虽然说吃的是大碗宽面这种东西。
　　而且貌似这还是五更未闻亲手做的？
　　一方通行总有一种自己被盯上了的感觉……
　　“关于黑泽咲……最近风头正劲的那个女人，你认识么？”五更未闻微眯着眼睛，开口问道。
　　……
　　“我入学的时候……她已经毕业了。”一方通行皱着眉头说道。
　　“但是她所在的研究所也是长点上机学园支持的，而且位置也在长点上机学院的外校区，你难道说从来没有接触过么？”五更未闻微垂着眼帘，再次问道。
　　……
　　“我和她没有接触过……”一方通行摇了摇头。
　　不过微微一愣的他却是忽然想起来了……
　　“我和那个黑泽咲的确是有一面之缘，大概在几个星期之前。”一方通行开口说道。
　　一方通行作为lv.5中的第二名，五更未闻出现前的第一名，本身学习能力也是天才级别的人物。
　　所以虽然只是和对方有过一面之缘，而且是在几个星期之前，但是一方通行还是想了起来。
　　那个叫做黑泽咲的……
　　作为近段时间的新闻中心主角。
　　“我看她平平无奇……”一方通行说道。
　　也许对于一方通行来说，除了正面打败过自己的五更未闻之外，其他人都是平平无奇吧。
　　“这样么……”
　　五更未闻挑了挑眉毛，略微沉吟，看着她的表情，似乎挺重视一方通行的评价。
　　此时，一方通行终于是用筷子夹起了五更未闻作为报酬，亲自下厨而来的大碗宽面……
　　吹了吹，一方通行将一缕面夹进了嘴里……
　　biu~
　　伴随着不知名的音效，放入嘴里的面条直接弹飞了出去！
　　“……”
　　五更未闻默默地看着弹飞出去，biaji一下掉在地上的宽面……
　　“奇怪啊~为什么【矢量反射】会自己发动？”一方通行同样疑惑。
　　并不是说他怕了五更未闻，实际上此时的一方通行，在与御坂御坂的相处当中，已经完全成了一个不合格的【恶党】！
　　别人好心下面给你吃，你用能力弹出去算什么？
　　“我只是设定将一些对我有害的东西反射而已啊？”一方通行喃喃地说道。
　　……
　　“……”
　　五更未闻没有说话，默默地看了自己一时兴起制作的宽面，陷入了沉思。

第534章 受苦了
　　“论文这种东西明明是高中才会有的啊！！为什么我现在要接触这种东西？而且是这么现实的素材啊！”
　　在【风纪委员】支部办公室中，白井黑子有些苦恼地薅着自己的头发。
　　没错，白井黑子正在为五更未闻布置的作业而头疼……
　　说实话，如果只是宫斗的话，白井黑子自问自己还能够应付得来……
　　毕竟平日里接近姐姐大人的各种绿茶数不胜数！如果自己没有手段的话，又怎么可能将姐姐大人一直绑在身边呢？！
　　但是自己宫斗的手段好像用不到这方面啊……
　　也不能说完全用不上，但是效果却是有限地紧……
　　……
　　“黑子同学看起来非常苦恼啊。”此时在办公室中，还有初春饰利以及佐天泪子两人。
　　初春饰利本身就是风纪委员，至于佐天泪子……
　　不上课的日子实在是太无聊了，所以她来找初春饰利玩耍~
　　只不过没想到见到了白井黑子如此苦恼的样子。
　　要知道，在佐天泪子的记忆当中，白井黑子一直以来都是一个精力旺盛的变态，怎么会出现如此颓废的情况？
　　“难道说是……那一位？”佐天泪子想到了什么，用手虚指了指上面。
　　“没错，是那一位。”初春饰利停下了手中的工作，非常认真地点了点头。
　　“那就难怪了，能够让黑子这么苦恼，但是敢怒不敢言的恐怕也只有那一位了。”佐天泪子叹了口气，缓缓说道。
　　总的来说，两人与五更未闻的交集并不算多，交集最频繁的时候，还是上一次去夏威夷附近的【学艺都市】。
　　在那之后，也许是因为自卑心理，也许是因为五更未闻太忙了，所以她们与五更未闻的交集就越来越少了。
　　久而久之，五更未闻在她们的眼中酒保服变成了类似于都市传说一样的存在。
　　“说起都市传说……今天在外面的时候，听到了一个非常有意思的事情。”佐天泪子忽然想到了什么，一脸神秘地说道。
　　“嗯？”已经绞尽脑汁的白井黑子此时正需要一件事情分散注意力。
　　恰好就听到了佐天泪子的话……
　　“今天我听到的，似乎有一个怪人，趁着小孩子睡着的时候，剪小孩子的头发。”佐天泪子说道。
　　这是今天她刚刚听到的事情……
　　那是一群刚刚上小学的小孩子……
　　据说是在【空地】玩的时候，莫名其妙的睡着，等到醒了之后，却发现头发被剪了。
　　剪的也不多……
　　大概只有发梢处二三公分的样子。
　　不过这件事本身就比较具有神秘性。
　　“空地？”白井黑子有些奇怪地皱了皱眉头。
　　她有点奇怪，一般小孩子玩耍不都是在公园么？
　　“大概是空地更有秘密基地的那种感觉……”佐天泪子说道。
　　所谓的空地，就是只那些没有规划的空闲场地……
　　一般都在一些偏僻的地方，毕竟学园都市建立到现在时间也不算断了，加上超出外界好几十年的科技，基建速度自然也是外界不能比的。
　　所以比较热门的地方早已经被开发了，空地就愈发稀少了。
　　“所以说！有一个专门对小孩子下手的空地剪发魔？！”
　　支部的门被打开，探进头来的御坂美琴开口问道。
　　“……”
　　白井黑子皱了皱眉头……
　　糟糕了……
　　这种事情偏偏让姐姐大人听去了……
　　而且因为没有人报案，所以不管是风纪委员还是警备队都不会处理这种事情。
　　那么我热心的姐姐大人吆~
　　肯定要去凑个热闹的……
　　而且，如果只是普通的谣言也罢，偏偏是佐天泪子的都市传说。
　　白井黑子那埋怨的目光看向了一旁的佐天泪子。
　　根据自己这几个月的经验总结，佐天泪子的都市传说，真实几率竟然高的惊人！
　　空地剪发魔啊……
　　不用问，对方肯定手里有剪刀、刀子这类的利器。
　　啧啧！
　　==================
　　长点上机学园附属病院
　　此时夜色已深……
　　有贺悠大已经离开了，笔记自己和黑泽早纪的关系需要隐藏，不可能整天陪在这里。
　　而且自己之前警告了对方之后，黑泽早纪应该不会再做出什么不理智的事情了。
　　……
　　此时，孤零零地躺在医院的病床上，黑泽早纪看着穿外面的月色。
　　她没有睡着……
　　周围越是安静，反而让黑泽早纪越是难以入睡
　　只要一闭上眼睛，自己就能够看到很多看不清面容的人在嘲讽自己……
　　嘲讽自己的不自量力……
　　嘲讽自己被对方用报纸卷给抽飞……
　　“啊啊啊啊！”
　　沉闷的声音不断响起……
　　黑泽早纪用被子将自己的嘴巴牢牢捂住，然后从喉咙深处，将自己的不甘、愤怒毫无保留地释放出来！
　　“咔！”
　　门锁的响动声在这个寂静的夜里异常明显！
　　“谁？！”
　　黑泽早纪瞬间警觉起来！
　　向门口看去……
　　因为走廊灯光的关系，黑泽早纪无法看清对方的容貌。
　　只能发现对方是一个和自己身材相仿的，穿着卫衣戴着兜帽的人。
　　“113号，别这么紧张。”来者轻轻开口说道。
　　语调中似乎含有一种让人莫名心安的韵律……
　　至少此时的黑泽早纪，情绪后竟然已经莫名地平复了下来。
　　不管是之前的愤恨……
　　还是对来者惊疑不定。
　　“asfb计划的第113号……我为什么不能认识你呢？要知道……从你们来到学园都市之后，我已经帮你们擦了不少屁股了。”来者轻轻一笑，毫无顾忌地走到了黑泽早纪的病床旁边，并且坐了下来。
　　“你是……前辈？”黑泽早纪先是疑惑，随后脸上布满了惊喜。
　　虽然……
　　她仍旧没有看到对方的真实面容……
　　虽然……
　　她和对方也没有联系过几次……
　　但是莫名的，她就是感觉眼前这个人是那么得值得信任，那么得让人喜欢。
　　完全忘记了自己曾经和有贺悠大吐槽过多少次，内心又是多么看不起这个前辈。
　　“抱歉了早纪，让你受苦了。”
　　那双黑暗中的眸子看着黑泽早纪，眼眸中包含了太多的温柔和愧疚。
　　莫名地，黑泽早纪只感觉鼻头一酸，这段时间的委屈化为泪水，汹涌而出。

第535章 空地剪发魔
　　“呜呜呜~”
　　黑泽早纪压抑的哭声在这个病房内响起。
　　只见此时黑泽早纪已经趴在了那个神秘人的怀中。
　　而那个神秘人就好像长辈一样，轻轻摸着黑泽早纪的头。
　　……
　　“怎么了？”
　　虽然黑泽早纪的哭声已经极力压抑了，但是这毕竟是寂静的医院夜晚。
　　所以被这边的声音吸引，一名护士推开门，探进头来查看。
　　“没什么，我是她的姐姐……我有些事情想要和她谈谈。”那个神秘人柔声说道。
　　【真是感人的姐妹情深！】
　　小护士捂着嘴，眼中竟然已经隐隐有了泪光。
　　“抱……抱歉……打扰了！”
　　含着泪的小护士掩面而逃……
　　似乎刚刚的自己犯了多大的罪孽一样。
　　而在神秘人物怀中的黑泽早纪，似乎对这一切都一无所觉的样子。
　　“我……我可以叫你姐姐么？”黑泽早纪弱弱地问道。
　　看来，对于刚刚神秘人的话，她还是停在了耳中。
　　“当然……我们本来就是相互扶持的姐妹啊。”黑衣人再次说道。
　　“我该怎么办？姐姐？我到底该怎么办？”
　　黑泽早纪又苦了半晌，这才喃喃地说着。
　　只不过说着说着，黑泽早纪似乎睡着了一样……
　　“早纪，五更未闻是难以想象的强敌……这是无可置疑的……但是，在这个人类社会中，只要交际，那便是有破绽的……你要记住……”
　　神秘人在黑泽早纪的耳边轻轻说着。
　　一边说着一边将睡着了的黑泽早纪慢慢放平在床上。
　　最后，这个神秘人竟然真的像是一个关心别人、无微不至地姐姐一样，将黑泽早纪的被子盖好。
　　只不过……
　　在盖好黑泽早纪的被子之前，却是将几张照片塞在了黑泽早纪的手中。
　　如果仔细看的话，那几张照片正是御坂美琴、白井黑子、佐天泪子、初春饰利的合照。
　　……
　　==================
　　“实际上，空地剪发魔似乎也只是收集小孩子的头发而已，对于小孩子本身似乎并没有做出什么实质性的伤害。”说这话的是白井黑子。
　　此时的白井黑子四人，在御坂美琴的带领之下，正在调查所谓的【空地剪发魔】事件。
　　白井黑子原本是想要继续写论文，做课题的。
　　但是御坂美琴努力劝说之下，她深思酌虑半秒钟之后，立刻答应了和姐姐大人一同调查的请求。
　　并且美其名曰——换换脑子！
　　被色·欲冲昏了头脑的白井黑子，丝毫没有意识，如果不能完成论文的话，恐怕就要换换脑袋了。
　　不过白井黑子的心思明显就没有在调查这件事上……
　　与调查这件事相比，明显是与姐姐大人的单独约会更重要吧！？
　　什么？不是单独？还有初春和佐天？
　　我不管我不管！这就是单独约会……
　　是我白井黑子在得到姐姐大人的漫长征途当中，跨出的重要一步！
　　“所谓的犯罪，总是一步一步来的……就好像原本只是小偷小摸的罪犯，一旦杀人之后，恐怕以后就会向抢劫杀人方面转变了……对方现在只是剪一剪小孩子的头发，谁又能保证下一次不会直接将脑袋剪去呢？”御坂美琴忧心忡忡地说道。
　　“啊哈~~~~”前传摆着的一声【啊哈】，白井黑子一脸陶醉地看着御坂美琴：“姐姐大人不光博学，说出的话也充满了哲理！”
　　“这还是五更教给我的道理……”御坂美琴有些不好意思地挠了挠自己的脸颊。
　　“虽然对方是我的老师，但是我还是要义正言辞地说一声……老师的内心太过阴暗了。”白井黑子毫不犹豫地变脸了。
　　让一旁的初春饰利和佐天泪子叹为观止……
　　“不过除了那些小孩之外，根本没有其他的人能够意识到剪发魔的存在……我们要怎么才能抓住对方呢？”初春饰利有些疑惑地问道。
　　而且那些小孩子看上去也就是刚上小学，表达能力一般，提供的线索也有限。
　　“刚刚也去那个空地看了，并没有发现什么线索。”佐天泪子摸着自己的下巴，有些无奈的说道。
　　“既然如此……只能使用未闻兵法！引蛇出洞了！”御坂美琴一脸严肃。
　　【未闻兵法是什么鬼！】
　　白井黑子内心吐槽道！
　　虽然知道五更老师对于姐姐大人的影响越来越大，但是现在已经到了天天挂在嘴边的地步了么！？
　　“由我们中体型最小的一个假装小学生！然后吸引空地剪发魔！”御坂美琴说道。
　　然后，御坂美琴和佐天泪子的目光，便忍不住地落在了白井黑子和初春饰利的身上。
　　然后……
　　一道虚线从白井黑子的头顶标向初春饰利的头顶……
　　白井黑子——152cm
　　初春饰利——153cm
　　……
　　“竟……竟然……竟然输给了初春！没道理啊！没道理啊……难道说平日里太在意身体的额发育而忽略了身高么！？”
　　白井黑子整个人扑倒在地，失去了颜色。
　　口中还念念有词……
　　“是了！肯定是这样了……”
　　说着，白井黑子就好像着了魔一样，猛地站起来扑向了初春饰利，并且嘴里还有非常非常大胆的发言……
　　“论胸围我肯定不会再输了！！就算是面对姐姐大人也不会输！”
　　……
　　“哔哩哔哩！”
　　白井黑子直接从半空中摔了下来……
　　但是刚刚四人的动静已经引起了不少路人朝这里观望。
　　“你在胡说什么啊！笨蛋！”
　　御坂美琴下意识地捂着自己的胸·部，也不只是在怪白井黑子在公共场合大声谈论这种事，还是恼怒白井黑子那句【面对姐姐大人也不会输】。
　　……
　　“总之，事情就这样定下来了……目标，空地剪发魔！”
　　御坂美琴深吸两口气，换了换情绪，随后宣布了任务的开始。
　　================
　　长点上机学园
　　“听说了么？西东老师的事情？”一个声音问道。
　　“听说是坠楼？不少人看到了？”另外一个同学似乎对这件事情有所了解。
　　“不是啦~那个不是西东老师……刚刚学校的文件出来了……”一开始那个学生打开手机，翻找到了学校的论坛页面。
　　“听说是因为身体原因而离职……”
　　“这样啊~”一开始的那名学生一副原来如此的模样

第536章 虚假
　　在长点上机学园这两名学生讨论的时候，坐在他们前面位子的一个女生微微低着头。
　　披肩的长发让人看不清她的表情……
　　也包括那双眼眸当中，绝对不应该属于这个年龄段的冰冷！
　　相园美央……
　　西东飒太的学生，也是最近一段时间，西东飒太的主要关心对象。
　　西东飒太用自己真心的关心、辅导，让相园美央的生活重新步入了正轨。
　　而相园美央对于这个年轻的心理辅导老师，也不自觉地产生了依赖……
　　甚至爱慕……
　　她亲眼看到西东飒太摔了下来……
　　但是校方竟然否认了这一点！
　　更让相园美央难以忍受的是，西东飒太被救护车带走之后，就消失地无影无踪了。
　　从现在校方放出来的消息来看，西东飒太的失踪和校方绝对有着牵扯不清的关系！
　　明明是如此尽职尽责的老师！但是校方竟然为了自己的声誉而隐瞒对方坠楼重伤这件事情！
　　相园美央无法原谅！
　　……
　　而相园美央无法原谅的后果……
　　相园美央那双残忍的眸子，死死地盯着自己眼前的电脑屏幕。
　　在屏幕上的是一则新闻……
　　一个名为一泽晓子研究者，将在不久之后，在第三学区的国际展示中心演讲。
　　……
　　=================
　　长点上机学园·食堂
　　布束砥信和黑泽咲正坐在一起用餐。
　　“大概是学生时代吃惯了吧，现在最喜欢的工作餐，还是学校的食堂。”黑泽咲吃了一口，一脸幸福地说道。
　　坐在黑泽咲对面的布束砥信看了周围一眼……
　　虽然这件事的热度已经稍稍冷却，但是就是中午吃个饭的功夫，仍旧能够见到不少人对黑泽咲指指点点。
　　布束砥信内心挺佩服对方的……
　　在这种情况下，黑泽咲没有崩溃，甚至能够面不改色地吃食堂。
　　“砥信？你怎么不吃啊？”黑泽咲看了布束砥信一眼，开口问道。
　　“亏你还吃的下去……”布束砥信咧了咧嘴，不过她实在是太少展现笑容了，也只是抽了抽嘴角。
　　“……”布束砥信挑了挑眉毛，内心有些莫名地疑惑。
　　“为什么吃不下去？砥信不是帮我找了大名鼎鼎地五更未闻帮忙了么？”黑泽咲抓住布束砥信的手，看着对方的眼睛，明明已经二十好几参加工作了，但是黑泽咲的脸上仍旧露出了非常天真的笑容。
　　似乎对于五更未闻的信心比布束砥信还要强。
　　“是啊……她没问题的……”布束砥信叹了口气。
　　“对了，说起五更未闻，lv.5的空间能力者真的那么强么？”黑泽咲开口问道，和普通的研究者一样，眼中充满了求知欲。
　　“恐怕已经不能用强来形容了……”布束砥信轻声说道。
　　“就算是一方通行也无法对她造成威胁？”
　　“没错，根绝现在几名找能力者所展现出来的实力，恐怕包括一方通行在内的所有超能力者加在一起，也无法战胜她。”布束砥信说道。
　　毕竟已经将空间能力运用地出神入化的五更未闻，在最开始便立于不败之地了……
　　“那个食蜂操祈也无法影响她？”黑泽咲问道。
　　毕竟食蜂操祈的能力可以说是非常特别的了。
　　到现在为止并没有展现出直接伤害的能力，但是能够控制别人思想的能力，却让正常人感到毛骨悚然。
　　“不能……食蜂操祈控制别人的思想，首先需要锁定别人的脑域……但是这种锁定，比如说超电磁炮本身的电磁屏障就能够阻断，更不要说无法确定本体所在维度的五更未闻了。”
　　“原来如此……”黑泽咲若有所思地点了点头。
　　“砥信你和超电磁炮也很熟悉么？”黑泽咲再次问道。
　　“接触不多，不过超能力者当中五更未闻和御坂美琴应该是关系最好的两个。”
　　“原来如此……”黑泽咲再次说道：“不知道什么时候才能近距离地见识一下这些超能者。”
　　==================
　　对于其他人的谋划，五更未闻没有去过问，也没有去关心。
　　她再次来到了长点上机学园……
　　自然又有些引起围观，不过并不像之前那么严重，因为五更未闻这次并没有进入校园里面，而是在校园外面找了间咖啡厅。
　　这次她不是来找人切磋（黑泽早纪：？？？？）的，而是有些事情想要询问布束砥信。
　　当然，如果布束砥信的好友，这次帮忙解决的麻烦事件的主角——黑泽咲有空的话，五更未闻也是要见一见的。
　　……
　　又等了片刻……
　　布束砥信姗姗来迟……
　　五更未闻瞥了一眼，并没有其他人跟着。
　　“原本小咲是想要来见你一下的，不过她研究所里临时有非常重要的事情，她让我代她向你道歉。”布束砥信说道。
　　脸上没有任何表情，当然也没有歉意的意思……
　　不过五更未闻了解布束砥信，这种没什么表情的面瘫才是正常状况。
　　“这是我对她事情做的调查……我找到了她当时考试时候的老师以及一同面试的同学。”五更未闻将一个内存卡交给了布束砥信。
　　布束砥信拿起内存开，插进了自己的手机。
　　里面是不少短视频……
　　内容就是一些为黑泽咲作证的人，是当时考试的一些老师和同学。
　　这和布束砥信交给五更未闻的名单相符。
　　虽然已经过去了好些年，但是当时黑泽咲在考前培训班中表现出色，所以同学们对她很有印象。
　　这是黑泽咲自证的证据！
　　“这么快？”布束砥信有些惊讶，不过想到五更未闻的能力，内心便也释然了。
　　这些分布在天南海人，如果是普通人想要一个个拜访的话，那么恐怕要以年为单位。
　　但是在五更未闻的面前……
　　地域上的距离完全不是问题。
　　……
　　“接下来，就要看黑泽早纪了，如果黑泽早纪完全说不上这些人来的话，那么她的谎言就不攻自破了。”五更未闻继续说道。
　　“但是……”布束砥信挑了挑眉毛。
　　“长点上机学园看中的不是黑泽早纪的能力么？”
　　“如果……她的能力是虚假的呢？”五更未闻微微眯起眼睛。
　　“！”

第537章 实生好子
　　“假的？！”布束砥信难以置信地看着五更未闻。
　　不过布束砥信毕竟是一个高智商的人才，很快布束砥信便想到了什么：“你是说……幻想御手？”
　　至今为止，学园都市发生的最出名的关于提升能力的【谎言】便是幻想御手了。
　　想到这里，布束砥信忍不住又瞥了五更未闻一眼。
　　很多人不知道，但是布束砥信却是清楚……
　　当时木山春生研究幻想御手，本意是将众多能力者联系起来，建立一个类似于【云计算】的程序。
　　利用那庞大的计算量提升别人的能力等级。
　　但是却不想被五更未闻钻了空子……
　　五更未闻直接将自己的计算能力借给别人，并以此来锻炼自己的计算能力。
　　至少表面上，五更未闻告诉自己的能力提升，就是在那一次事件之后。
　　……
　　“和幻想御手有点区别……我还没有确定。”五更未闻耸了耸肩。
　　要确定这种事情，还是要从黑泽早纪着手。
　　只不过在抽飞对方之后，五更未闻就去收集这些人的证词了，黑泽早纪那边先放了放。
　　“如果真的如同你说的这样的话……那么一切都不是问题了。”布束砥信松了口气。
　　这次，是真的稳了……
　　想到这里，布束砥信满脑子就想着将这个好消息告诉黑泽咲。
　　不过，就在布束砥信告别五更未闻，准备离开的时候……
　　五更未闻忽然开口：“对了，布束……问你一个问题……”
　　“什么？”
　　“你和黑泽咲什么时候认识的？”五更未闻用手中的调羹，轻轻在咖啡杯当中搅拌着，看似不经意地问道。
　　“回来之后的第三个星期……”布束砥信毫不犹豫地说道。
　　看来对于那一天记得非常清楚。
　　“原来如此……”五更未闻点了点头。
　　……
　　虽然有点奇怪五更未闻为什么要问这个问题，但是布束砥信也没有深究。
　　告别了五更未闻之后，布束砥信便没有再耽搁，径直向黑泽咲的研究所走去。
　　……
　　不过……
　　在布束砥信来到黑泽咲的研究所之后，却被告知黑泽咲因为一点私事已经出去了。
　　这让布束砥信有些失望……
　　放弃了当面告诉对方这个好消息的打算，而是编辑了一个邮件发给了对方。
　　……
　　与此同死，五更未闻终究是喝完了手中的咖啡。
　　“叮~”
　　银制调羹与咖啡杯轻轻接触，发出了清脆悦耳的声响。
　　五更未闻放下调羹，微微眯着眼睛……
　　“原来如此……”
　　==================
　　另外一边
　　御坂美琴她们的计策也成功了！
　　没有出现【美琴妙计安天下，赔了夫人又折兵】这种糗事。
　　她们已经咬住了那个所谓的【空地剪发魔】，但是……
　　但是……
　　追不上！
　　这里地形复杂，全是各种小巷子……
　　这限制了白井黑子的能力……
　　而且对方的跑步速度太快了！
　　“我认出来了！那个人是实生好子！”累的够呛的佐天泪子气喘吁吁地说道。
　　“实生好子？”御坂美琴微微一愣。
　　“那个很出名的运动员？”御坂美琴说道。
　　正如御坂美琴所说，这个实生好子是个有名的运动员……
　　尤其是前段时间。
　　前段时间除了黑泽咲、黑泽早纪姐妹的新闻之外，就是这个实生好子了。
　　在万米跑上有着骄人成绩的实生好子，在一次比赛之后的体检中被查出了使用违禁药。
　　职业生涯自然就自此断送了……
　　教育界和体育界的这两个丑闻，当初可是闹得沸沸扬扬。
　　“再快……再快也只是用双腿在地上奔跑而已！！”
　　耳机当中传来了白井黑子的声音。
　　下一刻……
　　白井黑子再次提升了自己的计算速度……
　　提升计算速度所表现出来的，就是空间移动的频率增加！
　　在这样的小巷子当中，白井黑子注定无法通过提升移动距离而追击，而如果到半空中的话，很容易被小巷子的墙壁挡住视线。
　　所以白井黑子只能是继续加快移动频率……
　　终于！
　　实生好子出现了失误！
　　疲于奔命的她在还未完全甩开白井黑子的情况下离开了小巷子，冲进了一个空地。
　　下一秒，白井黑子已经瞬间出现！
　　挡在了她的面前！
　　“我是风纪委员白井黑子，现在请你配合工作！”
　　白井黑子先亮出了身份！
　　随后御坂美琴与佐天泪子也追了出来，切断了对方的退路。
　　至于初春饰利……
　　早已经被甩没了影……
　　……
　　“风纪委员……哼……”看着自报身份的白井黑子，实生好子自然而然的将后面的御坂美琴以及佐天泪子都当成了风纪委员。
　　不过从她阴沉的表情来看，对于风纪委员，并没有什么好的印象。
　　“你为什么收集小孩子的头发？”
　　实生好子身后的御坂美琴开口问道。
　　也怪不得御坂美琴敏感了……
　　御坂美琴嘴里不说，实际上她真正在意的原因，是这些头发的用途。
　　御坂美琴首先想到的就是dna。
　　虽说就算是学园都市，用一根头发去提取dna，制作克隆人这种事情也难度很大，但是哪怕只有万分之一的概率，御坂美琴也是不允许的。
　　【绝对能者计划】以及【御坂妹妹】带给御坂美琴的创伤，不是那么容易揭过去的。
　　……
　　“别这么大的反应……我只是帮他们检查一下，他们体内有没有违禁药而已。”把弄着手中那一把小臂长短的剪刀，实生好子阴沉地说道。
　　“小孩子的体内怎么可能有违禁药啊？”佐天泪子忍不住吐槽道：“小孩子体内怎么可能有违禁药成分？他们又不是运动员？又不是你？”
　　佐天泪子的话几乎是脱口而出……
　　“谁知道呢~就好像，谁知道我根本么有用药一样！！！”
　　实生好子冷冷地说道……
　　“我也是赛后使用了止痛药啊！而且止痛药也是市面上允许销售的！有合格证的！我怎么知道之后的体检中会检查出违禁药啊啊啊！！！”
　　“凭什么！凭什么连我之前的成绩都否定！！凭什么！！”
　　言罢，实生好子直接拿着剪刀！对着佐天泪子就冲了上去！

第538章 保护
　　“呼呼呼～”初春饰利喘着粗气，她感觉自己整个肺火辣辣地疼。
　　究其原因，还是初春饰利本身并不是擅长运动的类型。
　　在177支部当中，也是负责后方技术支援的存在，运动量几乎为零。
　　刚刚在发现空地剪发魔的时候，下意识地就跟着冲了上来，不过现在想一想……
　　“我为什么不直接回支部去，到时候甚至能够使用无人机进行空中监视支援……”初春饰利喃喃地说道。
　　此时初春饰利的步伐也越来越慢……
　　咦？好奇怪？为什么不知不觉从小巷子里出来了？
　　好奇怪……
　　为什么路边会出现一个看起来非常舒适的咖啡店呢？
　　带着这样的疑问，初春饰利的脚步越来越慢……
　　越来越慢……
　　【反正……有御坂同学她们在……肯定没问题地吧……】如此自我安慰着，初春饰利的脚步已经完全停滞了下来。
　　双手撑着膝盖，大口喘着气……
　　“你没事吧？看起来很累的样子？”
　　一个好听的声音从一旁传来……
　　同时，出现在初春饰利视线中的则是一个外带类型的咖啡杯。
　　“不介意的话，要不要喝一口冰咖啡？”那个声音更加好听了！
　　现在社会中，竟然还有如此乐于助人的好人！
　　虽然从幼稚园的时候老师就教育我们，不能随便吃喝陌生人的东西，但是初春饰利还是鬼使神差地将那杯冰咖啡接了过来。
　　要说为什么的话，大概是她实在是太累了！
　　“真的是……非常感谢！”
　　“顿顿顿！”
　　“哈～～得救了！”
　　感觉一股凉气从头到脚，初春饰利一边抵御着因为太冷而隐隐作痛的太阳穴，一边看向这个帮助自己的好人。
　　“咦？”
　　毫无疑问，帮助初春饰利的是有一个成年人……
　　一个成年女性……
　　不过这并不是让初春饰利惊讶的地方，让初春饰利惊讶的地方，是这个带着知性美的成年女性，她是认识的。
　　毕竟之前的新闻闹得沸沸扬扬。
　　再加上白井黑子最近的【考试】也和眼前之人有关系。
　　“你是……黑泽咲？”初春饰利问道。
　　“看来我还真是出名啊……”黑泽咲苦笑着说道。
　　没错，来者正是黑泽咲。
　　“没想到出来买个咖啡都能够遇到认识我的人……”黑泽咲喃喃地说道。
　　“这个……”初春饰利本身就不是那种擅长和陌生人交流的人。
　　一时竟然愣在那里，不知道该说什么。
　　本身的判断，加上白井黑子【考试】原因而进行的调查，让初春饰利的内心是更加偏向黑泽咲的。
　　憋了半天，初春饰利最终也只能是憋红了脸，来了一句【我是支持你的】。
　　不知道的还以为在追星。
　　不过黑泽咲则是理解了初春饰利的意思，脸上带着感激的笑容：“谢谢。”
　　……
　　就在这个时候，初春饰利的电话铃声响起……
　　初春饰利立刻接起了电话。
　　来电的是白井黑子……
　　“初春，你去哪里了？”白井黑子的声音透过电话传来。
　　“那个……那个……没能跟上……”初春饰利有些不好意思地说道。
　　“真是的……”白井黑子抱怨着，不过明显能够听出对方松了口气。
　　毕竟所有人的注意力都在空地剪发魔身上，结果一转眼，最弱小的初春饰利不见了。
　　虽然猜到有可能是掉队了，不过该有的担心一点也不少。
　　“先不说我，黑子同学，剪发魔的事情怎么样了？”初春饰利开口问道。
　　“有我和姐姐大人出马，怎么可能有搞不定的事情！？”白井黑子自得地说道。
　　不过电话那边还隐隐传来佐天泪子的声音……
　　【还有我还有我】之类的。
　　一旁的黑泽咲则是面带笑容地看着初春饰利。
　　没有打扰对方……
　　被黑泽咲的目光吸引，正在通电话的初春饰利露出一个歉意的笑容，真想要加快进度挂电话。
　　黑泽咲却是摇了摇头，然后无声地指了指自己，然后做了一个【我走了】的手势。
　　初春饰利脸上的歉意更加明显，并且朝黑泽咲鞠了个躬。
　　……
　　两人没有注意到，在马路的对面，一个穿着长点上机学院校服，染着头发，辣妹打扮的黑泽早纪正静静看着她们。
　　那双眼睛就好像盯上了猎物的毒蛇一样。
　　她原本是在跟踪初春饰利的，但是却没想到竟然能看到自己的一生之敌，自己的姐姐黑泽咲？！
　　嘴里叼着一根棒棒糖，黑泽早纪紧皱着眉头，静静看着两人在交谈。
　　静静看着初春饰利开始打电话……
　　然后静静看着黑泽咲准备离开。
　　“咔！”
　　嘴里的棒棒糖被黑泽早纪一口咬碎。
　　没有再犹豫……
　　黑泽早纪后退两步到了一个阴暗角落……
　　手掌轻轻拍在路边的小垃圾箱上……
　　压力不断地在垃圾箱和黑泽早纪的手中来回弹射……
　　“咔！”
　　用螺丝钉在地面上的垃圾箱终于承受不住这股力量！
　　“砰！”垃圾箱直直朝着马路对面的初春饰利飞了过去！
　　……
　　“危险！”
　　原本准备离开的黑泽咲正偏向这边，率先发现了危险。
　　没有丝毫犹豫……
　　黑泽咲连忙将毫无所觉的初春饰利拉进自己的怀里。
　　同时向一侧闪避！
　　“啊！”初春饰利下意识地发出了一声尖叫……
　　“咔！”初春饰利的手机也摔了出去！
　　……
　　“初春？初春？你怎么了？？”白井黑子那焦急的声音从发电话里传来。
　　初春饰利根本没有心思去关心电话来了……
　　因为被黑泽咲抱进怀里之后，初春饰利眼睁睁地看着那个飞过来的垃圾桶打在了黑泽咲的肩膀上。
　　只是瞬间，黑泽咲疼得脸色苍白，豆大的汗珠也流了下来。
　　很快，周围便围起来了一大群看热闹的人。
　　当然，也有好心人打电话帮初春饰利她们叫了救护车。
　　至于马路对面的黑泽早纪，看了倒在地上的黑泽咲一眼，眼中闪过一丝复仇的快意。
　　左右看看，发现并没有人注意到自己，便没有再多耽误，悄悄隐去。
　　……

第539章 噗通
　　“初春，你没事吧？”
　　医院中，匆匆赶来的佐天泪子直接一把抱住了初春。
　　随后想起来初春可能受伤了，连忙拉开距离，然后上下打量着初春饰利，生怕她有什么闪失。
　　御坂美琴也跟了过来，白井黑子则是需要先把抓住的实生好子扭送给警备队。
　　“我……我没事……”初春饰利还有些心有余悸，终于见两位好友，她的眼眶有些微微泛红。
　　不过她很快回过神来，毕竟自己本身并没有受伤，而且还连累别人替自己受了伤。
　　初春饰利的目光看向一旁的病床。
　　御坂美琴注意到了初春饰利的视线，浴室一眼看到了躺在那里，左臂包括肩膀位置都被固定好了的黑泽咲。
　　同之前的初春饰利一样，御坂美琴也一眼认出了黑泽咲的身份。
　　应该说……
　　这个世界真的太小了……
　　……
　　另外一边……
　　五更未闻再次造访了黑泽早纪所在的【长点上机学院附属医院】，只不过这次却被告知，黑泽早纪已经出院了。
　　这个出院速度倒是有点稍稍出乎五更未闻的预料了。
　　“昨天有什么人来找她么？”五更未闻上下打量着眼前的小护士，似乎在观察着什么。
　　“没……没有。”小护士摇了摇头，但是那撇向一边的视线却是将她的心虚暴露无遗。
　　“我懂了……”
　　五更未闻点了点头……
　　此时，在五更未闻与那个小护士聊天的不远处，一个人正贴着墙，站在拐角的另外一边。
　　正是有贺悠大……
　　看样子有贺悠大并不知道昨晚黑泽早纪所经历的事情。
　　今天的有贺悠大好饿卍徜徉，只是想要来探视一下黑泽早纪，看看对方恢复的如何了。
　　按照医生的说法，这两天就差不多能出院了。
　　不过没想到今天出门点子不好，刚到医院就看到了五更未闻这个大煞星。
　　用脚趾头也知道，五更未闻肯定是来找黑泽早纪的……
　　【希望早纪控制住自己的情绪……】有贺悠大有些担心地想到。
　　深吸一口气，有贺悠大转头看向另外一边。
　　那是电梯的位置……
　　现在自己只要悄无声息地进入电梯，然后离开就好了……
　　他的理智一直在这样提醒自己。
　　但是就这样把早纪扔在这里不管了么？！
　　……
　　你留下又能怎么样？！
　　脑海中一个声音冷笑着说道……
　　“……”
　　是啊，就凭自己，留下有能怎么样？
　　有贺悠大低着头走到电梯跟前，有些颤抖地手按下了电梯开关。
　　片刻之后看，电梯门打开……
　　一个人也没有，空荡荡的电梯……
　　有贺悠大莫名地松了口气……
　　他不想让人看到现在的自己，就算是陌生人也不想。
　　……
　　在电梯里站定，有贺悠大看着电梯门缓缓合拢……
　　【一个小时，一个小时之后……自己再来看看吧。】
　　有贺悠大这样想着……
　　“！！！”
　　在电梯门关闭的最后一瞬间！
　　一只手却是突然探了进来！
　　有贺悠大整个人的汗毛都立了起来！
　　感应到有东西阻隔，电梯门停止合拢，缓缓打开……
　　先是手，然后是胳膊……
　　半张脸、一只眼睛、鼻子……
　　对方的脸缓缓展现在了有贺悠大的眼中。
　　“咕咚。”
　　有贺悠大忍不住吞下一口口水。
　　额头竟然冒出了细密的汗珠……
　　对方却是没有理会有贺悠大，而是稳稳地踏入了电梯当中。
　　来者正是有贺悠大此时最不想遇到的人，位于学园都市所有能力者顶峰的，当之无愧的no.1——五更未闻。
　　……
　　有那么一瞬间，有贺悠大真的想要发组狂奔，冲出电梯去。
　　但是这简直是此地无银三百两！
　　所以有贺悠大只能够极力地控制自己的身体……
　　让自己的肌肉不要颤抖。
　　……
　　电梯缓缓降落，有贺悠大的内心也逐渐平静下来。
　　看着背对自己的五更未闻，有贺悠啊的脑海中甚至猛然冒出一个想法……
　　如果自己这个时候偷袭的话？
　　毕竟对方不管能力多么强，本身只是一个小姑娘而已。
　　就在有贺悠大蠢蠢欲动的时候，背对他的五更未闻却是忽然开口了。
　　“你就是黑泽早纪的联络人吧。”
　　五更未闻淡淡地说道。
　　“嗯？这位同学……你在说什么啊？”有贺悠大一脸无辜。
　　“如果不是的话，为什么一看到我就跑呢？”
　　五更未闻摘下自己的眼镜，轻轻擦拭着。
　　“你说笑了，我只是忽然有点事情，这位同学……是不是认错人了？”有贺悠大继续装傻充愣。
　　自己要挺住啊！千万不能暴露！
　　“不着急，你还有三十秒的时间……”五更未闻转过身来直面眼前的有贺悠大。
　　“哈？”
　　有贺悠大微微一愣……
　　下一刻有贺悠大只感觉脚下一空！
　　……
　　那一时天旋地转！
　　血液正在快速向脚步汇聚……
　　明明是夏季，但是却仿佛瞬间被扔进了冰窟当中……
　　还有就是呼吸困难……
　　等到有贺悠大眼睛重新适应了周围……
　　这已经不是炸毛能够形容的了！
　　有贺悠大几乎是肝胆俱裂！！！
　　因为他发现，自己转眼间已经出现在了半空中，周围全是白茫茫的云朵。
　　自己正在以头朝下的姿势自由落体！
　　而在自己的对面，五更未闻同样是头下脚上的姿势坠落着……
　　“果然是真的，质量不同的物体坠落速度是相同的！伽利略诚不欺我！”有贺悠大感叹一声。
　　“不对啊！现在不是关心这个的时候啊！”
　　“这里是距离地面五千米的高空，距离坠落到地面，大概有三十多秒的时间。”五更未闻仍旧在擦眼睛，以飞航淡然的语气说道。
　　“对了，提醒你一下，为了保证你会摔死，特意调整成了头朝下的姿势……”
　　“就算是头朝上从五千米下去我也会死啊！！！”有贺悠大疯狂吐槽。
　　“你还有二十秒……告诉我你所知道的东西……”
　　“我不知道啊！冤枉啊！！”
　　……
　　“十秒……”
　　已经穿透了云彩……
　　学园都市的地面也已经隐约可见。
　　……
　　“五秒……”
　　“我说！我说啊啊啊啊！”有贺悠大的惨叫声！
　　一瞬间！
　　有贺悠大感觉自己又进入了一个空间裂缝。
　　不过这次自己的方向却是已经经过了调整……
　　自己正在向上冲……
　　因为重力的作用，自己的速度越来越慢、越来越慢。
　　……
　　等到速度已经几乎停止的时候。
　　眼前一花……
　　“扑通！”
　　有贺悠大突然出现在了一个沙发上。

第540章 再次袭击
　　“扑通。”
　　有贺悠大感觉自己的屁股陷入了一团柔软的事物当中。
　　惊魂未定的他左顾右盼，发现这是一间咖啡厅……
　　此时周围的人也被忽然出现的他给吓了一跳。
　　虽说这是一个单独的卡座，但是刚刚还在坠落过程中的有贺悠大显然没有及时收住尖叫，引得一众人的侧目……
　　出现在有贺悠大对面的五更未闻却是平静无比。
　　“哒～”
　　五更未闻打了一个响指，示意服务员点单。
　　一直等到咖啡厅将五更未闻点的两杯咖啡送了上来，有贺悠大才回过神来。
　　刚刚经历的一切实在是太过刺激……
　　五千米高空，头朝下的蹦极……
　　不知道世界上有没有其他牛人，但是至少对于有贺悠大来说，这辈子活到现在，这是他干过的最刺激的一件事了。
　　不管是主动还是被动……
　　“哒！”
　　见有贺悠大回过神来，五更未闻再次打了个响指。
　　这个响指吓得有贺悠大浑身一抖……
　　短时间内，有贺悠大恐怕对于响指的动静都会极度敏感……
　　神经过敏的有贺悠大有些颤抖地看了看周遭。
　　让他松一口气的是自己并没有再突然出现在什么要命的地方。
　　不过周围却是变得异常安静，比如说隔壁两人的谈话声，明明不是很远的距离，竟然一点都透不过来。
　　还有咖啡厅里放的音乐……
　　此时也不知消失到了哪里。
　　有贺悠大有些后知后觉，这才发现，五更未闻似乎将周围的所有声音都隔绝了起来。
　　“说吧。”五更未闻轻轻搅动面前的咖啡。
　　emmmmmm……
　　最近喝咖啡的次数似乎有点多啊～
　　有贺悠大深吸一口气，目光对上了五更未闻的双眸。
　　曾经自己也以为，自己能够为了保护组织的秘密而慷慨赴死……
　　但是刚刚那个高空蹦极却是已经将有贺悠大的心理防线彻底击溃。
　　当意识到死亡如此接近自己的时候，当意识到自己有可能变成一滩类似于番茄酱的物质的时候，谁又能从容面对呢？
　　至少有贺悠大不行。
　　……
　　“我和黑泽早纪都是为了配合组织的行动而潜入的……”有贺悠大捂着脸，缓缓说道。
　　=================
　　另外一边
　　“怎么会这么不小心？意外事故？还是有人刻意攻击？”
　　将实生好子扭送给警备队之后，白井黑子就准备朝初春饰利她们所在的医院赶过去了。
　　事情大体的经过，御坂美琴已经通过邮件的形式告诉她了。
　　莫名其妙飞过来的垃圾箱？
　　白井黑子觉得被刻意攻击的可能性很大……
　　但是这种能够造成巨大力量，让物体发生强制位移的能力实在是太多了。
　　不说那些力量系的能力，比如学校里那个一直擅自把自己当成宿敌的婚后光子，其拿手的攻击手段就是通过接触，利用反冲力，造成接触物体的强制位移而达成的。
　　“！”
　　白井黑子瞳孔一缩，下一刻已经消失在了原地。
　　当白井黑子再次出现的时候，已经在五米开外来了。
　　而白井黑子原本的位置，一条工字钢已经狠狠地砸在了那里。
　　水泥地面已经完全碎裂，而那条工字钢也已经完全变形，可见刚刚的冲击力到底有多大。
　　白井黑子警惕地看向工字钢飞过来的方向……
　　为了尽快赶去医院，白井黑子抄了个近路，这里是一栋还未完工的写字楼。
　　各种建筑工具、原料随处可见……
　　【对方拥有充足的弹药……】
　　白井黑子冷静地分析着……
　　可以肯定，这应该就是袭击初春饰利的那个人了。
　　而且从对方又找上自己这一点来看，对方攻击初春，并不是因为同初春的私人恩怨。
　　毕竟以初春的性格，又怎么可能惹上什么仇家呢？
　　她不被欺负就不错了！
　　……
　　此时，隐藏在工地复杂环境中的，正是黑泽早纪。
　　在袭击了初春饰利之后，她又将目标放在了白井黑子的身上。
　　一巴掌拍在了一旁的油漆桶上……
　　顿了顿，这桶油漆便突然启动，直直飞向了白井黑子。
　　【找到了！】
　　一直关注着这边的白井黑子一瞬间便锁定了对方的位置！
　　利用空间移动能力，躲避对方攻击的同时已经来到了对方身边……
　　“！”
　　对方的容貌瞬间映入白井黑子的眼中……
　　白井黑子瞳孔猛的一缩！
　　黑泽早纪？！
　　白井黑子认出了对方，同时对方的能力信息也闪过白井黑子的脑海！
　　黑泽早纪看着出现在不远处的白井黑子，嘴角微微一笑，抛起几枚石子，然后就像是打网球一样，一手扇了上去！
　　被黑泽早纪拍出去的石子顿时如同霰弹枪的子弹一样……
　　说时迟，那时快，白井黑子瞬间再次消失！
　　“砰！”
　　白井黑子出现在了一个掩体的后面……
　　一时没站稳，坐倒在地……
　　刚刚虽然及时躲避，避免了成为马蜂窝的结局，但是还是有一枚石子擦伤了自己的右腿！
　　鲜血……
　　从那道血肉模糊的伤口中流淌出来。
　　……
　　白井黑子咬着牙，将自己的发带摘下一条，配合自己撕下的衣服下摆简单包扎了一下。
　　同时脑海中也在思索对付对方的方法……
　　正如大众讨论的一样，黑泽早纪的能力某些程度可以称之为弱化版的一方通行。
　　对方是毫无顾忌地想要下死手……
　　想要制服对方……恐怕只能直接将钉子移动到她体内了……
　　白井黑子微微眯着眼……
　　但是这样做是存在风险的。
　　不说别人，单说那个一方通行，其能力对空间也是有影响的，所以想要将某些事物直接利用空间能力移动到他体内是不可能的。
　　不知道眼前的黑泽早纪能不能够影响空间……
　　自己尝试只有一次机会，如果对方免疫这种攻击的话，那么到时候自己就要承受对方最为致命的反击了。
　　白井黑子深吸一口气……
　　“不过也有好消息不是么？”调整了一下自己的呼吸，白井黑子自言自语地说道：“对方既然袭击了风纪委员，那么那个作业就没必要了吧……舆论方面要彻底反转了……”

第541章 白井黑子的战斗
　　“你看，仅仅只是用你的能力帮一个小忙而已……这些报酬全部都是你的……”说话的是相园美央。
　　此时相园美央在一个公园的门口。
　　在相园美央的对面，则是一个小学生模样的男孩……
　　二石香车……这个男孩的名字。
　　同时也是之前空地剪发魔事件的受害者。
　　至于对方为什么会被相园美央盯上……
　　应该说，空地剪发魔实生好子的背后怂恿者，就是眼前的相园美央。
　　两人都对小孩子的头发感兴趣……
　　只不过实生好子是为了将小孩子的发梢剪去化验，寻找是否有违禁药的成分。
　　而相园美央则是需要通过dna，寻找自己所需要的能力者……
　　眼前的小学生二石香车，正是相园美央所需要的能力者——lv.2的精神感应者。
　　相园美央只是没有想到，事情的进展会如此的顺利……
　　虽然实生好子很快就被抓捕，但是在她所收集的头发当中，相园美央也找到了自己需要的人。
　　总之……
　　事情顺利，可喜可贺。
　　……
　　二石香车这个小鬼虽然早熟，但是毕竟也只是一个小学生而已，在【酬劳】的诱惑下根本没有考虑太多便欣然允许了。
　　“说吧，想要我帮什么忙？”二石香车这个小鬼大包大揽地说道。
　　“很简单，帮我复制一个人的脑波。”相园美央微微一笑，开口说道。
　　“等等……我的能力能做到这个？”二石香车愣了愣，他根本不知道自己还有这种能力。
　　“当然，现在的你还不行……但是通过我手中的【学习装置】强化之后，就没有问题了。”相园美央笑容更胜了。
　　她说得是事实，【学习装置】的确能够强化二石香车的能力……
　　但是相园美央却没有把复制别人脑波的后果说明白。
　　复制固定的脑波，会让二石香车的身体和思考都同时停止行动。
　　至于如何恢复，恢复之后会有什么样的后遗症，相园美央一概不知。
　　也不需要知道……
　　……
　　相园美央和二石香车留下了联络暗号，随后便悄然离开了。
　　再次打开自己的手机……
　　看着手机屏幕上的那个新闻……
　　现在万事俱备，只欠东风了。
　　=================
　　某不知名咖啡厅
　　“实际上，我们并不会太多的干预任务……”有贺悠大喝了口咖啡，当然，他手中的咖啡已经凉了。
　　“我们要做的，仅仅只是制造了西东飒太的意外而已……”有贺悠大继续说道。
　　“只是让西东飒太受伤失踪……就断定能够引爆相园美央这颗炸弹么？”五更未闻微微眯起眼睛，手指在桌面上轻轻敲击。
　　“我们对相园美央做了足够的调查，她原本是由【白鳄部队】的严酷训练而成为杀人机器，在西东飒太的帮助之下恢复人性……西东飒太对她的重要性不言而喻，当西东飒太生死不明的时候，原本沉寂的非人部分就会彻底爆发出来……而且对方有这个才能和智慧，制造威胁到学园都市的麻烦……”
　　有贺悠大缓缓说道。
　　“这是你们组织作出的判断？”五更未闻饶有兴趣地看着有贺悠大。
　　不过与有贺悠大相比，显然五更未闻对于他口中的组织更感兴趣……
　　“不，这个计划是我们现在的上司提出的……”
　　“他是谁？”
　　“不知道，就算是我……也从来没有见过对方的真身，是一个非常神秘的存在。”有贺悠大摇了摇头。
　　他没有说谎……
　　虽然一直以来这个神秘的上司都是和自己单线联系，但是有贺悠大真的连对方的脸都没有见过。
　　不说脸了，就是身材也一无所知。
　　“……”
　　五更未闻没有说话，不知在思考什么。
　　两人之间陷入了一种诡异的沉默当中……
　　“那个……”半晌，有贺悠大有些小心翼翼地问道：“五更……emmm……五更大人，我和早纪只是走卒而已，您看您是不是……”
　　“黑泽早纪……不是已经转移了么？”五更未闻推了推自己的镜片，淡淡地说道。
　　“！”
　　有贺悠大瞳孔猛地一缩！
　　转移？
　　……
　　难道说早纪自己离开了？
　　不对不对！
　　她那个状态，就算离开也应该和自己说一声才对……
　　除非……
　　“看来，你们那个上司，忍不住要下场了。”五更未闻看了有贺悠大的脸色一眼，淡淡地说道。
　　……
　　==================
　　“对方的能力为【能量反射】，对方的攻击方式，是由自己给予物体最开始的动力……然后不断地将这股力量来回震荡叠加……也就是说，质量越大的东西她发射的要慢一些……但是如果是碎石之类的话就比较麻烦了……”
　　激烈的碰撞声不断响起……
　　白井黑子已经换了好几个掩体了……
　　但是对方却是在不断地对自己进行着火力的压制，根本冲不出去！
　　白井黑子有点体会到当年面对马克沁的时候，传统骑兵的无力感了。
　　不过……
　　越来越多的【弹药】被黑泽早纪发射过来……
　　白井黑子的内心也在悄悄估算着。
　　……
　　差不多了……
　　白井黑子眼睛微微眯起……
　　伸手按在了一根工字钢上！
　　下一刻这根工字钢已经消失，出现在了白井黑子估算当中，黑泽早纪的上方。
　　在重力的作用下，工字钢瞬间下落！
　　……
　　“哼！”
　　黑泽早纪冷哼一声，抬起一只手……
　　当工字钢触碰到她手掌的一瞬间，立刻改变了方向！一下子被弹了出去！
　　不过这不算完……
　　之前黑泽早纪对白井黑子的狂轰乱炸，让白井黑子的周围有足够的素材。
　　于是……
　　各种钢材如同下雨一般出现在黑泽早纪的上方，纷纷坠落！
　　黑泽早纪挑了挑眉毛，眼睛仍旧盯着白井黑子藏身的地方，只是伸出一只手……
　　坠落的东西只要触碰到黑泽早纪的手臂，就会瞬间被改变方向！
　　……
　　“！”
　　当又一块工字钢改变方向飞了出去的时候，黑泽早纪却是感觉有点不对！
　　猛地抬头！
　　藏在工字钢上方的身影此时已经暴露出来！
　　身材娇小的白井黑子，手中拿着钢钉，目光看着下方的黑泽早纪！
　　已经……
　　进入了移动范围！

第542章 赋予
　　白井黑子失算了！
　　而且这个失算，并不是针对黑泽早纪的失算……
　　不管是一开始的应对，哈市之后大胆提出的假设以及制定的作战计划，白井黑子虽然有疏忽，但是整体思路却是正确无比。
　　根本不能说是失算……
　　白井黑子所失算的地方，恰恰是她自己本身！
　　原本白井黑子的打算是直接将钢钉移动到黑泽早纪的身体里面，利用剧烈的疼痛，限制住黑泽早纪能力的运用。
　　在即将动作的一瞬间，白井黑子犹豫了。
　　人体内的身体构造何其复杂？
　　各种血管密布的内脏器官又何其脆弱？
　　一个不小心，恐怕黑泽早纪都撑不到救护车赶来……
　　说到底白井黑子也只是一个13岁的少女而已……
　　当意识到自己的行为有可能造成对方死亡的时候，白井黑子犹豫了……
　　犹豫，就会败北！
　　虽然只是一刹那的时间，但是对于能力者来说，这个时间已经足够了……
　　黑泽早纪脸上带着狞笑。
　　也许她根本不知道这个距离白井黑子足够置他于死地，也许她此时也根本不在乎这件事情。
　　总之……
　　黑泽早纪的手已经抓向了白井黑子的脖子！
　　电光火石……
　　千钧一发……
　　黑泽早纪的手竟然直直穿过了白井黑子的脖子！
　　嘭！
　　白井黑子摔在地上……
　　不过此时的她根本感觉不到疼痛，而是全身汗毛都立了起来！
　　……
　　空间能力者，尤其是移动自身的空间能力者是有风险的。
　　比如结标淡希，在两年前的某次试验当中，因为能力的失控，将自己的脚埋进了墙壁当中而身受重伤。
　　从此留下了心理阴影……
　　要知道，在学园都市之前的判定当中，如果结标淡希不是有严重的心理阴影的话，她是会被判定为空间能力者的lv.5的……
　　当然，在五更未闻出现之后，空间能力者lv.5的判定标准被拔高了不少。
　　总之，此时白井黑子的眼睛告诉她的是，她因为不知名的原因失误了，现在和黑泽早纪【重叠】了。
　　不过白井黑子很快冷静下来了，因为她的身体告诉她，并没有收到什么伤害……
　　甚至白井黑子又动了动……
　　除了身体重叠之外，自己并没有什么不适的地方。
　　感觉自己就好像进入了幽灵状态一样……
　　感觉就好像自己的身体和黑泽早纪出现在了不同的空间一样……
　　不是自己的失误！也就是说……是别人……
　　但是在学园都市的研究当中，空间能力者是无法将自己的能力运用到同样的空间能力者身上的。
　　能够做到这种事情的！
　　白井黑子若有所觉地向一旁看去！
　　果然！
　　能够轻而易举地做到这种事情，而且作用对象是【空间能力者】的，果然只有五更未闻了！
　　不知什么时候出现在一旁的五更未闻……
　　以及五更未闻屁股下面，那个来自于某某咖啡店的沙发。
　　“！”
　　黑泽早纪也被白井黑子这种【肉身穿越】弄得汗毛直立！
　　但是当看到五更未闻出现在身侧的时候，她的注意力立刻就集中在了对方身上。
　　人总是将注意力放在对自己威胁更大的人物身上。
　　“哒！”
　　五更未闻又打了一个响指……
　　下一刻白井黑子已经消失在了原地……
　　然后维持着趴着的姿势落在了五更未闻的沙发上。
　　“俗话说……打狗还要看主人……”五更未闻淡淡地说道，同时就好像摸宠物一样，轻轻摸着白井黑子的脑袋。
　　“……”白井黑子感觉自己的人格受到了侮辱！
　　当即就要从沙发上爬起来……
　　“乒乓……”一把水果刀从五更未闻的袖子里滑落，掉在地上。
　　白井黑子愣了愣，略作思考……
　　“喵～”
　　看吧！我反驳她了！我坚定的反驳她了！关于她讽刺我是狗这件事。
　　“……”黑泽早纪没有说话，因为此时的她内心也非常复杂。
　　她之前也考虑过，如果再次遇到五更未闻，自己会有何种反应。
　　重新振作，然后不顾敌我差距，或鲁莽或英勇的冲上去……
　　又或者如同丧家之犬一样夹着尾巴逃走？
　　黑泽早纪还未说话，五更未闻却是率先开口了：
　　“超能力……就真的那么让你们着迷么？”
　　五更未闻平静无比地看着黑泽早纪。
　　“！”
　　黑泽早纪瞬间反应了过来！
　　自己被看穿了……
　　她已经不需要迷茫自己该如何应对了，因为自己最为重视的秘密被五更未闻点破之后，她的身体已经代替她做出了回应。
　　“你们这些高高在上的lv.5懂什么？！！！”
　　黑泽早纪猛得咆哮出来！
　　“你们这个高高在上的学园都市……懂什么？！！”
　　脖颈上的青筋都爆了出来……
　　“……”
　　白井黑子侧头，愣愣地看着如同野兽一般的黑泽早纪。
　　恍惚间，她似乎回到了当初调查【幻想御手】时候的情形……
　　“哒！”
　　五更未闻又打了一个响指……
　　一个虫洞出现在了黑泽早纪的身侧，一“口”将黑泽早纪的侧包给吞了下去。
　　黑泽早纪的小包出现在了五更未闻的手中……
　　“还给我！”黑泽早就死死地盯着五更未闻……
　　五更未闻没有理会黑泽早纪，根据识时务的有贺悠大提供的情报，很快便找到了黑泽早纪所隐藏起来的药品。
　　“咔！”
　　一枚药丸直接被五更未闻捏碎……
　　利用特殊空间的微观观察，五更未闻很快了解到了这个药丸的本质……
　　实际上这个药丸就好像是亚雷斯塔遍布在学园都市的【滞空回线】一样，属于一种纳米机器人。
　　只不过【滞空回线】的目的是为了帮助亚雷斯塔收集学园都市内的信息。
　　但是这个【药丸】却是用来影响服用之人的脑波。
　　“难道说和幻想御手一样？”一旁的白井黑子听到五更未闻自言自语的【纳米机器人】，立刻警觉地问道。
　　毕竟当初幻想御手失控创造的【幻想猛兽】给了白井黑子很深的印象。
　　“不……幻想御手的作用是将计算能力借给他人，提升他们的能力等级……但是这个的作用却是赋予别人能力……”
　　“赋予？！”白井黑子震惊地看着五更未闻！

第543章 神谷
　　上回说到，白井黑子震惊地看着五更未闻。
　　因为五更未闻再次刷新了白井黑子的认知……
　　超能力，竟然还能【赋予】别人的么？
　　“没有什么好奇怪的，就好像世界上70亿人口找不到相同的指纹一样，各种千奇百怪的能力说到底也无需惊奇……”五更未闻非常随意地说道。
　　“但是这种能力……”虽然五更未闻描述的预期非常随意，但是对于白井黑子来说，这种能力还是几乎超出了她的认知范围。
　　“如果对方只是利用能力而扩张手下势力的话，那么终究是上不得台面。”五更未闻淡淡地说道。
　　“哒~”
　　五更未闻再次打了一个响指~
　　一个虫洞直接将黑泽早纪吞了进去！
　　没有审讯的必要，黑泽早纪所做的一切，不管是袭击白井黑子还是初春饰利五更未闻能够猜出来，肯定是她那个神秘的上线的命令。
　　而黑泽早纪对于这个上线，恐怕知道的还不如有贺悠大来得多……
　　毫无价值……
　　……
　　“袭击风纪委员，有这一条已经够了……”五更未闻随口说道。
　　“老师！那么也就是说……作业的事情……”
　　我们同学的楷模，白井黑子同学第一个想到的……就是作业。
　　“作业不是目的，只是手段……是为了让你们更加优秀，你不应该抱着畏惧的态度，而应该敞开怀抱，去拥抱……”五更未闻意味深长地拍了拍白井黑子的肩膀，意味深长地说道。
　　“……”看着五更未闻和蔼的眼神，白井黑子感觉自己已经明白了什么。
　　……
　　================
　　实际上，黑泽早纪在袭击了风纪委员之后，这个既定事实，再加上网络水军的动员，黑泽咲这件事已经基本上解决了。
　　也就是说五更未闻对布束砥信所承诺的事情，已经办成了。
　　但是五更未闻却并不准备就这样算了……
　　与黑泽早纪相比，五更未闻对于布束砥信口中的黑泽咲更感兴趣。
　　听说对方还帮助初春饰利挡了一下，受了伤。
　　也许该去探望一下对方……
　　顺便，满足一下自己的好奇心。
　　……
　　不过，在经过某个小店面的时候，五更未闻微微眯起眼睛，透过店面的橱窗能够看到，一个青年男子在店里努力地擦着桌子，脸上的笑容代表着他对现状的满意。
　　不过一般这种餐饮行业，都是顾客高峰期过了之后，员工才开始午饭。
　　此时这个青年虽然非常快乐地擦着桌子，但是偶尔还是会停下来，摸摸自己的肚子，看看时间，大概是饿了吧……
　　而五更未闻的内心……也已经有了计较。
　　……
　　“神谷，好久不见。”五更未闻推了推自己的眼镜，对着正在擦桌子的青年说道。
　　“……”原本在非常认真地擦桌子的青年，看着忽然出现的五更未闻，下意识地往后一倒，不过却被身后的凳子给绊倒，顿时一阵乒铃乓啷，引得店里的人侧目。
　　不过这只是个小店，是个以外卖为主的小店，店里的客人并不多，这也避免了更多损失的出现。
　　五更未闻静静地坐在了神谷刚刚擦好的桌子跟前，然后对着正探头向这边张望的老板说道：“一份大碗拉面加面加肉加鸡蛋……给他的，我请。”
　　小店老板立刻点头，同时那疑惑地眼神，撇一撇神谷，又看看五更未闻。
　　大概是在奇怪两人的关系吧……
　　如果不是神谷害怕成这个样子，那么他还以为神谷终于有出息了，勾搭到一个国中妹呢……
　　不对啊，神谷不是谈了一个女朋友么？
　　还有对方到底是什么人？怎么怕成这个样子？
　　内心带着疑惑，小店老板还是转身进入厨房，烹制自己拿手的清汤拉面了。
　　“坐。”
　　五更未闻指了指自己对面的位置，朝着神谷说道。
　　……
　　此时神谷的脑子正在高速运转……
　　对了，大家可能不知道这个神谷是何方神圣……
　　这个神谷实际上是五更未闻的老相识了，在五更未闻还是lv.4的时候，就与五更未闻结下了不解之缘。
　　后来曾经有一段时间，利用【幻想御手】，成为了lv.3的【偏光能力者】，挑衅风纪委员，并且着实让白井黑子吃了不少苦头。
　　不过在面对五更未闻的时候，被对方的橡胶子弹狠狠制裁了。
　　不过之后的神谷大彻大悟，改过自新……
　　不仅学习成绩上来了，能力也重新通过自己努力提升到了lv.3，女朋友也谈了，虽然是异地恋……利用课余时间还会出来打工。
　　总之，现在的神谷是一个生活非常充实的，与人为善的，周遭评价都非常不错的有志青年！
　　而且从那之后，神谷也没有再见过五更未闻了。
　　倒是偶尔能够听到五更未闻的消息，毕竟作为新任排名第一的lv.5，本身就自带关注度。
　　而五更未闻也不会刻意去低调……
　　所以五更未闻大杀四方的消息，总是能够传到神谷耳朵里。
　　每到这个时候，神谷都会感叹当初自己的强大！
　　口头挑衅lv.5，还是排名第一的那个！牛得一批！
　　只是没想到，在自己快要忘了对方的时候，对方再次出现在了自己的眼前……
　　而且还请自己吃面。
　　有点慌……
　　五更未闻看着低着头，极度不自信的神谷一眼……
　　大概过了五分钟左右的样子，老板将加面加肉加鸡蛋的大碗拉面端到了桌子上。
　　再次疑惑地看了五更未闻一眼之后非常识趣地回到了后厨。
　　……
　　“开门见山地说了，我有一件事情需要你去办。”五更未闻没有和神谷客气，直接说道。
　　“……”神谷愣愣地拿着筷子，脑海中出现的事各种战火纷飞的场面，俗话说什么样的人什么样的事，lv.5交代自己的事情，能简单得了么？
　　“你想要什么，尽管开口。”五更未闻继续说道。
　　我是个讲原则的人，多劳多得、少劳少得，看多么简单的事情……
　　“……”神谷更沉默了，脑海中出现的是各种有活力的社会团体，让死士出击的时候，给安家费的场景。
　　然而……
　　自己能够拒绝么？

第544章 选择
　　“什么事？”神谷最终还是动筷了。
　　“你不先说你想要什么吗？”五更未闻饶有兴趣地看着眼前的神谷。
　　“我暂时没有什么想要的东西……我先帮你办事吧……”神谷摇了摇头，开口说道。
　　五更未闻的目光中露出了赞赏的神色……
　　神谷已经不是从前的神谷了！
　　长久以来的打工，增长了神谷的见识、阅历！
　　现在的神谷早就不是曾经那个中二加孩子气的神谷了，现在请叫他社会谷！或者，看在他现在积极向上的生活方式，以及理想上，请叫他创业谷！或者，看在他现在这身天蓝色的围裙的份上，叫他蓝筹谷。
　　总之，神谷面对五更未闻看似诱人的条件，本身却是非常理智的……
　　诚然，现在的五更未闻作为超能力者当中的no.1，本身拥有巨大的能量以及社会地位，其提供的丰厚报酬，是自己这个普通人难以想象的。
　　再加上五更未闻的性格……
　　虽说当初面对五更未闻的时候，更多的是不好的回忆，但是对于五更未闻的人品，神谷还是要数起两个大拇指的。
　　无论这次到底是帮什么忙，自己只要尽力去办了，那么五更未闻绝对不会亏待自己！
　　这个承诺留着绝对比漫天要价能有更大的价值。
　　将来五更未闻的社会地位和能量如果继续提升，那么这个承诺也会相应地升值！
　　就好像股票一样！
　　“我要你，去袭击一个女人。”五更未闻看着神谷，平静地说道。
　　“……”神谷动作噶然而止。
　　等等！怎么感觉事情在向奇怪的方向发展？！
　　袭击女孩子？
　　神谷忽然发现，也许自己距离真正的【社会】还相差很远。
　　……
　　=================
　　医院
　　五更未闻没有让黑泽早纪在自己的手上停留太久。
　　很快便将黑泽早纪移送给了风纪委员们……
　　当然，白井黑子还需要进行一些笔录，而且战斗现场也需要时间进行勘察，来证明白井黑子的话。
　　不过这件事总体上还是非常顺利的。
　　白井黑子处理好了手头的事情之后，便给御坂美琴她们打电话报平安了。
　　毕竟原本说好了去医院探望一下黑泽咲的，对方帮自己的好友初春饰利挡了“刀”，于情于理都要去关心一下。
　　现在自己突然失联了这么久，恐怕她们已经担心坏了吧……
　　白井黑子轻轻皱着眉头：“能够吸引这么多美少女的关心，白井黑子你真是个罪孽深重的女人呢～”
　　“嘟～～”
　　电话中等待音响起，白井黑子的内心却是入戏更深了。
　　“不够我白井黑子啊，就算是到宇宙的尽头，也终究只是属于姐姐大人一个人的！其他的诱惑无法动摇我的忠贞内心分毫。”
　　“摩西摩西～”电话终于接通了，电话那头传来了御坂美琴的声音。
　　“阿哈～姐～姐～大～人～”
　　“你好慢啊黑子。”御坂美琴的声音继续传来，不过语气多少有点不耐烦。
　　“唉？”
　　“总之快点过来！亏你还是空间能力者！”
　　“唉？唉！”
　　“多少也有点上进心啊……你距离你们空间能力者的巅峰还有很远……咔嚓（挂电话声）。”
　　“唉？唉！唉！”
　　白井黑子愣愣地看着自己的电话。
　　【姐姐大人！人家可是刚刚经历了一场非常危险的战斗啊！！嘤嘤嘤！】
　　【而且空间能力者的顶点？明明谁和她比都相差甚远吧！姐姐大人好过分！嘤嘤嘤！】
　　白井黑子整个人以肉眼可见的速度消沉下来。
　　不过好在，白井黑子就是白井黑子，在受虐这一项上，是没有人能够和她相提并论的。
　　【姐姐大人的责骂与疼爱～～啊哈～～让人家的小心脏扑通扑通跳个不停呢～】
　　于是没有再耽搁，白井黑子以难以想象地速度不断移动，冲向了医院。
　　……
　　另外一边，某学校男生宿舍
　　神谷从床底下最深层翻找出了一个盒子。
　　此时的他因为五更未闻的关系，向店老板请了假，并且说了一大桶感谢的话，感谢对方这段时间的照顾之类的，总之，是那种非常不妙的话。
　　之后神谷就回到了自己的宿舍，因为这里有他完成五更未闻的委托，所必备的东西。
　　看着已经落了厚厚一层灰的盒子，神谷的脑海里不禁回忆起从前……
　　原本，以为这一辈子都不会再解开这件武器的封印了，但是果然世事难料……
　　“好久不见了，老朋友。”
　　神谷缓缓打开了鞋盒……
　　（此时应有光影特效！）
　　最终，在鞋盒的底部，出现了一个寄托着神谷种种过往的3.5英寸小匕首。
　　不要小看这个匕首！这可是当年直面过五更未闻的匕首！
　　拿起这个匕首，神谷的眼神变得坚定……且残忍！
　　……
　　镜头回到医院。
　　挂断了电话的御坂美琴松了口气。
　　实际上她何尝不担心黑子呢？
　　拥有空间移动能力的黑子，竟然这么长时间都没有回信，肯定是发生了一些意外的。
　　但是当电话打通，听到白井黑子那抑扬顿挫的招呼声的时候，御坂美琴就放下心来，然后出于体内的【傲娇之魂】，才说出了那么一串话。
　　不过周围的初春饰利和佐天泪子将这一切清清楚楚地看在了眼里，包括御坂美琴挂断电话之后明显的轻松状态。
　　两人相视一笑……
　　真的是很羡慕御坂同学和白井同学的友情呢。
　　……
　　“姐～姐～大～人～啊～嗯～”
　　又闻百转千折～抑扬顿挫～
　　一个黑影瞬间出现在了御坂美琴的身后，一双小手顺势攀上了平顶山。
　　“……”
　　“哔哩哔哩！！！”
　　超能力在御坂美琴的脑子反应过来之前已经发动了！超能力者竟恐怖如斯！
　　“果然……这种鞭挞的感觉，姐姐大人还是爱着我的……”白井黑子的身体因为电流的刺激而不由自主地颤抖着，嘴巴说着不知道说了多少遍的话，脑子却已经完全陶醉在了【姐姐大人对自己的爱意】当中。
　　“黑子！！！”
　　御白美琴脸色通红，这才反应过来，恼羞成怒。

第545章 痛苦
　　在经过了御坂美琴【爱的鞭挞】之后，白井黑子腰也不疼了，头也不晕了，上下楼也有劲了。
　　皮肤也越发红润有光泽，整个人从里向外就散发着慵懒舒服的气息。
　　白井黑子从地上站起来，整理了整理自己身上的校服，干咳两声：“咳咳~”
　　白井黑子的目光看向了病床上的黑泽咲。
　　不得不说……
　　黑泽咲虽然长相普通，但是整体散发着的气质很不错，尤其是现在这幅病恹恹的样子，再加上知道对方是为了帮初春饰利“挡枪”而受伤，白井黑子从一开始就对黑泽咲很有好感。
　　“你好，我们家初春承蒙你照顾了，我是白井黑子，是这个笨蛋的前辈。”白井黑子向黑泽咲自我介绍，同时也感谢了对方。
　　同为风纪委员，而且同是风纪委员177支部的成员，在日本的社会构成中，作为前辈的她说这些并没有什么不妥。
　　“哪里哪里，我只是不想让小初春受伤而已。”黑泽咲笑着说道。
　　“小咲，你没事吧？”来者的语调很平静，但是还没有进入病房就问出这句话，足可见来者对黑泽咲的关心了。
　　“没事的，只是皮外伤。”黑泽咲轻笑着摇了摇头，看着从门外走进来的少女。
　　来者正是穿着一身长点上机学院校服的布束砥信。
　　在得到了黑泽咲住院的消息之后，就立刻赶来了……
　　此时见到黑泽咲本身的确没什么事情，这才松了口气。
　　“啊~你是……”白井黑子微微眯起眼睛，记得在很久之前，应该是【矩阵】跟随五更未闻进行第一次外勤的时候，当时解决的那个事件好像五更未闻就是为了救眼前这个少女。
　　想到了五更未闻布置的作业，白井黑子有点明白了，恐怕就是眼前这个布束砥信拜托五更未闻帮忙，五更未闻才开始出手针对黑泽早纪的。
　　啧~
　　这就是人脉的力量么？！
　　白井黑子表示自己似乎更加社会了。
　　布束砥信很关心黑泽咲，对于其他人就没什么心思了，甚至对于初春饰利还有隐隐地敌意。
　　御坂美琴一行人也不会自找没趣，再简单地和黑泽咲聊了两句之后，便告辞离开了。
　　“啧，这个态度真是恶劣。”白井黑子轻轻撇了撇嘴。
　　她口中讨伐的对象，自然就是刚刚的布束砥信……
　　“嘛~毕竟对方是她非常要好的朋友，因为我受了伤……人家肯定会生气的吧。”初春饰利毕竟是那种柔软的性子，站在布束砥信的角度上，表示理解。
　　“小初春你实在是太善良了~~~”佐天泪子一下子将初春饰利搂进了怀里，然后开始上下其手。
　　“呀~佐天同学！”初春饰利一声惊叫，感受着佐天泪子的动作，脸色胀得通红。
　　不过也正因为如此，去也是将刚刚那小小的尴尬给抛之脑后了。
　　御坂美琴则是卡着这一切，内心对于佐天泪子的评价更高了……
　　佐天同学，非常温柔呢~
　　四人就这样嬉笑着离开了医院。
　　不过在经过医院大厅的时候，白井黑子却是皱着眉头，看着刚刚从四人身边走过去的人影。
　　刚刚那个人影……似曾相识？
　　……
　　另外一边，带着自己3.5英寸小匕首的神谷也按照五更未闻的指示来到了医院。
　　没错，刚刚白井黑子感觉似曾相识的人影，正是神谷……
　　此时神谷的内心纠结无比！
　　为什么？为什么五更未闻会让自己做这种事呢？
　　袭击一个女孩子？而且还是一个受伤住院的女孩子？
　　到底多大仇？
　　神谷并不认为是因为对方太强，所以五更未闻采用这种“卑鄙”手段。因为神谷的心中，是在找不到比五更未闻更加强悍的存在。
　　总之，神谷表示只能听天由命了！
　　希望五更未闻能够好好对待自己的家人……
　　对了，还有自己那个异地恋的女朋友……
　　带着这样忐忑的想法，神谷一脸纠结地找到了黑泽咲所在的病房。
　　五更未闻交给神谷的目标，也是这个黑泽咲。
　　此时布束砥信也不在这里，她也许是去了洗手间，也许是去做其他什么，总之就是不在病房当中。
　　整个病房里也只有静静坐在床上的黑泽咲。
　　机会！
　　神谷深吸一口气，然后从怀里掏出了自己的3.5英寸匕首！然后朝着病床上的黑泽咲猛得冲了上去。
　　……
　　====================
　　“我和我女朋友异地恋，前段时间她说要到学园都市来玩，我就给她了来回的机票钱和酒店钱，我说抽空陪我吃顿饭吧？她说不行，不能把朋友晾在一边。”神谷坐在病床边上，就好像来探望患者的家属一样。
　　那3.5英寸的匕首静静地放在一边……
　　“唉~~~”躺在床上的黑泽咲适时地发出声音，让气氛不是那么尴尬。
　　“游玩的事情她说朋友也会安排好，还说这次本来就是找朋友玩玩的，没必要见我……我说，就算不是男女朋友关系，我除了路费和酒店钱，陪我吃顿饭也不过分吧？而且她的社交网络也从来没有出现我的痕迹……”
　　“唉~有点过分~”黑泽咲感叹地说道。
　　“之前出国玩也是，我出的机票，结果最后是她和朋友一起去……”神谷抓着自己的头发，似乎陷入了非常痛苦的回忆当中。
　　“……”黑泽咲不知道说什么，只是安慰性质地拍了拍神谷的肩膀。
　　“她说不知道怎么介绍我，【难道说你是我的机票赞助商么？很没面子的啊！】【我已经很真诚地说谢谢了，还要我干些什么？吃饭我做不到！】这一类的话也是张口就来……”神谷更加痛苦了。
　　……
　　“……”从外面回来的布束砥信，一开始对不知什么时候出现在这里的神谷是戒备的。
　　但是默默听完神谷的话之后，布束砥信也是由衷地对神谷表示同情。
　　“说起来，为什么你要拿着刀冲过来啊？”黑泽咲拍完了神谷的肩膀，有些疑惑的开口问到。
　　“……”
　　神谷暂时将女朋友的事情抛之脑后，脑海里回忆起了五更未闻的命令，以及眼前这个让人实在下不去手的黑泽咲。
　　然后……
　　他更痛苦了！

第546章 黑泽咲
　　不过虽然很痛苦……
　　神谷最终还是开口了……
　　关于五更未闻要求他袭击黑泽咲这件事情。
　　“……”布束砥信先是皱眉，随后眉头皱得更深了。
　　布束砥信整个人都沉寂了下来，不知道在想什么……
　　而黑泽咲同样是皱起了眉头。
　　神谷毕竟第一次见到黑泽咲，布束砥信则是第一次见到黑泽咲露出了这种表情。
　　之前黑泽咲就算是在网上陷入了人人喊打的地步，就算是最无助的时候，也没有露出过这种表情。
　　黑泽咲就算是皱眉，也是那种让人感觉柔弱的，想要去呵护的……
　　但是此时黑泽咲的皱眉，则是让人感觉忽然间成熟了一样，带有一丝阴翳。
　　“也就是说，那位也来了么？”黑泽咲喃喃地说道。
　　“初次见面。”
　　伴随着一个平静的声音，五更未闻出现在了医院房间门口。
　　不知什么时候出现，也不知道在那里多久。
　　“！”
　　脸色猛地一变的是神谷。
　　此时的他才忽然想到，自己之所以来袭击黑泽咲，是五更未闻的命令！
　　是学园都市超能力者最顶峰的五更未闻的命令！
　　但是自己……
　　自己竟然在这里诉苦水！！！还把自己的糗事全部都说出来了！
　　是谁给了自己这么大的胆子啊！
　　不过五更未闻似乎根本没有怪罪神谷的意思……
　　甚至在走到神谷背后的时候，还安慰性质十足的拍了拍神谷的肩膀。
　　“你可以这么想，你在包养对方。”五更未闻如此说道。
　　此时神谷的眼神猛的亮了起来！
　　原来！
　　原来是自己在包养对方啊！
　　不去理会陷入了自嗨模式的神谷，五更未闻瞥了身旁的布束砥信一眼，开口问道：“发现了？”
　　“能力者么……”布束砥信紧皱着眉头，轻声说道：“第一个疑点，明明是回国之后才认识的对方，但是就是这么短的时间，我竟然能够关心对方到这种程度。”
　　“……”五更未闻没有说话，只是微不可查地点了点头。
　　“第二个疑点，这个叫神谷的，是在你的威胁之下才来袭击对方的，但是在你的恐怖威胁之下，对方竟然与对方成为了无话不说的朋友……仅仅几分钟而已。”布束砥信继续说道。
　　“是……精神方面的能力么？”布束砥信看着黑泽咲的眼睛，严肃地说道。
　　正如布束砥信所说……
　　以她的性格，又怎么会短短几天的时间，与一个陌生的人成为朋友呢？
　　之前她不觉得怎么样，经过这两次五更未闻的暗中提醒，她醒悟了过来。
　　“果然，应该全力避免和你碰面的……不过我有错么？我只是想要和更多人交朋友而已……”黑泽咲看了布束砥信一眼，随后又把目光转移到了五更未闻的身上。
　　“可惜，在黑泽早纪的身上，残留了你的aim立场信息。”五更未闻看了眼布束砥信，又看了一眼神谷：“就好像现在这两人身上残留的aim立场信息一样，凡是被你能力影响到的人，都会残留。”
　　“……”黑泽咲微微眯起眼睛。
　　她不确定五更未闻所说话的真实性，因为虽然在她的印象里，目前没有精确测量aim立场的科技，但是毕竟这里是学园都市，任何科技都是有可能被突破的。
　　更何况说出这句话的是五更未闻。
　　“那么……你是想要将我逮捕么？以莫须有的罪名。”黑泽咲理了理自己额前的刘海，开口问道。
　　“只是需要你接受一些惩罚而已……”五更未闻说道。
　　“嗯？那么你想怎么惩罚我呢？用刑么？”黑泽咲仍旧在笑，那个笑容充满了不屑。
　　似乎对于所谓刑罚也丝毫不放在眼里。
　　五更未闻没有说话，只是轻轻打了一个响指……
　　“哒~”
　　一个虫洞出现在了医院的天花板上。
　　随后乒铃乓啷地，大量的人影从虫洞里以自由落体的方式掉落下来。
　　细细看看去，竟然都是一些失去了意识的人，里面男女老少都有，身上的衣服也是囊括了各行各业，细细数去，足有二十一人。
　　而原本一直面带微笑的黑泽咲，看着失去意识跌落在地上的这些人的脸，笑容逐渐凝固。
　　最后黑泽咲整张脸已经完全沉了下来，死死地盯着眼前的五更未闻。
　　这些人……都是她潜伏在学园都市之后发展的下线！
　　虽然不是全部，但这已经是绝大多数了，剩下的一丁点的漏网之鱼，也根本翻不起多大的风浪。
　　只是没有想到……
　　自己假装受伤，计划潜伏进【超电磁炮】的闺蜜团，这才住院多长时间？五更未闻竟然能够将她这些年来编织的线人网络一网打尽！
　　而且……
　　正如五更未闻所说……
　　将自己多年经营的网络一网打尽，的确是最能够让她难受的处理方式。
　　没错！
　　此时的黑泽咲异常难受！
　　黑泽咲阴沉的目光转向了一旁的布束砥信……
　　自己的能力与食蜂操祈的能力根本没有可比性！自己只是增加别人对自己的好感而已……
　　但是如果自己放弃控制，而是全力去刺激某个人的大脑的话！
　　看起来你和布束砥信关系不错啊……五更未闻！
　　刚想要动手的黑泽咲忽然眼神一凝！
　　因为眼前的布束砥信，忽然就变得如同五更未闻一样，完全从自己的感应当中消失了！
　　可是明明就在眼前啊！为什么会消失？
　　黑泽咲再次看向五更未闻，不用问了！肯定是五更未闻的手段了！
　　这家伙的能力实在是太犯规了！！
　　黑泽咲内心不甘，但是此时却也是借着这个机会冷静了下来！
　　毫无疑问，在五更未闻这个no.1的面前，自己的能力，自己的势力，自己的计谋都已经彻底失去了作用。
　　好在……
　　在被五更未闻揪出来之前，自己就已经把那枚棋子布置好了！
　　棋子到位，计划已经发动，就算五更未闻在这里干掉了自己，那么也于事无补！
　　到时候计划如果能够成功，那么自己就不算输！
　　……
　　“这眼神……还有期待么？我能不能问一下……你所期待的，是那个叫相园美央的学生么？”
　　五更未闻微眯着眼睛，开口问道。
　　“！”

第547章 再次拯救了学园都市
　　相园美央的行动一直没有停顿。
　　就算是之前被御坂美琴他们逮捕的【空地剪发魔】实生好子，也是相园美央计划中的一环。
　　相园美央看着眼前的小男孩……
　　这个小男孩就是利用实生好子找到的。
　　当时空地剪发魔的受害者之一，名为二石香车的小男孩，其能力为lv.2的精神感应，最大的特点，就是在相园美央的帮助之下，能够完全模拟其他人的脑波信号。
　　没有任何攻击能力，也没有任何的防御能力。
　　但是二石香车的能力却是相园美央一直寻找的……
　　相园美央满意地点了点头，然后看向另外一边。
　　一个被绑在那里的女人。
　　女人名为一泽晓子，身份有很多。
　　稻之崎研究所、宇宙空间物理研究小组的研究者，学园都市的额vip。
　　但是对于相园美央的最有意义的，则是一泽晓子的脑波，她的脑波作为hsmdc-01【地球旋回加速式磁气照准炮】第八阶段的认证码。
　　如果能够利用二石香车的能力，将一泽晓子的脑波完全复制，那么hsmdc-01就到手了！
　　这就是相园美央的目的！
　　利用hsmdc-01毁灭学园都市！
　　只是短短几天，但是天知道相园美央为此付出了多少，为了找到一泽晓子，她甚至伪装成了风纪委员。
　　而这一切一切的付出，究其原因，还是因为西东飒太！
　　将自己从黑暗深渊拯救出来的老师……
　　但是身受重伤的他，却被长点上机学院隐藏了真正的受伤原因。
　　相园美央甚至不知道西东飒太到底怎么样了？甚至不知道西东飒太是不是还活着！
　　所有一直被相园美央压制着的黑暗念头终于爆发了出来！
　　她要让整个学园都市给西东飒太陪葬！
　　……
　　……
　　“放弃吧！相园美央！”
　　伴随着这样的话语，正义的伙伴，御坂美琴和她的坐骑，已经冲进了相园美央的藏身地。
　　探望了黑泽咲之后，她们又马不停蹄地侦破了相园美央的阴谋。
　　说起来，学园都市真的不考虑给御坂美琴发一个【正义市民奖】么？
　　……
　　==================
　　黑泽咲也已经被收押了……
　　她对相园美央的期望恐怕是不能如愿了。
　　其实黑泽咲做的已经非常不错了……
　　不管是一开始想自己隐藏在幕后的计划，还是将自己那个姐姐黑泽早纪戏耍在股掌之间，还是对相园美央的利用。
　　如果有一个评分面板的话，那么黑泽咲的kda肯定高得吓人。
　　她一直都在用少的资源，做最大的事……
　　实际上她一开始与布束砥信交好，也曾想着利用五更未闻的意思。
　　但是五更未闻的资料实在是太少了……
　　在与布束砥信交好之后，她得到了更多的五更未闻的信息。
　　然后她也有了明确的判断，自己的能力无法影响到五更未闻……
　　所以黑泽咲之后的策略就是尽量避开五更未闻。
　　可惜……
　　就算自己有王者的操作，各种华丽地走位，但是人家平a一下就秒了你，你有什么办法？
　　连既生瑜何生亮的感叹都发不出来。
　　总之……很伤~很伤~
　　这件事情到这里就告一段落了。
　　五更未闻喝了口咖啡，看着眼前的神谷……
　　我五更未闻说话算话！
　　虽然神谷最后很丢脸，但是毕竟是抱着决心，按照自己的要求去做了。
　　所以五更未闻决定再找对方谈谈吗，看看他的想法有没有改变，是不是现在就有什么要求。
　　而此时的神谷……
　　emmm……
　　说实话，精神状态很一般。
　　而且不知是不是黑泽咲能力的后遗症，还是那次内心吐诉打开了神谷新世界的大门。
　　原本是五更未闻想要询问神谷的，结果反倒是神谷说起来就停不下来了。
　　左右也离不开那个异地恋女朋友……
　　比如他终于见到了女朋友嘴里的不适合介绍的朋友。
　　比如那个朋友竟然和自己的女友一样，也是个肤白貌美的大长腿……
　　比如……他的这个异地恋女朋友，竟然是双性恋！而且越来越喜欢女人了！
　　“岂可修！！！”神谷猛的一拍桌子！
　　自己竟然败在了女人手里么？！
　　……
　　五更未闻没有理会对方，不过在了解到了神谷的经历之后，五更未闻忽然有了某些感悟。
　　就算是一个普通人，一个废柴，也有可能拥有足够精彩的人生！
　　五更未闻忽然觉得自己需要反思一下，平日里对于周围人的关注是不是太少了？
　　正如奥古斯特·罗丹所说，这个世界上并不缺少美，只是缺少发现美的眼睛。
　　那么……
　　要不要研究一下人的才能与人生经历有趣程度之间的关系呢？
　　是正比还是反比？
　　五更未闻的眼睛，因为一个新的课题而亮了起来。
　　而还在自怨自艾的神谷，则是不自觉地打了个寒颤！
　　为什么有一种被盯上了的感觉？！
　　一种今后的人生被不希望产生了交集的人盯上了的感觉……
　　不管如何，神谷已经非常荣幸的被列入了五更未闻的观察名单目录当中，并且排在第35位，顺带一提，排名在第34位的，则是海南黑冠长臂猿。
　　看了下时间，五更未闻没有打扰神谷的自我反思……不，这应该叫做自我升华。
　　五更未闻没有打扰对方的自我升华，起身离开。
　　……
　　就好像狮子巡视自己的领地一般，五更未闻回来之后就遇到了一系列的事情，自己还没有好好巡视过自己的领地。
　　晃荡了一圈，很好……学园都市仍旧是和平的。
　　最大的变化大概就是亚雷斯塔的人工天界越来越完善了。
　　这是一定的……
　　人工天界的机制摆在那里，随着学园都市以及学园都市一众超能力者的发展，人工天界的完善也是必然的。
　　不过弄清楚了人工天界的机制之后，五更未闻对于人工天界的兴趣大大降低了。
　　之后五更未闻又检查了一下自己所拥有的世界碎片，在自己的意识深处。
　　对于这个世界碎片的扩充，五更未闻也是参照了人工天界的机制……
　　虽然不知道要扩充多久，那个世界是有着重新成长成一个世界的可能的。
　　不过与世界碎片的前主人不同，五更未闻首先会将那个世界碎片完全转化成自己的东西，不会出现无法掌控的问题。

第548章 约会
　　“你根本不清楚黑泽咲的危害性……先不说对方这种能够随意接近别人，和别人变得亲近的能力。单单是对方的智慧就是不可小觑的。仅仅是让手下动了一个名为西东飒太的老师，最终却引发了相园美央对学园都市的复仇，而且是抱着摧毁整个学园都市这样的念头。”
　　五更未闻双手交叉，像碇司令一样遮挡口鼻，眼神阴沉地说道。
　　“所以，这就是你忘了我的理由？”五更未闻的对面，有着一头黑色头发的青年抽了抽嘴角，质问道。
　　此人正是随五更未闻归来的折原临也，实际情况正如折原临也所说。
　　五更未闻回来之后，就把灵魂状态的折原临也忘在了角落里。
　　原本以为能够很快重获身体的折原临也就这样又被关了一个多星期的小黑屋。
　　现在五更未闻终于想起了自己这个手下的走狗。
　　并且凭借着在死神世界得到的义骸，让折原临也有了能够活动的肉身。
　　除了多关了一段时间的小黑屋这一点之外，可以说整个事情都处理得很顺利、很完美。
　　至于多关了一段时间小黑屋这件事……
　　“你很在意？”五更未闻仍旧一副碇司令得模样，挑了折原临也一眼，反问了一句。
　　“……”折原临也沉默了。
　　我又有什么意见呢？
　　我能有什么意见呢？
　　折原临也嘴角挂着倔强的微笑，微微摇了摇头。
　　你说是啥就是啥……
　　至少现在的自己，能够呼吸到新鲜的空气，能够见识到五彩斑斓世界，能够遇到各种各样新鲜有趣的事情，那么之前所受的痛苦，之前那众多的忍耐，又有什么关系呢？
　　“那么你还有什么事情交代我去办么？”折原临也暂时冷静下来，开口问道。
　　五更未闻为什么偏偏这个时候想起了自己？
　　折原临也以非常黑暗的心理揣测，肯定是又有什么事情需要自己去办了……
　　这个五更未闻……坏得很！
　　“你只要做你的老本行，老老实实地收集情报就好了，需要的时候我会去问你的。”五更未闻随意地说道。
　　五更未闻的这个回答让折原临也的眼睛亮了起来。
　　这种要求对于自己来说，简直和没有要求一样！毕竟收集情报本来就是自己的兴趣。
　　也就是说，接下来有相当长的一段时间，自己处于无拘无束放飞自我的状态！？
　　想想就觉得快乐！比刚刚掌握了一手绝密消息还要快乐！
　　……
　　先不提暗自快乐的折原临也，五更未闻也有自己的事情要去做。
　　在拥有了死神世界的世界碎片之后，五更未闻就相当于有了一个更加明确的目标。
　　观察神谷这一类濒危生物的繁衍生息只能说是一件生活调剂……
　　五更未闻的当前的主要目标还是尽快帮助死神世界成长。
　　这其中有很多方法，但是去融合更多的世界无疑是其中最正统的。
　　这也注定五更未闻在这里不会逗留太久……
　　那么在这短暂的时间里面，五更未闻自然要让自己的效率最大化了。
　　比如……
　　“等很久了吧？”御坂美琴姗姗来迟。
　　说起来，这也在五更未闻的计算当中。
　　把美滋滋的折原临也打发走了之后，五更未闻连店面都没有换，只是换了一个位置更好的桌子……
　　当然，这也是她提前订好的。
　　换好了桌子之后，五更未闻就静静等待御坂美琴的到来了。
　　对于五更未闻来说，还需要做的事情，当然是要和御坂美琴培养一下感情了。
　　任何感情就像是花卉一样，都是需要精心去维系的……
　　除了至亲之外，谁会毫无道理的对你好呢？
　　不需要你主动去维系的关系，只能说明你身上有什么事别人需要的罢了。
　　“的确是等好久了。”
　　五更未闻轻皱着眉头，顺便掏出怀表看了看。
　　“……”刚刚坐下的御坂美琴抽了抽嘴角。
　　这就有点尴尬了……
　　一般这个时候女孩子所说的话，不应该都是客气客气么？
　　大家打个哈哈不就过去了么？
　　不过不等御坂美琴再多想什么，五更未闻收起了自己的怀表，然后举起右手，朝着不远处的侍者示意，表示可以上菜了。
　　等到五更未闻这一套动作都做完了，这才再次转过头看着御坂美琴，一脸认真地说道：“从咱们第一次见面的时候，我就等着这样单独约会的机会。”
　　五更未闻的脸上露出了一个笑容。
　　很少见，但是却很温暖的笑容。
　　“……”
　　……
　　“砰！！！”不远处，穿着风衣，乔装打扮，还给自己贴了两撇小胡子的白井黑子将自己的脑门磕在了桌子上。
　　可恶啊！
　　就算你是师父！！
　　今天御坂美琴一出门白井黑子就察觉到了。
　　然后她就潜入了这里……
　　五更未闻的话她知道的清清楚楚！
　　不过五更未闻声音很小，按道理她是听不到的。
　　另外，白井黑子也不会愚蠢到安装窃听器，首先，她是跟踪御坂美琴来到这里的，无法提前知道这里，她自然无法安装窃听器了。第二，她也不会愚蠢到在姐姐大人的身上安装窃听器。
　　作为lv.5的电磁能力者，御坂美琴对于任何电子设备都是非常敏感的，悄无声息地在对方身上安装窃听器简直是天方夜谭。
　　任何运作当中的电磁设备都无法躲避御坂美琴的感应。
　　而白井黑子之所以连五更未闻的话也知道，完全是因为……
　　为了更好的尾行姐姐大人，白井黑子利用自己那可怕的学习能力，在几个星期内完全掌握了唇语！
　　没错！
　　恋爱中的女人就是能够爆发出这么巨大的能量！
　　不过此时的白井黑子有点后悔了，宁可自己不知道五更未闻在说什么。
　　如果不知道的话还可以催眠一下自己，师父和姐姐大人在谈正事……
　　……
　　另外一边，听了五更未闻的话之后，御坂美琴的脸先是微微一红，随后瞪了五更未闻一眼。
　　与五更未闻相处了这么长的时间，她又如何不知道五更未闻的恶劣性格呢！
　　这肯定又是公关模式了！！
　　“我才不会上你的当！”御坂美琴嘀咕道。

第549章 成长与再开始
　　说起来……
　　对于人类来说，时间恐怕是最公平的东西了。
　　人最值得怀念的事什么时候呢？
　　小学与中学时代，应该是最美好的时光了。也许你并不觉得快乐，但是当你继续成长之后，却会发现，当时自以为的【不可承受之重】，实际上都不算什么。
　　五更未闻看着眼前的御坂美琴……
　　御坂美琴很特别，至少在五更未闻的眼中，御坂美琴拥有着众多的善良品质，而身上的小缺点却只能增加自己的可爱程度。
　　没错，就算是五更未闻，也是可以分辨【可爱】这种元素的。
　　逗弄逗弄这样的御坂美琴，与这样的御坂美琴吃吃饭，聊聊天，是一件能够放松心情的事情。
　　如果还能顺便欣赏白井黑子那张扭曲的脸的话，那么更加美妙了。
　　五更未闻看了自己的手机一眼……
　　在五更未闻手机屏幕上出现的，正是乔装打扮的白井黑子那张扭曲地脸。
　　在角落里桌子上的白井黑子，丝毫没有发现，在自己面前桌面上，那个装饰作用的花瓶上，一个小小的摄像头正对着她的脸，不偏不倚。
　　对于五更未闻来说，想要神不知不鬼不觉地将一个东西移动到另外一个位置，简直不要太简单。
　　……
　　“呲溜~”
　　五更未闻轻轻喝了一口面前的红茶，感叹道。
　　随后五更未闻将自己这段时间外出所遇到的趣事讲给了御坂美琴。
　　当然，有些东西是需要修改一下的……
　　五更未闻也没有说是去的另外一个世界，而是说去的一个位于北海道的日本乡下。
　　那里一个非常有活力的社会团体名为瀞灵庭。
　　这个非常有趣的团体当中还有一些非常有趣的人之类的。
　　光怪陆离的世界引得御坂美琴接连惊叹。
　　“下次放假吧……”五更未闻微笑着说道。
　　“下次放假，我带你去学园都市之外的正常社会游玩一番。”
　　御坂美琴绝大多数的时候都生活在学园都市当中。
　　父母都很忙，所以就算是放长假的时候，御坂美琴也是呆在学园都市里。
　　父母偶尔会来这里探望她……
　　她甚至已经记不清自己在学园都市之外的家到底长什么样子。
　　对于五更未闻所说的精彩的外界也是非常向往。
　　别的不说……
　　如果能够去五更家里拜访的话，就算外面的世界不怎么有趣，那也不要紧~
　　等等，如果见到五更父母的话，自己是不是要带点礼物？
　　不知道两位长辈喜欢什么样的礼物呢？
　　对了！除了之前见过的琉璃之外，五更似乎还有两个妹妹！那么三个妹妹要带什么礼物呢？
　　陷入沉默的御坂美琴整个人的思绪已经飞远了……
　　甚至一直到晚饭结束，都有点回不过神来。
　　……
　　御坂美琴的这种行为更是让白井黑子心痛莫名！
　　姐姐大人！已经完全被勾走了魂魄了！
　　我的……姐姐大人啊~~~~
　　===================
　　矩阵总部
　　五更未闻坐在自己的沙发上，左轮枪在五更未闻的手中不断旋转，各种花样信手拈来。
　　但是五更未闻的目光却是看着窗户……
　　她陷入了思考……
　　还是关于世界碎片完善的思考。
　　现在的五更未闻实际上有多个身份……
　　比如说学园都市的超能力者，也是亚雷斯塔人工天界的一份子。
　　另外还是世界的代言人，通过维护世界的平衡，借用世界的力量来更轻松的联通其他世界。
　　同时，五更未闻也是某块世界碎片的拥有者……
　　世界的运转时有着自己的规律的。
　　你跳出了这个世界，实际上还有更高一层的规律。
　　五更未闻的兴趣实际上并不是战斗力的变强，而是对这万千规律的掌握。
　　这是她的兴趣……
　　在经历了两个世界的穿越之后，尤其是还收入了一个破碎世界的碎片，五更未闻本身接触到的【规则】等级也是越来越高。
　　而现在的五更未闻在穿越这方面，已经由最开始的被动，稍稍掌握了些许主动权。
　　说一千道一万……
　　现在的五更未闻正在思考的，是接下来进入什么样的世界？
　　世界的规则越是明确越好，因为这方便她理解吸收这些规则充实自己的世界碎片。
　　……
　　“咔~”
　　一声轻响，左轮枪停止了旋转，五更未闻掂量着手里的左轮枪，内心已经有了决断。
　　那个世界非常有趣，从前的自己也短暂的游历过，不过当时的自己真的也只是个游客而已，再加上当时对于【知识】还不是多么热衷，所以完全只是按照那个世界的规则行事，甚至无法明确去解析。
　　也就是之前然而不知其所以然。
　　但是现在……
　　五更未闻相信自己已经成长了。
　　……
　　想到这里，五更未闻打开了自己的电脑，登陆了一个非常私密的网络。
　　把一些想要说的话录入，并且设定了发送时间。
　　毕竟五更未闻的穿越，她也无法准确判断对面世界与这个世界的时间流速……
　　前两次的穿越运气都相当不错，尤其是在死神的世界当中呆了那么久，这边仅仅过去了几天。
　　所以五更未闻做了类似于【遗言】的设定。
　　无论如何，这个世界还是有自己所牵挂的人……
　　这个世界的很多人见证了自己的成长，与成长过后去其他世界所建立的感情有很大的区别。
　　……
　　等到五更未闻做完了这一切，时间已经来到了第二天的凌晨。
　　再次检查了一遍，确定了一切妥当之后，五更未闻微眯着眼睛。
　　“哒~”
　　随着一个熟悉的响指，五更未闻再次消失在了原地。
　　……
　　与之前穿越的时候同样的感觉。
　　先是与【世界】取得了联系。
　　随后顺着世界所建立的，如同在黑暗的宇宙中形成的，由光构成的长廊，走到尽头就能够到达另外世界。
　　但是这一次五更未闻却没有像之前一样，老老实实地走完这条路。
　　将自己的精神与自己所拥有的世界碎片连接起来。
　　在五更未闻前方的光之长廊，逐渐分化出来了另外一条路……
　　五更未闻仍旧闭着眼睛，但是却是准确无误地走在了另外一条路上。

第550章 无名小店
　　拉修巴雷，位于亚美斯多利斯南部的一个城镇，又被称为机械铠的圣地。
　　虽然在这个国家当中，公认地位最高的、科技含量最高的是炼金术，但是能够使用纯机械构造并且连接神经的【机械铠】也是相当牛批的。
　　而拉修巴雷，便是以机械铠的研发制造而出名的城镇。
　　这里随处可见的机械铠……
　　不过，机械铠最主要的作用还是充当义肢，所以从某些方面来说，这里的肢体残疾人比例高得吓人。
　　尤其是九年前的伊修瓦尔歼灭战，虽然歼灭了绝大多数的伊修瓦尔人，但是亚美斯多利斯的军队也有数以万计的伤员，其中缺胳膊少腿的也绝对不少。
　　为了能够继续正常人的生活，拉修巴雷也就成为了他们必然要拜访的地方。
　　大量的人员的流入，使的拉修巴雷的发展更加迅猛，这样的良性循环，在九年的时间里早就了拉修巴雷今天的成就。
　　机械铠的制造包含着数三大工艺以及数以百计的小工艺……
　　所以在拉修巴雷，不光是机械铠，枪械、冷兵器的制造同样发达。
　　只不过拉修巴雷的工匠们有着自己的矜持和原则。
　　他们认为机械铠是为了让残疾人恢复正常的生活，是一种【拯救】性质的技术。
　　但是枪械、冷兵器却是带来【毁灭】的技术，所以拉修巴雷的机械铠技师们，是比较鄙视只单纯的制造枪械和冷兵器的技师的。
　　除了……
　　……
　　拉修巴雷的一间平平无奇的小铺子。
　　除了连个招牌也没有之外，与着一条街的其他小铺子没有任何的不同。
　　但是在这间小铺子的周围，那看似来来往往的行人，却都有些心不在焉，各自做着自己的事情，目光却是有意无意地盯着那间小铺子的窗户。
　　……
　　“咚咚咚～叮叮～”
　　大锤小锤落玉……咳咳，大锤小锤落铁砧的声音。
　　片刻之后，声音听了……
　　顿时间！周围的气氛都变了！
　　那看似普通的一个个的行人，都微微调整了姿势，看上去就像是准备狩猎的狼群！
　　当然，也可以说是野狗。
　　……
　　片刻之后，一个长条状的事物被从窗户扔了出来！
　　一瞬间！
　　就好像饿了三天的野狗群中，被扔下了一块肉。
　　一群人顿时冲了上去！目标就是那个从窗户扔出来的，黑不溜秋的长条状事物。
　　不过他们很快，却是有人更快！
　　一个明显比其他人快出一截的身影冲了出来，轻松捞起地上的长条，再几个腾挪……瞬间来到了这一排店铺的屋顶。
　　“嘿嘿嘿～～”那个人影得意地笑了笑。
　　这是一个第一眼就给人以矫健感觉的少女，有着深色的皮肤，以及不失美感的肌肉线条的少女。
　　穿着军绿色的工装裤子，上身黑色背心，脑后扎着一个小辫子的少女。
　　少女的手中正是那长条状的事物，似乎温度不低的样子，少女的手上还戴着高温手套。
　　“啊！帕妮娘！赶快放下！这个月你已经抢了第三回了！！”在下方望洋兴叹的众人中，一个留着八字胡的大汉气急败坏地说道。
　　“略略略！！”
　　名为帕妮娘的少女朝着对方吐了吐舌头，随后毫不犹豫地转身，几个纵跃就消失在了林立的屋顶当中。
　　剩下的众人虽然咬牙切齿，但是却拿那个少女没有办法。
　　只能不甘地又看了一眼那个没有招牌的店铺，做鸟兽之散！
　　……
　　另外一边，心情不错的帕妮娘哼着小曲，走在前往山谷深处的路上。
　　最早的时候，拉修巴雷之所以大力发展机械铠，也是因为这里地下有丰富的矿脉。
　　而帕妮娘的恩人，高级技工多明尼克先生，为了开采矿石方便，便将全家搬进了山谷当中。
　　“多明尼克先生～”
　　帕妮娘直接冲进了锻造工作室里。
　　“帕妮娘，你回来了……”
　　正在加热炉旁边，观察着加热炉当中钢材颜色变化的多明尼克转过头来。
　　这是一个身材健壮的老年人，虽然仍旧健壮，但是时间的痕迹却无法掩藏。
　　不苟言笑，给人一种非常严肃的样子……
　　“到手了！”
　　帕妮娘将手中长条状的事物递给了多明尼克，笑着说道。
　　“很好，不过最近不用去了……拿太多那群人还不知道会做什么，哼。”多明尼克冷哼一声，同时已经将那个长条状的事物夹在了台钳，下面铺好纸，再抽出一把锉刀，这就开工了。
　　此时才看得真切，这黑漆漆的长条状的事物，其实就是一柄马刀的刀胚。
　　帕妮娘歪了歪头，因为这句话真的不像是多明尼克先生的说话风格。
　　顾及其他人什么的……
　　看着刀胚一点点被挫下来的粉末，多明尼克面容严肃。
　　他之所以有了顾虑，实在是因为他知道手中这东西的价值。
　　全新的材料……
　　所有人眼热的，便是那个【无名小店】的材料。
　　几个月前来到了拉修巴雷，开启了那个【无名小店】，只制作一些冷兵器。
　　一开始，这种处于鄙视链最下层的店铺没有人太在意。
　　但是不久之后，越来越多的人却发现……材料！
　　对方的材料在拉修巴雷没有人能够比拟！
　　所以几个月的时间，不知不觉就形成了这样一个大家默认的规则。
　　对方对于不满意的作品会随手就扔，扔出来的东西谁想得到就各凭本事了。
　　但是还有一点……
　　“那边是我最新研究的机械铠，你给她送过去吧。”多明尼克用眼神看了看工坊的角落里，一个崭新的机械铠手臂静静躺在那里。
　　那个机械铠上，有多明尼克新研究的悬挂系统，也算是一个不大不小的科技进步，他用来回报帕妮娘带回来的这个刀胚。
　　虽然还没有深入研究，但是从这刀胚上能够肉眼观察到的物理性质上，多明尼克已经发现了这个刀胚材料上的不凡了。
　　虽然热处理的技巧无法从刀胚上准确推断，但是又这个材料已经非常难得了。
　　……
　　从前的多明尼克一直认为三大工艺当中，结构的平衡才是最重要的，其次便是神经连接装置。
　　但是那个【无名小店】的出现，让他认识到，他们整个拉修巴雷在材料方面的无知。
　　简直如同井底之蛙一样……
　　同样，材料的提升让从前很多不现实的结构得以实现。
　　但是材料却也是最吃积累的一项工艺。
　　真不明白那个【无名小店】的主人到底是何方神圣，是如何积累、总结出这么多的材料的！
　　恐怖如斯！

第551章 来自军方
　　虽说是【无名小店】，但是拉修巴雷那庞大的流动人员，很快便将这个【无名小店】的名声给传了出去。
　　比如现在，一个一头干练的白色寸头，褐色皮肤的中老年人便乘坐火车进入了拉修巴雷。
　　从此人的气质上就能够看出他的不凡，更不要说刚下火车的他，身后还跟着四个穿着军装的人。
　　亚美斯多利斯是军政府，军人在国家拥有很高的地位。
　　而且【国家炼金术师】也基本都加入了军队。
　　一个中老年能够配备四个军人护送，而且从这四名军人的军衔能够看出来，四人竟然都有中佐的军衔。
　　以至于当几人进入到了拉修巴雷，让原本热闹喧嚣的街道都安静了下来。
　　“哎呀，是老夫疏忽了……你们应该换便装的。”那个白发老年人笑着说道。
　　“雷文中将无需介怀，这样反而更方便接下来的行动。”明显是四名护卫中的领头人说道。
　　“的确……不过真的好奇怪啊，明明是如此优秀的人才，为什么不去投奔政府呢？以对方在材料方面的成就，足够获得【国家炼金术师】的称号了。”雷文中将笑着说道，那个笑容非常豪爽。
　　“炼金术师嘛，恃才傲物的不在少数，多一个又有什么奇怪的呢？”那个护卫头领笑着说道。
　　“哈哈哈~阿利克，我最欣赏的就是你这样的年轻人。”雷文满意地摸了摸自己的胡子。
　　……
　　并没有花费多少时间，一行人已经来到拉修巴雷几个月来名声鹊起的【无名小屋】门前。
　　周围的商家看到一行几人在【无名小屋】门前站定，眼中流露出“果然如此”的神色。
　　几个月来他们趋之若鹜的新材料，他们自然明白这些材料的价值。
　　一开始还奇怪，为什么如此先进的材料不是从中央开始向周围普及？最先进的材料永远最先出现在军用领域，不管什么时代什么国家，这近乎都成了铁律了。
　　只不过后来他们的心思已经完全被那材料所吸引……
　　管他的！抢到材料一时爽，一直抢到一直爽！
　　他们才不关心为什么这种高端材料不出现在军部，他们只知道，我有了材料，那么我做的机械铠性能就能提升几个等级。
　　不过当军人真的找过来之后，他们内心还是有些可惜的……
　　因为这种材料，这种人才，被军部收为己用才是最符合常理的事情。
　　……
　　不提这些人内心有什么想法，阿利克打头，雷文将军一行五人已经走进了这个【无名小店】当中。
　　“咚咚咚~叮叮叮~”
　　此时【无名小店】当中的机械正在工作。
　　没错，正是机械，类似于机械铠手臂一样的东西，正在对铁砧上的钢材进行着锻打。
　　从这两个灵活的机械铠手臂上可以看出，这家小店的店主并非像外界传闻一样只能锻打冷兵器，如果一系列的机械铠设备也都是对方制造的话，那么对方在机械铠这方面的造诣，也着实不浅。
　　阿利克看着那个背对这边，正拿着一个本子一支笔，记录着什么的娇小身影，挑了挑眉毛，刚想要上前说什么，不过却是被雷文中将所阻止。
　　“阿拉，小姑娘，你家大人不在么？”雷文中将脸上挂着爽朗地笑容，亲自走了上去，开口问道。
　　作为一个中将，如此和蔼可亲……我自己都要给自己点个赞。
　　雷文中将内心却是如此感叹道……
　　不过。
　　雷文中将嘴里的小姑娘却是并没有理会他们。
　　再次记录了几组数字之后，小姑娘开动机械铠，停止了锻打……
　　随后便是在不知名的液体中进行淬火。
　　刀胚上的烈焰熊熊燃起！
　　“……”雷文中将抽了抽嘴角，脸上的笑容有些僵住了。
　　这个小鬼！
　　我都如此和蔼可亲了！你竟然不理我！
　　当然……
　　不排除对方常年在这种地方工作，耳朵不好使了。
　　雷文中将这样安慰着自己。
　　“那个……小姑娘。”雷文中将咳嗽了一声，向前站了站，确保自己出现在对方的视线当中。
　　此时的雷文中将才见到了这个小姑娘的正脸。
　　淡金色的过耳发，脸上没有任何的表情，平静地有点异常……
　　金色边框的单片眼镜，还有一条细细地金色链子。
　　然后……
　　对方看了雷文中将一眼，继续操纵机械铠。
　　那柄刀胚的淬火似乎已经完成了，之后便是机械铠抓住刀胚，进行打磨和开刃。
　　雷文中将表情已经阴沉了下来。
　　刚刚对方绝对是看见自己了，对方那一眼让自己根本没法再找借口安慰自己了。
　　【这小姑娘是个瞎子。】
　　这话说出去谁信？！
　　雷文中将表示自己有些下不来台了……
　　此时作为一个刚刚被上级夸奖赏识了年轻有为的军部新星，阿利克的出场时机到了！
　　阿利克上前两步，将那个少女娇小的身影完全笼罩在自己的影子中。
　　凭借着自己接近一米九的身高，阿利克居高临下地看着少女。
　　“雷文中将在问你话……小~姑~娘~”阴冷的目光足够被当成睡前故事里的大魔王。
　　在吓唬小孩这一点上，他阿利克是认真的。
　　……
　　不过……
　　对方仍旧没有任何的反应。
　　轻轻绕开眼前的阿利克，对方来到了铁砧前。
　　原来不知什么时候，那刀胚已经打磨完毕了……
　　不，不光打磨……
　　刀刃上隐约流淌过的寒光，证明这柄马刀的刀刃已经开锋。
　　【太快了吧？】阿利克皱了皱眉头，虽然自己对冷兵器的了解仅限如何运用上，但是不妨碍他感觉速度的异常。
　　自己平日里包养自己的马刀的时候，都磨不了这么快，更何况这还是新刀开锋。
　　……
　　“我父母不在这里。”那个少女开口说话了。
　　语气就好像她的表情一样平静。
　　“是出门了么？”雷文中将已经调整了过来。
　　你看，之前人家可能是工作太认真，所以才没有搭理自己~
　　现在的年轻人真是越来越优秀了！
　　……
　　“准确的说，从一开始这里就只有我一个人。”少女从一边拿起一块布，缠在马刀刀胚的末端。
　　此时这里只有一个刀刃而已，刀柄之类的还没装上。
　　“你就是这家店的主人？”雷文中将挑了挑眉毛，有些惊讶地看着眼前的少女。
　　“……”
　　对方没有说话，只是观察着自己手中的刀刃……
　　不时点点头。
　　半晌……
　　在雷文中将有些不耐烦的时候，对方手指在刀身上轻轻一弹~
　　“叮~”
　　清脆地响声随着刀刃的震荡而扩散出来……

第552章 你叫什么名字?
　　拉修巴雷·无名小店
　　“叮~”
　　不知道是不是他们的错觉，伴随着清脆地声响，他们却感觉自己的汗毛都立了起来。
　　家好像被什么可怕的东西盯上了一样……
　　雷文中将更是想起了自己年轻的时候，在北境的边境线上，面对饿了一冬的棕熊时候的情景。
　　【开什么玩笑】
　　看着眼前这个还不到自己胸口的少女，雷文中将笑着摇了摇头。
　　难道说是越老越神经质了？
　　果然，长生不老的研发……要加快进度了……
　　收回思绪，雷文中将继续看向眼前的少女……
　　如果这个无名小店真的从一开始就只有这个少女的话，如果这一切的材料都是出自于这个少女之手的话，那么毫无疑问，这个少女是个人才。
　　材料方面的人才……
　　但是！
　　倘若对方不是炼金术师的话，那么也仅仅如此了。
　　雷文中将到现在之所欲偶一仍旧对她这么客气，其中原因便是看中了对方的研发能力。
　　至于那些特殊材料的配方，对方必定是要交出来的。
　　只要有了配方，那么就可以找炼金术师更加高效地炼成。
　　当然，要专业对口一点的，比如那个得到了【钢之炼金术师】称号的，听说对方也是个年纪不大的少年。
　　“你有没有兴趣去中央，更加系统地学习炼金术呢？我可以给你推荐……如果能够成为国家炼金术师，那么每年的研究经费就是相当可观的，而且国家炼金术师在亚美斯多利斯还有各种特权……”雷文中将侃侃而谈。
　　他不认为对方会拒绝……
　　对方完全没有理由拒绝嘛~
　　“我拒绝。”
　　少女那没有半分波动的声音再次响起。
　　“嗯~~很好~~嗯？？？”正在捋胡子的雷文中将一愣。
　　什么情况？难道是年纪大了出现了幻听？刚刚这个少女说……她拒绝？？
　　“哼。”一旁的阿利克冷哼一声。
　　年纪轻轻，国家炼金术师的那些本事没学到，派头倒是学了个十足。
　　阿利克不爽了……
　　没错，阿利克不爽一切在自己面前装x的人，尤其是那些国家炼金术师。
　　限于自己的才能，阿利克并没有成为国家炼金术师，但是阿利克却不认为自己比他们差。
　　就算是战斗力最强的国家炼金术师，阿利克也不认为对方能够从自己手里讨到好。
　　尤其是几个月前，自己经受了那非人的折磨，并且挺过来之后。
　　什么炼金术师？自己一只手就能捏死！
　　……
　　此时，阿利克越想越生气，见雷文中将的怀柔手段无效之后，他已经向前一步，准备让眼前的小女孩吃点苦头。
　　“无法控制情绪，看来你们的技术还有改善空间啊。”
　　不等阿利克有动作，那个少女却是轻声说道……
　　“什么技术？”雷文中将心里一突，脸色有些阴沉不定。
　　他再次打量眼前的少女，他怀疑自己再次因为年纪大而出现幻听了……
　　“当然是，合成兽的技术了。”
　　“！！！”
　　阿利克，包括其他三名护卫，都脸色难看地看着眼前的少女。
　　而雷文中将则是愣在了那里……
　　他的大脑有些反应不过来！
　　脚都麻袋！这不是机密来着么？？
　　没错……
　　阿利克，包括他此行的另外三名护卫，全部都进行了合成兽试验，现在他们虽然是人类外表，但是一旦进入了战斗状态，【兽】的那部分体征就会凸显。
　　战斗力当然也会提升很大一截，而且还会有各种手段……
　　但是这一切，绝对不应该是在拉修巴雷的一个普通少女所能知道的！
　　就算是军部当中，知道这些的也只是少数！
　　为什么？为什么？！
　　雷文中将的疑惑并没有维持太长时间……
　　毕竟也是生活阅历丰富，经历过大风大浪的人，雷文中将很快便有了计较。
　　转过身去，向无名小屋的门外走去……
　　同时给护卫队长阿利克打了一个手势。
　　处理这种情况，当然是先打断对方四肢，然后带回严刑拷打了！
　　……
　　阿利克点了点头……
　　不过阿利克没有亲自动手。
　　毕竟阿利克虽然在舔雷文中将，但是他的三个手下又何尝不是在舔他呢？
　　这种看上去就是【手到擒来】等级的小姑娘，怎么能劳烦阿利克队长亲自动手呢？
　　“原本我也是有爱才之心，想要提拔提拔你的……”背对这边，透过窗户看外面风景的雷文中将开口说道。
　　“噗！”
　　舔狗手下a刚走到少女的跟前，那颗大好的头颅却是直接从肩膀上跳了起来！看上去非常欢实~
　　“！！！”
　　阿利克在内的剩下三人瞳孔猛地一缩！
　　好快！！
　　甚至没有看清对方刀刃轨迹！
　　“我也不知道你是从哪里听到的这些无稽之谈……”雷文中将继续说道。
　　另外两名手下，舔狗b和舔狗c几乎是同时摸向了自己的腰部位置。
　　枪、刀……
　　他们的武器都在那里……
　　但是……
　　没有触感，没有得到自己摸到武器的触感！
　　等到他们疑惑的时候，剧烈的疼痛才猛然袭来！
　　自己的手，不知什么时候已经齐腕而断……
　　他们想要惨叫，想要痛呼！
　　但是他们发不出声音……
　　所有的声音都被留在了喉咙里……
　　他们的脑袋也像之前的舔狗a一样，欢快地飞了起来！
　　“现在只能麻烦你跟我走一趟了，有些事情，我还是问清楚比较好。”雷文中将继续悠悠地说道。
　　看着窗外经过的那些人，雷文中将内心却是不屑地笑了笑。
　　用不了多久，自己就能长生不老了。
　　不，就算是现在，自己与这些凡人也已经不同了……
　　自己可是被神选择的人~
　　……
　　阿利克目眦尽裂！
　　与此同时，阿利克的身体却在发生着激烈的变化！
　　鼻梁凸显，嘴部的骨骼也发生了异变！
　　脸上长出了绒毛……
　　看上去就好像一只狮子一样……
　　整个身体健硕了一圈有余！
　　然而……
　　就算是这样的阿利克，与之前的舔狗abc也没有任何的区别！
　　已经和狮子一般无异的头颅再次飞起！
　　……
　　“在带你回去之前，我还是问一下吧……小姑娘，你的名字是什么？”雷文中将背着手，继续问道。
　　“扑通扑通~”
　　四颗脑袋这才从半空中落下……
　　落在雷文中将的面前……
　　“……”
　　雷文中将看着在地上跳了两下的脑袋，那四双眼睛里满是迷茫。
　　一股寒意直接从尾椎骨直冲脑门……
　　少女那平淡的声音从背后响起……
　　“你可以叫我……五更未闻。”

第553章 拉修巴雷爆炸案
　　如同全身都锈住了的机械铠一样，雷文中将有些僵硬地转过身去。
　　此时那四名护卫的身体才无力地倒下……
　　在心脏压力下喷涌的献血肆意挥洒在他与那个少女中间。
　　少女轻轻将手中的马刀探了出来……
　　一颗如同米粒大小的鲜血，却如同果冻一般凝固。
　　在漫天的血雨当中，马刀的刀身准确无误地接住了这颗米粒……
　　“咕咚。”
　　雷文中将有些艰难地咽下一口口水。
　　他当然知道那是什么……
　　红药液、哲学者之石、天上之石、大炼金灵药、赤之究极物质、第五实体，它有着众多的名字，但是在亚美斯多利斯，在所有炼金术师当中，它最为知名的名字——贤者之石。
　　能够让炼金术师无视【等价交换原则】的神物！
　　也是他们最大的秘密之一……
　　这是阿利克身上的……
　　“可惜太小了……”自称五更未闻的少女平淡地说道。
　　下一刻，这原本是凝固状态的【贤者之石】竟然以肉眼可见的速度融化……
　　当然，融化之后的红色液体也没有从到身上滴落，而是如同有自己的意识一样，将这柄马刀刀身上的暗纹逐渐填充。
　　五更未闻再次轻轻弹了刀身一下……
　　“叮~”
　　声音不如之前清脆，但是却似乎夹杂着不知名的低语。
　　“噗通！”
　　雷文中将听到这个声音，却是感觉自己的心脏猛的一收，就好像被人一把攥住了一样。
　　身体无力地坐倒在地……
　　并不是他胆小，而是因为这个声音给他留下的印象实在是太过惊悚……
　　之前听到这个声音之后，自己的四名护卫眨眼就被斩首了！
　　这让人分不清楚在这个少女的面前，究竟谁才是成年人，谁才是幼儿。
　　没有再理会这个叫雷文的中将，五更未闻转身回到自己的工作台。
　　还算满意地刀刃已经完成了，要制作一把完整的马刀，还需要做点其他东西。
　　……
　　五更未闻来到的这个世界，拥有一个非常清晰但是却又神奇的体系——炼金术。
　　遵循着等价交换原则，也是五更未闻一个熟人所在的世界。
　　五更未闻来到这里之后了解了一下时间，目前是大陆历1914年，这也是个比较有趣的时间。
　　与之前那些自己不知道的世界相比，五更未闻对这里还算熟悉。
　　自己也有过不喜欢学习的阶段，对于当时没有深入了解炼金术，也曾经可惜、感叹过。
　　不过现在既然来了……那么这个世界的炼金术的一切一切，都是自己需要了解的对象。
　　顺便，还要做点令人愉悦的事情。
　　……
　　五更未闻穿上了自己的行头，白色的小马甲、西裤、燕尾服、礼帽、皮鞋……
　　同时，自己之前打造的马刀……
　　因为是根据自己的身形打造的，所以这个马刀并不长，弧度也很小。
　　最终五更未闻将这柄马刀的刀鞘与刀柄做成了手杖的模样……
　　还有一套手指链戴在左手上，纤细却不失精致的链子被套在了手指上，在手指的根部关节位置以及手背位置，都有金色薄片，上面都雕着一些炼金阵，除此之外，似乎还可以在上面镶嵌一些其他东西。
　　……
　　当五更未闻花了几个小时弄完了这一切，从里面房间走出来的时候，雷文中将仍旧静静的坐在那里。
　　目光呆滞地看着前方，找不到什么焦距。
　　五更未闻没有理会对方，压低帽檐……从这个生活了几个月的【无名小店】走了出去。
　　……
　　“要出门么？”
　　当看到五更未闻这身造型走出来，两边的邻居都主动打招呼。
　　虽然他们有点奇怪……
　　那几个军人去哪里了？难道是自己不注意的时候离开了？
　　“要出一趟远门了……”五更未闻点了点头。
　　拉修巴雷这里的民风还是非常淳朴的，这两个邻居给五更未闻的印象也不错。
　　“对了，你们家里有灭火器？”五更未闻开口问道。
　　这里的灭火器自然不是正常世界那种红色的瓶瓶。
　　这里的灭火器一般都是那种小玻璃瓶，里面是炼金术师制造的某种药剂。
　　需要灭火的时候，一般都是将这种小瓶子扔进去摔碎。
　　“有啊。”两人对视一眼，机械式地回答道。
　　机械铠的制作与炼钢炉是分不开的，灭火器更加家家必备。
　　他们只是有点奇怪，五更未闻为什么问这个？
　　“……”
　　五更未闻满意地点了点头……
　　“哒~”
　　一个清脆地响指！
　　“砰！！！”
　　【无名小店】当中的炼钢炉顿时炸裂开来！！
　　爆炸强度并不大，但是那熊熊的火焰，却是瞬间将木质的房屋吞噬！！！
　　“……”
　　两位好心的邻居愣愣地看着这一切……
　　甚至连五更未闻向他们抬了抬帽子告别也没有注意。
　　……
　　手杖在手里转了个圈，五更未闻压低帽檐，转身离去~
　　……
　　==================
　　两天后
　　“为什么明明是东部军区所属的我，要着手调查南部拉修巴雷所发生的凶杀案呢？”说话的事一个黑色头发的青年。
　　就算是面对已经烧成焦炭的房屋，以及房屋里散发出的烤肉味，仍旧是面不改色。
　　罗伊·马斯坦……
　　国家炼金术师，并且有着【焰之炼金术师】的称号，同时也是军队中知名的有为青年。
　　年纪轻轻便已经是大佐军衔……
　　“第一，因为你非要绕道回东部；第二，你是目前这片区域军衔最高的人；第三，对方的作案手法和你的炼金术非常像。”在马斯坦身旁的女性，金色的头发被扎在脑后，显得非常干练。
　　目光锐利，就好像空中的猎鹰一样。
　　莉莎·霍克艾少尉，是马斯坦的副官，也是马斯坦老师的女儿。
　　“是啊，对空气中气体成分进行调节，然后制造火焰与爆炸……”马斯坦紧皱着眉头，迈步走入了这个废墟当中。
　　“因为火焰太过猛烈，就算是两边的邻居当即发现并施以救援，仍旧烧成了这个样子。”莉莎·霍克艾手中拿着两个邻居的口供，开口说道。

第554章 调查
　　“这个房子的主人是谁？”马斯坦蹲下身子，就在房屋原本门口的位置，一个坐在那里烧成黑炭的人形事物，浓浓地烤肉味就是从对方身上散发出来的。
　　因为高温火焰的原因，对方身上的衣服已经完全同皮肉融为一体。
　　马斯坦挑了挑眉毛，左右看了看……
　　“是五个月之前刚刚搬到这里的铁匠。”莉莎·霍克艾回答道，同时抽出了自己匕首，递给了马斯坦。
　　“很特别？”马斯坦接过莉莎的匕首，将“焦炭”胸口位置的衣服挑开。
　　不过他也听出了莉莎语气中的犹豫……
　　他对自己的副官非常了解，如果以这种语气说话，那么肯定是有什么事情非常反常，所以他才反问了一句。
　　“是的，根据他们所说，那是一个看上去不到十八岁的少女。”莉莎说道。
　　“有趣……为什么要用不到十八岁来形容？”马斯坦微微眯起眼睛，开口问道。
　　“因为对方看上去十四五岁的模样，但是相处的时候却感觉更加年长一些，性格方面很成熟。”莉莎也是做了非常细致的工作的。
　　“独自一人来到拉修巴雷的少女铁匠么？”马斯坦眼睛一亮，在衣服和皮肉的夹层当中，他找到了一个长方形的东西……
　　“而且我们之前也听说过对方……最近从拉修巴雷传出去的，那个材料方面有特别建树的铁匠。”
　　“竟然是个小女孩么？”马斯坦有些惊讶地说道。
　　这次出差的路上，他和莉莎也听说了……
　　尤其是进入南部地区的时候，在拉修巴雷冒出来了一个铁匠，他炼出来的材料非常特别，各项属性都是拔尖的。
　　没想到竟然是一个小女孩么？
　　“这是？！！”
　　不等马斯坦惊讶结束，他的神色猛得一凝！
　　因为他已经将那个长方形的东西扯出来了，这东西虽然被烧地不成样子，但是马斯坦还是认出来了。
　　因为这东西他也经常接触……
　　这是军官配发的军官证的封皮……
　　也就是说，被烧死在这里的，是军人么？
　　马斯坦无法确认废墟之下是不是还有其他的尸体，这具尸体最靠近大门，所以没有被埋住。
　　房屋中央因为倒塌，在挖掘之前能得到的信息非常有限。
　　军官证也损毁严重，马斯坦打开之后，只能眯着眼睛，努力观察上面，看看有没有能够辨识到的信息……
　　而一旁的莉莎也开始探索周围。
　　她的视力非常好，是正常人的八倍！
　　所以很快，莉莎就发现了四个球状物有点特别……
　　莉莎走过去，蹲下身子……
　　“！！！”
　　瞳孔猛地一缩！
　　因为莉莎猛的辨认出来了！这竟然是四颗脑袋？！
　　“喂喂喂，事情严重了啊。”另外一边，马斯坦也终究是辨认出了一条有用的信息。
　　这个军官证的军衔……中将！！
　　一个国家的中将……竟然被烧死在这里！？
　　马斯坦那灵敏的【嗅觉】告诉他，自己似乎正在接触一个巨大的阴谋！
　　……
　　就在马斯坦和莉莎还要继续探索的时候。
　　一队军人直接进入现场，并且接手了现场的警戒工作。
　　其带队人径直走到了马斯坦的面前……
　　马斯坦瞥了对方的军衔一眼——准将。
　　而且对方的身份马斯坦也知道，马斯特·格兰准将，称号是【铁血的炼金术师】，在当初伊修瓦尔歼灭战的时候就是大佐了，之后就一直在中央军部任职。
　　没想到再次见面竟然是在这种情况下……
　　“马斯坦大佐。”格兰打着招呼，与马斯坦相互敬了一个军礼。
　　“格兰准将竟然亲自出动么？”马斯坦看似随意的说道。
　　他的直觉告诉他，马斯特·格兰带人来这里，恐怕他是知道这个死人的身份的。
　　“毕竟事关重大，马斯坦大佐，这是军部的命令……这个案件现在归中央军部直接调查。”格兰准将看似随意地瞥了周围一眼。
　　发现现场并没有太多被翻动的痕迹，内心松了口气。
　　“我明白了。”看了一眼对方的文件，上面并没有指名道姓，也就是说……如果在这里调查的不是自己，就算是南方军的司令在这里，也要将这个案件的调查权收回中央。
　　真是神秘……
　　马斯坦给莉莎打了个眼色，多年的默契让两人根本不用过多交流。
　　莉莎点了点头……
　　随后两人便与格兰准将告别，之后就匆匆离开了。
　　将他们带的那一队军人指挥权交回当地驻军之后，天色已经黑了下来。
　　两人没有再逗留，连夜离开……
　　……
　　……
　　在前往东部的火车上，莉莎仔细将车厢检查了一遍，确定没有任何监听设备之后，这才对马斯坦点了点头。
　　“还有什么特别发现么？”马斯坦问道。
　　莉莎的能力无需质疑，自己的所有精力都在那具烧焦的尸体上，莉莎那边肯定还有自己的发现。
　　“我在那边发现了四颗脑袋。”莉莎一脸严肃地说道。
　　“！”
　　“肌肉方面已经无法观察了，但是颈椎的断面却是非常整齐！是被人非常干脆利落地一刀斩下来的。”莉莎继续说道。
　　人的脑袋并没有想象中那么好砍，在不使用巨大的砍刀情况下，很难一刀将颈椎完全砍断。
　　“那四人应该是中将的护卫了。”马斯坦点了点头。
　　“但是其中一个……我不能确定他还算不算人……”莉莎紧皱着眉头，这才是她最奇怪的地方。
　　“嗯？”马斯坦疑惑地看着莉莎。
　　不是人？你还能是什么？
　　“那个脑袋与其说是人，更像是狮子……尤其是上颌下颌，还有牙齿……但是从后脑勺位置来看，更像是人类。”
　　“……”马斯坦双手交叉，抵着自己的下巴。
　　出于对莉莎的信任，他不认为莉莎会看错。
　　但是如果莉莎没有看错的话……这到底是种什么生物？
　　猛然间，马斯坦又想到了匆匆而来，将这件事全部握在手中的格兰准将。
　　两者……会不会有什么关系呢？？
　　……
　　“死在那里的人先不说了，那个房间的主人有重大的作案嫌疑，容貌特征你采集好了么？”马斯坦又问道。
　　“我已经向邻居打听清楚了……金色头发的小个子。”
　　“？？？”马斯坦的脑海中忽然出现了某个国家炼金术师的身影。

第555章 到达东都
　　炼金术师的国度，亚美斯多利斯。
　　如果从地图上宏观全局的话，你就能够发现，这个国家在大型的地图上，整个国土基本就是一个圆形。
　　这在世界地图上是非常少见的……
　　因为不管是因为地势天险还是其他什么原因，国家的国土面积基本都是参差不齐，去适应环境的布局的。
　　但是亚美斯多利斯的国家地图，不管与北方德拉古马，还是西方的古雷达，还是南方的阿耶鲁格相比，都太过奇特了。
　　或者直白一点说——太圆了！
　　因为这个圆形，加上亚美斯多利斯本身国土面积不算大，整个国土被分成了五个部分。
　　非常简单明确的东南西北四个军部，以及坐镇中央的中央军部。
　　这种划分方式对国内的很多事物都有影响……
　　其中就包括整个国家的铁路线。
　　讲道理，亚美斯多利斯的铁路线非常简单，南北纵横也非常明确。
　　而五更未闻所乘坐的铁路线，则是从南部前往东部的铁路线……
　　五更未闻并没有急着去中央军部。
　　在南部得到了自己想要的装备，并且对这个世界有了足够的了解之后，五更未闻所做的第一件事，就是前往东部。
　　准确地说，应该是亚美斯多利斯的东都——利赛布尔。
　　亚美斯多利斯的东方军司令部就驻扎在那里。
　　……
　　在火车上，五更未闻并没有遇到什么特别的事情。
　　讲道理，这只是个二次元小说，不是都市小说，装逼打脸的桥段不可能的经常出现，毕竟某不能提起名字的作者，也是个儒雅随和的人。
　　几天之后，一身白色礼服的五更未闻，十分吸引眼球地从利赛布尔下了车。
　　与南方相比，东方军部接壤的是一望无际的大沙漠，按常理来说，这里的军人应该是长年没有战斗，最松懈的那一批。
　　但是实则不然！
　　尤其是九年前的伊修瓦尔歼灭战，作为第一线的东方军，培养了一大批的、有作战经验的底层军官。
　　九年的时间过去了，这部分的底层军官基本上都已经升调了两到三级，可以说，目前如果单纯从军事实力来说，东部军绝对不会比其他驻守边疆的军部弱，甚至说它是最强，也很少有人反驳。
　　一身白色，加上看上去就比较值钱的单片眼镜、手掌、指链，让五更未闻刚下火车，便有一种鹤立鸡群的感觉。
　　当然，是气质上！气质……不是身高。
　　传说中炼金术最早就是从亚美斯多利斯东方的沙漠中传过来的。
　　所以亚美斯多利斯的东部，在炼金术师的眼中，都有一些比较特别的地位。
　　这里也是炼金术氛围非常浓厚的地方……
　　这里有众多的书店，里面有大量的关于基础炼金术的书籍。
　　在街边巷角能够随处都能够看到拿着炼金术书籍的小孩子……
　　当然，这些小孩子，要不就是家庭富裕，要不就是家学渊源，至于贫民家的孩子……你还是先想办法吃饱饭吧。
　　……
　　在火车站外的小餐馆中，五更未闻静静地坐在那里。
　　点了一杯咖啡，要了一份最近的报纸……
　　五更未闻正在思索，思索关于成为【国家炼金术师】的事情。
　　无论如何，【国家炼金术师】在亚美斯多利斯是特权阶级，这是客观事实。
　　虽然成为了【国家炼金术师】之后，一旦国家需要，那么你有义务穿上军装，为亚美斯多利斯而战，但是不管是研究经费还是使用公共设施方面，都也会有相应地便宜。
　　国家炼金术师需要有自己独特的研究成果，这方面五更未闻没有问题，相反，五更未闻还要考虑拿出什么样的成果比较好。
　　而除此之外，要成为国家炼金术师还需要同为国家炼金术师的推荐人。
　　一般情况下，效力于军队的国家炼金术师，在听闻某地有新的炼金术师冒头的时候，都会主动前去甄别。
　　如果对方的研究成果真的不错的话，那么顺势推荐也就变成理所应当的了。
　　这也符合国家大力招收人才的政策……
　　而五更未闻来到这里，其目的之一，就是找一个合适的推荐人。
　　自己找一个地方然后闯出名头，然后等着别人来招募？
　　效率太低了，而且这么被动，完全不是五更未闻的风格。
　　……
　　毛遂自荐的话，果然还是要找一些比较熟悉的人。
　　比如……某个无能大佐。
　　……
　　此时的五更未闻并不知道，她的目标还在她之后的火车上。
　　毕竟这个世界没有网络这种东西，很大程度上削弱了五更未闻的信息获取能力。
　　“？”
　　五更未闻轻轻挑了挑眉毛。
　　看着从餐馆门口走进来的高大身影，五更未闻眯起了眼睛。
　　火车站这种地方鱼龙混杂，在这里你能够看到来自于天南海北的各种各样的人。
　　这种深色皮肤的壮硕大汉并不算罕见。
　　真正让五更未闻在意的还是对方戴着的墨镜，以及连墨镜也遮不住的，在眉心位置的疤痕。
　　斯卡……
　　这是这个男人的代号，没有人知道他的名字，因为他决意使用炼金术踏上复仇道路的时候，他便将他信奉之神赐予的一切……包括名字，全部抛弃了。
　　伊修瓦尔族的幸存者。
　　同时，斯卡身上也有五更未闻所感兴趣的东西……
　　见对方要了一份报纸，随后便转身离开，五更未闻压了压帽檐，然后同样起身跟了上去。
　　……
　　在五更未闻离开之后，坐在餐馆角落里的男人，看上去三十岁左右，留着修剪整齐的胡子，有些疑惑地看了五更未闻的背影一眼。
　　思索片刻，对方也站了起来，向小餐馆的后厨走去。
　　“为什么我的午餐肉还没上来？！”那人一边嘀咕着一边向里走，看上去就好像一个迟迟等不到自己菜肴的顾客一样。
　　“这位先生！这位小先生你冷静一点！”
　　一个服务员连忙拦住了对方……
　　在店里的其他人看来，这只是一个不起眼的小插曲。
　　但是那个胡子修剪非常整齐的男人，却是借着这个机会凑到了那个服务员的耳边，用只有两人能够听到的声音说道：“白色衣服的那个，似乎盯上了斯卡。”
　　“！”

第556章 跟踪
　　斯卡拿着报纸，向自己暂时藏身的地方走去。
　　半个月前，他刚刚又猎杀了一名国家炼金术师，只不过对方也相当不凡，自己虽然成功猎杀了对方，但是自己也身受重伤。
　　一直修养到现在，才算是基本痊愈了。
　　内心已经被仇恨吞噬的斯卡没有再继续修养下去。
　　身体稍稍回复的他，已经迫不及待的准备寻找新的目标了。
　　当年伊修瓦尔的覆灭，正是因为这些亚美斯多利斯的走狗，国家炼金术师的加入才让战局一边倒。
　　所以斯卡现在的人生目标，就是猎杀！不断地猎杀拥有【国家炼金术师】称号的人！
　　他要为自己的族人报仇！
　　……
　　“？！”
　　走到自己居住地附近的小巷子口，斯卡微微一愣。
　　在巷子口是一个修鞋的店铺……
　　不过今天挂在店铺外面，那双特大号的橘红色的马靴被收了起来。
　　那是店铺主人的得意之作，不管风吹雨打都挂在那里。
　　斯卡眼神微微一凝……
　　但是他的动作却没有丝毫的停顿，自然而然地转入了小巷子中。
　　看着斯卡走了进去，正在修鞋的老头微微抬起头来，眼角的余光仍旧盯着小巷子口。
　　片刻之后，一身白色礼服的五更未闻走了过来。
　　然后……
　　五更未闻顿了顿脚步，一手压着帽子，朝着那个修鞋的老头微笑着点了点头。
　　“！”
　　老头心里猛的一颤！！
　　她发现了？！
　　内心虽然惊疑不定，但是老头修鞋的动作却仍旧维持着一个比较高的精准度，似乎根本没有看到五更未闻的动作一样。
　　等到五更未闻也走进了小巷子中，那个老头连忙站起身来向里间走去。
　　在经过一个等着的顾客身边的时候，低声说道：“我暴露了。”
　　“……”正在看报纸的顾客眉头紧紧皱了起来，看着眼前这个老头。
　　这是自己手下经验最丰富的情报员了，他的判断基本没有出过错……
　　但是对方是怎么发现的呢？？
　　不管了……
　　对方果然是冲着斯卡去的！！
　　那个人不再犹豫，站起身来向门外走去。
　　一边走一边从怀里取出了一副手套。
　　在手套掌心的位置，一个小小的炼金阵画在上面。
　　对方到底是何方神圣，为什么一眼就锁定了斯卡？？
　　不管了……
　　也许面对对方的时候，自己就能一清二楚了……
　　……
　　另外一边，五更未闻跟着斯卡走到了那个小巷子里。
　　不过等到五更未闻进来的时候，已经完全看不到斯卡的身影了。
　　这个小胡同大概五十多米的长度，两边各有两个门，能够通到两侧的民居里。
　　此时整个小巷子都非常安静……
　　以对方的脚力，如果一拐进小巷子就全力奔跑的话，那么在自己进来之前，对方的确能够跨越这五十米的距离，从小巷子另外一头出去。
　　但是……
　　五更未闻的直觉告诉她，这个伊修瓦尔族的幸存者，斯卡磕不是这种的行事风格。
　　……
　　五更未闻的速度没有半分变化，仍旧是保持着自己特有的节奏，一步一步向前走去。
　　在西侧的民居二楼，躲在这里的斯卡居高临下地看着下方。
　　看着一身白色礼服的五更未闻，斯卡的眉头深深地皱了起来。
　　多年来的逃亡生活，自己本以为自己已经非常警觉了。
　　然而……
　　自己竟然被这样一个小鬼给跟踪了！
　　而且对方的衣着打扮还是这么显眼……
　　一路上自己完全没有察觉，如果不是有人提醒自己的话，自己恐怕就不知不觉把对方引到自己老巢了。
　　看起来是个小鬼，但是绝对不简单！
　　斯卡微微眯起眼睛……
　　他屏住了呼吸。
　　等到五更未闻从他所在窗户下方走过去之后，斯卡才一下子从二楼跳了下去！
　　满是纹身的右臂直接朝着对方的脑袋抓去！！
　　对于斯卡来说，绝对不会因为对方有个小孩子的外表就手下留情！
　　狮子搏兔亦用全力！这才是对自己的负责！
　　只不过……
　　那个白衣小鬼就好像头顶有眼睛一样，抬起自己的手杖！
　　后发先至的手杖直接点在了斯卡的手心处……
　　连给斯卡收回力气的机会都没有！
　　斯卡只感觉自己的整个右臂顿时发麻……
　　五更未闻转身，同时手中的手杖顺势向身后的斯卡扫去！
　　好在斯卡作战经验丰富，手臂发麻的同时，身体的重心已经靠后，使用不麻的左臂撑住地面，一个翻身稳稳站住。
　　“咔！”
　　斯卡的眼镜飞了出去，砸在墙壁上摔了个粉碎！
　　同时斯卡也露出了那双红色的眸子……
　　红色眸子、褐色皮肤、白色头发，这是伊修瓦尔族的独有特征！
　　刚刚斯卡的动作非常及时，如果不是他主动后撤的话，那么五更未闻甩过来的手杖，将直接扫过他的双眼。
　　斯卡看向五更未闻的眼神更加凝重了……
　　很强！这个看上去十四五的小鬼很强！
　　战斗经验不是那些整天研究炼金术的炼金术师可以比拟的。
　　想到这里，斯卡内心不禁打起十二万分的警惕……
　　跟踪技术，战斗素养，对方难不成是专业的杀手？
　　莫得感情的杀手？
　　……
　　“咔~”手杖轻轻点在地面上，在石板路上发出清脆地响声。
　　五更未闻转过身来，饶有兴趣地打量着眼前的斯卡……
　　体术……还是有点粗糙呢……
　　……
　　五更未闻随后抬脚，一步一步向斯卡走去。
　　“！”
　　斯卡神色一凝，同样摆出了架势。
　　五更未闻单手竖起手杖，手杖牢牢点在斯卡的中心线上……
　　两人距离一点点拉近……
　　“！”
　　斯卡动了！
　　猛得向前一步，左手爪向五更未闻的手杖，右臂已经做好了破坏人体的准备！
　　一旦五更未闻的手杖被他左手抓住，他就能顺势用右臂按在对方脑袋上！并且瞬间破坏对方的生机！
　　只不过……
　　五更未闻的动作也骤然加快！
　　手杖直接避开了斯卡的左手手杖，一下子抽在了对方左手手腕上！
　　同时顺势调转方向，斯卡的右手就好像自己送上门一样，再次被五更未闻抽在手腕上！
　　眨眼间的两下子，直接让斯卡双臂不自觉的向两侧张开……
　　中门大开！
　　而五更未闻的手杖则是再猛得一进，点向斯卡的咽喉要害！！

第557章 神秘势力
　　斯卡从小就接受伊修瓦尔族的武僧训练，腰腿力量也非常了得！
　　关键时刻不光扭转了自己向前冲的去势，双腿还猛得一蹬！整个人急速向后退去！
　　好在五更未闻似乎没有追击的意思仍旧竖着手杖，不紧不慢的向斯卡走去。
　　……
　　斯卡脸色更加严峻……
　　当两人距离再次靠近，斯卡再次出击！
　　“啪啪！”
　　又是两声轻响，然后就是斯卡的急速后退……
　　“啪啪！”
　　斯卡一直在向后退！
　　不管自己怎么出手，对方的手杖总是牢牢占住了中门位置。
　　每次都是轻松将自己的双臂荡开，然后再直取自己咽喉！
　　这三年……不，应该说从自己完成了武僧的修行之后，就从来没有在单对单的对决中被压制到这种程度！
　　斯卡的目光放在了五更未闻的手杖上……
　　那么，先破坏这根手杖？
　　那也要先抓住手杖才行啊！
　　五更未闻就好像戏耍对方一样，仍旧不紧不慢向前走着……
　　实际上五更未闻的目光一直没有离开过斯卡的身上，对方每一次抢攻五更未闻都看得仔仔细细。
　　她在寻找一样东西……
　　到现在，她已经基本明白斯卡把那东西放在哪里了。
　　毕竟激烈的动作带动衣服的摆动，就能够看出衣服里面那层的口袋大概在什么位置了。
　　……
　　“？！”
　　就在五更未闻准备对斯卡下手的时候，杂乱的脚步声忽然传来。
　　五个人……
　　小巷子两边分别两个，还有一个从侧面的民居当中绕了过来。
　　除了绕过来的那个之外，其他的人没有丝毫隐藏的意思，就这样大大方方地走了出来。
　　他们的穿着打扮各有不同，似乎来自于社会的各行各业。
　　但是那双眼睛，是战士的眼神……
　　其中就有在小餐馆时，那个胡子修剪地非常整齐的男子。
　　……
　　“你先走……”
　　那个人开口说道……
　　斯卡没有多说什么，只是看了看对方，随后便头也不回地离开了。
　　……
　　五更未闻没有阻止，只是平静的看着包围过来的几人。
　　这些人并没有超出五更未闻的意料。
　　斯卡作为一个无依无靠的伊修瓦尔遗族，是如何在亚美斯多利斯东躲西藏，还能不断暗杀国家炼金术师呢？
　　很显然，不管是出于什么样的目的，在斯卡的背后，都有着这样一个机构。
　　这个机构也许并不需要提供太多的后勤保障，他们只要保障斯卡得到的情报，以及在必要的时候救下斯卡就行了。
　　他们都是经验丰富的情报人员，这个小巷子里更是有不少的准备。
　　之前五更未闻和斯卡的交手，他们的线人看在眼里，正是判断斯卡很有可能被打败，所以他们这些比较有战斗力的才粉墨登场。
　　不过既然他们出现了，那么这件事就不能善了了……
　　这不是他们第一次救下斯卡了，但是作为队长的胡子男，是第一次感觉到了这么大的压力。
　　“你们为谁工作。”扶了扶眼镜，五更未闻平静地问道。
　　对方自然不可能说出来。
　　他们都是心腹中的心腹，就算是面对严刑拷打，也有不会背叛的自信，更何况五更未闻只是如此随意的问一问。
　　五更未闻也没有追问，只是扫了包围自己的人一眼……
　　“哒~”
　　五更未闻打了个响指。
　　这个动作让带头的人神经一紧！
　　毕竟在东都最为出名的国家炼金术师，罗伊·马斯坦大佐的进攻预兆就是打响指。
　　马斯坦经常戴着由发火布制成的手套，打响指就是为了点火，火苗引燃他使用炼金术调整的空气，以此为攻击手段。
　　不过五更未闻打了响指之后，周遭似乎并没有什么变化……
　　这让胡子男有点尴尬。
　　自己是不是太敏感了？
　　不过不等他再有其他动作……
　　地面似乎颤动了起来！
　　下一刻！大量的藤蔓直接将地面的青石砖掀起！疯长的藤蔓瞬间便将他们缠了个结实！
　　【这是……能够控制植物生长的炼金术？！】
　　胡子男惊讶地看着眼前的五更未闻。
　　……
　　这是五更未闻所掌握的炼金术之一，也是五更未闻准备用来取得国家炼金术师资格的炼金术。
　　这些植物并不是凭空长出来的，而是在之前的战斗中，五更未闻便将自己处理过的植物种子洒在了周围。
　　在五更未闻指链上，其中一个金属片上的炼成阵，就是这种激发种子疯长的技术，当然，特殊处理的种子也是必须的。
　　总的来说，这种能力很强，局限性也不小，用来取得国家炼金术师资格足够了，而且不会太显眼。
　　五更未闻没有去搜身……
　　这些人出任务的时候，身上是不会带有能够证明自己身份的东西的。
　　不过五更未闻不用问，他们背后之人的身份，五更未闻内心也已经有了猜测……
　　在亚美斯多利斯的东都利布塞尔，有能力有手段布置这么多训练有素的人员的，恐怕也只有那一个人了吧。
　　如果……
　　这群人里再有一个炼金术师的话……
　　从天而降的黑影！
　　正是之前在修鞋店里的那名顾客。
　　只见他跃下的同时，双掌合十，手套上的炼金阵猛然发出光芒！！
　　下一刻，只见他随手直接从墙壁上抽出了十余把飞刀！
　　然后便如同天女散花一般，朝着绑着他同伴的藤蔓扔去！！
　　“噗噗噗！”
　　不得不说，单飞刀这一项来说，这个人是有一手的！
　　炼成、扔出飞镖动作一气呵成，等到都做完了，他还没有落地……
　　“哒~”
　　五更未闻默默走开，同时打了个响指。
　　下一刻……
　　小巷子里的植物再次疯长起来！
　　不光藤蔓将那四人重新捆住，在那跳下来的朋友脚下，大量的仙人掌从掀翻了地板，从地下冒了出来！！
　　“等……等等！停下！！”
　　刚刚还非常帅气地扔飞刀的那人，脸上自信的笑容顿时被绝望所取代！！
　　但是他还没有用声音去控制重力的能力……
　　只能在惨叫中，眼睁睁地看着自己坠入了仙人掌的【森林】当中！
　　重新被捆起来的四个人不自觉的咽下一口口水……
　　忽然觉得……
　　被藤蔓捆住……
　　也不错的样子……

第558章 优秀的年轻人
　　仍旧是那个小巷子里……
　　除了那个正在一点一点给自己拔刺的男性之外，其他人都安安稳稳地呆在藤蔓的缠绕当中
　　克罗夫特……
　　这是这群人的领队的名字，也就是在小餐馆里，发现了五更未闻跟踪斯卡，胡子修剪得非常整齐的那个中年男人的名字。
　　此时的他已经冷静了下来……
　　他发现了，眼前这个穿着一身白色礼服的小个子，对他们并没有杀意。
　　她只是将他们捆起来，然后找到一节合适的藤蔓，翘着二郎腿坐在了上面。
　　从怀里掏出一本小册子，应该是某种关于炼金术的书籍。
　　不闻不问……
　　对方就那样坐在那里，似乎在等什么人。
　　克罗夫特紧紧皱着眉头，他发现对于这个看上去甚至未成年的少女，他完全看不透。
　　难道说她发现了他们的真实身份？
　　不应该……
　　就算是一直在接受他们帮助的斯卡，也不知道他们的身份，为什么面对这个小姑娘的时候会暴露呢？
　　这虽然是个小巷子……
　　是个偏僻的小巷子，但是现在毕竟是白天，不一会儿，这里的情景就被富有正义感的路人a给发现了。
　　然后富有正义感的路人a便毫不犹豫的报警了。
　　不过作为军政府，作为一个底蕴不是多么深厚的军政府，亚美斯多利斯并没有专门独立的警察系统，维护社会治安的工作，同样在军队的管辖范围之内。
　　于是乎，没多久这个小巷子就被东部军给包围了。
　　只不过小巷子里的画风实在是太奇怪了，在能够说得上话的长官到来之前，这些人也没有贸然踏入小巷子。
　　开玩笑，这种场面……一看就是炼金术师只见的战斗。
　　而炼金术师比一般的军人可是要强得多，而且因为国家炼金术师的存在，亚美斯多利斯的部队在处理有关炼金术师的案件的时候，也是经验丰富了。
　　首先……
　　在不了解对方的能力之前，贸然靠近只能是徒增伤亡。
　　五更未闻仍旧静静地坐在那里，似乎被围着的不是她一样。
　　又过了片刻……东方军的行动效率还是很高的。
　　这次来的是一个挂着中佐军衔的军官。
　　对方的头发有点地中海的趋势，不过却并没有给人一种和蔼的中年脱发大叔的印象。
　　那佝偻的身形，配合上那头发以及对方阴沉的眼神，给人的第一感觉就好像是秃鹫一般！
　　“迪肯斯中佐！”
　　最先赶到这里的那名上尉军官连忙敬礼，随后将这里的情况向这个看上去和秃鹫很像，名为迪肯斯的中佐汇报。
　　迪肯斯听着汇报，目光不时地打量着静静坐在那里看书的五更未闻。
　　之后迪肯斯的目光还看向被五更未闻绑在那里的那些人。
　　当看到克罗夫特的时候，迪肯斯目光微微闪烁，不过他很快便对自己的眼神进行了掩饰。
　　……
　　当听完了汇报，迪肯斯对于这件事情的前因后果也有了一个大概的了解。
　　没有再停留，迪肯斯整理了整理自己的军装，轻咳一声，随后便走向了五更未闻。
　　“我是东方军司令部的迪肯斯中佐，这些是你的杰作？”一上来，迪肯斯便开口问道。
　　当然，这么问是他的例行公事，从现场情况来看，这是一个有点类似于废话的问题。
　　不是五更未闻，那么又有谁呢？
　　难道是克罗夫特他们当中的某一个，兴致上来了把他们自己给捆住了。
　　开玩笑，迪肯斯可没听说过，谁的炼金术方向是研究植物的。
　　没错……迪肯斯对这些人都了解。
　　因为包括克罗夫特在内的这五人，全部都是东部军的人！
　　……
　　“中佐先生，事情是这样的……我今天无意中发现了一名在逃通缉犯，原本是想要把对方捉拿归案的，但是没有想到被忽然出现的他们所阻挠。”五更未闻非常淡定的说道。
　　“……”听到五更未闻这样说，迪肯斯顿时明白了这件事的前因后果。
　　原来是因为斯卡的事情么……
　　斯卡的事情，就算是在东部军当中，也是机密中的机密。
　　并不是说你军衔高，你和司令关系好就能了解到的。
　　最明显的，比如说古拉曼中将，也就是东部君最高长官、东部军司令的心腹爱将，有着【焰之炼金术师】称号的罗伊·马斯坦大佐。
　　对方虽然比迪肯斯军衔高，但是对于斯卡的事情却是一无所知。
　　毕竟……
　　有些人负责【面子】，有些人则是要负责【里子】，迪肯斯与克罗夫特他们，主要就是负责东部军的里子。
　　就算古拉曼中将对罗伊·马斯坦再怎么信任，就算是古拉曼中将将他看作自己的接班人，在真正将权力移交之前，都不会将他们的事情告诉马斯坦。
　　他们……也注定是最后移交的那部分权力。
　　……
　　话题有些扯远了，不过此时的迪肯斯也只能是自认倒霉，顺便对克罗夫特他们有一股恨铁不成钢的感觉。
　　你说说……
　　你们五个还妄自称为经验丰富的老工作者，现在竟然被一个一看就未成年的小姑娘给收拾了！丢人！丢人啊！
　　“你做的非常不错，这是你的炼金术么？你是国家炼金术师？”迪肯斯不着痕迹地转移了话题，同时示意自己身后的士兵，将克罗夫特他们带回去。
　　克罗夫特他们的真实身份，连斯卡都不知道的。
　　他们与斯卡接触的身份，是亚美斯多利斯中的反政府者，不然以斯卡的性格，无论如何也不会接受他们帮助的。
　　现在克罗夫特他们已经不适合潜伏下去了……
　　又要换一批人了……
　　迪肯斯表示心累。
　　“这些的确是我的研究成果，不过目前我还没有成为国家炼金术师，正在准备国家炼金术师的考试。”五更未闻回答道。
　　同时五更未闻又打了个响指，原本茂盛无比的藤蔓顿时都以肉眼可见的速度枯萎。
　　不过就算如此，藤蔓的坚韧程度还是超出了这些士兵的预料之外，废了好一会儿的功夫，才将克罗夫特他们解救出来。
　　……
　　“那么，我在这里预祝你考核顺利了……现在的年轻人真的了不得啊……”迪肯斯有些感叹地说道。
　　“是么？”五更未闻微微眯起眼睛，手掌在手掌顶部轻轻摩擦着。
　　声音也低了下来……
　　“如果现在让我离开，那么三十分钟内，斯卡就会被我抓回来呢。”
　　“……”迪肯斯瞳孔猛的一缩。

第559章 名侦探大佐
　　迪肯斯不得不重新打量眼前这个少女……
　　如果之前对这个少女的评价是【年轻有为】【又一个即将崛起的炼金术师新星】之类的话，那么在听到了五更未闻这句话之后，迪肯斯只想要问五更未闻一个问题——你是谁？！
　　迪肯斯的目光变得如同他的外表一样，如同在天空盘旋，寻找腐尸的秃鹫一般……
　　但是面对迪肯斯如此的目光，五更未闻却是没有丝毫的动摇。
　　讲道理……
　　你眼神再凶，凶得过山本元柳斎重国么？
　　迪肯斯的目光阴晴不定地看着五更未闻……
　　同时下意识地打量了一下两人之间的距离。
　　对于这种年轻的炼金术师来说，炼金术方面可能因为那惊人的天赋而强得可怕。
　　但是体术方面呢？
　　看上去就是一个普通的小女孩而已……
　　如果自己现在动手的话……
　　……
　　不对！
　　迪肯斯的理智压下了他想要出其不意动手的想法。
　　克罗夫特他们身上没有太多的伤痕，也就是说，他们几乎是一动手，便被出其不意的藤蔓缠住了。
　　这就是说，眼前这个少女在与他们动手之前，并没有暴露自己的炼金术。
　　但是克罗夫特他们既然出手了，就代表着眼前这个少女斯卡搞不定！
　　所以他们才会出手阻拦，给斯卡争取撤离时间。
　　也就是说……
　　有很大几率，眼前这个未成年的少女，直接在体术方面压制了斯卡！
　　甚至让克罗夫特他们判断，斯卡没有胜算！
　　……
　　想到了这里，迪肯斯自己都被自己的想法给吓到了。
　　毕竟这个想法似乎太异想天开，太不可思议了。
　　然而……
　　除去所有不可能的因素，留下来的东西，无论你多么不愿意去相信，但它就是事实的真相！
　　“你到底是谁？”
　　迪肯斯再次问道……
　　……
　　“五更未闻。”将自己的礼帽摘了摘，五更未闻开口说道：“一个兴趣使然的炼金术师。”
　　……
　　===================
　　利赛布尔·火车站·西站台
　　时间是五更未闻来到这里之后的第二天，罗伊·马斯坦与自己的副官莉莎·霍克艾也回到了自己的大本营。
　　在拉修巴雷发生的离奇命案，虽然已经被从中央军部前去的马斯特·格兰接手，但是这却成了马斯坦心里的一根刺。
　　他的直觉在不断地提醒他，这个命案牵扯了更大的阴谋！
　　好在对于这件事他也不是完全断了线索，至少他已经知道了那个最大的嫌疑人的外貌特征。
　　以及对方的目的地……
　　正是自己的大本营，亚美斯多利斯的东部地区。
　　“金色头发，小个子，对钢材的炼金非常在行。”马斯坦嘴里仍旧念叨着对方的信息。
　　“在走访的信息当中，并没有提到对方会炼金术。”一旁的莉莎皱了皱眉，纠正道。
　　“这应该是对方的伪装手段……”马斯坦却是毫不在意地说道：“信息中不是说，对方对于材料方面非常在行么？如果不会钢材的炼金术的话，对方难道只是凭借着一点点地熔融锻造么？别开玩笑了……材料学归根到底还是需要积累，以对方的年纪，如果没有炼金术的帮助，怎么可能在几个月的时间里开发出那么多新材料。”
　　马斯坦对于自己的推理非常自信……
　　连一旁的莉莎都一时找不到反驳的点。
　　……
　　……
　　利赛布尔·火车站·南站台
　　一个奇怪的组合也从火车上走进了站台。
　　一个一头金发，扎着辫子的→矮个子←少年，以及一个穿着全覆式铠甲的高大身影。
　　“阿尔，准备准备，咱们直接转车去中央。”矮个子少年活动了一下自己的肩膀，开口说道。
　　“好的，哥哥。”
　　意外的，那个全部被铠甲覆盖的高大身影，声音却是意外的年轻。
　　甚至比那个矮个子少年还要嫩一些。
　　……
　　“唉~国家真的应该把火车改进一下了，长途旅行实在是一种折磨。”那个小个子少年继续抱怨道。
　　“也许可以从火车的悬挂系统上做些文章。”声音很嫩的铠甲战士脑海中下意识地开始思考方案。
　　真是一个合格的研究者呢~~~
　　“说起来……罗伊·马斯坦先生，似乎就是在这里的东部军司令部任职呢……”铠甲战士看到几个穿着军装走过去的军人，忽然想到了故人。
　　毕竟……当初就是马斯坦先生亲自上门，促使了自家哥哥决心成为国家炼金术师。
　　“那个家伙啊~~~”矮个子的少年想到了那个大佐，有些头疼~~
　　……
　　“艾尔利克兄弟……”
　　忽然传来的声音让兄弟两人都是一愣。
　　向声音传来的方向看去……
　　只见在不远处，熟悉的罗伊·马斯坦大佐和他的副官莉莎·霍克艾就站在那里。
　　看样子不是刚出远门回来，就是准备出远门。
　　“还真巧啊……”矮个子少年嘀咕一声。
　　“哈哈哈，没想到在这里能够见到你们。”
　　马斯坦大佐一脸热情笑容地主动迎了上来。
　　“……”矮个子的少年皱了皱眉头，总感觉今天的马斯坦有点奇怪啊，似乎有点太热情了吧？
　　不过不等他反应过来，马斯坦已经来到了跟前……
　　伸出手来……
　　少年下意识地也伸出手去……
　　“咔！”
　　“……”少年愣愣地看了看马斯坦，然后又愣愣地看了一眼把自己铐住的手铐。
　　“唉！！！！？？？？你在搞什么东西啊！？！”少年的声音莫名其妙、难以置信、怒火中烧，总之感情非常复杂，连画风都变了。
　　“爱德华艾尔利克，我怀疑你和一起凶杀案有关，现在先请你保持沉默。”马斯坦一脸严肃地说道。
　　甚至，他非常贴心地用自己的围巾替这个少年被铐住地手遮掩了一下。
　　……
　　“唉？！！？！哥哥！你……”铠甲勇士难以置信地看着自己的哥哥。
　　“别信他啊！阿尔！”爱德华一脸无奈地抽了抽嘴角……
　　……
　　“总之，先找个安静地地方谈一谈吧。”莉莎看了周围一眼，越来越多的人发现这边的异常了，毕竟是人流量巨大的火车站，于是她提议先找个安静地地方。
　　……

第560章 西洋棋
　　火车站旁的小饭馆
　　没错，又是这个小饭馆……
　　四人挑选了一个角落里的桌子……
　　爱德华手中拿着莉莎的笔记本，里面是对拉修巴雷凶杀案的初步调查。
　　爱德华的脸色阴沉不定……
　　“哥哥肯定不会做出这种事情的，我们之前一直在多明尼克，温莉可以作证。”一旁的阿尔冯斯还在解释着。
　　“阿尔，先停一下……”
　　调查的内容并不多，不一会儿爱德华就已经阅读完毕了。此时，阅读完资料的爱德华开口了。
　　“所以，你以金发以及……以及……以及身材还在发育来判断，我有重大嫌疑？”爱德华强忍着自己的怒火。
　　“不是还在发育，是矮小。”马斯坦一脸认真地说道。
　　“你……”爱德华满脸的血管都要爆炸了！我这辈子最恨别人说我矮了！！
　　但是……
　　现在不是发火的时候……
　　现在最重要的是先洗脱自己的嫌疑！话说为什么会有人相信这种牵强的理由啊！！最难受地是，面对这种牵强的理由自己还要费劲心力去解释啊！！！
　　“而且还有炼金术。”马斯坦继续说道。
　　随后他便将自己关于对方利用炼金术研究材料的推论说了一遍。
　　要知道，爱德华·艾尔利克的称号就是【钢之炼金术师】，虽然马斯坦觉得大总统之所以给他这个称号，是因为他那钢制的机械铠手臂，但是不可否认，不使用炼金阵就能够炼金的爱德华对于各种金属炼成也有着非常高的天赋。
　　“你说的我都懂……”爱德华深吸两口气，随后将莉莎的笔记本放在桌子上，然后用手指按住其中一行，直接推到了马斯坦的跟前。
　　“但是你这里不是明明写着么！性别女！性别女！性别女啊！！！重要的事情说三遍！”这才是爱德华觉得最不能忍的地方！
　　明明调查信息上都写上了，对方的性别是女，为什么在火车站一见面就那么果断地把他给拷上了啊！
　　“这种身材的小孩子不管男扮女还是女扮男都非常方便，所以这些邻居的话不能全信。”马斯坦一脸理所当然的样子。
　　“我……”爱德华此时是真的想要炼个长矛，当场把马斯坦戳个窟窿了。
　　……
　　就在爱德华快要压不住自己的暴脾气的时候，一个士兵忽然走进了小饭馆。
　　对方的目光很快就锁定了马斯坦。
　　“大佐！司令的命令，让你尽快去军部一趟。”那名士兵朝着马斯坦敬了个礼，随后说道。
　　“这么急？我知道了……你先回去，告诉司令我随后就到。”马斯坦朝对方回了个礼，随后说道。
　　“是！”
　　拿命士兵来得也快去得也快，不过至少有了这么一档子事之后，饭桌上的气氛不是那么尴尬了。
　　……
　　“总之，先要委屈你在军部待一段时间了，到时候如果证明我错了，我会向你赔礼道歉。”马斯坦站起身来，整理了整理自己的帽子，随后说道。
　　……
　　=================
　　东部军部
　　“中将阁下，人带来了。”迪肯斯敲了敲门，随后说道。
　　“进来吧……”里面传来了古拉曼中将的声音。
　　迪肯斯稍稍有些犹豫，看了一旁的五更未闻一眼。
　　对方的体术如果真的有自己推测的那么强的话，那么让对方和古拉曼中将距离太近，无疑会有很大的风险。
　　如果对方是刺客的话……
　　不过迪肯斯也只是犹豫了一瞬间而已。
　　自己将五更未闻的事情上报给了古拉曼中将，连迪肯斯也没有想到，古拉曼中将竟然毫不犹豫地表示要面见五更未闻。
　　虽然出于对古拉曼中将的安全考虑，不应该这么轻易接近一个来历不明的人，但是古拉曼中将的权威早已经深深根植在他们的内心。
　　最终，五更未闻还是来到了古拉曼中将的办公室中……
　　古拉曼中将并没有坐在自己那巨大的办公桌后面，而是在一旁的小隔间里。
　　古拉曼中将坐在那里，面前的小桌子上摆着一盘西洋棋。
　　古拉曼中将正在一个人摆弄着……
　　“你就是五更未闻？现在的年轻人还真是厉害啊……嚯嚯嚯，别客气，过来坐……”古拉曼中将笑着说道。
　　“司令。”迪肯斯有些担心地开口。
　　“不用担心，这位小姐并没有展现出任何的敌意……更何况，迪肯斯，不是还有你在我身边么？”古拉曼中将一副无所谓的模样。
　　五更未闻根本没有迪肯斯那么多顾虑，直接走过去，坐在了古拉曼中将的对面。
　　“哒~”
　　五更未闻轻轻落子……
　　“嗯？年轻人对西洋棋……也有研究么？”古拉曼中将没有看五更未闻，而是有点开心地再次移动棋子。
　　“西洋棋，是两人有限零和博弈游戏，”五更未闻淡淡地说道。
　　“真是冷酷地说法呢，嚯嚯嚯。”
　　没有自我介绍，没有言语间的交锋，古拉曼中将与五更未闻，直接以一场西洋棋当做两人第一次对话的桥梁。
　　……
　　=================
　　东部军司令部
　　已经换了上了军装的马斯坦整个人的气质更加严肃了。
　　“莉莎，你似乎有疑问。”一边走着，马斯坦忽然开口。
　　而询问的对象，自然是跟在他身后的副官……
　　“是，大佐……我只是奇怪，为什么要把艾尔利克兄弟留下来。”莉莎开口说道。
　　论相互了解的程度，恐怕就算是爱德华和阿尔冯斯这一对亲兄弟，都比不上眼前这一对男女。
　　莉莎自然知道，马斯坦是绝对不会相信拉修巴雷的凶手是爱德华的……
　　那么对方之前在火车站的表现到底是为了什么？
　　“你可能没注意，艾尔利克兄弟当时手中的火车票，他们是要直接转车去中央的。”马斯坦开口说道。
　　当时阿尔冯斯手中拿着的火车票，将他们的行程展露无疑。
　　“……”莉莎点了点头，是自己疏忽了。
　　她在军部有着【鹰眼】的称号，是个自带八倍镜的女人！
　　只能说当时她没有注意……
　　不然以她的视力，根本不用走到跟前，就能看到两兄弟的车票。
　　“所以大佐是为了把两兄弟先留在这里？”
　　“没错！”马斯坦微微眯起眼睛。
　　具体原因不能说明，只能采取这种方法了……
　　促使他这么干的，是在拉修巴雷的时候，从邻居那里听说的话。
　　当时他没有在意，不过在见到艾尔利克兄弟的时候，就瞬间想起来了！
　　这才有了火车站那一幕……

第561章 基本操作
　　利塞布尔·东部军司令部
　　“嗯……还真是不留情面呢……现在的年轻人。”古拉曼中将紧皱着眉头，捏着自己的胡子。
　　那厚厚镜片后面，目光无奈地看着眼前的五更未闻。
　　自己一直比较有自信的西洋棋，被杀了个丢盔弃甲呢……
　　这完全是个不对等的战斗，古拉曼从对方的神态上能够看出来，对方显然并没有使出全力。
　　一场西洋棋的对弈，能够看出很多东西……
　　包括一个人的性格、思维能力，等等……
　　刚刚这一场，因为自己败得实在是太快，所以古拉曼中将能够得到的信息很少，起码他不知道眼前的五更未闻面对逆境的时候会是什么态度。
　　因为自己从来没有给对方造成逆境啊~~
　　古拉曼中将暗自感叹一句……
　　对方的西洋棋走得是最为优化的路子，没有那么多花里胡哨的东西，纯粹是洞悉了你之后数步，甚至数十步的心思之后，直接将【利剑】刺向你的【要害】，你的种种布局、陷阱，还未奏效便已经从根源上被破解。
　　啧……
　　现在的年轻人都是怪物么！
　　虽然输了一场棋让古拉曼中将很郁闷，但是好消息是，通过这一场西洋棋的对弈，他和五更未闻相互之间有了一个初步的了解。
　　“说起来，你之前一直在修行么？为什么从来没有听到过有这么厉害的年轻人？”古拉曼中将好奇地问道。
　　因为亚美斯多利斯对于国家炼金术师非常重视，对于年轻的炼金术师人才，自然更不用说了。
　　之前马斯坦主动去接触艾尔利克兄弟，也是因为兄弟两人天赋出众，名号传得很远……
　　“家乡是一个不知名的小地方，不过之前在拉修巴雷呆了几个月，见到几个比较有趣的中央军，然后顺势坐上火车，就到这边来了。”五更未闻的话半真半假。
　　“怎么个有趣法？”古拉曼中将，包括一直在一旁的迪肯斯眉头都是猛得一挑。
　　雷文中将死在了拉修巴雷，这对于古拉曼这样的边疆大臣来说并不是秘密，甚至他们的消息比马斯坦先到利塞布尔，五更未闻虽然没有明说，但是将【拉修巴雷】【中央军】联系起来，最近似乎就这一件大事。
　　“从人类变成了合成兽的模样，大概就是这样子吧。”五更未闻看着古拉曼中将的眼睛，淡淡开口说道。
　　“！”
　　古拉曼中将和迪肯斯瞳孔猛地一缩！！
　　中央军制造了怪物，这件事情他们的情报部门也只是猜测，但是当初因为想要继续调查这个情报，自己的情报网差点被连根拔起，所以对于这件事他们也仅仅只是猜测而已。
　　同时古拉曼还想起了一个不知是不是巧合的事情，当初自己之所以被从中央军调任到了东部，就是因为雷文中将的问题……
　　【你对不死军团感兴趣么？】
　　这是当初雷文的原话，而在自己表示不感兴趣之后，没多久便被调离了中央权力中心。
　　看来……
　　中央军的进度比自己想象中要快得多啊……
　　内心惊讶的同时，古拉曼中将也确定了另外一件事。
　　那就是五更未闻不会将斯卡的事情捅出去。
　　现在两人可以进行一些初步的、试探性地合作。
　　斯卡就是这个合作的第一个接触点……
　　而五更未闻分享给了自己【她是杀害雷文中将凶手】这个秘密。
　　双方最初的信任，就这样建立起来了……
　　“所以，你现在准备报考国家炼金术师？”
　　将桌子上的棋盘撤去，一人上了一杯茶，古拉曼中将开口问道。
　　“是的，有国家炼金术师的身份，很多事情要方便一些。”五更未闻点头说道。
　　“根据迪肯斯所说的，以你的能力，要通过考核并不难……我可以让他……不了，还是让马斯坦成为你的推荐人吧。”
　　古拉曼中将说道，迪肯斯是自己非常信任的手下，不过一直在负责一些关于【里子】的工作，面子上的事情，马斯坦一直都是自己的代言人，由他去做五更未闻的推荐人，正好合适。
　　“说起来，五更未闻这个名字……似乎是新国那边的名字……”古拉曼看着五更未闻，再次开口说道。
　　“只是个代号而已……”五更未闻站起身来，整理了整理自己的衣服。
　　此行的目的已经达到了，接下来……自己只要在去中央城之前再处理一件事情就行了。
　　……
　　古拉曼中将没有再多说什么，现在双方只是最薄弱的合作关系，不适合深入交流。
　　=================
　　罗伊·马斯坦和他的副官莉莎·霍克艾走在司令部的走廊里……
　　同时马斯坦的心思还在拉修巴雷凶杀案上。
　　之前在拉修巴雷进行调查的时候，马斯坦曾经询问过一个邻居，一些关于炼金术师的事情。
　　其中就包括艾尔利克兄弟……
　　一开始马斯坦并没有太过在意，毕竟国家炼金术师是亚美斯多利斯的明星。
　　尤其是被称为最年轻的国家炼金术师的爱德华·艾尔利克。
　　虽然绝大多数人只是听过这个名号，并没有见过真人。当他们第一次见到形影不离的艾尔利克兄弟的时候，绝大多数会将弟弟阿尔冯斯认成【钢之炼金术师】。
　　在见到艾尔利克兄弟的时候，马斯坦就忽然想到了一点……
　　因为一般人听到的名号都【钢之炼金术师】，但是嫌疑人打听的却是【艾尔利克兄弟】。
　　说明对方对于艾尔利克兄弟比自己想象地还要了解……
　　再加上最近作案越来越频繁的炼金术师杀手——斯卡，马斯坦不得不加倍小心。
　　根据之前得到的蛛丝马迹，对方现在现在就在东部，而且很有可能就在东都利塞布尔，安全起见，马斯坦还是先将艾尔利克兄弟保护了起来。
　　同时，如果对方有自己的消息渠道的话，那么也许会因为自己将艾尔利克兄弟错认为凶手而麻痹大意……
　　不得不说……
　　能够在见到艾尔利克兄弟之后，瞬间想到了这么一个一举多得的计划，并且损伤付诸行动……
　　哼~对于优秀的自己来说，这是基本操作。

第562章 斯卡
　　马斯坦首选要去的是古拉曼中将的办公室。
　　一是交差，这次外出古拉曼交给自己的事情已经办完了……
　　另外，就是讲拉修巴雷的事情和古拉曼中将汇报一下。
　　毕竟死了一个中将这种大事……
　　不过马斯坦十分怀疑，除了现场勘查的，对凶手的外貌判断之外，其他的事情自己可能还不如整天坐在办公室里的古拉曼中将知道得多。
　　古拉曼中将有自己的情报网这件事情，马斯坦非常清楚。包括另外一位古拉曼的心腹——迪肯斯中佐，马斯坦也知道。
　　不过作为一个合格的、有事业心的社会人，马斯坦知道有些事情现在的自己不需要去关心。
　　迪肯斯虽然同样是古拉曼的心腹，但是经手了太多【里子】方面的事情，他想要再站在外面发声，就不合规矩了。
　　在东部军，他是不会对自己造成威胁的。
　　相反，自己还是要与对方一心一意合作的好处远远大于坏处。
　　说曹操，曹操到……
　　（正在匡扶汉室的曹操：？？）
　　只见古拉曼中将的办公室大门被打开，迪肯斯从里面走了出来。
　　马斯坦正准备和对方打个招呼……
　　不过随后他注意到迪肯斯的动作，看上去似乎是在给别人开门。
　　古拉曼中将有客人？
　　然后，就看到一个十分扎眼的，一身白衣的矮小人影从里面走了出来。看年龄恐怕还未成年吧？为什么迪肯斯看上去很恭敬的样子。
　　“嗯？”
　　马斯坦又挑了挑眉毛……
　　金色的头发，矮小的身材，女性？
　　这些元素的组合似乎很有既视感……
　　不光是马斯坦，跟在马斯坦身后的莉莎也注意到了五更未闻。
　　而从古拉曼办公室里出来的五更未闻，自然就看到了大名鼎鼎的无用大佐和他的副官鹰眼莉莎，五更未闻朝着两人轻轻点头，就当是打招呼了。
　　马斯坦下意识地点了点头。
　　当与对方擦肩而过之后，马斯坦已经想起来了……
　　这不就是自己之前追查的拉修巴雷的凶手元素么？！
　　想到这一点之后，马斯坦的脑子里更加纷乱了。
　　为什么对方会出现在古拉曼中将的办公室里？她在刻意接近古拉曼中将？还是……她和古拉曼中将原本就认识？
　　如果是刻意接近古拉曼中将的话，对方的目的又是什么？如果他们早就认识的话，古拉曼中将在拉修巴雷事件中又扮演了一个什么样的角色呢？
　　脑子里乱成了一团麻，马斯坦心事重重地走进了古拉曼中将的办公室里。
　　“马斯坦，你回来了啊~~嚯嚯嚯~~”古拉曼中将站在窗前，回过头来……笑着说道。
　　“中将。”马斯坦向对方敬了个礼。
　　================
　　利塞布尔
　　在某个比较隐蔽的建筑群当中，斯卡静静地坐在那里。
　　时间已经过去一天了……
　　距离上次的败北……
　　斯卡看着自己的双手，多年以来的训练，让他的双手上满是老茧。
　　就算是哥哥移植给自己的右臂，在这些年的疯狂训练当中，也已经与原装的左臂一般无二。
　　从自己接受伊修瓦尔的武僧训练开始，自己就是同龄人中最优秀的……
　　经过几年的训练，不光是同龄人，整个伊修瓦尔族当中，已经没有人能够在体术上和自己一较长短。
　　加上身体恢复之后，不断地对国家炼金术师进行猎杀，自己可以说是和亚美斯多利斯的各种人都打过交道了。
　　但是……
　　从来没有被如此压制过！
　　斯卡想到那天的场景，对方的手杖自始至终都站死了中门位置！自己无论如何，只要是想要先手，就会被对方后发制人。
　　这是这一整天的时间他才想明白的。
　　虽然明白了自己如何被压制，但是明白是一回事……
　　真要再对上对方，自己仍旧没有任何把握。
　　更可怕的是……对方的年纪。
　　话说是自己的错觉么？自己虽然在技术上被碾压了，但是总感觉对方那娇小的身躯里，还隐藏着更加可怕的力量。
　　力量方面……自己真的能说是稳赢么？
　　……
　　“我回来了……”一个穿着夹克，灰白短发的高大青年走了进来。
　　青年高高瘦瘦，眯着眼，表情严肃。
　　“瓦特，怎么样了？”斯卡回过神来，开口问道。
　　“所有人都已经被军部逮捕了……”瓦特·法尔曼叹了口气说道。
　　……
　　实际上，瓦特与之前的克罗夫特一样，都是东部军的人。
　　克罗夫特他们被堵在了小巷子里，这件事情已经成了茶余饭后的一个不大不小的八卦了，这个时候再将他们派过来，肯定会引起斯卡的疑心。
　　“是么？”斯卡淡淡地说道。
　　“！”瓦特微微一愣，猛得转身！
　　“砰！”
　　斯卡那满是纹身的右臂直接卡主了瓦特的脖子，将瓦特按在了墙上！
　　“斯卡……你想做什么？”瓦特一头冷汗。
　　对于斯卡的攻击手段，一起生活了这么久，他是知道的。
　　只要斯卡发动手臂上的类似于炼金阵的东西，那么自己脑袋里就会瞬间变成一团浆糊。
　　“瓦特……包括克罗夫特，你们到底是什么人？”斯卡冷冷地说道。
　　实际上他老早之前就有怀疑了……
　　毕竟这个民间组织的情报能力摆在那里，有点太强大了。
　　但是克罗夫特他们一直以来对于斯卡都没有什么其他动作，加上有对方提供情报和补给，斯卡觉得他们就是在相互利用。
　　虽然有时候能够明显看出来，他们会隐瞒一些不想让自己除掉的炼金术师的消息……
　　不过克罗夫特他们被五更未闻一网打尽，以及五更未闻本身带给斯卡的压力，让斯卡有一种莫名的危机感。
　　他已经决定了……
　　这些人虽然相处了这么久，但是毕竟自己是伊修瓦尔人，他要暂时离开东部了。
　　自然就没有继续虚与委蛇的必要了……
　　只不过……
　　斯卡将手从瓦特的脖子上拿开。
　　“你应该庆幸，你不是国家炼金术师。”斯卡说完，拿上自己的东西，一个纵越从窗户跳了出去。
　　……
　　“……”劫后余生的瓦特·法尔曼松了口气，不过随后却仅仅皱起了眉头。
　　斯卡这边，似乎已经无法挽回了。

第563章 福克纳·贝尔
　　利塞布尔·富人区
　　“开什么玩笑啊！这种事情……竟然做出这种事情！”
　　深夜的街头，一个男人走在街道上。
　　此时男人的表情异常可怕，愤怒、震惊、悲痛？一系列的复杂情绪都能够在这张脸上找到。
　　福克纳·贝尔，是这个中年男人的名字。
　　同时，他也是亚美斯多利斯的国家炼金术师，代号为铝。
　　今天他是去他的好友，去年刚刚拿到了国家炼金术师资格的修·塔克家里做客的。
　　但是让他万万没有想到的是，与朋友多喝了几杯之后，他发现了一个秘密……
　　一个让自己胃里泛酸的秘密！
　　……
　　修·塔克……
　　自己学生时代就认识的好友，记得去年他终于获得了国家炼金术师资格的时候，自己比他本人还开心！
　　当时喝了个酩酊大醉！
　　虽然那个合成兽很快就因为绝食而死，而且一直到现在，塔克都没有再出新的研究成果。
　　但是福克纳一直相信，自己的好友肯定会再次成功的！
　　直到今晚……
　　一直没有再次获得成功，这让修·塔克的压力非常大！
　　尤其是国家炼金术师资格并不是伴随一生的，如果两年之内拿不出新的成果的话，就会被剥夺【国家炼金术师】的资格。
　　今晚，修·塔克也多喝了几杯，这可是非常少见的。
　　福克纳还从来没有见过塔克这样喝酒……
　　但是当对方喝完酒之后所说的事情，却让福克纳毛骨悚然起来！
　　去年那个合成兽……
　　那个从头到尾只有一句【我想死】的合成兽……
　　竟然是塔克用自己的妻子炼成的！！！
　　那个总是微笑着给自己丈夫加油，还会热情地给自己准备饭菜的女人。
　　……
　　福克纳匆匆离开了……
　　他要把这件事情汇报给军部！
　　修·塔克绝对不能姑息！天知道两年期限最后关头，他要是仍旧拿不出什么研究，他会做出什么事？！
　　……
　　“铝之炼金术师，福克纳·贝尔。”
　　一个低沉的声音响起……
　　在这个寂静的夜里显得格外清晰……
　　福克纳凝神看向声音传来的方向。
　　和去年刚得到称号的修·塔克不同，他早早就得到了【国家炼金术师】的称号，也参加了针对伊修瓦尔的作战。
　　虽然九年的时间已经过去了，但是并没有将他在战场上的警觉性抹去。
　　一个高大的身影从黑暗中走了出来。
　　正是脱离了军部掌控的斯卡！
　　克罗夫特他们虽然会有针对性的给予斯卡情报，但是斯卡也自己暗中搜集了一些国家炼金术师的资料。
　　比如眼前这名铝之炼金术师——福克纳·贝尔。
　　“报上名来。”福克纳警惕地看着这个男人，将自己的手套戴上。
　　在手套的手背处，刻画着福克纳最常用的炼金阵……
　　然后，福克纳戴上了自己的墨镜……
　　没错，在晚上戴上了墨镜！
　　此人！来者不善！
　　……
　　斯卡没有多比比，猛得冲向了福克纳……
　　从对方的身材来看，战争结束之后对方对身体上的锤炼也已经松懈了。
　　对付这种人最好的方式就是用如同狂风骤雨一般的攻击，让对方喘不过气来！
　　当然，因为之前遇到了一个身材瘦小，但是体术却完虐自己的怪物，所以斯卡长了一个心眼，就算是对应体型明显发福的福克纳，就算是主动出击，越没有倾尽全力，随时给自己留下应对的空间。
　　“哼！”
　　福克纳冷哼一声……
　　双手猛得按在地上！
　　手套上的炼金阵散发出淡淡地光芒！
　　下一刻地面翻涌！就好像变成了水一样！
　　不过仔细看的话就会发现，并不是变成了水，而是大量的粉状物翻涌出来……
　　铝粉……
　　福克纳的拿手好戏！
　　“……”斯卡一拳将冲向自己的【浪头】打碎！
　　但是这些原本就是粉状物，瞬间再次涌了上来，可以想象，如果斯卡被这些粉末缠住，恐怕没多久就会窒息而死！
　　斯卡面色一冷，右手探出！
　　伴随着炼金术的光芒，被他右臂接触到的铝粉顿时失去了控制，落在了地上。
　　……
　　“找死！”福克纳墨镜后的眼睛微微眯起！
　　也不管冲向自己的斯卡，以极快地速度从自己的兜里又掏出了一些瓶瓶罐罐……
　　将左手的罐子猛得一甩！
　　大量红棕色的粉末抛洒出来！
　　同时还掺杂着另外一种金属色泽的粉末。
　　再次双手按在地上！
　　一堵铝粉形成的墙壁挡在了他和斯卡中间。
　　并且配合之前的粉末，将斯卡的前路后路全部截断！
　　福克纳后退几步，转身躲到一个拐角处……
　　一个装着酒精的玻璃瓶被他拿了出来，玻璃瓶上还有棉线，一个非常秀珍的酒精灯。
　　拿出打火机，点燃了酒精灯，福克纳将手里的酒精灯轻轻扔向了那些粉末……
　　最先引燃的是镁粉……
　　镁粉燃烧的高温顿时将剩下的粉末混合体引燃！！！
　　一瞬间！
　　强烈的光芒几乎是照亮了整个富人区！
　　……
　　没有人能够在这种高温下生存……
　　福克纳冷哼一声，将自己的墨镜摘了下来。
　　“还真是危险……”那个熟悉的低沉的声音再次响起！
　　“！”福克纳瞳孔猛地一缩！
　　“砰！”
　　不知什么时候出现在他身后的斯卡一手按在了他的脑袋上！
　　刚刚……
　　就在斯卡被铝粉形成的墙挡住的时候，他毫不犹豫，直接用右臂破坏了侧面的建筑物墙壁！然后从侧面绕过来，这才避开了那耀眼的铝热反应。
　　毫无疑问，福克纳的炼金术破坏能力是一等一的，就算在这里，也能感觉到发生反应的那股热浪。
　　但是缺点同样明显！
　　太慢了！
　　……
　　“死吧！”
　　斯卡眼神一凝！
　　“咔！”
　　福克纳背后的墙壁……
　　准确的说，是福克纳脑袋的侧面！
　　一根手杖直接戳破了墙壁，正冲向斯卡的眼睛！
　　千钧一发之际，斯卡不得不放开福克纳，连忙后退！
　　……
　　虽然现在已经是夜晚，光线不足，但是斯卡还是在短短一瞬间内，想到了那根手杖的主人！
　　“咔！”
　　福克纳背后的墙壁，一根根的藤蔓从砖缝里疯狂生长……
　　“轰！”
　　墙壁直接破碎……但是那粗壮的藤蔓取代了墙壁的作用。
　　看上去就好像在墙壁上开了一个门一样……
　　一个小巧的身影从门里慢慢走了出来。

第564章 研究笔记
　　“真巧啊斯卡，又见面了。”五更未闻轻声说道。
　　此时，刚刚死里逃生的福克纳软倒在地。
　　在斯卡按住他脑袋的那一刻，他就已经意识到了这个高大的男人是谁了。
　　最近一直在亚美斯多利斯活动的炼金术师杀手！
　　被斯卡杀死的同僚有不少，福克纳也见过他们的死状，虽然外表看不出什么，但是脑袋里的器官都被完全破坏。
　　不过在意识到自己即将死亡的那一刻，福克纳的脑海里满是害怕。
　　并不是对自己的死充满恐惧……
　　而是害怕如果自己死在了这里，那么是不是代表着……修·塔克的事情，就没有被公之于众的时候了？
　　……
　　不过好在，自己还是活了下来。
　　福克纳深吸两口气，平复了一下心情，随后看向自己的救命恩人。
　　然后……
　　他更担心了！
　　救命恩人竟然是一个小孩子……
　　“你赶快离开这里！”福克纳连忙说道。
　　面对斯卡这样的凶悍恶徒，一个小孩子不是送菜么！？
　　不过那个小孩子却没有理会他……
　　渐渐的，福克纳也察觉出不对的地方来了。
　　为什么那个斯卡……
　　看上去竟然如此忌惮这个小孩？
　　……
　　“原本是来办点私事的，没想到在这里又遇到了你，你说我到底要不要放过你呢？斯卡？”五更未闻淡淡地问道。
　　她的确没想到在这里遇到斯卡……
　　五更未闻刚刚来到这个世界，这个世界让五更未闻没法快速建立自己无孔不入的情报网络。
　　比如学园都市和折原临也的世界，五更未闻可以利用黑客能力，快速入侵别人的摄像头，来建立自己的监视网络。
　　死神的世界，五更未闻直接利用灵压建立一个大范围的覆盖感应……
　　但是这个世界不行，这个世界的规则、系统，让五更未闻没法如同之前那样轻松地建立情报网络。
　　所以能够巧遇斯卡，真的是挺有缘的。
　　而且刚刚和古拉曼中将建立了合作关系，五更未闻也不好转头就对斯卡下手。
　　五更未闻现在还并不知道，斯卡已经脱离了古拉曼中将的掌控……
　　“……”斯卡没有说话，谨慎地看着五更未闻。
　　五更未闻的话让他有点不舒服，就好像对方吃定自己了一样……
　　emmmm……
　　仔细想想，对方好像的确吃定了自己！
　　“这样好了，把你哥哥的笔记交给我，我放你离开……就当这里什么也没发生过。”五更未闻扶了扶眼镜，淡淡地说道。
　　“！”
　　斯卡脸色猛地一变！
　　难以置信地看着五更未闻……
　　这个世界上，除了自己之外……应该没有人知道自己曾经有个哥哥才对！！
　　更何况哥哥将研究笔记给自己这件事情！！
　　为什么……
　　为什么眼前这个人会知道？！
　　五更未闻的神秘色彩，在斯卡的眼中更加浓重了！
　　……
　　不理会斯卡的惊疑不定，五更未闻在说出那句话之后，就已经一步一步走向了斯卡。
　　“……”斯卡连忙收摄心神，考虑如果五更未闻和之前一样，自己该如何应对。
　　不过……
　　他明显多虑了，这次五更未闻并没有把手杖抬起来，而是如同平时散步一样，静静地走向斯卡。
　　……
　　两人的距离越来越近！越来越近！
　　猛然间！
　　斯卡抓住五更未闻一脚下落，另外一脚刚刚抬起的空档，前踏一步，能够将万物分解的右臂直接爪向五更未闻！
　　正在行走的五更未闻脚下一个步伐变换，整个人与斯卡擦肩而过……
　　“咔！”
　　清脆地金属碰撞声……
　　五更未闻的手杖轻轻落下，点在地面上。
　　“叮~”
　　第一声……
　　斯卡感觉身上一轻……
　　自己的上衣，从胸腹的位置整个断开！
　　小半截衣服，包括哥哥的笔记，都掉在了地上……
　　五更未闻转过身来。
　　“叮~”
　　手杖第二次点在了地上……
　　“噗！”
　　鲜血猛然间从斯卡的身上绽放出来！
　　斯卡愣愣地感受着自己的身体……
　　双臂、双腿上都出现了环绕一圈的伤口，伤口不深，只是皮外伤。
　　但是自己根本就没有察觉，仅仅是擦肩而过的一瞬间，就在自己身上造成了这种伤痕。
　　那岂不是说……
　　如果对方不是手下留情的话，现在自己恐怕双手双腿都已经被砍了下来？！
　　斯卡有些艰难地转过身去……
　　看着仍旧一脸平静的五更未闻。
　　【刚刚那声响，是刀刃回鞘的声音……手杖么？】
　　斯卡的脑海中仍旧在不断分析……
　　但是越是分析，他就越是胆寒！
　　“哒！”
　　五更未闻轻轻打了个一个响指，地面上一根藤蔓钻了出来，挑着斯卡掉落的下半截衣服，伸展到了五更未闻的面前。
　　“为什么放过我？”斯卡开口问道。
　　他也感觉到了，上次见面，五更未闻对他是一种无所谓的态度，生死都无所谓。
　　但是这一次，五更未闻明显有放他一马的想法……
　　“你运气比较好……当然，这个好运气不知还能维持多久……”拿到了笔记，五更未闻对于斯卡似乎就已经失去了兴趣。
　　也没有在意对方什么时候离开……
　　复仇，原本就是一种极端情绪，复仇的人是没有理智，不分是非的。
　　本身就是一种混乱……
　　“对了，那边那位炼金术师……”将笔记大体浏览了一遍，五更未闻忽然开口。
　　……
　　坐在墙边，也不知是不是伤到了腰，福克纳还在穿着粗气，没能站起来。
　　五更未闻的话让福克纳也看向了对方……
　　他现在对五更未闻是顾虑重重，非常矛盾……
　　看似矮小但是实力不凡，从来没有见过的控制植物的炼金术。但是对方却放任了斯卡这个通缉犯离开，而且她和斯卡好像很熟的样子。
　　大量充满矛盾的信息，让福克纳有些拿不准，应该用什么态度去面对五更未闻。
　　此时五更未闻主动开口，福克纳自然要打起精神，小心应对。
　　“你似乎……是修·塔克的好友？”
　　五更未闻淡淡地问道。
　　之前在司令部走了一遭，五更未闻一遍就了解了司令部的大体构造以及巡逻习惯，所以在之后又隐蔽拜访了一次东部军的司令部。
　　找了找缀命的炼金术师——修·塔克的资料。
　　其中还包括修·塔克的人际关系……
　　这个名为福克纳·贝尔的，似乎是对方为数不多的好友……

第565章 解决办法
　　五更未闻认为自己并不是一个很严苛的人……
　　而且五更未闻也早已经学会了，要从多个角度去看一个人。
　　片面地去认识别人只会让自己的视野也越来越片面……
　　当初在听著名地【合金弹头炼金术师】讲故事的时候，五更未闻仔细分析过，貌似只有这个叫做修·塔克的炼金术师，没有对这个世界产生任何的正面意义。
　　为了【国家炼金术师】的名号，不惜将自己的两位至亲炼成合成兽。
　　但是呢……
　　军方对合成兽的炼成技术，完全甩这个修·塔克十几条街。
　　可以想象，大总统任给予他【缀命之炼金术师】的称号的场面，是多么的讽刺。
　　爱德华对于这件事可以说是耿耿于怀，就算已经过去很久了，也非常悲伤。
　　当初自己年幼不懂事的时候，逢年过节都会给爱德华来一句【大哥哥，一起玩吧。】
　　现在想想，当初也是个熊孩子呢，这甚至导致一直到现在，自己都有那么一丁点的负罪感。
　　一不小心陷入了回忆……
　　五更未闻将从斯卡那里抢来的笔记本放在怀里，注意力重新转移到了眼前的福克纳身上。
　　“你找他……做什么？”福克纳警惕地看着五更未闻。
　　刚刚在与斯卡的战斗中，在临死之前跑马灯的时候，他最挂念的却是自己没能揭穿修·塔克的恶魔行径。
　　现在苟且偷生，他只想要安全回到司令部……
　　不，只要让他找个电话亭打个电话就行。
　　在那之前，他要时刻小心自己的生命。
　　“我打算妥善安排一下他。”五更未闻毫不犹豫地说道。
　　你们这群满脑子暴力倾向的人不要乱想，这是字面意思……
　　毕竟修·塔克本身要清理很容易。
　　但是现在的修·塔克家里可是还有年幼的女儿的……
　　对于他的女儿来说，并不知道自己的妈妈其实不是离家出走，更不知道这一切的元凶就是自己的父亲。
　　当然，对于这个小女孩来说，也许不知道才是一种幸福。
　　……
　　一直观察着福克纳的五更未闻，敏锐地发现了福克纳的厌恶情绪。
　　“有趣，资料中明明显示你们是多年的友人，为什么我提到他的时候，你会带着烟雾的情绪呢？”居高临下的看着坐倒在地的福克纳，用手杖先开对方的帽子，好让自己能够看得更清晰一些。
　　“难道说，你了解到了他合成兽的秘密？”五更未闻微微眯起眼睛。
　　在她说出这句话之后，能够明显看出福克纳的反应更加激烈了……
　　双手紧紧握拳，正在努力控制自己的情绪，但是拳头上暴起的青筋却让他的真实想法无处隐藏。
　　“并且你还在为这件事情感到气愤……”五更未闻饶有兴趣地看着对方，处理对方的难点之一，似乎有了解决的方法了。
　　……
　　当然……
　　前提是要将眼前这个叫福克纳的调查清楚。
　　==================
　　第二日·东部军司令部
　　“事情就是这个样子，这是个非常有才能的年轻人。”古拉曼中将将一份五更未闻的简历递给了罗伊·马斯坦。
　　并且对马斯坦表示，司令部已经决定了，由你来当五更未闻的推荐人。
　　马斯坦当然不会这么干脆地接下来，毕竟我一个人东部军大佐，怎么就成了五更未闻的推荐人了呢？
　　当然，马斯坦最大的顾虑，还是对于五更未闻这个人……
　　马斯坦不是没有试探过，甚至直接向古拉曼中将暗示过，五更未闻很可能在拉修巴雷杀死了雷文中将。
　　但是古拉曼中将却是一点破绽都没有露出来，马斯坦甚至不知道对方到底是听懂了自己的暗示，但是却没有表现出来。
　　还是根本没听出自己的暗示……
　　逼不得已，马斯坦觉得只能自己亲自会会对方了。
　　至于被自己冤枉关起来的艾尔利克兄弟，马斯坦让莉莎去把他们放了出来，并且火速送他们上了火车，前往中部中央市。
　　之前不让他们乱跑是怕遇到那个凶手，既然那个凶手已经主动暴露出来，那么把他们送走就是最明智的选择了。
　　“能够让植物快速生长么？”马斯坦看着五更未闻的资料，喃喃地说道。
　　以马斯坦的精密，自然能够看出这份资料中不对头的地方……
　　负责调查录入资料的人是五更未闻的人？又或者……这一切都在古拉曼中将的暗示之下完成？
　　马斯坦感觉事情更加复杂了。
　　……
　　“……”见马斯坦一直皱着眉头，一副心事重重地样子，古拉曼中将有些无奈地叹了口气。
　　马斯坦是自己的得力干将，不管从个方面来说，都是非常优秀的，只不过……
　　有时候实在是太敏锐了，越来越多的事情几乎没法瞒过他。
　　“五更未闻……与你的野心，并不冲突……”古拉曼深深看了马斯坦一眼，缓缓说道。
　　“！”
　　马斯坦挑了挑眉毛……
　　古拉曼中将的这句话就有点意思了。
　　马斯坦的野心就是升官、不断地升官……最终成为大总统。
　　罗伊·马斯坦也从来没有想要隐藏这个野心，但是他之所以想要成为大总统的真正目的，却很少有人知道。
　　也许朝夕相处的莉莎知道，古拉曼中将也许也猜到了一些……
　　在这样的前提下，古拉曼中间告诉自己【五更未闻不会影响你的野心】……
　　看来，拉修巴雷的事情，还有很多自己不知道的情况。
　　……
　　“中将，昨天那个五更未闻，想要见您。”
　　门口的秘书打开门，朝古拉曼中将敬了个礼，开口汇报到。
　　“……”马斯坦微微眯起眼睛，来得还真是时候。
　　“嚯嚯嚯，一晚上的时间，难道又发生了什么事么？让她进来吧……”古拉曼中将笑着说道。
　　随后中将转头看向马斯坦：“正好，借着这个机会你们认识认识，对了……之后我还要给你推荐一个不错的下属，刚刚从外勤调回本地，你上上心，好好栽培。”
　　新下属？
　　马斯坦还在奇怪的功夫，五更未闻已经走了进来。
　　“昨晚我去了一趟修·塔克的住所。”
　　五更未闻开门见山地说道。

第566章 收养
　　“昨晚我去了一趟修·塔克的住所，发现了一个惊人的秘密！”五更未闻试图让气氛更加有代入感，但是那捧读一般的平淡语气，实在没啥气氛。
　　“我觉得，修·塔克的状态，已经不适合抚养他的女儿了。”五更未闻继续说道。
　　“嗯？怎么？现在你已经可以干涉别人的家事了么？”马斯坦原本对于五更未闻就算不上好印象，现在五更未闻张口就是别人不适合养女儿，顿时让马斯坦更加不满起来。
　　倘若是养女也就罢了，但是人家那是亲生女儿……
　　老婆失踪，单亲爸爸尽心尽力地抚养着女儿，原本就是一个很招人同情的事情。
　　“因为修·塔克有将人和野兽炼成合成兽的前科，所以我不认为让他单独和人类居住在一起时合适的事情，就算对方时他的女儿。”五更未闻开口说道。
　　“噗！”
　　正准备喝茶的马斯坦大佐被呛了一下！
　　把人类和野兽炼成合成兽？？为什么这种大逆不道的行为从你嘴里说出来这么平淡啊！就好像是早餐吃了一个煎蛋那么平淡！
　　等等……
　　把人类和野兽炼成合成兽的前科？！
　　既然牵扯到人体炼成，那么炼制出来的东西肯定不简单……
　　一瞬间，大佐便想到了去年修·塔克的成果。
　　也就是帮对方取得了【国家炼金术师】资格的成果——能够和人交流的合成兽。
　　……
　　马斯坦是个非常聪明的人，虽然人到中年……
　　没错！虽然一个包子脸，加上皮肤好让马斯坦显得又些脸嫩，但是马斯坦确实已经三十岁左右的年纪了！大龄剩男！不过马斯坦本身还是比较有心机的，嘴上说着事业不成何以为家，但是切切实实已经把莉莎·霍克艾这颗带刺的……白菜种在了身边。
　　言归正传……
　　马斯坦是个非常聪明的人，也不缺乏联想能力。
　　他很快便将修·塔克夫人离家出走的事情与这件事联系了起来。
　　毕竟当时老婆离家出走，自己拖家带口然后取得了【国家炼金术师】称号，这件事本身还是非常励志的。
　　不少人就自发延伸出来，是修·塔克的老婆受不了他的碌碌无为，和别人跑了。
　　但是她跑了之后，修·塔克立马取得了资格，走上人生巅峰！不少人还在说他老婆怎么怎么后悔之类的……
　　但是如果一切都像五更未闻所说的那样，那么这件事情……
　　“那么，你有什么证据？”马斯坦严肃地问道。
　　其实马斯坦内心也已经基本相信了五更未闻。
　　毕竟当初修·塔克炼制成功的合成兽，从头到尾就只说了一句话——我想死。
　　而且最终也是绝食而死。
　　“修·塔克亲口承认了。”五更未闻扶了扶眼镜，平静地说道。
　　“能够将自己妻子炼制成为合成兽的人……会轻易承认这种毁灭自己未来的事情么？”马斯坦疑惑地皱起眉头。
　　随后马斯坦撇了古拉曼中将一眼。
　　这位中将大人正表情平淡地喝着茶，毕竟是见过大风大浪的人，也就是五更未闻刚刚点明这件事的时候他脸色有点变化，之后就面无表情到现在。
　　古拉曼中将也看到了马斯坦的疑惑，不过中将并没有正面解答，而是给了马斯坦一个意味深长的笑容。
　　“！”
　　马斯坦猛地一惊，然后一脸怀疑地看着五更未闻：“你动用私刑了吧！！”
　　从战场上下来的马斯坦对于动用私刑这种事并不陌生。
　　战争会让人扭曲，在战场上马斯坦见过很多心理扭曲的人、炼金术士，他们总是能用充分的想象力创造出各种残酷的刑罚。
　　“他已经发觉自己暴露了，为了防止他逃跑，或者作出什么其他极端的事情，我只能限制一下他的自由，然后在限制他自由的时候，不知道为什么他就幡然醒悟，痛哭流涕地把自己做的事情承认了。”五更未闻也喝了一口茶。
　　呲溜～
　　哈～
　　……
　　“那么，你的消息来源呢？”马斯坦步步紧逼，怀疑的目光看着五更未闻。
　　毕竟对方只是刚刚来到东部的外乡人。
　　修·塔克从去年取得【国家炼金术师】资格到现在，从来没有人发觉他的异常，为什么会被一个刚来这里没两天的，卑……正义的外乡人给发觉呢？
　　一直将自己定位为观众的古拉曼中将也饶有兴趣地看着五更未闻。
　　对方给了自己太多的【出乎意料】，难道说在自己权利的最核心，自认为已经经营地固若金汤的东都xxx，对方早已有了自己的情报网络？
　　“这件事起源于一场路见不平的正义事迹。”五更未闻再次喝了一口茶。
　　随后就将自己昨晚在街上闲逛，然后巧遇了被斯卡追杀的福克纳，然后恰巧救下对方，对方又恰巧知道这个秘密的事说了说。
　　至于斯卡哥哥的笔记本，这种无关紧要的事情没必要说。
　　“年纪越大，有时候就不得不相信命运……如果不是五更恰巧从斯卡手下救下了福克纳的话，那么这件事恐怕就伴随着福克纳的死亡，继续沉寂下去，下一次被发现还不知道是什么时候……”古拉曼中将感叹了一句。
　　当然，从刚刚五更未闻的诉说中，他判断五更未闻应该是放了斯卡一马，由此得知，五更未闻应该还不知道斯卡已经脱离了了自己的掌控。
　　至于斯卡脱离了自己掌控这件事情，这种无关紧要的事情，没必要说。
　　“不光是下次发现，国家炼金术师的审核周期是两年，他取得资格的时间是去年中旬，也就是说，如果明年中旬他还拿不出新的成果的话，就会被取消资格，到时候他不知道又会向谁下手……”马斯坦正说着，忽然愣了愣，抬头看了五更未闻一眼：“所以……你认为他不适合继续抚养女儿了么？”
　　“……”五更未闻没说话，只是点了点头。
　　“这件事……”马斯坦轻轻皱起眉头。
　　修·塔克好处理，按照亚美斯多利斯的法律条文严肃处理就好了。
　　但麻烦的是那个小女孩。
　　修·塔克夫妇都是从外地迁过来的，当时的记录里似乎已经没有了亲人。
　　“怎么样？马斯坦，要不要先和莉莎领养一个熟悉熟悉？”古拉曼中将咳嗽一声，开口说道。
　　顺便一提，古拉曼中将是莉莎·霍克艾的外公。

第567章 聪明的豆丁
　　“别开玩笑了！”包子脸的大佐一脸严肃地拒绝。
　　自己虽然怜悯那个小女孩，但是现在自己绝对不是最合适的领养人选。
　　为了自己的野心，自己连婚都没来得及结，更不要说领养女儿了。
　　而且这种事情一般按照潜规则，都是第一发现者责任和义务最大……
　　马斯坦的目光瞥向坐在那里的五更未闻。
　　“……”
　　此时的五更未闻不知什么时候，已经拿起了之前古拉曼中将递给自己的，关于五更未闻的人员资料表。
　　见马斯坦看向这边，五更未闻有意无意地把资料表展示出来，还指了指上面年龄那一栏——14岁。
　　啧！
　　未成年么？！
　　想要甩锅的马斯坦皱起眉头，暗地里‘啧’了一声。
　　“放心，因为早就料到了东部军的官僚主义，所以我已经替你们解决了这个难题。”五更未闻拍了拍手。
　　【官僚啊~~】古拉曼中将摸了摸自己的胡子。
　　大佐当然不爽，但是此时却也不好反驳，万一眼前这个五更未闻到时候来个顺水推舟，那自己岂不是自投罗网。
　　讲真，关于修·塔克的女儿，马斯坦的确是有怜悯之心的，如果能找一户人家收养，到时候就算自己出所有的抚养费也没有问题；但是自己收养这件事是真的不行。
　　自己那个家都不知道多久没有回去了……
　　办公室的门再次打开……
　　古拉曼中将的秘书走了进来，一同进来的正是做完五更未闻所救下来的福克纳·贝尔。
　　“福克纳先生与修·塔克家已经交往了十多年了，家里对于小妮娜也非常熟悉，可以说是收养小妮娜的不二人选……小妮娜就是修·塔克的女儿。”五更未闻介绍道。
　　“中将，大佐。”福克纳面容肃穆，分别朝着古拉曼中将敬了个礼。
　　虽然已经离开军队多年了，但是亚美斯多利斯作为一个军政府，就算离开了军队，但是痕迹却已深深烙印在身上了。
　　“这样看的话……福克纳的确是非常符合的人选。”古拉曼中将摸了摸自己的胡子。
　　福克纳他是认识的，而且福克纳还是他比较欣赏的炼金术师，当初斯卡偶然间得到了他的行踪，还是自己把这个情报给隐瞒了下去。
　　“……”
　　马斯坦看了看福克纳，又看了看五更未闻。
　　这个未成年的少女……是个精英啊。
　　处理事情考虑得非常周到……
　　如果不是隐约感觉对方似乎想要算计自己，马斯坦还是非常喜欢和对方交流的。
　　我罗伊·马斯坦大佐，最喜欢和精英打交道。
　　而且是那种什么事情都能办得妥妥帖帖，有能力又稳妥的精英，比那种有能力但是干什么都不稳妥的精英不知强到哪里去了。
　　==================
　　“阿嚏！！”
　　刚被从牢房里放出来的爱德华·艾尔利克打了一个喷嚏。
　　“哥哥，感冒了么？”一旁的阿尔冯斯担心地问道。
　　“我才不会这么容易就感冒……”爱德华撇了撇嘴，然后瞥了身边的人一眼，开口说道：“肯定是别人在背后议论我……比如说那个公报私仇找我麻烦的大佐。”
　　一见面二话不说就把我关进牢里！虽说是vip单间，但是说关起来就关起来，我国家炼金术师爱德华·艾尔利克不要面子的？！
　　“钢炼，大佐是为你好。”莉莎·霍克艾淡淡地说道。
　　已经确定了五更未闻的位置，她便奉买斯坦的命令，将艾尔利克兄弟从牢房里放了出来，并且赶紧催促对方离开。
　　“你以为我会信么？略略略！”爱德华对着莉莎裂开嘴，非常孩子气地表达自己的不满。裙六玖④"⑨三#⑥壹③五
　　“火车马上就要开了，等之后有机会，大佐会当面向你解释清楚的。”面对爱德华的挑衅、嘲讽莉莎无动于衷。
　　她的任务只有一个，那就是将艾尔利克兄弟送上火车。
　　“很好，我等着他的解释。”爱德华眼珠子呲溜一转，随后一脸正色地说道。
　　……
　　十分钟后……
　　“污~~~~”
　　伴随着汽笛的声音，火车逐渐远去……
　　莉莎看了一眼逐渐远去的火车，这才转身离开，准备回司令部向大佐复命。
　　只不过莉莎没有注意，在她转身离开没多久，两个身影却是直接从火车上跳了下来！
　　……
　　“哥哥，为什么要真么做？”阿尔冯斯有些奇怪地看着自己的哥哥。
　　中央的命令已经拖了很久，为什么明明坐上车了，哥哥却又跳了下来。
　　“这么奇怪的事情，不弄清楚怎么能安心去中央城呢。”爱德华勾了勾嘴角，脸上露出了一个无比自信的笑容。
　　“当时我在气头上，满脑子都是那个大佐脑子出问题了，但是现在想来……无论做什么都目的明确的马斯坦，怎么可能犯这种低级错误？”
　　两人快速离开了火车道，他们没有跟踪莉莎，因为阿尔冯斯的目标实在是太大了。
　　爱德华选择直接去东部军的司令部。
　　“现在看来，他把我们关在监狱里面，是有什么事情他不希望咱们知道……现在又急着把我们送走，说明这件事情他已经能够控制了，但是还是不希望咱们知道。”
　　聪明的豆丁结合对马斯坦的了解，将事情分析了个大概。
　　“不愧是哥哥！”
　　阿尔冯斯则是日常崇拜一下自己的兄长！
　　“哼哼~~”爱德华尽量让自己的笑容显得矜持一些。
　　这个世界上，有什么比弟弟的崇拜更加好听呢？更何况还是比自己高大不少的弟弟的崇拜……
　　如果这是个游戏的话，那么此时爱德华的头顶就会不断冒起【威严+1】的字样。
　　……
　　==================
　　古拉曼中将办公室
　　经过初步讨论，办公室里的三个人已经商定了修·塔克的处理意见，以及妮娜的收养事项。
　　“对了~”古拉曼中将忽然想起了什么，对门外说道：“法尔曼，久等了，进来吧。”
　　伴随着古拉曼的呼唤声，一个灰色短发的高瘦青年走了进来。
　　“中将！大佐！”对方的军礼非常标准，让人完全挑不出哪怕一点点的毛病。
　　“给你介绍一下，瓦特·法尔曼准尉，从现在开始……我将他调拨给你了，是个非常优秀的军人。”古拉曼中将说道。
　　“这样啊……非常欢迎……”马斯坦站起身来，先是和瓦特敬了个礼，随后又握了握手。
　　“法尔曼的记忆力非常好，可以说是过目不忘。”古拉曼又说道。
　　“真是惊人的能力。”马斯坦差异地看了对方一眼……

第568章 豆丁见豆丁
　　散会之后，五更未闻与马斯坦，以及刚刚调拨到马斯坦手下的瓦特·法尔曼一同离开了将军的办公室。
　　“如果没什么问题的话，咱们坐明天的火车去中央市，我正好也有公事要去那里出差。在那之前，我们最好找个时间，你把你的炼金成果展示一下，这样我比较容易写报告。”马斯坦对五更未闻说道。
　　如果只是作为推荐人的话，马斯坦只要写一份报告就行，不过中央市正好也给他下了出差的公文，到时候和五更未闻一同过去，也乘机多接触接触……
　　对这个神秘的五更未闻多一些了解。
　　“没问题……”五更未闻挑了挑自己的帽檐，目光却是向走廊另外一边看去。
　　……
　　“艾尔利克兄弟？为什么你们在这里？！”莉莎·霍克艾皱着眉头，看着突然出现在自己眼前的艾尔利克兄弟，自己可是看着他们上火车的。
　　“当然是弄清楚你们那个大佐到底在搞什么鬼！”爱德华也没想到在走廊里遇到了莉莎，避无可避。
　　不过既然被发现了，那么……发动技能！理直气壮！
　　“……”莉莎有些无奈地看着眼前的爱德华。
　　不过很快莉莎就变了脸色！
　　因为她猛然看到大佐从古拉曼中将的办公室里走了出来。
　　一同出来的，还有那个疑似在打听艾尔利克兄弟的少女……
　　“……”马斯坦也看到了那边的动静。
　　暗自皱了皱眉头，莉莎一直以来办事都是非常让人放心的，这次不知道为什么，不仅失手了，还把艾尔利克兄弟直接带到了这个五更未闻的面前。
　　不过马斯坦的心态很快就调整好了……
　　这里是东部军司令部，强者如云！
　　在这里就算五更未闻对艾尔利克兄弟有什么不利的想法他也不担心。
　　……
　　五更未闻看到了那个金发的矮子……
　　压了压帽檐，手杖轻轻在手里拍了拍，随后便信步走了过去。
　　马斯坦没有说什么，跟着五更未闻走了过去，同时与五更未闻保持了一个不远不近的距离，一旦发生什么意外情况，自己也能出手干预。
　　莉莎·霍克艾见五更未闻走过来，还不清楚是敌是友的她看了一眼马斯坦。
　　多年的默契瞬间就让她看出了马斯坦对五更未闻的戒备，于是莉莎也将手藏到了身后。
　　那个位置她能以最快的速度抽出后腰藏着的手·枪。
　　“爱德华·艾尔利克，钢之炼金术师。”五更未闻走到爱德华的跟前，看着对方，开口问道。
　　实际上她当然能够确认，这只不过是随便找点话说而已……
　　“你认错……”爱德华刚说了一半，忽然反应过来！
　　五更未闻是对着自己说的！！
　　哇塞！
　　终于有人第一眼就直接认出自己，而不是把弟弟阿尔冯斯当成钢之炼金术师了！！
　　“没错！”爱德华虽然极力让自己稳住，要表现出一个国家炼金术师的气概，但是那怎么也压不住的眉梢眼角，无不都在表现他的高兴。
　　这个一身白衣的少女，给人感官挺不错的……
　　“比想象中要矮一些……”五更未闻继续说道。
　　【我收回刚刚的想法！她很讨厌！】
　　“你完全没资格说我吧……”爱德华抽了抽嘴角，为什么他忽然有一种被找茬的感觉？
　　“……”五更未闻没有说话，只是朝一旁的大佐招了招手。
　　“？”马斯坦下意识地向前两步，还不等他反应过来，五更未闻已经再次将他手中，关于五更未闻的资料表给拿了过来。
　　然后将信息表面向爱德华，指了指性别一栏……
　　“……”爱德华抽了抽嘴角。
　　无……无法反驳……
　　这个世界就是这样，对女性身高的要求，与对男性身高的要求，差得远了。
　　“感觉不错……”五更未闻原本没有任何表情的脸，稍稍柔和了一些。
　　“？？”一句莫名其妙地【感觉不错】让在场的所有人都摸不着头脑。
　　“你这种看我不爽，又不能把我怎么样的表情……很不错。”五更未闻扶了扶自己的眼镜，镜片上闪过一道豪光。
　　“你！”
　　“哥哥！冷静！冷静！对方只是个小女孩而已啊！”阿尔冯斯连忙抱住了自己的哥哥，不然怒发冲冠的爱德华恐怕已经冲上去了。
　　“说起来……前段时间，我见到了你的父亲。”五更未闻继续说道。
　　这句话瞬间让暴怒状态的爱德华冷了下来……
　　父亲……
　　原本，以为已经忘了的词汇。
　　冷静下来的爱德华深深看了五更未闻一眼……
　　对于五更未闻的话他还是挺相信的，因为这个世界上，应该没多少人知道自己的身世，自己都已经多少年没有见过那个男人了？？
　　“你的父亲法修……咳咳，你的父亲冯·霍恩海姆前段时间经过拉修巴雷的时候，提起过你们兄弟。”五更未闻缓缓说道。
　　“……”兄弟两人都没有说话，他们就那样静静地看着五更未闻。
　　爱德华这个死傲娇，虽然嘴上说讨厌自己父亲，埋怨父亲抛妻弃子之类的，但是这么多年忽然得到了自己父亲的消息，还是让他们忍不住去仔细倾听。
　　虽然……法修是什么鬼？
　　不过当五更未闻说出【冯·霍恩海姆】这个名字之后，他们对五更未闻的话就再也没有怀疑了。
　　“他说……你们兄弟是他的骄傲。”
　　五更未闻缓缓说道……
　　……
　　……
　　“开什么玩笑！你这家伙在这里胡说什么！！！”猛得挣脱了弟弟的禁锢，爱德华怒气冲冲地走到五更未闻的面前，双眼死死的看着五更未闻。
　　“虽然不知道你从哪里知道的那个人的名字，但是如果再胡说的话，就算你是个女孩我也会揍你的！”爱德华指着五更未闻，冷冷地说道。
　　“啪！”
　　五更未闻一手抓住爱德华的手腕……
　　向前踏出一步……
　　同时猛拉对方手臂！爱德华下意识地收臂，但是五更未闻却是顺着这股力量猛得一抬手！
　　爱德华手臂扬起，胸前空门大开！
　　五更未闻脚下一绊，肩膀往对方胸口一靠！
　　“砰！”一声闷响，爱德华整个人便飞了出去。
　　“你……”
　　爱德华刚想要起身，五更未闻却是已经走到了他的跟前，朝着他伸出手来。
　　“我十二岁之后，总共败北732次，可惜其中绝对不包括你……”
　　五更未闻看着爱德华，开口说道。

第569章 火车见闻
　　从东部东都利塞布尔前往中部中央市的火车上……
　　这是普通的硬座火车，“澎湃”的蒸汽动力，硬朗的画风，唯一美中不足的就是没有推着餐车卖桶面的售货员。
　　座位是能够并排坐下三个人的座位，也就是说，一个带着小桌子的隔间，能够坐下六个人。
　　于是……
　　一边坐着的是阿尔冯斯和马斯坦大佐。
　　阿尔冯斯这个铠甲本身就要占用巨量的空间，至于马斯坦大佐，虽然是个包子脸，但是也是有着中年男人应该有的体型的。
　　当然，对自己要求严格的马斯坦不是个胖子，但是成年人的骨架摆在那里。
　　而两人的对面，则是坐着身材比较小的三个人。
　　从窗户向过道，依次是五更未闻、莉莎以及爱德华……
　　“……”爱德华皱着眉头，一副无事可做地样子。
　　偶尔看向窗户边上五更未闻的眼神，满满地幽怨。
　　火车隔间的桌子长度是有限的，坐在最靠近过道处的他，基本上和桌子就没有什么牵连了。
　　至于说像五更未闻那样用胳膊肘撑在桌子上，托着腮欣赏车窗外的风景，那是想都不要想的。
　　原本以爱德华的财力，想要再买另外一处的座位也不是不可能的。
　　但是明明是自己先买的票！见对方来了自己又去换票！岂不是说明我爱德华·艾尔利克怕了她？
　　我的威严放在哪里？！
　　所以爱德华便硬撑着坐在了那里……
　　“这么喜欢窗户边上的位置？小孩子么？”五更未闻瞥了爱德华一眼，缓缓问道。
　　随后还翘起手指，理了理被窗外的微风吹拂地秀发~~
　　吹火车的风可是越来越少见了，不说学园都市，就算是外面的新干线最低也要二百多公里的时速，人家是不会让你开窗户吹风的。
　　“……”爱德华更生气了……
　　整个人似乎都被气得胖了一圈。
　　“哼，不知道谁才是真正的小孩子。”爱德华冷哼一声，正所谓输人不输阵。
　　虽然上次被放倒了，但是爱德华觉得主要是对方来了个出其不意！
　　不过虽然心里不服气，冷静下来的爱德华却是并没有再嚷嚷着和五更未闻决斗之类的……
　　毕竟，对方是个女孩子啊。
　　还是那句话，我爱德华·艾尔利克还是要脸的。
　　“霍！”
　　五更未闻忽然起身！
　　爱德华先是一愣，然后下意识地拉开距离，然后摆出了一个防备地动作。
　　“我去趟厕所。”五更未闻淡淡地说道，然后淡淡地从莉莎以及爱德华的身边走过。
　　……
　　“噗~”
　　同样抢占了窗户边上位置的马斯坦大佐轻笑一声……
　　“……”爱德华紧皱着眉头，眼神锐利地看向身旁的马斯坦。
　　“被一个小女孩吓成这样么？”马斯坦笑着说道。
　　“怎么可能！别小看我啊！”他的话立马遭到了爱德华的反驳。
　　不过爱德华也没有多说……
　　【虽然外表是个女孩，但是为什么从她身上感觉到了比老师还要强烈地威压呢？】
　　内心的真实想法，爱德华并没有说出来。
　　……
　　另外一边，从洗手间出来的五更未闻，却是忽然听到了歌声。
　　……
　　很出色的歌声，就算是行走了这么多世界的五更未闻，也不得不感叹一声高音甜、中音准、低音沉，总之一句话——就是通透。
　　当然，这也就是五感惊人的五更未闻，恐怕其他人根本听不出来，单单是火车行驶的声音就够杂乱的了。
　　五更未闻有些好奇地走向声音传来的方向……
　　“……”
　　五更未闻打开了车厢门。
　　这已经是最后一节车厢了，打开门便是火车的尾部……
　　映入五更未闻眼帘的，是一个有着金色长发的少女，发型则是有点危险的侧边辫子。
　　这种发型的女性总是死得挺惨的……
　　大概也没有想到会有人能够听到她的声音，此时她正对着火车后方歌唱。
　　对方看上去年纪不大，大概十六七岁的模样，身上穿着应该是某个组织的制服……
　　“嗯！？”
　　又一个高音走上去，对方同时转过身来……
　　然后一下子就看到了站在那里的五更未闻。
　　声音戛然而止……
　　“咳咳！！”对方猛得咳嗽了两声……
　　“啊哈哈~~小个子还真是隐蔽啊……完全没有发现你开门啊！”对方挠了挠自己的后脑勺，
　　与刚刚唱歌的人完全是两个声线……
　　挺讨厌的。
　　火车……逐渐停下了……
　　五更未闻瞥了两边一眼，不对劲……还没到火车站。
　　===================
　　与此同时……
　　“赶快疏散！赶快疏散！！”
　　车厢中忽然窜进来了几个火车的工作人员。
　　此时火车已经停下，很多人也都发现了没有到站这个事实。
　　火车的工作人员虽然极力装作镇定，但是额头那不停冒出的汗珠似乎在说明这件事情并不简单。
　　“我是罗伊·马斯坦大佐，出了什么事么？”
　　马斯坦走了上去，将自己的证件亮了亮，悄声问道。
　　“您……您好……”
　　之前说过了，亚美斯多利斯是军政府，火车的管理也是在中央军手中。
　　对方的级别自然比马斯坦这个大佐低得多，马斯坦亮明身份之后，便将他们遇到的状况告诉了马斯坦。
　　原来，因为前方是枢纽城市，火车站的繁忙程度是普通人很难想象的。
　　结果前方在火车站里的火车发生了故障，无法按时开出……
　　他们虽然提前接到通知停了下来，但是在他们之后，还有一列火车。
　　往哪个火车发送的电报没有一点恢复……
　　很有可能是对方的电台出了问题。
　　为了避免可能发生的追尾事故，他们只能尽快先疏散乘客。
　　“火车的追尾么？”马斯坦皱了皱眉头。
　　这的确是会是一个严重事故。
　　“我们也走吧……”回去之后，马斯坦将事情向艾尔利克兄弟说明了一下。
　　如果真的发生这种事的话，的确不是普通人力能够解决的……
　　此时，在一众疏散的人群中，一个穿着风衣，带着帽子，几乎将整个人隐藏起来的男人似乎听到了什么，对方顿了顿……朝着火车的尾部走了过去。
　　“可是，五更还没有回来……”阿尔冯斯提醒道。

第570章 爽朗笨蛋
　　火车的尾部
　　“怎么停在这里了？？火车司机的脑袋被驴踢了？”那个歌声不错的少女嘀咕着。
　　五更未闻觉得，就算是司机在边上她肯定也照说不误。
　　因为短短几句话，五更未闻已经判断出了这个少女的性格——爽朗笨蛋。
　　确定了之后，五更未闻因为对方歌声而带来的那一丝丝好感，也已经瞬间清零。
　　没有再理会对方，五更未闻决定回去。
　　“等等等等！我叫黛西·雪莱，认识一下吧！”带着爽朗的笑容，黛西朝着五更未闻伸出了右手。
　　五更未闻挑了挑眉毛，最终还是伸出手去，与对方握了握：“五更未闻。”
　　“好奇怪的名字~~~”她会说出这句话兼职就是理所当然。
　　“怎么样？我这身制服好看么？我们学校刚刚建校！现在在招生阶段，如果你来的话，报我的名字……学费打八折哦~~~”对方打蛇随棍上，已经开始拓展业务了。
　　“学校？”
　　不过五更未闻却是对她口中的学校产生了兴趣。
　　这里竟然还会有学校的么？
　　不过仔细想想……有学校似乎也不是什么应该震惊地事情。
　　那么对方的制服，就是他们学校的校服了……
　　“没错，独一无二的，面向全体大众的，炼金术学校哦~~~”黛西·雪莱整个人都凑了上来，一副今天就办好手续入学的样子。
　　虽然对这个培养炼金术师的学校很感兴趣，但是五更未闻还没有无聊到隐藏自己的水平，去这个所谓的学校扮猪吃老虎，所以她只能委婉地拒绝了对方。
　　“没兴趣。”五更未闻斩钉截铁的说道。
　　“唉~你这个人好直接~~~”黛西·雪莱苦恼地皱起了眉头。
　　就在两人说话的功夫，远处的地平线，伴随着真真黑烟！一列火车正沿着这个轨道行驶过来。
　　五更未闻只是看了片刻，就判断出后面那列火车现在刹车已经来不及了。
　　“为什么我感觉那列火车已经来不及刹车了？”一旁的黛西用手放在眉毛位置，打了个“凉棚”，看着那列火车，嘀咕着说道。
　　“的确是来不及了……”五更未闻点了点头。
　　与此同时，寻找五更未闻的爱德华等人也来到了最后一节车厢……
　　“五更！赶紧走！后面那列车的无线电似乎坏了，没有及时收到信号！恐怕会撞上来！”马斯坦紧皱着眉头，一边向后走一边说道。
　　“来不及了！”
　　爱德华则是凭借着体型优势，率先来到了车尾，他也看到了后方越来越近的火车，然后瞬间做出了判断。
　　爱德华没有犹豫，直接跳下了火车，双手按在了地上……
　　“你打算建一堵墙？然后呢……后面那列火车撞在墙上撞个稀烂？”马斯坦皱着眉头说道。
　　“这样当然不行……”爱德华手里的动作停了下来，看着那越来越近的火车，紧皱着眉头。
　　既然这样的话，就连同地面的轨道，一起挪向一旁……
　　但是轨道就这么长，后方火车这样虽然不会追尾，但是肯定会脱轨。
　　如何才能保证脱轨之后的列车不发生侧翻之类的事情？
　　爱德华脸色难看地看着周围，周围的地面可不是什么硬化地面，以火车的重量一旦脱轨冲到了地面上，那么和撞在墙上恐怕没什么区别。
　　怎么办？
　　不光是爱德华……
　　所有人都在笑想办法，包括一个隐藏在倒数第二节车厢里的，将自己整个藏在风衣里面的高大男人。
　　“哒~”
　　一声轻响，五更未闻将手杖意在了门边……
　　随后五更未闻掏出了一个小布兜。
　　打开布兜，里面是大量处理过的种子……
　　“哒~”
　　五更未闻打了一个响指！
　　顿时一阵烈风袭来！
　　五更未闻一手压着帽子，另外一手则是托着那个布兜……
　　布兜中的种子被这阵风吹了起来！
　　让人惊讶的是，这些种子并没有被风吹得四散开来，而是一直顺着这条轨道，吹向后方。
　　……
　　“污~~~”
　　后方火车越来越近！
　　能够听到轮子与轨道摩擦那刺耳的声音……
　　对方的司机显然已经发现了状况，但是已经来不及了。
　　除了按喇叭踩刹车之外，他没有丝毫办法……
　　火车越来越近，那个黛西也不知道本身是粗神经还是有什么依仗，和其他“大人物”一样，站在那里没有回避的意思。
　　就在火车更加接近的时候……
　　“哒~”
　　五更未闻再次打了一个响指！
　　瞬间！
　　大量的绿色植物从轨道下方疯狂生长！
　　这些藤蔓并不是针对火车的车头……
　　而是针对整列火车！
　　所有的车厢第一时间被这些藤蔓缠绕！
　　火车蕴含的巨大动能轻易将藤蔓扯断，但是一根藤蔓断了，千万根藤蔓又生长了出来！
　　就算是惯性可怕犹如火车，也在这些植物的作用下，迅速变慢！
　　当这些植物开始生长之后，五更未闻便重新整理了整理因为烈风而有些乱的头发、衣着。
　　随后五更未闻拿起靠在一旁的手杖……
　　向前一步，将手杖抬起，平指着后方。
　　……
　　后方的火车越来越慢~越来越慢~
　　最终火车头的最前端已经凑了过来！
　　“哒~”
　　一声清脆地响声……
　　火车头轻轻磕在了五更未闻的手杖末端……
　　彻底停了下来……
　　……
　　“啪啪啪~~”马斯坦没有吝啬自己的掌声，深邃的目光看着站在那里的五更未闻：
　　“精彩的技艺。”
　　“……”爱德华没有说话，一直以来他对自己的炼金术都是有着绝对的自信的，在这个年龄能够达到这个层次的，整个亚美斯多利斯没听说过。
　　但是今天……
　　爱德华感觉到了！
　　这个和自己年龄差不多，身高差不多，发色差不多的少女，恐怕就是自己设定中的劲敌！
　　啊！感觉自己的斗志熊熊燃烧起来了啊！！
　　……
　　倒数第二节车厢里，那个全身藏在风衣里的男人，深深看了五更未闻的背影一眼，随后转身离开。
　　……
　　“学姐！学姐！！！”
　　伴随着一个呼喊声，一个身高超过一米八，脸却非常嫩，看上去也就十六七岁模样的少年跑了过来。
　　对方身上和刚刚的黛西穿着同样的制服。

第571章 全力以赴
　　“学姐！你没事吧？”那个高大、阳光、帅气的少年跑了过来，气喘吁吁地问道。
　　“我能有什么事~~”黛西毫不在意地耸了耸肩。
　　“太好了，那么我们走吧，老师还在等着。”那个少年确定黛西没事之后，却是瞬间变了态度。
　　一脸严肃地看着黛西……
　　emmmm……
　　就好像决斗中的武士一样的表情。
　　“啊~~~失礼了，你们好……我叫乔迪·乔治。”那个少年此时才注意到了周围还有不少人，立刻又变脸了。
　　从刚刚的严肃表情变成了最开始那副非常青涩的模样。
　　并且一一向五更未闻等人打着招呼。
　　打完招呼之后，再看向黛西的时候，立刻又和一个决斗的武士一样。
　　“这就回这就回~~~”黛西摆了摆手，随后却是又看向五更未闻，丝毫没有掩饰脸上的赞叹：“没想到你已经是个炼金术师了！而且还这么厉害！”
　　没有尴尬，没有嫉妒、羡慕等其他的情绪，单纯的就是发现五更未闻的强大之后的赞叹。
　　不得不说……
　　这种性格，也有让人讨厌不起来的地方。
　　最终，黛西带着乔迪离开了，临走的时候还爽朗地和所有人打了招呼。
　　……
　　“萨马伦学院。”
　　看着对方的背影，马斯坦大佐开口说道。
　　见五更未闻和爱德华的目光都看向了这边，马斯坦大佐才再次开口解释道：“我们前方要去的城市是纽奥彭特，位于东部西垂的枢纽城市，从这里能够继续往西前往中央市，也能向北或向南。”
　　“这里云集着天南地北来来往往的人力、货物，虽然不比中央市繁华，但是因为有更深的历史底蕴，所以名头也非常响亮……尤其是最近……最近就在纽奥彭特，由军方牵头，成立了批量化、制度化培养炼金术师的学院——萨马伦学院。”
　　“刚刚那两个年轻人，应该就是萨马伦学院的学生。”
　　……
　　马斯坦大佐讲完之后，还有些感叹地来了一句：“看着这些幼苗茁壮成长，作为长辈，也是非常欣慰呢。”
　　再次强调，马斯坦大佐虽然长着包子脸，而且脸上没什么褶子，但是他已经三十岁了！
　　“但是连个孩子都没有，然后自称长辈……这样的人很奇怪吧？”爱德华摸着自己的下巴，皱着眉头说道。
　　“是啊~就好像村里的单身汉一样呢。”阿尔冯斯想到了他们故乡的某个单身汉。
　　“……”马斯坦大佐收起了感叹。
　　现在的年轻人，真是越来越不像话了！
　　……
　　==================
　　作为在整个亚美斯多利斯都非常出名的军部新星，再加上国家炼金术师的身份，他们沾着马斯坦的光，享受了一把特权。
　　纽奥彭特的军方直接派车前来，将他们接了过去。
　　不用像其他的乘客一样，要在这里等待着火车调整好在会后才能继续前进。
　　很快，众人便来到了纽奥彭特的市区。
　　不得不说，不愧是占在了交通枢纽位置的城市。
　　单单从周围的店铺来看，这里就比东都利塞布尔要发达，起码商业上是这样。
　　但是要知道，利塞布尔可是东都啊~
　　那里是亚美斯多利斯东部的“官方指定”中心，各种中心。
　　就这样仍旧无法比拟纽奥彭特的地理优势……
　　因为火车站内火车的问题，五更未闻一行人已经无法如同计划中一样，当天就在纽奥彭特转车，然后直接前往中央市。根据火车站得来的消息，恐怕修好也要傍晚了，再加上协调乘客，以及对轨道的休整，最早也要等到明天。
　　于是，作为一行人当中最有钱的马斯坦大佐，决定……
　　决定自费请大家在纽奥彭特住一晚。
　　当然，这个所谓的自费，在将来会不会通过其他渠道报销出来，恐怕除了莉莎之外，就没有人知道了。
　　晚饭的时候，马斯坦大佐希望饭后能够和五更未闻就炼金术这方面切磋一下。
　　主要原因还是在拯救那列火车的时候……
　　马斯坦注意到了五更未闻的指链，他也明白，五更未闻能够凭借着一个响指发动炼金术，应该是那个指链的关系。
　　就好像自己在起火布制成的手套上画下炼金阵，打响指也只是自己炼金术的最后一个步骤而已。
　　在那之前，自己的炼金术早已完成……
　　火星只是一个引子……
　　五更未闻还有另外一件让马斯坦比较在意的事情。
　　那就是五更未闻的属性问题……
　　炼金术师博大精深的，很多炼金术师终其一生都不敢说是精通一项。
　　一直以来五更未闻所表现出来的，是针对某种种子的炼成，这种炼成虽然从来没有听说过，但是马斯坦已经发现了额这种炼成的很大的局限性。
　　比如说经过特殊处理的种子。
　　比如说土地……
　　有了这些局限性，这种炼成也不是多么神奇了。
　　当然，此成果想要申请国家炼金术师那是绰绰有余……
　　话扯远了，之前在拯救那列火车的时候，五更未闻之前所做的准备工作，那对风的精准控制，这才是让马斯坦眼前一亮的原因。
　　他不确定，难道说眼前这个小姑娘，年纪轻轻就掌握了两种体系的炼金术？
　　马斯坦虽然被称为【焰之炼金术师】，但是实际上他所研究的炼金术，是改变空气中不同气体的含量。
　　如果他愿意的话，也是可以制造风的，但你想要像五更未闻那样，精准地将种子撒在一条直道上，那是不可能的。
　　一路上这各种的元素综合起来，这才有了马斯坦想要和五更未闻切磋一下炼金术的想法……
　　相互切磋，这也是炼金术师交流的一种方式。
　　……
　　五更未闻同意了，地点在纽奥彭特的一片空地上，这里刚刚拆迁过，看样子是新的城市规划，只不过还没有盖起来。
　　观战的只有马斯坦的副官——莉莎·霍克艾。
　　至于艾尔利克兄弟，马斯坦出于各方面的考虑，并没有通知他们。
　　……
　　双方站定，马斯坦整理了一下自己的手套，同时对五更未闻发出了善意的提醒；“我的炼金术想必你也有所了解了，事先声明火焰是最容易误伤的攻击方式之一，我希望你全力以赴。”
　　五更未闻没有说话，不过却还是点了点头，轻轻扶了扶自己的眼镜。

第572章 艾萨克·马克霍加尔
　　“我也不欺负你……毕竟火焰原本就克制植物的，我给你一个准备战场的时间。”一脸自信的马斯坦大佐开口说道。
　　马斯坦大佐的自信是有道理的！
　　他已经发现了，五更未闻的炼金术想要发挥作用，首先就要用种子来布置场地。
　　而且正如他所说，他擅长的火焰原本就克制这些植物。
　　同时，马斯坦也得到了关于五更未闻体术的情报。
　　能够在体术方面压制那个伊修瓦尔人斯卡……
　　但是即使这样，马斯坦仍旧对自己有信心。
　　他本身体术就不弱，虽然包子脸，但是从来没有放下锻炼的他腹肌、人鱼线应有尽有。
　　而且对方如果敢贸然接近，和他近身战的话，比较危险的反而是对方。
　　把火焰吸进肺里的感觉……可是相当酸爽的。
　　呆会赢了之后，就作为前辈告诫对方一下……
　　毕竟马上就要进中央市了，年轻人这种天不怕地不怕的劲头，可是非常容易惹麻烦的！倒不如在那之前，自己敲打敲打对方。
　　……
　　“嗯？”
　　马斯坦大佐从自己的脑内小剧场脱离出来，却发现五更未闻并没有如同他想的那样利用种子布置战场。
　　“啧啧啧，怎么？我主动让你布置战场，反而伤到你的可怜自尊了么？”马斯坦皱起了眉头。
　　马斯坦内心不禁有些失望……
　　作为一个成年人，在战斗中应该是综合所有一切对自己有利的因素，而不是因为对方让你，你因为自尊自傲，反而偏偏不领这个情。
　　等等……
　　她好像还不是成年人？
　　不管了……
　　今天一定要好好教育教育对方，作为一个成熟的炼金术师，你应该学会占便宜。
　　好吧，马斯坦大佐再次进行了一轮脑内小剧场。
　　五更未闻却是不急不躁……
　　抬头看了看天，然后又低下头看了看自己的怀表。
　　然后不紧不慢地收起怀表，抬眼看着看着马斯坦：“大佐，我正在思考。”
　　五更未闻缓缓说道。
　　“哦？思考什么？”马斯坦冷冷地看着五更未闻，正在考虑什么样的说教才能恰到好处。
　　“我在考虑……我到底要不要尽全力？”五更未闻说道，同时手杖轻轻敲击着自己的手心。
　　“收起你的傲慢吧！五更！虽然我不打女人……但是教育小孩子还是没问题的！”马斯坦脸色一变，同时一步一步地走向五更未闻。
　　每一步都仿佛地动山摇！（特效）
　　“轰隆！！！”天空中电闪雷鸣！
　　……
　　emmmm……
　　这不是特效……
　　五更未闻压了压帽子……
　　大佐的脚步稍微虚了那么一点点……
　　“滴答~滴答~~”
　　学名为h2o的物质从天空中滴落。
　　“刷~~”手杖在五更未闻手中转了一个花。
　　大佐的脚步又虚了那么一点点……
　　“哗啦啦啦！！！”
　　===================
　　纽奥彭特周边的乡村地区，一个满脸沧桑的老农收起了自己的烟斗，看着外面那哗哗地大雨，脸上露出了一个欣慰的笑容。
　　有了这场雨……几个月后，又是一个好收成啊~~~
　　感谢神赐我食物，啊~~忘了，现在这里是亚美斯多利斯的土地了，炼金术师们不信神的。
　　哦嚯嚯嚯~~~
　　老人家那爽朗地笑声在雨中传得很远……
　　==================
　　贼老天！！
　　马斯坦大佐已经停下了脚步。
　　进退两难！！
　　他意识到了，自己这一退……就是一辈子！！自己恐怕很难在再眼前这个小鬼头面前树立威信了！
　　但是如果不退的话……
　　纯体术……也许有戏，不管怎么说对方都是个小姑娘而已。
　　“嗖嗖嗖！”
　　五更未闻面前忽然爆起一片水幕！那是因为五更未闻手中的手杖挥舞得太快！将面前的雨水全部扫开了！
　　这是……
　　水泼不进的杖法！！
　　“……”
　　“莉莎·霍克艾少尉！”马斯坦一脸严肃地转过身去。
　　“到！”一直呆在场地边上的莉莎立刻回应！只不过为什么你手里会有雨伞？！！
　　“不是还有从利塞布尔发过来的紧急公务么？！我现在就去连夜处理！！”
　　众所周知，罗伊·马斯坦大佐是一个非常有责任心的军官，连夜处理公务这种事情简直是家常便饭。
　　“是！！”莉莎·霍克艾少尉敬了一个异常标准的军礼，然后便拿着伞把自家大佐接了回去。
　　“五更未闻……你很有天赋，这次国家炼金术师的资格考试，应该是十拿九稳。但是……不可大意……我看到过太多有天赋的年轻人泯然于众人。”马斯坦大佐顿了顿脚步，随后说道，不过连头也没有回。
　　……
　　五更未闻静静站在那里……
　　直到马斯坦离开之后，才缓缓开口：“既然来了，就先别走了。”
　　“哒！！！”
　　风起！
　　与在火车上时一样……
　　只不过这道风更急，更细……
　　就好像刀刃一样！直接斩开了雨幕，冲向边缘的树丛。
　　“咔！！”
　　伴随着炼金阵的光芒，一道冰墙出现在了那个方向。
　　“咔！”
　　风刃在冰墙上留下一道刀痕，但是却没能将冰墙斩断。
　　“即使是这样的大雨中，仍旧准确的发现了我的位置么？不懂啊……你到底是如何做到的。”一个低沉的声音传来。
　　一个将自己完全藏在风衣里的高大男子慢慢走了出来。
　　“因为你的气味。六九.四#九三.六一三五”五更未闻淡淡地说道。
　　“气味？”那个男人抬起头来，奇怪地耸了耸鼻子，就算是嗅觉最为灵敏的犬类，在这种天气当中也很难闻到气味吧？
　　“是啊，失败者的气味……”五更未闻也抬起头来，看着眼前这个高大男子。
　　“失败者的气息？还真是个不详的预兆啊。”那个男人咧嘴一笑……
　　“霍~~”将那宽大的风衣扔了出去，那个男人的真身暴露了出来。
　　看上去三四十岁，身形高大，黑色的头发在脑后扎了一个小辫。
　　“吾名艾萨克·马克霍加尔，是要葬送肮脏军部的人。”艾萨克笑着问道：“之前听马斯坦说，你是准备考取国家炼金术师的资格？”
　　“没错。”
　　“那么！就连你一起葬送！！”艾萨克脸色猛地一变！
　　双手往地面一按……
　　一只护臂上的炼金阵发动！
　　顿时，漫天的雨水变成了锋利的冰锥，猛得朝五更未闻飞射而去！

第573章 巧遇
　　艾萨克·马克霍加尔
　　冰结的炼金术师……
　　虽然是号称冰结的炼金术师，但是艾萨克·马克霍加尔本身却是掌握了冰结与沸腾两个方向。
　　但是不管如何……
　　在这场大雨当中，就是他绝对的主场！！
　　简直无敌！！
　　……
　　“为什么要葬送军部？”
　　五更未闻疑问的声音传来，艾萨克猛得一惊！转头向声音传来的方向看去！不知什么时候，五更未闻已经出现在自己左侧十几米的位置。
　　之前的攻击全部落空了！？
　　但是为什么？她是什么时候过来的？
　　“你不会明白的！！”艾萨克再次将手按在了地上！
　　不过这次不是用冰锥了，而是直接开始冻结地面！！
　　首先是整个场地的外围！
　　然后开始快速向五更未闻蔓延过去……
　　先堵死对方所有的退路！然后直接将对方冻成冰柱！
　　“你不说，又怎么会知道我不明白？”眼看结冰的面积快速向自己推进，五更未闻却仍旧不紧不慢地问道。
　　“都说……你不会懂的！！！”艾萨克一脸狰狞！！
　　就好像偶像剧里那【我不听我不听我不听】的女主角一样。
　　“……”
　　五更未闻微微眯起眼睛。
　　“给了你三次机会，你却根本没有交流的打算。”五更未闻微微蹲下身子。
　　“死吧！！”艾萨克狞笑一声！
　　“！！！”
　　一瞬间！五更未闻消失在了原地！
　　就这样硬生生地在艾萨克的眼中消失了！
　　不过艾萨克毕竟是参加了伊修瓦尔歼灭战的老人，作战经验丰富。
　　没有去到处找五更未闻的身影，而是直接在自己面前竖起了一面冰墙！！
　　“咔！”
　　冰墙几乎是在出现的一瞬间便碎裂开来！！
　　艾萨克难以置信地瞪大了眼睛……
　　整个世界似乎都慢了下来！
　　雨，慢了下来。
　　冰墙碎片，也慢了下来……
　　那道身影出现在艾萨克的眼中……
　　那头金发几乎要灼伤他的眼！
　　……
　　当艾萨克回过神来的时候，自己已经倒在了地上。
　　再然后，就是胸腹位置那剧烈的疼痛！
　　一个巨大的伤口，从左肩一直到右腹……
　　“轰隆！！”
　　天空又是一声响雷……
　　不过这次伴随着响雷，雨渐渐稀疏……
　　“与其去送人头，倒不如给我在这里躺上两个月。”手杖轻轻点了点艾萨克的肩膀。
　　随后五更未闻将淋湿的头发捋向脑后，抖了抖外套，转身离开。
　　艾萨克·马克霍加尔，是现在这个时间，少数几个发现了【国土炼金】的人之一。
　　本身的能力也非常出色，冰结与沸腾非常多样性。
　　只不过就是脑子不好使，一言不合就【我不听我不听我不听】，为了避免这种神经病的不可预测性行为，五更未闻决定让对方在纽奥彭特修养上两个月。
　　==================
　　纽奥彭特
　　“啊~你不是那个乔迪么？”
　　用完餐，在大街上闲逛，结果被一场暴雨困在一家炼金材料店门口的爱德华有些惊讶。
　　出现在眼前的正是之前在火车上有过一面之缘的，那个萨马伦学院的学生。
　　对对对，就是那个一米八的金发大帅哥……
　　“唔……你是……啊，在火车上的炼金术师先生！再次自我介绍一下，乔迪·乔治，萨马伦学院一年级的学生。”乔迪低下头，发现了说话的爱德华，连忙非常礼貌地打着招呼。
　　“……”爱德华有点想给自己一耳光，他想要问问几秒钟之前的自己，到底是为什么想不开去主动和这家伙搭讪。
　　“你好。”阿尔冯斯比爱德华要有礼貌地多了：“我是阿尔冯斯·艾尔利克，这是我哥哥爱德华·艾尔利克。”
　　“爱德华……爱德华艾尔利克？难道说……你就是传说中的天才，钢之炼金术师？！”乔迪丝毫没有掩饰自己眼中的敬佩，连忙抓起爱德华的手使劲摇了摇。
　　“抱歉抱歉，之前在火车上，时间是在是太紧张了……请问，请问方便给我一个签名么？！”乔迪激动地……激动地俯视着爱德华。
　　【哼，愚蠢，长得高就是你的原罪，就算你再怎么恭维我，我也不会给你好脸色的。】爱德华心里冷笑一声。
　　然后……
　　当爱德华抬起脸来的时候，那张包子脸笑得和一朵菊花似的。
　　“只要你努力，肯定也能成为国家炼金术师的！”爱德华像是一个长辈一样鼓励着对方。
　　原本还想要像个长辈似的拍拍对方肩膀的，不过爱德华及时醒悟了过来。
　　“真……真的么！？”
　　可以想象，被自己偶像夸奖的乔迪是多么激动。
　　“当然是真的，好好努力~~~”
　　爱德华表示，反正我现在爽了，将来还是得看你自己的努力啊，年轻人。
　　……
　　“话说，这么晚了你来这里做什么？”爱德华有点好奇地开口问道。
　　他和弟弟纯粹是运气不好被大雨困在了这里。
　　但是这个乔迪，却明显是有重要的事情来书店，而且还不惜冒着雨来。
　　“学姐的试验需要一点材料……”提起学姐，乔迪整个似乎瞬间失去了活力。
　　“哦~~这么积极，难道说？”爱德华的八卦之心忽然烧了起来。
　　主要是这个少年恭维得他很舒服~~顺带就对这个少年更加感兴趣起来……
　　不过爱德华似乎忘了自己才十四岁，实际上比眼前的乔迪还要小一些。
　　“难道说你喜欢她？”
　　“喔喔~~”一旁的阿尔冯斯一句话不说，但是注意力也已经集中了起来。
　　说到底，艾尔利克兄弟也只是一对青春期少年。
　　“前辈你就别拿我开玩笑了。”乔迪的脸色很苦恼，而且苦恼地非常自然，完全不像是说谎的样子。
　　“实际上我怀疑是学姐看我不顺眼，故意捉弄我。”乔迪叹了口气：“总是挑着我来欺负，总是和我开玩笑，总是让我跑腿，总是让我帮忙搬东西，还总是拉着我去校外，强行请我吃午饭！回老家也光给我自己带东西！我都快被舍友孤立了！！！”
　　乔迪越说越激动，说到最后眼眶都已经湿润了……
　　“……”爱德华
　　“……”阿尔冯斯
　　那个……总感觉哪里有点不对劲……
　　但是……到底是哪里呢？

第574章 牛肉
　　五更未闻回去之后沐浴更衣……
　　然后又研究了一下从斯卡那里得到的笔记。
　　不得不说，斯卡的哥哥，那个伊修瓦尔人对炼金术和炼丹术都有着相当的了解，本身的才智也是顶级的，只不过他生错了年代，生错了地方。亚美斯多利斯没有给他一个和平的环境来继续自己的研究……
　　如果他还活着并且继续着自己的研究的话，那么凭借一己之力，将这个世界的炼金术水平提高一个台阶，也不是没有可能。
　　如果当初亚美斯多利斯的高层就知道了他的成果的话……
　　不，就算亚美斯多利斯知道了他的研究成果，恐怕最终也会将其毁灭。
　　因为亚美斯多利斯这个国家，原本就是为了国土炼金才建立的。
　　他们已经有了实现自己目的的技术，并且也有了一个详细的/切实可行的计划，更是按照自己的计划，在暗中进行了近百年的活动。
　　这种情况下他们最不喜欢的就是【变数】。
　　收起了手中的研究笔记本，五更未闻看向窗外的目光微微一闪。
　　从这个旅馆的窗户，五更未闻看到了一个庄园。
　　如果只是讨论庄园本身的话，这个庄园并不算大，五更能为闻也见过比这个要大得多的庄园。
　　但是这里可是寸土寸金的纽澳彭特，这里的房价甚至比东都利赛布尔都要高出不少，在这里建立这么一座庄园，庄园的主人不管是财力还是权利，都需要有相当深厚的基础。
　　五更未闻回忆了一下旅店周围的布局图……
　　如果没记错的话，那个庄园，就是纽澳彭特最近非常有热点的炼金术师学校——萨马伦学院。
　　炼金术师的学校么？
　　五更未闻看了下时间……时间还早……
　　决定了，夜巡萨马伦。
　　==================
　　五更未闻不知道萨马伦学院里有么有宵禁，毕竟她并没有从正门进去。
　　晚上倒也是有巡查的学校职工，但是职工们也没有发现她。
　　毕竟天上还下着大雨……
　　五更未闻撑着伞，来到了萨马伦学院的其中一所建筑物里……
　　从外面看，这个建筑物里少有灯光，内部的装饰等也不像是家居用的，五更未闻猜测，这应该是教学用的。
　　从教室的数量来看，萨马伦的学生并不多。
　　这也是理所当然的吧，毕竟是新兴的炼金术师学校，蓝翔也不是一天建成的。
　　“……”
　　在二楼角落的位置，五更未闻发现从一个房间的门缝中，隐隐透出光亮。
　　就算是刚刚建成的炼金术师学校，已经出现了那种白天【没有啊，我下课就玩】，然后晚上【挑灯夜读】的学霸级人物了么？
　　五更未闻轻轻将门打开……
　　“嘭！”烧杯当中一团烟雾升起……
　　正在做实验的女性穿着白大褂，戴着眼镜，头发被扎在了脑后，一边皱着眉头观察烧杯中的反应，一边对照着一旁的书本。
　　整个屋子里飘着浓浓的……嗯？牛肉味？
　　五更未闻撇了实验桌的最里面的位置，一盏酒精灯静静地燃烧着，在酒精灯上是一个坩埚，坩埚里的西红柿牛肉汤正在咕嘟咕嘟地冒着泡。
　　“喂喂喂，乔迪，你好慢啊……”那个少女皱着眉头。
　　然后她抬头……便看到了站在门口的五更未闻。
　　“咦？高手？！”黛西惊讶地说道。
　　没错，正在这里挑灯夜读，顺便炖牛肉的，正是之前在火车上见到的少女——黛西·雪莱
　　五更未闻点了点头，，算是打了个招呼。
　　走到对方身边，五更未闻看了一眼对方正在做的实验，并不是什么高端理论……
　　不过鉴于现在拿手的炼金术是炼金术师的铁饭碗，各个炼金术师对于自己的研究都看得非常重，所以萨马伦这个学院，就算已经建立起来了，底蕴的积攒也是需要相当一段时间的。
　　“正好有些不懂的问题想要问一下高手……”
　　从在火车上的时候，五更未闻就知道黛西·雪莱是个自来熟，现在能够如此自然而然地请教问题，也符合对方的性格。
　　五更未闻扫了一眼……
　　不是什么太高深的东西，便随口给对方解释起来。
　　……
　　片刻之后……
　　“唉~~好厉害啊~~这种思路完全没想到呢~~”黛西挠了挠自己的脑袋，有些惊叹地说道。
　　“毕竟每个人的思维方式，都或多或少有些不一样。”五更未闻开口说道：“所谓一方水土一方人，亚美斯多利斯是一个内陆国，如果不是连年征战让这个国家习惯扩张了的话，那么这个国家远比你想象地要保守。”
　　“嗯？？”黛西眨了眨眼睛，有些疑惑地看着五更未闻。
　　“没看过海的人，又怎么能唱出海的歌声呢？”五更未闻低声说道。
　　“！”黛西的瞳孔微微一缩。
　　“那么大的噪音，高手竟然听到了么？”黛西笑着说道：“简直难以置信。”
　　黛西所说的，是在火车上的时候。
　　火车的噪音加上风声，黛西认为这种情况下没有人能够听到自己的声音，这才在火车尾部唱了两句。
　　只不过没想到……
　　那种环境之下，五更未闻竟然能够听清自己的歌声，并且知道自己所唱的歌的来历。
　　……
　　没错，黛西·雪莱的家乡在阿耶鲁格，也就是亚美斯多利斯南方的邻国。
　　在亚美斯多利斯的三个邻国当中，只有北方的德拉古马和南方的阿耶鲁格是有海岸线的。
　　但是北方德拉古马的海岸线在国家极北，比亚美斯多利斯的北方边境还要冷得多。
　　那里不会有人有心情在野外唱歌的……
　　而阿耶鲁格南部的海岸线则是接近热带了，丰盛的物产和适宜的温度，那里的人更有心情和条件去追求娱乐，所以那里各种艺术发展更为迅速。
　　黛西·雪莱没有什么爱好了，她最大的爱好就是唱歌……
　　但是现在两国关系紧张，黛西不能暴露自己的身份，她已经很久不唱了……
　　“高手一定要替我保密哈~~不然我估计就被立刻逮捕，运气好点遣送回去，运气不好直接被干掉了~~”黛西笑着说道：“你看，要不我请你吃牛肉？”
　　……

第575章 间谍与新星
　　亚美斯多利斯作为周遭所有国家当中体型最小的，他的优势就是战力巅峰的国家炼金术师。
　　现在一个敌国的人来本国学习炼金术，这件事情本身就很容易让人产生联想。
　　对方到底是什么身份？
　　是一个仰慕炼金术，隐姓埋名前来学习的学者？还是敌国的间谍？
　　五更未闻没什么兴趣。
　　对方的身份还不如对方手里的书让人感兴趣……
　　五更未闻将对方手里的炼金术书籍拿了过来，翻看几页。
　　好吧……对方的书也没什么兴趣了。
　　比自己一开始想象地又低级了一点……
　　五更未闻又走到教室的书架，将里面的书挑选几本大体浏览了一下，对这个学院的整体水平也有了一定的了解。
　　只能说，有想法……但是还需要时间。
　　至少十年之内，这个萨马伦学院想要做出成绩来，可能性不大。
　　“喂喂喂，高手~高手~~怎么样啊？替我保密一下啊！！价钱好商量！”黛西绕到了五更未闻的面前，手里做出了个钞票的手势。
　　“来唱一首歌吧。”
　　五更未闻缓缓开口，随后找到一张椅子，缓缓坐下，翘起二郎腿，扶了扶眼镜。
　　审视的目光落在了黛西的身上……
　　“没问题！！”黛西非常自信地一笑！
　　随后……
　　黛西的歌声慢慢想起，在整间教室里流淌。
　　一曲唱罢，五更未闻满意地点了点头。
　　“咔！”
　　教室的房门被忽然打开……
　　黛西的脸色猛地一变。
　　“学姐！你要的材料。”
　　采购归来的乔迪提着大包小包，里面是黛西要的东西。
　　不过这些东西都被乔迪保护地很好，反倒是乔迪自己浑身湿透了，衣服还在一点点地向下滴水。
　　“乔迪！干得不错！！”黛西非常满意地拍了拍自己跑腿小弟的肩膀，然后指了指那边正在坩埚上的牛肉汤。
　　“快去喝两口暖和暖和。”
　　“请先等一下……学姐……”乔迪却是一脸严肃地抬起头来，看看黛西，然后又看了看五更未闻。
　　“学姐，刚刚的歌声……”乔迪若有所思地说道。
　　“……”黛西脸色更加难看了，目光闪烁不定，还下意识地瞥了五更未闻一样。
　　“刚刚的歌声，实在是太好听了！！请允许我先向歌唱者献上我的敬意，然后再考虑喝汤的事情。”乔迪的目光神圣而肃穆。
　　“献什么敬意啊~~搞这些虚头巴脑的东西~~”黛西的神色中还是有些忧虑，不过听到乔迪的夸赞，黛西本身还是非常高兴的。
　　嘴上说着不用不用，其实已经仔仔细细地看着乔迪，看对方打算怎么献上敬意。
　　然后……
　　乔迪越过了黛西，来到了五更未闻面前。
　　“之前在火车上匆匆一面，实在是失礼了！前辈！没想到您除了炼金术造诣高深之外，竟然还有这种歌声……请……请一定要给我签名！”乔迪满是希冀地看着五更未闻。
　　“……”黛西愣愣地看着乔迪，然后又看了看五更未闻，然后又看了看乔迪。
　　“等等啊！乔迪！那是我唱的啊！”黛西移动到了乔迪和五更未闻的中间，两手食指指着自己的两个脸蛋，看着乔迪……然后眨巴眨巴眼睛。
　　乔迪看着眼前这个总是欺负自己的学姐，皱了皱眉头：“别闹了学姐。”
　　“……”要是平时，黛西恐怕直接一个脑瓜崩就上去了。
　　但是今天可是在谈她最拿手的方面啊！自己一定要以理服人！
　　……
　　见乔迪还是不信，黛西连忙现场清唱了两句。
　　然后……
　　乔迪的人生观崩塌了……
　　为什么总是欺负自己的学姐，能够唱出这么完美的声音呢？？
　　那么自己以后还要不要按照计划，和学姐保持距离呢？
　　一个个问题在乔迪的脑子里循环播放……
　　==================
　　东都·利塞布尔
　　夜色明明已经深了，但是古拉曼中将仍旧在通电话。
　　用的自己的私人线路而不是军方的线路……
　　“你知道睡眠不足对于我这样的老人家来说，是多么可怕的事情么？”古拉曼中将抱怨着。
　　“我可是一听说你找我没找到，就连夜给你回电话了，有这个态度，你还在其他方面斤斤计较什么？”电话那头的声音笑着说道。
　　“好了好了，我们说正事……”古拉曼中将笑着叹了口气。
　　“怎么？咱们的小间谍有什么重要情报传回来么？”
　　“这倒没有，你那个间谍你还不了解么？一直到退休，能传回一份有价值的情报就不错了。”
　　“那是什么事？”电话那头的声音满是好奇。
　　“关于亚美斯多利斯，即将崛起的一颗新星……”古拉曼中将也收起了笑容，严肃地说道。
　　“啧啧……”
　　古拉曼这个老头，竟然会用【崛起】和【新星】这两个词么？真是少见……
　　==================
　　第二天
　　艾尔利克兄弟、五更未闻以及莉莎、马斯坦一起齐聚餐厅，准备用早饭。
　　外面的天空已经放晴……
　　但是马斯坦内心的天空，仍旧阴云密布。
　　尤其是在见到五更未闻的时候。
　　昨天晚上……自己挺丢人的……
　　但是除此之外，自己又有什么办法呢？我也不想一下雨就变成无能大佐啊。
　　看来以后还要学习一下天文学的知识。
　　“那么，时间已经订好了，上午十点的火车……用完早饭后，各位收拾一下，千万别迟到。”匆匆吃了两口，马斯坦又嘱咐了一下发车时间，然后就头也不回的走掉了。
　　虽然五更未闻一直很沉默，就好像昨天的战斗没有发生一样，但是买斯坦还是浑身难受。
　　“他这是怎么了？”
　　个头虽然小，但是感觉非常敏锐的爱德华·艾尔利克有些奇怪的看着马斯坦的背影，忍不住开口问道。
　　“大概是积攒了大量的复杂情绪……哀其不幸，怒其不争。”五更未闻擦了擦嘴，缓缓说道。
　　“对谁？”非常文静地坐在一旁的阿尔冯斯问道。
　　“对他自己……”马斯坦大佐的心腹，莉莎少尉毫不犹豫地说道。

第576章 谋杀案
　　纽奥彭特·医院
　　【不认识的天花板】（天花板：怎么谁™都想认识我？！）
　　艾萨克·马克霍加尔……也就是冰结的炼金术师，此时正躺在病床上，呆呆地看着上方的天花板。
　　被子下面的他赤着上身，但是那厚厚的纱布已经和衣服差不多了。
　　在将那巨大的伤口缝合之后，他所需要注意的，就是失血过多的后遗症，以及定期换药，防止伤口感染。
　　其实艾萨克对于自己身上的伤并没有想象中那么在意。
　　他现在满脑子都是昨天战斗最后的场面……
　　他无论如何也想不明白，以自己制造的冰的厚度与硬度，为什么直接被对方给一刀劈碎？！
　　而对方所说的话也一直飘荡在艾萨克的耳边……
　　对方到底是什么意思？难道那个小女孩，也知道这个国家的秘密？
　　难道说对方和自己是一路人？
　　不然如何解释对方绕自己一命，还帮帮自己安排了治疗？
　　现在的艾萨克还并不是被通缉状态，所以就算用本名也没有什么问题。
　　反而因为自己国家炼金术师的身份而得到免费医疗。
　　不过艾萨克也不会到处宣扬自己是国家炼金术师，在知道了真相之后，这个身份让他感觉耻辱。
　　“艾萨克先生，该换药了哦~”推着医疗小车的护士走了进来。
　　护士名叫利昂娜·贝克，她干杯艾萨克留下了非常深刻的印象，要问为什么的话……
　　纽奥彭特第一病院中清一色的小护士，就这个利昂娜一米八几的大个，穿着那身护士服却让艾萨克想起了老家的大白鹅。
　　任由这个一米八几的大白鹅，脸色羞红的给自己换了药，艾萨克仍旧沉浸在对昨天的战术推演上。
　　自己怎么才能打赢对方呢？
　　耳边隐隐传来自己病友的哀嚎声……
　　“等等！你们待遇差距太明显了吧？！我要投诉啊！我也是国家炼金术师啊！！”
　　在惨叫声中，那个叫霍普的病友被利昂娜单手拎着就翻了个身，然后干净利落地扒裤，一针打在了臀大肌上。
　　那熟练的动作就好像农场里处理家禽家畜的老司机。
　　“嚷嚷什么？好了就赶紧出院？打个针在哪不能打？！艾萨克先生需要安静！”几乎将这个不认识的天花板震塌的嘶吼声。
　　“你……”霍普猛然变色，也不顾隐隐作痛的臀部了，直接从床上跳了下来！
　　头顶正好到利昂娜下巴的位置……
　　“你……你吼那么大声干什么！”霍普白了利昂娜一眼，连忙转头……
　　看样子是在收拾东西。
　　利昂娜满意地点了点头……
　　然后转过头来看向艾萨克的时候，立刻又是一朵水莲花的娇羞。
　　……
　　就在这时，病房的门再次被打开……
　　一个修剪着漂亮八字胡的老人走了进来。
　　“怎么？霍普先生这就准备出院了么？”那个八字胡朝着艾萨克微笑着打了个招呼，随后注意力快速放到了霍普的身上。
　　“因为我的研究不能放下啊，住院的这几天，已经严重拖累了我的研究进度了。”霍普面容严肃，在谁看来这似乎都是一个为了炼金研究而废寝忘食的人。
　　“霍普先生的精神实在是太让我感动了！！这是一点小小的心意……”八字胡从怀里掏出一个袋子，里面叮铃作响。
　　霍普迅速瞟了一眼，然后又迅速恢复成目不斜视的样子。
　　任由这个漂亮的八字胡将钱袋放在了自己的面前……
　　“这怎么好意思呢？”霍普一脸为难，为难的同时已经顺势将钱袋收进了自己的行李箱里。
　　一旁的艾萨克对此事视而不见……
　　那个漂亮的八字胡有一个通俗易懂的身份——炼金投资人。
　　家里财力非常雄厚，但是却没有炼金术天分的人，他们想到了利用另外一种方式来投资。
　　投资还没有得到资格的国家炼金术师，或者是那些刚刚取到了资格的新人。
　　现在这种人也不能算是少见，只不过眼前这个漂亮的八字胡身份很神秘。
　　艾萨克也只知道对方叫布拉德，艾萨克觉得霍普对其知道的也不会比自己多多少。
　　“……”
　　艾萨克挑了挑眉毛。
　　因为不知道什么时候，这个布拉德走到了自己的额病床跟前。
　　“是艾萨克先生吧？”漂亮的八字胡笑眯眯地问道。
　　“……”艾萨克没有回应对方，只是淡淡地看着对方。
　　他不喜欢这个布拉德，就好像他不喜欢国家炼金术师一样。
　　如果不是经历了上次的败北，自己的身体也不得不让自己停下脚步，好好反思。艾萨克对付这种人的方式大概是冻成冰块或者直接煮熟。
　　八字胡的布拉德对艾萨克的态度也不在意，只是笑着将自己的名片放在了艾萨克床边的柜子上。
　　“我很喜欢和代表智慧、力量的炼金术师接触，艾萨克先生如果有用的找我的地方，就到这个地址找我。”布拉德又朝着利昂娜微微一笑，这才转身离开。
　　“霍普先生，为了庆祝你出院……我知道一家非常不错的餐厅……”
　　“怎么会？能够和代表智慧、与力量的炼金术师一起进餐，是我的福分。”
　　布拉德的声音逐渐远去……
　　艾萨克紧紧皱着眉头，这个叫布拉德的老头，给自己的印象。
　　非常不快……
　　==================
　　火车站
　　爱德华老老实实地排在五更未闻的身后。
　　他要先看清楚五更未闻买的座号，自己好离那里远一点……
　　“看这兄妹两个，真可爱。”
　　从旁边走过去的两位贵妇人，看着爱德华和五更未闻，掩嘴轻笑着。
　　“是姐弟。”
　　五更未闻转过头去，非常认真地向两位解释道。
　　“我……”
　　五更未闻的【操作】实在是太快了，爱德华完全没有反应过来，等到爱德华想要解释的时候，人家已经走远了。
　　“我怎么就成了弟弟了啊！！”把自己的威严看得比啥都重要的爱德华严重不符！
　　……
　　“唉~年轻真好~”看着那边爱德华肆意挥洒着青春，在另外一边，尽量让自己距离五更未闻远一点地大佐感叹道。
　　随后，大佐又抬头看向天空……
　　“如果每天都能够像今天一样和平，那就好了……”无用大佐感叹道。
　　“你听说了么？萨马伦……就是那个学校，听说萨马伦的学生杀死了一个炼金术师……而且还是取得了国家称号的！”
　　这样的议论声慢慢在周围响起。

第577章 成交
　　人类的本性就是这样……
　　当听到别人在说某件事的时候，如果自己对于这件事有所了解的话，那么也会不自觉地讨论起这件事，并且发表自己的看法。
　　眼前在火车站的情景就是这种状况。
　　不一会儿，周遭几乎所有人的人都在讨论这件事情，
　　“在校学生杀死了炼金术师么？”五更未闻和爱德华对视一眼。
　　这个时代还没有手机，也没有互联网，所以消息的传递远没有现代那么迅捷。
　　早上发生的事情，现在传递到火车站，已经算是非常快了。
　　相应的，这个时候火车站里的人，就算是知道消息的，也仅仅是了解一个大概。
　　知道受害者是一个国家炼金术师，知道嫌疑人是一个学生，这已经算是很不错了。
　　至于那些独家内幕之流的消息，其真实性低得发指……
　　时间一点一点的过去，五更未闻他们所要乘坐的火车眼看就要到了。
　　一个人影忽然冲进了火车站里……
　　这个人影非常引人注目，并不是因为她的漂亮，而是因为她的衣服。
　　不是因为衣服多么华丽，而是因为这是萨马伦的校服。
　　没错，就是刚刚大家还在八卦的，萨马伦学院的校服。
　　几个中年贵妇的眼睛顿时亮了起来。
　　上下打量着这个冲进火车站的学生，从当事学校，应该能够收获更多更劲爆的八卦吧？
　　这个少女似乎在寻找什么，不一会儿，她的目光就锁定了五更未闻这一伙。
　　“高手！高手！”
　　对方一边呼唤着奇怪的形容词，一边冲了过来……
　　“呼~呼~高~高手！”
　　脸上带着爽朗地笑容，来到五更未闻面前的是之前有过短暂交流的，那个身份似乎很神秘的少女，萨马伦学院的学生——黛西。
　　“高手……你是要去考取国建炼金术师资格是吧？”黛西开口问道。
　　“……”五更未闻点了点头。
　　“你的水平肯定没问题的，而且像你这么强大的炼金术师，军队肯定要花大价钱，派狗腿子笼络你的是吧？”黛西再次满是期待的问道。
　　五更未闻给了黛西一个赞赏的眼神，这个少女的眼光挺不错的。
　　随后五更未闻侧了侧身，将身侧的刚刚走过来的马斯坦大佐介绍给黛西：“这就是来自军队的马斯坦大佐，同时也是我的推荐人之一。”
　　马斯坦的脸色不太好看，五更未闻的介绍本身并没有问题，但是五更未闻在对方那句话之后介绍自己，感觉似乎在说他马斯坦就是军队笼络五更未闻的狗腿子一样。
　　“太好了！！”黛西的笑容更盛了。
　　“求你，一定要帮帮乔迪……他是被冤枉的！”黛西一脸担忧地说道。
　　“乔迪？”
　　五更未闻想起来了，之前见过两次……
　　一次是在火车上，对方来寻找黛西。
　　另外一次是在昨晚的实验室里，黛西刚刚唱完歌，对方就闯进来，还将唱歌的当成了自己。
　　对了，昨晚从实验室离开的时候，乔迪的精神状态就不是很好，歌声是黛西的这件事，似乎对他的打击很大。
　　“乔迪？”
　　一直被忽视的艾尔利克兄弟，此时也被黛西说出的人名给吸引住了。
　　这不就是昨天那个身在福中不知福，给自己晒狗粮的一米八几的小子么？
　　救他？他被冤枉？
　　“难道说议论纷纷的那个国家炼金术师被杀案？”爱德华忍不住开口询问道。
　　“没错，其他学生放假还没有回来，然后那个炼金术师死在了乔迪的宿舍里。”
　　黛西深深吸了一口气，最终目光还是落在了五更未闻的身上。
　　虽然没有太多的资料，但是她的直觉告诉她，如果有奇迹的额话，那么一定是因为眼前这个金发少女。
　　“出现在自己的宿舍里么？”爱德华摸了摸自己的下巴，对于乔迪杀人这件事情。
　　他很难相信那个天真的少年杀人动手杀人这件事，完全是两种画风。
　　“你为什么要找我？”五更未闻呢缓缓开口问道。
　　她并没有关注这件事本身，而是开口询问黛西为什么径直找上自己。
　　“因为军方重视你！”黛西毫不犹豫地说道。
　　同时用眼神看了眼【军队的狗腿子】马斯坦大佐。
　　“很好……那么我为什么要帮助你？”五更未闻很快问出了第二个问题。
　　“因为我已经走投无路，除了你找不到任何人帮助。”黛西脸上仍旧挂着笑容，但是说出来的话却是让人心里一沉。
　　“萨马伦学院的学院长不管么？”一旁的爱德华奇怪地问道。
　　怎么说也是自己的学生，而且很有可能是前几批的，那个萨马伦爵士多少也会为弟子争取一下吧？
　　“学院长当年参加过伊修瓦尔歼灭战，所以对杀戮非常厌恶……知道这件事之后，他亲自将乔迪交给了纽奥彭特的驻军。”黛西苦笑一声。
　　关键就在这里，连乔迪自己都无法坚定地说自己不是凶手。
　　伴随着呜呜的汽笛声，五更未闻他们需要搭乘的火车即将进站……
　　黛西满是希冀地看着五更未闻。
　　……
　　片刻后，五更未闻轻轻推了推眼镜：“那么，你准备如何报答我呢？这可不是简简单单地唱首歌就能报答的。”
　　“……”黛西轻轻咬着嘴唇，纠结的表情从来没有从爽朗的她脸上出现过。
　　火车已经越来越近了，周围有很多看热闹的人都不得不提前离场，准备上车。
　　最终，黛西仿佛下定了什么决心一样，轻轻凑到了五更未闻的耳边……
　　“情报……”
　　“什么情报？”
　　“你们炼金术师都应该感兴趣的……贤者之石的情报。”
　　黛西的声音更小了，为了保证只有五更未闻能够听到。
　　“……”五更未闻有些诧异地看了黛西一眼。
　　她是真的没有想到，黛西竟然知道这方面的情报……
　　只不过不知道她这个情报到底准确到什么地步。
　　“准确到人，拥有者。”黛西一脸认真地说道。
　　“哒~”
　　五更未闻打了个响指：“成交。”
　　……
　　看着五更未闻那淡然的表情，黛西内心松一口气的同时，却也有些煎熬……
　　原本，这个情报可以换来更多东西的。
　　但是现在……

第578章 大侦探福尔摩更
　　一行人终究是没有踏上前往中央市的火车。
　　一行人重新打道回府……
　　不过这次五更未闻是从正门大摇大摆的走进去的。
　　没有人邀请，但是这里不是有军队的【狗腿子】【有·用大佐】么？
　　实际上也是纽奥彭特本地驻军军官和马斯坦关系比较好，不然你们几个路过的外地军官，想要插手本地的凶杀案？哼哼，做梦！
　　那个本地军官因为脾气太好，太没个性，所以五更未闻始终没有记住对方叫什么。
　　不过这一次他们倒是有机会亲眼见一见萨马伦学院的创立者，萨马伦爵士。
　　“死者名为霍普·利瓦尔，曾经是国家炼金术师。”打听了一番的马斯坦说道。
　　“曾经？”爱德华挑了挑眉毛。
　　“没错，曾经……但是因为去年的时候没能拿出相应的研究成果，所以已经被取消了国家炼金术的资格。”讲到这里，马斯坦又将手里的一份文件递给五更未闻，供他们查阅。
　　“不查不知道，一查吓一跳……这个霍普在被取消了资格之后，竟然自己伪造了身份证件以及代表了炼金术师的银怀表，一直以国家炼金术师的身份行走……话句话说……”
　　“诈骗犯么？”五更未闻扫了一眼手里的资料，随后将资料扔给了爱德华。
　　“不光是诈骗……”马斯坦又掏出来了一份资料。
　　啧啧，这种掌握一切的感觉是大佐最喜欢的……
　　现在的大佐表示，这才是自己喜欢的节奏……
　　“敲诈、勒索，这个人也做了不少事，不过他除了这些之外，还有一份比较正经的收入……”马斯坦再次将资料分发下去。
　　啧~终于找到了一点当领队的感觉了。
　　“亲子鉴定？？”爱德华脑袋上的呆毛，以及阿尔冯斯脑袋上的布条都弯成了一个问号。
　　“鲜血炼金术师……”五更未闻饶有兴趣的眯起眼睛，这是霍普之前的称号。
　　实际上亲子鉴定是他炼金术的衍生能力。
　　他最常用的还是对不同地区不同人种的研究……
　　他能够非常精密地分辨出不同的人种，不是伊修瓦尔人那种一眼就能够分辨出来的人种，而是直接从血统上进行区分。
　　这个时代的交通远不如现代那么方便，所以人种的混居程度没那么严重。
　　“换句话说，这种人非常容易卷入豪门的家庭纠纷当中。”五更未闻断言道。
　　“说得不错！五更同学！”马斯坦一拍手，看向五更未闻的目光满是赞赏：“那么，你们来猜一猜吧……嫌疑人乔迪，和霍普到底有什么关系？”
　　很好~很好~、
　　这个节奏刚刚好！
　　然后……
　　五更未闻没有理会上瘾的马斯坦大佐，而是转身直接向暂时关押乔迪的地方走去。
　　之前从纽奥彭特军方那里已经知道了不少的事情。
　　“……”
　　这节奏不对！马斯坦脸色一黑。
　　==================
　　五更未闻离开了大部队之后，神出鬼没的黛西就悄悄跟了上来。
　　“说说吧……”五更未闻淡淡地问道。
　　马斯坦那里不知道几手的消息，五更未闻不认为会比黛西这里得到的更加准确。
　　“军方的消息，霍普是死在了乔迪的宿舍里，但是实际上……那晚乔迪根本就不在宿舍里。”黛西严肃地说道。
　　“哦豁~”五更未闻瞥了黛西一眼。
　　“我说帮我研究一下成分配比，然后一直到清晨，他都在抱怨我又在欺负他。”黛西一脸阴沉地说道。
　　“清晨的时候离开的，但是那个霍普的死亡时间却是凌晨。”黛西继续说道：“但是最麻烦的还是乔迪那个家伙，他一直在沉默，也没有否认……”
　　“还有其他原因么……”五更未闻捏着下巴。
　　说话间，两人已经来到乔迪被暂时关押的地方。
　　“……”
　　略有所觉的五更未闻抬头看向某个方向。
　　那是这座建筑物的高层，一个人影从窗户上静静看着这边。
　　对方大概不认为这么远的距离有人能够看到他，但是五更未闻却透过玻璃，看得清清楚楚。
　　那是一个中老年男子，面容严肃，嘴边的胡子被刮得干干净净，当然……有可能他本身就属于不长胡子的那种。
　　“那里是谁的地盘？”五更未闻挑了挑下巴，示意那人所在的位置，向身旁的黛西问道。
　　“那是院长的书房……”黛西轻轻挑了挑眉毛，脸色不是很好。
　　“……”五更未闻点了点头。
　　随后迈步就要走进去……
　　跨到一半，五更未闻转头有些奇怪地看着黛西。
　　“你不进去？”五更未闻若有所思地看着黛西。
　　“不去，之前劝他解释，他不听，我说了他几句……一直不理我。”黛西撇了撇嘴，背靠着门边的墙，脚尖将地面的一颗小石子踢出去老远。
　　“……”五更未闻再次点了点头。
　　然后毫不犹豫地走了进去……
　　====================
　　房间不大，应该是学生宿舍的一间……
　　高大苗条的金发帅哥乔迪静静地坐在那里。
　　当他发现走进来的是五更未闻的时候，非常惊讶地张大了眼睛。
　　【脑子没问题……】五更未闻做出了第一个判断。
　　“那么我就直接了当的问了……霍普是你杀的么？”五更未闻直接开口问道。
　　“……”乔迪将惊讶的情绪压下去，然后默默点了点头。
　　“很好。”五更未闻点了点头：“第二个问题，你为什么要认罪……因为你知道凶手是谁？”五更未闻继续问道，同时凑得更近了。
　　“不知道。”乔迪猛得说道，说完之后还努力直视着五更未闻的眼睛，双手有些不安地搓来搓去。
　　“很好。”
　　五更未闻又点了点头……
　　“女人？”五更未闻又问了一句。
　　“不是。”乔迪回答非常果断。
　　“很好……”五更未闻的第三个很好，随后就转身离开了。
　　所以说，和这种脸皮薄的人交流是最容易的，说谎都不会的那种。
　　……
　　走出房间，黛西明显没想到五更未闻这么快就出来了。
　　“这就完了？”
　　黛西愣愣地问道。
　　【这个高手态度有点不认真啊……我的情报真的值么？】

第579章 大胆假设
　　其实并不需要多么好的推理技巧……
　　五更未闻首先要判断的是乔迪这个人，是否真的如同他表现出来的那样。
　　世界之大，无奇不有。
　　这个世界上什么样的人都有，也不排除从一开始就表现的比较单纯地乔迪是个彻头彻尾的影帝。
　　不过经过刚刚的确认，五更未闻基本排除了乔迪是影帝的可能。
　　有人说，微表情是一个伪科学，但是如果你收集的样本、数据足够多的，那么你的准确率也会得到相应的提升。
　　五更未闻相信自己的判断，但同时也担心判断失误。
　　科学嘛~
　　大胆假设，小心求证。
　　先按照自己推测的推理一波，那么很明显，乔迪是打算背锅了，为一个女人背锅。
　　真是当代好舔狗。
　　然后五更未闻上下打量了一眼一旁的黛西……
　　“为什么你刚刚看我的眼神……让我有一种……有一种……”黛西紧皱着眉头，似乎在仔细思索，到底怎么形容才合适。
　　半晌，黛西终于用自己那贫瘠的词库，组织起了自己的语言：“让我有一种，【这个女人何德何能】的感觉？”
　　“你的错觉……”五更未闻摆了摆手。
　　“当晚你全程都和乔迪呆在一起么？”五更未闻随后又问道。
　　“唉？！你在怀疑我？！”不得不说，黛西这个女人的直觉很准。
　　“当晚你们是不是全程都在一起？”五更未闻再次问道。
　　“嗯……这和证明乔迪无罪有关？”黛西开口问道。
　　五更未闻点了点头。
　　……
　　“我离开了一个小时……”黛西目光先是有点躲闪，不过随后却猛地张大了眼睛。
　　因为她忽然意识到了，意识到乔迪为什么一直不开口了。
　　“难不成……他以为是我干掉了那个霍普？”黛西喃喃地说道。
　　目光中有点迷茫……
　　“你为什么会有这么自恋的想法？”五更未闻一脸疑惑地看着黛西。
　　“唉？不是么？”黛西脸微微一红，有些尴尬地摸了摸自己的后脑勺。
　　“就是这样。”五更未闻一脸平静。
　　“你要闹哪样？！”黛西抽了抽嘴角，可惜好像打不过眼前这个小鬼。
　　不过随后，黛西的脸色又沉了下来。
　　昨晚她的确是离开了一小时，其实昨晚把乔迪拉过去忙了一晚上，也未尝没有替自己制造不在场证明的意思。
　　她有自己的其他工作要去干。
　　只是没有想到，世事无常……
　　乔迪这个傻孩子，比自己想象地要敏锐不少，而自己离开的这一小时，反而让乔迪作出这种事情。
　　到了这里，似乎已经很好解决了。
　　自己只要坦白这一小时自己去了哪里，干了什么，那么乔迪就能够脱罪了。
　　但是……
　　自己这一小时的【工作】，是绝对不能说出来的。
　　就算是死！
　　也不能说出来！
　　如果是关系到自己的生命的话，黛西会毫不犹豫地选择保守秘密，但是，现在她的选择，却是关系到了乔迪的生命。
　　……
　　看着黛西那张纠结的脸，五更未闻已经明白了一些。
　　“无非就是自己的使命和男色之间犹豫不决而已。”五更未闻说道。
　　“让你这么一说，我感觉我好低级的样子……”黛西抽了抽嘴角。
　　“两全其美的法子也不是没有。”五更未闻语气镇定自若，让人信服，一边说着，一边向前方走去。
　　“唉！”黛西连忙如同狗腿子一般跟了上去。
　　“有什么方法？”
　　“难度提升，价格也不一样……等价交换嘛～”五更未闻说道。
　　“那可是贤者之石啊！贤者之石！”黛西难以置信地看着五更未闻，以五更未闻的能力，只要有了自己提供的情报，把那块贤者之石拿到手绝对不是难事，这个家伙还是不满足！太贪得无厌了吧？！
　　“不是什么难事，就是增加一个附加条件……”
　　“啥？”
　　“叫我一声老公。”
　　“老公～～～”黛西毫不犹豫！！
　　“呵，你也配？”五更未闻呵呵一笑。
　　“啊啊啊啊！欺负我很好玩么？”黛西使劲揉着自己的脑袋。
　　“是。”
　　啊～真是个恶劣而又残酷的女人……
　　==================
　　另外一边
　　“乔迪·乔治……说起来家族也是一个不大不小的本土新贵了，父亲乔纳森·乔治，母亲x斯嘉丽·波特曼，家里绝对不是普通民众能够企及的。”马斯坦大佐又找出了一份资料，递给了一旁的爱德华。
　　“贵族么……”爱德华挑了挑眉毛。
　　亚美斯多利斯虽然是一个军政府国家，但是现在也有了不少新贵了，比如阿姆斯特朗家。
　　这个乔迪从一开始相处的时候就能够看出来，他有着非常良好的家教。
　　只是没有想到家境竟然好到了这种程度……
　　而且根据资料显示，他的父母都是炼金术师，而且他的父亲早在十八年前就取得了国家炼金术师的资格，基本上算是第一批的国家炼金术师了，就算是这个包子脸显年轻的三十岁直奔中年的有·用大佐，自立方面也和乔迪的父亲有不少差距。
　　要知道国家炼金术师可不是保终身的，能够维持十八年，说明对方一直都有新的成果。
　　这种积累是可怕的……
　　“但是他为什么在这个学校？”一旁的阿尔冯斯奇怪的问道。
　　对啊，这种家境，跟随自己的父母学习，应该比在这个学校要强得多吧？
　　“因为他并没有炼金术师的天赋……这似乎也是他和自己父亲关系不好的原因。”马斯坦说着，又拿了一份资料，递给了爱德华。
　　“这是从霍普那里找到的，还没有完成委托的客户名单……”
　　马斯坦解释道。
　　“这是乔治？！”爱德华猛得张大了眼睛。
　　这个姓氏……
　　“没错，我已经找人确认过了，似乎是因为没有炼金术师的天赋，所以乔纳森·乔治怀疑乔迪根本不是自己的孩子，并且还找到了霍普，委托霍普进行鉴定。”
　　马斯坦大佐露出了一个尽在掌握的微笑。
　　“也就是说……”阿尔冯斯喃喃地说道。
　　“这就是乔迪·乔治的杀人动机么？”爱德华喃喃地说道。

第580章 中毒
　　“实际上你想得太过复杂了……”五更未闻带着黛西，重新回到了发现霍普尸体的宿舍附近。
　　“归根结底事情的关键还是那个真凶，如果能够找到那个真凶，那么其他的一切都不重要了。”五更未闻继续说道：“你是关心则乱。”
　　“……”黛西若有所思地点了点头，经五更未闻这么一点，似乎真的是这个样子。
　　如果能够找到真凶的话，那么乔迪自然就知道自己虽然离开了一小时，但是并不是去杀死霍普。
　　之后也不会再坚持沉默了。
　　结果最后还是回到了谁是凶手这一点上……
　　“有什么发现么？”
　　看五更未闻正在观察地面，黛西好奇地问道。
　　他们两个在宿舍楼的背面，是那个房间窗户的位置……
　　这是一个一楼的房间，虽然窗户台上并没有发现任何痕迹，但是这个时代毕竟没有那么多精密的设备，想要完全无误的做检测是不可能的。
　　“窗户被擦过了。”
　　五更未闻淡淡的说道……
　　窗户台是木质的，而且做工看上去非常不错，表面也有漆……
　　但是窗户台下沿的位置，和窗户的边框却有些许的不同。
　　窗户的边框上，残存着成串的点状痕迹。
　　这是用湿抹布擦拭的时候，留下的痕迹。
　　但是下沿却是干干净净……
　　“你们学院里的卫生由谁打扫？”五更未闻开口问道。
　　“平时都是学生自己打扫，现在是放假阶段，人数大大减少，不过老师也并没有请外面的佣人，仍旧是剩下的学生平分工作。”黛西说道。
　　就是因为这种制度，所以现在越来越少的人放假的时候选择留在这里了。
　　“这房间谁打扫？”五更未闻又问道，同时五更未闻又看了看两遍隔壁的窗户框。
　　“乔迪。”
　　“明白了。”
　　五更未闻已经了然。
　　与乔迪的接触虽然短，但是乔迪这个一米八的金发大帅哥，做事情的认真程度还是非常让人放心的。
　　连乔迪打扫都会留下痕迹，可见工作量多么大……
　　既然如此，那么这个打扫地干干净净的下沿，就有点异常了。
　　很明显，有人刻意打扫过……
　　而且打扫地干干净净，比如用鹿皮、小牛皮之类的。
　　……
　　【对方走的窗户么……】
　　五更未闻再次回到了原来的位置。
　　很快，五更未闻就在附近的草地上发现了痕迹……
　　到这里就要说一下，并不是五更未闻多么厉害，而是这个时代的人受时代的限制，加上军方大部分的脑子都花在作战和炼金术上，对于侦探方面实在没什么耐心。
　　再加上乔迪的默认，让作风粗犷的他们更加没有耐心探查。
　　总之，有了这些痕迹，想要找到线索，似乎并不是什么难事了。
　　……
　　==================
　　纽奥彭特火车站
　　一个穿着风衣，带着兜帽、墨镜的高大男子从火车上走了下来。
　　是许久不见的伊修瓦尔族人——斯卡。
　　五更未闻并不知道古拉曼中将已经无法掌控斯卡，所以上一次只是【借】走了斯卡哥哥的研究记录，并没有伤害斯卡本人。
　　她还以为斯卡是古拉曼中将的棋子。
　　不过斯卡却是抓住机会，先潜伏了下来，躲避了古拉曼中将的一番搜索，之后便混入了从东都利塞布尔前往中央市的火车。
　　目的有两个……
　　一个自然就是继续猎杀国家炼金术师，中央城作为亚美斯多利斯的中心，也是国家炼金术师最大的聚集地。
　　我斯卡！就是要让他们知道什么是恐惧！
　　然后第二个目的……
　　那就是寻找五更未闻的踪迹，然后找机会将哥哥的研究笔记取回来。
　　大量的厮杀，让斯卡解决问题更趋向最简单的方式。
　　但是想到之前与五更未闻的交手……
　　斯卡还是让自己冷静了下来，开始动用自己的脑子。
　　要慎重！
　　……
　　火车站，大家也知道……
　　这个时代又没有手机之类的，所以在大量人员聚集的地方，人和人反而更加容易交流，俗称八卦。
　　斯卡很容易就从几个贵妇人打扮的聊天群里，得到了很多有用的信息。
　　比如说萨马伦学院发生的命案……
　　比如说之前的火车事故……
　　比如说那个一身白色非常显眼的小个子……
　　“萨马伦学院么？”斯卡喃喃地说道。
　　真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！一到火车站就得到了对方的行踪，接下来就a过去……斯卡！你要冷静一下！
　　对方绝对不是用这么简单的思路就能解决的对手！
　　……
　　总之，先去萨马伦学院周边探探情况。
　　==================
　　萨马伦学院的院长萨马伦爵士
　　此时正在自己的书房中，静静喝着咖啡。
　　而在他所在的城堡下方，五更未闻和黛西已经如同幽灵一样，静静来到了这里。
　　“你在怀疑老师？”黛西惊讶地看着五更未闻。
　　五更未闻没有理会黛西，而是来到了建筑物旁边的一个人工湖边上，这里还摆放着遮阳伞、躺椅，在阳光的照射下，人工湖非常清澈。
　　五更未闻忽然抬手，指着草地上某个地方，对黛西说道：“闻一闻。”
　　“哈？”黛西一时没有反应过来。
　　“去闻一闻……”五更未闻重复说了一遍，黛西皱着眉头，最后还是不情不愿地趴在草地上，对着五更未闻所指的那些异物闻了闻。
　　“唔……有点恶心，这味道有点熟悉啊，而且还掺杂着一些杏仁味……这是什么东西？”黛西奇怪地问道。
　　听到黛西的话，五更未闻满意地点了点头。
　　“如果没猜错的话，那是霍普的呕吐物。”五更未闻说道。
　　“！！！”
　　黛西也不管自己是不是穿着裙子了，瞬间四足并用移动到了远处，只感觉胃里翻江倒海！随时都要吐出来！
　　“这里……应该就是第一案发现场了。”没有理会黛西，五更未闻慢慢地说道。
　　之前五更未闻和马斯坦他们已经看过了霍普的尸体，很明显的中毒而亡症状。
　　但是这种症状却不在马斯坦他们的知识范围之内，是一种未知的毒药。
　　不过见多识广，阅历不知道要比他们高到哪里去了的五更未闻却是很快确定，是氰化物中毒。

第581章 心怀不轨
　　氰化物是剧毒，这在今后都已经烂大街了的知识，在这里还不知道有没有人知道。
　　五更未闻并没有和他们分享自己的情报……
　　之后又找到了尸体的运输痕迹，一直来到了这里。
　　氰化物的中毒前驱期就会伴随着恶心呕吐等症状，偶然发现的类似于呕吐物的东西，在荒郊野外经历了一整天，味道已经散地差不多了。
　　还好身边有黛西这个好用的工具……
　　氰化物中毒者的呕吐物中，也是会有杏仁味的。
　　所以五更未闻判断，这里应该就是第一案发现场。
　　昨天凌晨……
　　有人和霍普约在了这里，聊了聊天，甚至吃了点东西，喝了一杯。
　　而且在霍普的饮食里面加了点东西……
　　于是以一己之力推动亚美斯多利斯【亲子鉴定学】的霍普，就这样狗带了。
　　自然而然的，转过身去的五更未闻，目光不可避免地看向了建筑物的最高层。
　　也就是说黛西所说的，她的老师萨马伦的住所。
　　“你不会真的在怀疑老师吧？”平复了一下自己的胃，再次问道。
　　“如果我怀疑他的话，你怎么说？”五更未闻饶有兴趣的问道。
　　“这样的话，我只能提前把我的情报告诉你了……”身为疑似间谍的黛西，明显对于自己的老师缺乏感情。
　　“贤者之石？”五更未闻当然记得黛西当时想要用的情报是什么。
　　“也就是说，贤者之石在萨马伦的手上么？”
　　“……”黛西沉默地点了点头。
　　如果凶手真的是萨马伦的话，那么等到萨马伦被石锤逮捕之后，自己的情报可能就会出现很大的疏漏。
　　毕竟谁也不知道萨马伦如果真的被调查的话，天知道失去未来的他会把那贤者之石怎么样。
　　“很好。”
　　五更未闻打了一个响指。
　　“萨马伦就是凶手了。”随后她肯定地说道。
　　“呃……会不会……有那么一点点的草率？”黛西愣了一下。
　　“其实，只要找到萨马伦那里存有氰化物，并且证明霍普是死于氰化物就行了。”五更未闻弹了弹衣袖，抬腿走进了萨马伦的私人住所。
　　“所以说吗，不需要严谨一点么？”黛西连忙跟在后面。
　　虽然嘴上在劝，但是这个毫无顾忌的态度，就好像她的老师萨马伦已经死定了一样。
　　“不需要，因为容不下萨马伦的不是我，而是军方啊……”
　　五更未闻抚了抚眼镜，淡淡地说道。
　　……
　　==================
　　调查的另外一边
　　纽奥彭特的负责人瞅准机会，单独与马斯坦大佐聚了聚。
　　“大佐，你看这件案子……真的是那个乔迪所做的么？”负责人轻声问道。
　　“其实证据并没有多少，但是他本人不辩驳，不否认……在这个原因弄清楚之前，他仍旧是最大的嫌疑人。”马斯坦挑了挑眉毛，说道。
　　“那么……你看他是独子犯案么？会不会有什么……共犯？”负责人再次问道。
　　“……”马斯坦微微眯起眼睛，深深看了这位和自己平级的同僚一眼……
　　“比如说……萨马伦的学院长，萨马伦爵士？他会不会和这件事有牵扯？”负责人丝毫没有回避马斯坦的目光，轻声问道。
　　马斯坦深深看了对方一眼，略一沉吟已经明白了什么，脸上露出一个略显嘲讽的笑容：“这个萨马伦学院还很低级，这些学生当中，有一个能够成为国家炼金术师就不错了。”
　　“喂！这边有发现！”远处传来了爱德华的声音。
　　“和他们的能力没关系，这个心思……是不对的……中央，不喜欢这种。”负责人脸上带着笑容，非常熟络地拍了拍马斯坦大佐的肩膀，连语气中都带着温和的笑意。
　　但是说出来的话……
　　就连马斯坦都不禁皱起眉头。
　　=================
　　“不管能不能培养出人才来，不管到底有没有那个心思，萨马伦学院建立的本身，就潜藏着对中央的威胁……威胁中央在国家炼金术师当中的权威……就算没有这件事，萨马伦学院也注定无法长久的，更何况还是在距离中央这么近的地方。”
　　一边上楼，五更未闻一边向黛西解释道。
　　说完的时候，两人已经来到了萨马伦的房间门口。
　　“啪啪啪！”
　　门并没有关死，鼓掌声从里面传了出来。
　　伴随着金属摩擦的声音，房间的门被缓缓打开。
　　五更未闻也第一次见到了这座学院的创始人，萨马伦爵士。
　　……
　　外表看起来颇有历史感的建筑物，在这个房间中，却透露着浓浓地蒸汽朋克的感觉。
　　刚刚打开门的机关，也是利用一些机械构件来完成的，各种齿轮、连接杆、轴承。
　　在他们的面前站着一个老者……
　　如果躺在医院的冰结炼金术师艾萨克在这里的话，一定能够认出来，眼前这个老者，正是在医院里出现过的那个炼金术师投资商人——布拉德。
　　只不过是少了那修剪得很漂亮的八字胡而已。
　　“我真是白白活了这么大的年纪了……一个外人一眼就能看出来的事情，我竟然一直到现在才真正的醒悟……布拉德雷当年的警告……竟然是因为这个么……”萨马伦叹了口气说道。
　　“我只是单纯的想要培养更多的炼金术师而已，如果军方支持的话，完全以军方的名义创办我也无所谓的。”萨马伦转过身去，一瞬间仿佛苍老了不少，连背都更弯了一些。
　　“你为什么要杀霍普？”发问的是黛西。
　　现在五更未闻除了贤者之石，对这个萨马伦的任何事情都不感兴趣。
　　“因为他竟然骗我……我是那么真心诚意！但是他竟然早就失去了国家炼金术师的资格……”萨马伦的语气很低沉，但是听不出太多的怒意。
　　“那为什么要嫁祸给乔迪！？”黛西又问道。
　　“因为……他吃里扒外啊……”萨马伦的语气中忽然带上了笑意，猛然转过身来！
　　一团白色粉尘被对方猛得撒了过来！
　　“和你一样的心怀不轨！！”
　　此刻，萨马伦的语气中……
　　满是怒火！！
　　……
　　“哒~”
　　一个响指……
　　一阵疾风！
　　白色粉末瞬间倒卷而回！

第582章 贤者之石
　　漫天的粉末倒卷而回，萨马伦脸色猛地一变！
　　但是已经老迈的身体却不允许他做出动作！只能眼睁睁地看着这些白色粉末扑到自己的面前。
　　不过原本应该无序地飘散在空中的粉末，却是如同每一颗微粒都被精准掌控一样，从萨马伦的两侧飘过。
　　一瞬间……
　　萨马伦这个老头只感觉自己的双腿有点发软，全力扶住了身旁的办公桌才没有坐在地上。冷汗已经从全身的额毛孔冒了出来。
　　也不怪他冷汗直冒了……
　　刚刚那些粉末，是之前资助的一个炼金术师新发现的毒药。
　　致死率惊人！只需要那么一点点！
　　而且不光口服，就算是粘在身上也会对身体造成危害。
　　这就不难想象，刚刚看到那些粉末倒卷而回的时候，他的内心是多么绝望了。
　　死里逃生的他看着五更未闻，不过他对五更未闻可没有任何感激的意思。
　　他对五更未闻……更嫉妒了……
　　明明只是一个小鬼而已！
　　但是却那么嚣张！而且在炼金术方面，还的确有嚣张的资本！
　　但就是刚刚那个控制空气的技术，自己就从来没有见过其他炼金术师能够达到这种程度……
　　这个世界是多么的不公啊！
　　五更未闻却没有半分的精力去探索萨马伦怎么想……
　　她的目的已经达到了，证明萨马伦这里有氯化物，找到第一案发现场。
　　接下来，她所需要做的……就只剩从萨马伦那里得到贤者之石而已。
　　“贤者之石，交出来。”五更未闻淡淡地说道，同时稳步向萨马伦走去。
　　“……”萨马伦眼中熊光一闪，下意识地瞪了黛西一眼。
　　不过很快对方就收敛了自己的情绪。
　　看着逐渐走过来的五更未闻，萨马伦的右手下意识地我紧了拳头。
　　在他右手的掌心，一个炼金阵被纹在了那里。
　　是……
　　没错！
　　自己的确没有炼金术师的天赋，但是自己还有其他的手段可以弥补！
　　比如说直接纹在身上的炼金阵，比如说……
　　那个可以让自己无视等价交换原则的贤者之石！
　　“死吧！”
　　萨马伦猛得伸出手去！
　　掌心是自己的炼金阵！而食指与中指之间夹着的则是一枚血红色的，鸽子蛋大小的宝石！
　　贤者之石！
　　这个分量绝对不算小的贤者之石！
　　萨马伦的这个炼金阵还不知道什么效果，但是从对方散发出的威势来看！绝对不容小觑！
　　然而……
　　寒光一闪！
　　萨马伦的右手整个飞了出去！
　　好快！
　　一直把自己定义在观众位置的黛西瞳孔猛地一缩！
　　作为一个特殊人才，一般的冷兵器刀刃黛西也是有所涉猎的。
　　但是刚刚她的眼睛根本什么也没有捕捉到……
　　瞥了掉落在地上的手一眼，齐腕而断！断口整齐无比！
　　的确是刀刃，包括刚刚一闪而逝的寒光！
　　但是自己练捕捉都不曾捕捉到……如果直面寒光的是自己的话，那么，自己又有多少反应的时间呢？
　　自己能否……活下来么？
　　……
　　没有理会抱着手腕在地上哀嚎的萨马伦，五更未闻将那一块贤者之石捡了起来。
　　然后轻轻放在了自己的指链上！
　　“哒！”
　　伴随着一声轻响，指链上其中一个垫片将这枚贤者之石紧紧扣住。
　　五更未闻满意地点了点头……
　　然后……
　　“哒！”打了一个响指。
　　什么也木有发生……
　　==================
　　另外一边，马斯坦他们还在纠结如何从乔迪那里得到更多的情报的时候，便接到了五更未闻传来的消息。
　　真凶已经落网了……
　　然后马斯坦、爱德华两人整个都不好了。
　　倒是纽奥彭特那个负责人，在听到真凶是萨马伦的时候，脸上的笑容更加和蔼可亲了。
　　这个叫五更未闻的年轻人啊~真的是不错~
　　有能力、有想法、还这么年轻！
　　这次去了之后，再顺利通过国家炼金术师的考验，那么前途真的是不可限量啊~啧啧，现在的年轻人真厉害。
　　一定要打好关系……毕竟多个朋友多条路。
　　这位负责人非常社会地想着。
　　……
　　很快马斯坦他们就见到了五更未闻。
　　以及断了一只手的萨马伦……
　　五更未闻将自己之前的判断告诉了纽奥彭特的负责人，并且还十分细心地问了一句，这些证据够不够。
　　当然是足够了~
　　负责人真是恨不得当场就和五更未闻拜把子。
　　好在他忍住了，也没有给五更未闻第二次说【呵，你也配？】的机会。
　　同时，马斯坦瞥了五更未闻手上的指链一眼……
　　记得之前，上面并没有任何装饰来着，现在上面多了一颗红宝石，话说这样看来，剩下的空位恐怕也是用来装宝石的。
　　呵，雌性就是雌性，就算是五更未闻，也无法逃脱宝石这种亮闪闪的东西的魅力么？
　　马斯坦决定抽个机会好好说教一下。
　　然后，马斯坦不知为什么想到了之前那场因为下雨而中断的比试……嗯……说教的事情，先往后放放吧，毕竟我也是一个慈祥地前辈呢。
　　……
　　不提那边马斯坦他们是如何处理萨马伦，黛西的脸色却有些不正常。
　　按理说现在真正的凶手被找到，自己看得上眼的小学弟即将无罪释放，自己也不用那么头疼，在男色和使命之间选择了。
　　但是黛西的内心却是无论如何也轻松不起来。
　　还是因为萨马伦当时嘴里说出的那句话……
　　吃里扒外……
　　萨马伦应该感觉到了什么但是并没有往国外间谍方面想，这让自己原本准备好的辩解理由都没用上。
　　但是萨马伦那句，乔迪和自己一样……是怎么回事？
　　是因为萨马伦把乔迪当成了自己的同伙？
　　还是说……
　　乔迪本身的确是有问题？
　　乔迪和自己一样……有其他不能让别人知道的使命？
　　想到这里，黛西抬头向门口看去，正好看到被两个士兵带过来的乔迪。
　　四目相对，黛西再也没有之前的那份爽朗，也不是乔迪被冤枉时候的焦急，而是一种不好判断的纠结的眼神。
　　乔迪是不是和自己一样，也有着其他的身份？
　　一直以来的相处，是自己被骗了么？

第583章
　　事情水落石出了……
　　虽然还有疑点，但是却也不是五更未闻和马斯坦他们关心的了。
　　五更未闻对这次耽误自己一班火车的事情没有什么恶感。
　　毕竟自己得到了一枚贤者之石。
　　贤者之石这东西，五更未闻是知道的，贤者之石的构成五更未闻也知道。不过五更未闻对此的态度是不追求、不鄙视、不沉迷。
　　贤者之石是人的灵魂、肉体以及怨念集合而成，想要炼成贤者之石，必然要以残忍的手段牺牲大量的人。
　　不过这东西是自己从正规渠道（破案、赃物）拿到的。
　　五更未闻也不会因为这贤者之石的构成而不去使用……
　　对于从来没有见到过实物的她来说，这块贤者之石很有科研价值。
　　萨马伦爵士因为杀害前国家炼金术师的罪名被逮捕了起来。
　　当然，具体还有没有其他的罪名，还需要再调查一番，不过这和五更未闻以及马斯坦等人已经没有关系了。
　　萨马伦锒铛入狱，所谓的萨马伦学院自然也就办不下去了，原本学院中的老师还有人想要维持一下，甚至据为己有，不过在被军方叫去谈了谈心之后，就都放弃了。
　　乔迪和黛西两个人回老家结婚了……才怪。
　　黛西今后有什么打算，五更未闻没有关心，她和这个女人的交易已经完成了。
　　乔迪的情况在火车上她听马斯坦和艾尔利克兄弟谈过，似乎那个已经死了的霍普，临死之前已经将亲子鉴定给做出来了。
　　事实证明乔迪的确是乔纳森的儿子……
　　于是他就被父亲叫回去了。
　　对于乔迪的身份，五更未闻实际上是有点好奇地，萨马伦最后说得那句话，不光黛西注意到了，五更未闻同样注意到了。
　　但是……
　　与我无关~
　　这次没有出现什么意外，五更未闻一行人直接抵达了亚美斯多利斯的首都——中央市。
　　不对，好像是临上火车的时候，有人引起了混乱，然后下意识地打飞了一个隐藏在人群中，带着恶意的人，不过似乎也没必要太在意。
　　==================
　　中央市
　　亚美斯多利斯本身就不是一个面积有多大的国家，不管是面对东边的沙漠，还是南、北、西的三个邻国，亚美斯多利的国土面积都小得惊人。
　　亚美斯多利斯能够生存到现在，完全是因为在这个时代的绝对战力，国家炼金术师的存在。
　　国土面积的狭小，也就注定了亚美斯多利斯各个地方的风土人情没有太大的变化。
　　比如说中央市……
　　这里看起来和东边的利塞布尔没有任何的区别。
　　非要说区别的话，那么大概就是在大街上行走的，穿着军装制服的人明显要多不少。
　　毕竟是亚美斯多利斯的中心，任何意义上的中心。
　　五更未闻对于中央市的兴趣，比对见到那个大总统的兴趣还要大一些。
　　没办法，这是知道事情发展的必然结果……
　　这会让很多事情失去神秘感。
　　五更未闻来到这里的目的，是为了规则……
　　之前在死神的世界，五更未闻得到了某个世界的世界碎片，但是那仅仅是碎片而已，想要补足一个世界，需要不断地加入更多的元素。
　　这能够极大的加快世界自我发展的速度。
　　而想要拷贝一个世界的某项规则，也绝对不是一个简单的事情。
　　天时地利人和，缺一不可。
　　五更未闻从来不是什么救世主，不是正义的伙伴。
　　只是一个有能力对绝大多数自己感兴趣的事情出手的人而已。
　　“走了走了~~~”爱德华和马斯坦打了个招呼，然后看了五更未闻一眼，最终啥也没说，只是点了点头。
　　相处了一路，两人的关系终究没有什么改善。
　　五更未闻也没有刻意针对对方，只不过是爱德华自己不舒服而已。他总有一种被看穿的感觉。
　　对方每次看向自己的眼神，都像是站在更高的维度审视自己一样。
　　这让爱德华非常不舒服。
　　现在到达了中央市，对方要去进行国家炼金术师的考核，自己也有自己的事情要办，各奔东西正和他意。
　　“那么……再见了。”
　　与爱德华相比，阿尔冯斯要有礼貌得多，性格也好太多了，身材又高大……
　　啧啧！
　　能够理解爱德华为什么整天那么大压力了……
　　“我们也出发吧，已经让军部的人多等了两天了。”马斯坦整理了一下自己的军帽，对身旁的五更未闻说道。
　　瞥了五更未闻一眼，对方完全没有任何紧张的表现。
　　不过这也是正常的吧，以五更未闻的实力，根本不用担心无法通过，作为五更未闻的推荐人马斯坦内心比谁都清楚。
　　不过这个小鬼的性格是个问题，真是的……如果不是因为那场雨的话，自己一定好好教训教训她，让她知道天外有天，人外有人。
　　一边内心嘀咕着，马斯坦一边带着五更未闻向军部走去。
　　五更未闻跟在马斯坦的后面，正如马斯坦所想得那样。
　　她真的是半点紧张感都没有……
　　国家炼金术师这个名号对于这个国家的人来说，不光是至高的荣誉，而且还代表着大量的实际利益。
　　不过五更未闻都不缺……
　　这个称号对于五更未闻来说，也只是一个更加方便在这个国家行走的身份证而已。
　　有了这个名头，有些事做起来就很省劲了。
　　五更未闻已经计划好了，拿到这个名号之后，她就要开始自己的计划。
　　作战计划——operationskuld。
　　==================
　　纽奥彭特·医院
　　冰结的炼金术师，艾萨克·马可度加鲁仍旧在大白鹅护士的照料下休养生息。
　　让你住多久的院就是住多久，这世界的整体医疗水平，以及艾萨克本身的恢复能力，这些五更未闻都已经考虑在内了。
　　这让艾萨克的出院时间只会比五更未闻估计的延后，而不会提前。
　　艾萨克的室友已经换了两拨了……
　　期间他也听到了霍普死亡的八卦，但是内心毫无波动。
　　当听说凶手是萨马伦爵士，侦破案件的是五更未闻的时候，艾萨克感觉就好像吃了苍蝇一样。
　　“又是那个五更未闻么？可恶！军方又多了一条厉害的走狗啊！”艾萨克忍不住锤了一下床。
　　“……”
　　艾萨克旁边，那个刚刚送进来的，身上脸上都扎了绷带的新【室友】，微微张开眼睛，似乎对刚刚艾萨克的话非常在意。

第584章
　　“你也知道五更未闻么？”全身绑着绷带，就好像木乃伊一样，只露出嘴巴和眼睛的隔壁病友开口问道。
　　艾萨克转头打量着对方……
　　真惨！
　　这是艾萨克的第一印象，之前听迷恋自己的一米八几大白鹅护士提到过，对方就好像被马车撞飞了一样，五脏六腑全部都受伤了，如果不是对方的身体出乎意料地健壮，怕不是就要当场去世。
　　不过与我无关～
　　艾萨克起初并不是很担心这个病友。
　　但是没想到竟然能够从对方的嘴里听到五更未闻这个名字。
　　这个全身绷带，被绑得如同木乃伊一样的男子，似乎不简单！
　　“听你的口气，你也知道……想不到她还没有取得国家炼金术师的资格，就已经有这等名声了么？就和你只说了吧，我这一身伤，就是拜她所赐，她是我前行道路上的障碍！”艾萨克面色沉重的说道，正如他之前所顾忌的那样，军方又多了一个强大助力，这是自己所不愿看到的。
　　“有趣。”木乃伊看着艾萨克，喃喃说道。
　　这个仿佛被火车撞了一样的木乃伊，正是伊修瓦尔族的斯卡！
　　之前斯卡告诫自己一定要冷静，所以斯卡准备在纽澳彭特稳定一下，制定一个切实可行的作战方案。
　　不过就在第二天，斯卡就在火车站见到了准备乘车离开的五更未闻一行人。
　　于是战术家斯卡首先制造了一起混乱。
　　然后想要趁着混乱偷袭……
　　但是自己刚刚凑到对方跟前，完全没反应过来怎么回事，自己就感觉胸前一疼，整个人腾云驾雾，然后就失去了意识。
　　于是斯卡第一次战术尝试宣告失败。
　　等到醒过来的时候，斯卡便明白了，自己被送到了医院。
　　这让斯卡想到了曾经一些不愉快的事情……
　　自己失去理智，杀死的那两名曾经救了自己的医生……
　　不过斯卡很快便回过神来，毕竟自己的行为，在亚美斯多利斯可以说是深入敌国，不能一直保持冷静的话，自己早就死无葬身之地了。
　　同时，斯卡也对自己身旁的病友产生了兴趣。
　　对方毫不掩饰对这个国家以及军方的不满。裙六玖④"⑨三#⑥壹③五斯卡也考虑过，这会不会是一个圈套，对方说这些只是为了取得自己的信任。
　　但是随后斯卡便否定了这一点，自己袭击然后被反杀的时机，完全是由自己的意志决定的，自己之前也暗中偷看了一下对方的病例，绝对是和自己一样的濒死重伤，现在还没有恢复。
　　所以提前安排的可能性很小……
　　而促使斯卡决定与对方交流的，还是那个名字！将哥哥留给自己的重要笔记夺走的人的名字！
　　敌人的敌人！就是盟友！
　　与五更未闻的相遇让斯卡明白了，自己是有极限的！
　　就算已经下定决心，自己将化为复仇恶鬼，但是仍旧无法同五更未闻相提并论。
　　眼下不是正有一个盟友么？
　　从对方的身体状态上来看，斯卡确信眼前这个男人，是一个身经百战，并且丝毫没有放松对自己的磨砺的人，这样的人意志肯定也是坚定无比！
　　很多人觉得肌肉大块头，肉体力量强，精神力量就弱……这是错误的！没有坚定的意志力和精神力，是无法锤炼出如此出色的肉体的！
　　“我也是五更未闻的敌人，我同样是军方的敌人……甚至，我也可能是你的敌人……”斯卡看着艾萨克的眼睛，一字一字地说道。
　　“至少……五更未闻和军方这两个敌人，已经足够咱们忙活一阵了。”艾萨克也是咧嘴一笑。
　　五更未闻同样让他意识到了，一个人是有极限的……
　　将来一直活跃在亚美斯多利斯的著名组织“兄弟会”的雏形，就在两位创始者在医院的会面当中建立了。
　　==================
　　被念叨许久的五更未闻并没有什么不正常。
　　开玩笑，如果被念叨一下就要打喷嚏的话，我五更大师怎么正常生活？！
　　五更未闻暂时被安排在了军部外的一间旅馆当中。
　　考试要等到明天才能开始……
　　在正式成为国家炼金术师之前，还是不好随便将五更未闻带进军部，保密条令了解一下。
　　马斯坦不指望五更未闻一直呆在这里，毕竟那天不怕地不怕的性格摆在那里，而且能力也强，天下大可去的。
　　但是五更未闻只要保证明天九点在这里就可以了。
　　已经迟到了两次了，这次都到大门口了，再迟到可真找不到什么合适的理由了。
　　“我明天九点来接你，你就住在这里，不要走动。”马斯坦一脸严肃地对五更未闻告诫道。
　　“？？？”五更未闻有些疑惑地看了马斯坦一眼。
　　有那么一瞬间，她怀疑马斯坦在占自己便宜。
　　不过一想对方是这个世界的土著，梗文化少得可怜，就决定暂时原谅对方。
　　说起来，随着网络的发展，任何人交流更加方便，各种梗在以惊人的速度传播，今天一句普通的话，在将来可能就成为一个梗。
　　那么在很久很久以后，会不会出现人类日常交流，全部能够使用梗的地步呢？
　　想一想真的是恐怖如斯！
　　等到马斯坦带着自己的小秘……不，是带着莎莉少尉离开之后，五更未闻大体检查了一下自己的房间，便转身出去了。
　　让我五更未闻来见识一下吧，亚美斯多利斯的中心，当然……也是正在建设的那个巨大的炼金阵的中心。
　　……
　　一个小时之后
　　平平无奇……
　　五更未闻看着眼前的这个咖啡店，有点失望。
　　毕竟亚美斯多利斯只是一个小国，中央市本身也并不大，繁华地段、街道也就那么几块。
　　五更未闻现在就在其中一块，只不过大体把这里逛了一下之后，并没有发现啥什么新奇的东西。
　　这个国家似乎将所有的热情和精力都放在了炼金术和对外战争上。
　　精神文明方面的建设已经落下了啊~~这可不是健康的发展之道。
　　五更未闻语重心长地想着。

第585章
　　就在五更未闻有些失望的走进了咖啡馆中，决定喝口咖啡轻松一下的时候。
　　两个人影正站在远处的桥上，看着五更未闻消失在咖啡店门口的背影。
　　“按照计划，那个叫艾萨斯的应该来到了中央市才对啊……”其中一个披着头发，长得挺秀气的可爱的男孩子，不过他的眼神却总是让人有点不舒服，很邪气。
　　“似乎出了一些意外，不过这只是一步闲棋，测试劣质红药液也不是非他不可。”说话的是一个从各方面都当得上【美丽】这个形容词的成熟女人。
　　“这个世界上最不缺的，果然就是意外啊……”那个清秀的男孩子说道。
　　“说起来……刚刚那个……没看错吧……”清秀男孩子语调忽然一变，看着五更未闻进入的那个咖啡馆，脸色更阴沉了。
　　“不会错的，是贤者之石呢~”女人也是收敛了笑容。
　　没错，这两个人正是亚美斯多利斯【父亲大人】的七宗罪之二。
　　亚美斯多利斯最神秘的组织，每个人都有着强大的力量。
　　另外，整个亚美斯多利斯的贤者之石，不管是正牌货还是残次品，都是出自于他们的手中。
　　发放了多少出去，都是发放给了谁，他们心里都有数，不过显然……五更未闻并不在他们的记录当中。
　　“刚刚得到的消息，那个萨马伦似乎已经被铲除了……没天赋果然就是没天赋，就算给了他贤者之石，也没有半点亮眼的成绩。”女人轻皱着眉头，言语中全是对萨马伦的不满。裙六玖④"⑨三#⑥壹③五
　　“所以我说，除非是很核心、很有才能的那种，只要给劣质红药水就行了。”清秀男孩撇了撇嘴：“那么，刚刚那个小鬼头就是铲除萨马伦的人？”
　　“应该是，情报里说是白色的小个子……叫五更未闻……”女人笑了笑说道。
　　“五更未闻？奇怪的名字……试探一下？还是直接干掉？”清秀男孩伸出舌头来，舔了舔自己的嘴唇，眼中闪过一丝兴奋。
　　“先试探一下……看看有没有成为人柱的价值。”女人轻轻一笑，有些妩媚。
　　“不知为什么，忽然想吃烤肉了。”清秀男孩也是嘿嘿一笑，丝毫没有把那个【白色的小个子】放在眼里。
　　=================
　　咖啡馆中
　　五更未闻点了一杯咖啡，然后拿了张报纸，就轻轻坐在了角落里。
　　果然，除了炼金术之外，这个世界非常无趣……
　　如果这个时候能够来一点有趣的人打法时间的话……
　　“五更，你果然在这里。”
　　径直来到五更未闻面前的，是马斯坦的小秘……啧，是马斯坦的副官莉莎，仍旧是将军装穿得一丝不苟，仍旧是面容严肃，仍旧是目光锐利。
　　“……”五更未闻没有说话，只是平静地看着眼前的莉莎。
　　“计划有变，大总统阁下听说了你的事迹，这次考核他来亲自监督，在地五十四号演习场。”莉莎认真地说道。
　　“……”
　　五更未闻仍旧没有说话，而是点了点头站起身来，示意莉莎在前面带路。
　　……
　　第五十四号演习场在中市的郊外，有着【死亡森林】的别称（严肃脸），一般都是军队进行野外求生训练的地方。
　　莉莎带着五更未闻，展示了一下自己的手令之后，莉莎便带着五更未闻走了进去。
　　一直向丛林深处走进去……
　　走在前面的莉莎此时内心想法却是有点矛盾。
　　首先，五更未闻的确是符合材料上所写的，沉默寡言。
　　原本这应该是好事，沉默寡言自然就少交流，少交流自然就不容易暴露。
　　为什么说是暴露……
　　因为眼前的女军人虽然看起来是莎莉，但是实际上不是哒！
　　其实我是……
　　“恩维？”身后的五更未闻忽然开口。
　　“唉？？”前面的莉莎微微一愣。
　　讲道理，【我是恩维哒！】这个台词是我刚刚想说的，你提前剧透是几个意思？
　　等等……为啥我的名字会从你的嘴里说出来。
　　没错，这个莉莎，实际上就是当时在桥上的清秀少年，是七宗罪当中的【嫉妒】，能够变化成各种人的模样，名为恩维！
　　恩维脑子反应也很快，两百年的寿命也磨练了他的作战技巧……
　　身体下意识地前仆出去！但是仍旧感觉腰间一凉！失去了对腰部以下的知觉，恩维整个人翻滚着扑了出去。
　　“疼疼疼！”
　　毕竟是利用贤者之石制造的改造人，恩维即使被从背后斩断了腰椎，仍旧以极快地速度恢复了。
　　已经被识破了，恩维也没必要再维持莉莎的形象了，转而变成了自己最经常使用的，那个披头散发的清秀男孩模样。
　　“你是怎么发现的？”恩维看着五更未闻，瞳孔微微一缩。
　　就算对方是偷袭，但是用藏在手杖中的那种剑直接斩断了腰椎，这也绝不是泛泛之辈能够做到的。
　　“破绽太多了……进入咖啡馆的时候，一副确定我肯定在的模样……除非是亲眼看到我走进了咖啡馆，否则这种态度就不合理了。”五更未闻淡淡地说道，同时一步一步朝眼前的恩维走去。
　　“另外……太臭了啊……”五更未闻淡淡地说道。
　　“嗯？”恩维有些不明所以。
　　“从你灵魂里散发出来的……腐尸的臭味，实在是太明显了……”
　　“去死吧！看我打烂你！！”恩维狞笑一声！
　　自己的身体可不是表面上看起来这么瘦弱！
　　在七宗罪中，论力量自己可是绝对的碾压！就好像之前变化成其他人的模样，自己现在用的这个清秀男孩的模样也只是伪装而已！
　　“！”看五更未闻不闪不避，恩维内心冷笑一声，仿佛已经看到了五更未闻脑袋被打烂了模样！
　　“砰！”
　　一声闷响……
　　恩维愣愣地看着眼前的五更未闻。
　　一只手……
　　一只手挡住了自己蓄满力量的一拳！？
　　“唰！”
　　刀光一闪！
　　“啊啊啊！”恩维惨叫着连忙后退！
　　而刚刚被五更未闻抓住的那只胳膊，已经被五更未闻砍了下来！
　　就好像丢垃圾一样，五更未闻将那只胳膊随手扔在了一边。
　　“岂可修！！”
　　恩维损失掉的胳膊以肉眼可见的速度长了出来！但是从恩维的表情可以看出来，这疼痛感也绝对不容小觑。

第586章
　　“高速再生，贤者之石的作用……”对于对方能够快速长出一根胳膊，五更未闻并没有意外。
　　“叮~”
　　一声清脆地响声，五更未闻轻轻弹了一下自己手中的刀刃……
　　“也不能让你受太多的伤，毕竟恢复伤势需要贤者之石……如果把贤者之石消耗太多就不好了，毕竟……那是我的贤者之石。”五更未闻张开眼帘，那双平静的如同深潭的眸子，让恩维的内心忍不住发寒。
　　二百年的生命中，发生这种事情屈指可数！
　　这一刻，恩维有点后悔了，后悔一个人来试探五更未闻……
　　“别……”恩维使劲摇了摇头，让自己被震慑的心神恢复过来，恶狠狠地看着五更未闻：“别给我太嚣张了啊！你这个小鬼！”
　　自己不能害怕！
　　自己明明没有发挥全部实力，为什么还要害怕呢？！
　　猛然间！
　　恩维的身体发生了剧烈的变化！
　　肤色变深！整个身体也在迅速地膨胀！
　　看着已经巨大化，变得如同一只巨犬一样的恩维，五更未闻轻轻皱起了眉头：“这么大的s身体，想必很消耗贤者之石吧……真是浪费。”
　　“死吧！”巨大的恩维直接一爪扫向了五更未闻！
　　“哒！”
　　五更未闻轻轻打了一个响指。
　　疯狂生长的藤蔓破土而出！纷纷缠在了恩维的身上！
　　这个形态的恩维力量巨大！大量藤蔓被恩维硬生生地扯断，但是他扯断得多，生长得更多！
　　恩维那巨大的力量，被这些藤蔓一层层削减，快速消退下来……
　　“！”
　　下一刻！
　　五更未闻已经消失在了恩维的眼前！
　　出现在了恩维被缠住的巨大手臂上！并且以极快地速度直取恩维首级！
　　==================
　　拉丝特，七宗罪中代表着色·，也就是之前和恩维在一起的漂亮女子。
　　自从和恩维分开之后，拉丝特内心却总是有一种莫名的不安。
　　做人人造人的他们，这种情绪的出现是非常不正常的，她所代表的是色·而不是犹豫。
　　“该不会是恩维那边出了什么意外吧？”拉丝特紧紧皱着眉头……
　　大家都是相处了百年的老搭档了，相互之间也比较了解，虽然性格、能力各不相同，但是他们却都不认为自己会输给普通的人类。
　　就算是普通人眼中超凡的国家炼金术师，在他们眼中也只是一些被制造出来的消耗品而已。
　　从这些炼金术师当中找到合适的人柱来作为炼金材料，呵呵，这种材料怎么能和他们相提并论。
　　但是现在事情不太对头……
　　拉丝特看了下自己手中的怀表。
　　就算是试探，也不应该这么久才对……
　　拉丝特表情凝重地向五十四号练习场的位置望去。
　　那里和平日里没有什么不同，寂静地仿佛连虫鸟都没有。
　　有些不祥预感地拉丝特转身向五十四号练习场走去。
　　……
　　而此时在练习场中又是另外一番景象了。
　　巨大的怪物残肢随意洒落在四周。
　　而怪物的本体则是倒在地上，已经失去了所有的生机……
　　在怪物口中那巨大的舌头上，就好像俄罗斯套娃一样，一个又一个，已经严重变形的腐尸从前一个的嘴里吐出来。
　　而这个套娃的最尽头，恩维那个清秀脑孩子的形象，下半身仍旧在死尸的嘴里，就好像和对方融为一体一样。
　　上半身同样无力地倒在地上，额头位置一个黑漆漆的空洞。
　　在怪物的尸体旁边，一个巴掌大小的，如同虫子一样的绿色怪物被五更未闻的剑钉在了树干上。
　　而它面前的五更未闻，手中拿着一颗血红色的石头。
　　“太……太犯规了……你到底……到底是什么人？”从那个小虫子的嘴里，发出的却是恩维的声音。
　　那双大大的眼睛，难以置信地看着眼前的五更未闻。
　　为什么，为什么会有这种强度的人类？！
　　五更未闻却是毫不在意，而是看着手中的贤者之石。
　　这块贤者之石无疑比从萨马伦那里得到的要大出一圈，质量更是上乘。
　　只不过……作为恩维本体的这块贤者之石，也可以说是恩维本身，里面还有恩维的精神，还有恩维的【嫉妒】。
　　除非彻底毁灭这一块贤者之石，不然想要磨平上面的精神、情绪，几乎不可能。
　　恩维也是紧张地看着五更未闻……
　　二百年的时间，还远不到让人对生活失去兴趣，想要自我了断的程度。
　　现在的恩维当然也不想死。
　　其实只要五更未闻不是把这块贤者之石彻底毁灭，他就相当于永生不死，就算现在这个虫子模样的本体被破坏了，仍旧存在恢复的可能。
　　最终，在恩维长舒一口气的眼神中，五更未闻将这块贤者之石放在了自己的指链留下的空位上。
　　恩维安心地闭上了眼睛……
　　虫子一样的身体也随着风化为了粉末……
　　……
　　“呛！”
　　五更未闻收剑回鞘，转身离开了这片地方。
　　……
　　而匆匆赶来的拉丝特，则是难以置信地看着恩维的尸体。
　　尤其是他经常用的那个男孩子的形象，额头上那个空洞拉丝特一眼就知道了，恩维已经遭遇不测了，连本体都被揪出来了。
　　只不过不知道，对方是将恩维抓起来了，还是彻底杀死了恩维。
　　……
　　拉丝特面容严肃，没想到只是一时兴起的试探，竟然会把恩维给搭进去？
　　那个叫五更未闻的，到底是何方神圣？
　　看来应该尽快提升对方的境界等级，尽快收集对方的信息！
　　==================
　　五更未闻丝毫不知道自己被惦记上了，当然，她也不怎么在意。
　　回去之后的五更未闻心情还算不错……
　　原本以为会无聊一天，没想到竟然会遇到恩维这个小机灵鬼。
　　实战体验了一把人造人恩维的战斗力之后，五更未闻对于亚美斯多利斯的大总统，实际上也是七个人造人其中之一的拉斯，只不过在人类世界行走，采用了金·布拉德雷这个名字。
　　这个战力惊人的大总统，又能强到何种地步？

第587章
　　恩维去逝的第二天……
　　世界仍旧是风平浪静，并没有因为少了一个恩维而有什么变化。
　　至少……
　　表面上看起来是如此的。
　　五更未闻等来了无能大佐和他的小秘。
　　这次的两人当然都是真货，大佐来通知五更未闻考试地点，顺便带五更未闻过去。
　　没有什么演习场之类的特殊待遇，五更未闻的考试地点和其他的国家炼金术师考试地点一样，位于中央军部的某个大厅里。
　　五更未闻也并没有得到什么特殊的待遇。
　　考官就那么几个，五更未闻虽然事先在指链上刻好了炼金阵，但是考试却是不能提前准备的。
　　她不像艾尔利克兄弟那样能够完全脱离炼金阵，所以还是用军方给提供的材料，在地上刻画了一个炼金阵，然后表演了一番野蛮生长。
　　并没有展现出太强的攻击力，但是五更未闻的这种炼金阵却是得到了军方的刮目相看。
　　俗话说三军未动，粮草先行，尤其是面积狭小的亚美斯多利斯，国土狭小导致了耕地面积的狭小，粮食的出产自然也受到了限制。
　　人口、粮食，这是目前限制了亚美斯多利斯继续扩张的原因。
　　不过这也和现在的亚美斯多利斯已经够大了有关系，对于有些人来说，面积、人口似乎已经足够了。这个事情，仅限于几个人知道。
　　总而言之，五更未闻顺利地拿到了代表着国家炼金术师身份的银怀表以及证书之类的东西。
　　五更未闻看着手中的银怀表，毫不客气的说，如果不是代表着炼金术师的身份的话，单纯从怀表的结构材质来说，和自己原本的怀表相比，就是垃圾！
　　而且带着两个怀表会给人一种非常傻的感觉。
　　“这是炼金术师的身份象征，随身带着对于你来说只有好处，很多公共设施的使用，用这个都很方便。”似乎是看穿了五更未闻脸上的嫌弃表情，马斯坦向五更未闻提醒道。
　　“啧。”五更未闻将那个怀表收进了怀里。
　　【为什么又一种你想扔掉的感觉？】马斯坦的眼神有点不善。
　　这个五更未闻，果真是刺头。
　　毫无纪律、毫无规矩、毫无……畏惧。
　　这种人是相当可怕的，而且对方的一身白衣，让马斯坦想起了当年伊修瓦尔歼灭战的时候，当时有一个非常出名的炼金术师，也是无纪律、无规矩、无畏惧，只是享受毁灭的过程……那个有着红莲之炼金术师称号的人。
　　但是就算是那个人，马斯坦也没有面对五更未闻时的这种紧张感。
　　马斯坦很不喜欢这种【能够做出任何事】的人，这种【不受掌控】的人，但是他又没有办法。
　　太正派的为人让他在五更未闻没有做出什么不符合社会价值的事情之前，是不能用其他规则外的手段去针对五更未闻的。
　　“喔～现在的年轻人真是越来越厉害了啊～”一个感叹的声音传来。
　　五更未闻等人向声音传来的方向看去……
　　说话的是一个高高瘦瘦的军官，精神的寸头，稀疏的胡渣子，以及一副放镜片眼镜。从军衔上看比马斯坦要差一点，挂着中佐军衔。
　　“有段时间不见了，休斯。”马斯坦脸上的表情柔和了一些，向自己的老友打着招呼。
　　马斯·休斯，马斯坦在军事学校的时候就认识的朋友，毕业之后各奔东西，最后却又相会在伊修瓦尔歼灭战的战场上，两人有着非同一般的友谊。
　　“别装了，你昨天就到了，而且也来了军部……但是没有联系我……”休斯毫不犹豫地对马斯坦嘲讽道。
　　“……”马斯坦表示无言以对。
　　“嘛！开个玩笑……怎么？不介绍一下？这位小朋友该不会是新的国家炼金术师吧？”刚刚休斯可是看到了五更未闻手中的银怀表的，所以才又来了之前那句感叹。
　　终于又出现了一个，和爱德华·艾尔利克一样年轻的国家炼金术师了么？而且这个小鬼给人的感觉……可是比爱德华要危险得多。
　　这种和年龄严重不符的气质，让休斯感觉到了危险。
　　“是的，现在她应该是最年轻的国家炼金术师了。”（还有可能是最矮的）马斯坦内心发泄似的吐槽了一下。
　　在对方自我介绍的时候，五更未闻就已经将注意力放在了对方的身上。
　　眼前就是那个休斯了么？下意识地感受了一下自己指链上的贤者之石，恩维和休斯在这样一种情况下见面了，当然……现在他们两人也还都不认识对方。
　　“嗯……”休斯捏着自己的下巴，在五更未闻打量他的同时，也上下打量着五更未闻。
　　“仔细看的话……还有些可爱……不过……”
　　下一刻，给人一种沉稳感觉的休斯却是状态一变，不知从哪里掏出了一张全家福三人照，并且不停地对在场的所有人进行无差别展示。
　　“但是可爱这种东西啊，怎么可能有人比我的老婆和女儿更加可爱呢？！你看看！是不是很可爱啊！”
　　“这家伙……还是老样子。”马斯坦捂着自己的额头，随时随地不分场合炫耀老婆和女儿这一点，才是休斯最让人头疼的地方啊！
　　那边还在一脸幸福的炫耀着，这边的五更未闻忽然悠悠开口道：“会出嫁的哦。”
　　“……”整个场面瞬间沉默。
　　刚刚还一脸幸福地炫耀的休斯更是如同被魔法石化了一样。
　　“女儿长大了，可是要出嫁的啊……”似乎是怕对方没听懂，五更未闻又重复了一遍。
　　“呀咩萝！！！”休斯紧紧抱着自己的照片，蜷缩在地上痛哭起来！
　　马斯·休斯——击破。
　　【这家伙，是魔鬼么？】马斯坦看向五更未闻的眼神更加忌惮。
　　杀人诛心也就如此了……
　　“嚯嚯，真热闹啊……”忽然传来的笑声。
　　随后听到的便是众多人立正敬礼，以及问好的声音。
　　“大总统！”
　　休斯也不得不强打起精神，向来者问好。
　　至于五更未闻倒是没人在意，毕竟五更未闻看上去年纪还小，同时五更未闻也只是取得了国家炼金术师的资格，但是并没有加入军方。
　　来者正是亚美斯多利斯的大总统——金·布拉德雷。

第588章
　　金·布拉德雷看上去五十来岁的模样，脸上已经出现了皱纹。但是头发却仍旧黑亮，并且打理地一丝不苟。
　　看上去可能比休斯要矮一点，但是健壮程度休斯这个年轻人完全不够看。
　　左眼位置戴着眼罩，是亚美斯多利斯明面上的最高权力掌管着。
　　金布拉德雷打量了五更未闻一番，目光在五更未闻的指链上稍作停留。
　　他原本是不打算来的……
　　毕竟只是一个国家炼金术师的考核而已。
　　这种考核根本就接连不断，虽然通过的只是少数。
　　而且就算对方年轻，甚至有可能是最年轻的国家炼金术师又怎么样？这个国家天才不少，但是在他们的眼中并没有什么用。
　　当约定之日到来，这个国家的一切，不管你是不是天才，都将融合成为一块贤者之石。
　　所以说，天才……又有什么好在意的呢？
　　不过就在几个小时之前，自己得到的消息却是让金布拉德雷不得不改变了主意。
　　恩维被干掉了……
　　虽然同为七宗罪，但是金布拉德雷却是最后被制造出来的，同时作为一半人类的他，却是会随着时间的推移而衰老。
　　所以说，从交情方面来看，他和恩维……不熟。
　　不过毕竟是父亲大人在意的事情，金布拉德雷不得不引起重视。
　　从拉斯特那里得到的情报，恩维是去试探一下这个叫做五更未闻的小鬼。
　　至于他到底是不是被这个小鬼干掉的，还不能确定。
　　但是不管如何，他们的线索也只有五更未闻一人而已……
　　先接触一下五更未闻，探一下虚实……
　　能够剿灭人造人，换句话说，对方已经有了初步的影响计划的实力了。
　　最后的计划，绝对要保证万无一失。
　　在见到五更未闻之后，金布拉德雷已经能够确定，恩维是死在了眼前这个小鬼手上。
　　不管现实看起来是多么的不可思议，但是现实就是现实。
　　五更未闻手上的那块贤者之石是不会骗人的……
　　略一沉吟，金布拉德雷的目光重新放在了五更未闻的身上。
　　“现在的年轻人真的是越来越了不起了……”和休斯同样的感叹语气，不过大总统的身份摆在那里，似乎比休斯所说的更能够激励人心。
　　不过五更未闻不吃这一套罢了……
　　与对方大总统的身份相比，五更未闻更加感兴趣的是对方的战斗力。
　　不过与七宗罪的其他人选相比，大总统金布拉德雷体内的贤者之石，应该是最难取得。
　　不，与其说是难，倒不如说是无法取出来。
　　那块贤者之石恐怕已经与对方的肉体完全融合在了一起。
　　可惜……
　　带着这种可惜的想法，五更未闻轻轻摸了摸代表着恩维的那块贤者之石。
　　“……”金布拉德雷露在外面的那只眼睛微微眯起。
　　他不知道五更未闻这个动作是下意识地举动还是特意给自己看。
　　如果只是小动作的话，那么没什么……
　　但是如果是特意给自己看得话，那么事情就不简单了。
　　对方知道自己和恩维的关系？而且对方丝毫没有掩饰这一点！
　　众所周知……钢炼故事是一个着重刻画人物内心的故事，所以每个人想得都很多。
　　同时，五更未闻的动作也让一旁的马斯坦紧张了一番。
　　当初爱德华·艾尔利克考试的时候他也在场，而那次考试爱德华最后还向大总统发动了袭击。
　　虽然本意是显摆一下自己不需要炼成阵，所以炼金成型速度非常快。
　　大佐是真的害怕五更未闻也来那么一下子……
　　“多谢夸奖，我会好好努力的。”五更未闻微眯着眼睛，平静地说道。
　　现在这个场合似乎还不适合掂量金布拉德雷的实力，我五更未闻一向以大局为重。
　　……
　　================
　　傍晚
　　马斯坦大佐换上了便装，以后就不强调了，总之他身边肯定是带着小秘的。
　　另外还有就是五更未闻了。
　　三人聚在一个小餐厅当中。
　　这可以说是一个散伙饭了……
　　五更未闻如愿得到了国家炼金术师的身份，接下来就要去布置一些东西了。
　　就好像将整个亚美斯多利斯囊括在内的，正在搭建的那个国土炼金阵一样，五更未闻要完成自己的计划，也是需要亲自前往这个国家的一些节点的。
　　要做什么事，没有必要和马斯坦汇报，五更未闻只是说自己有事需要到西方边境去一趟。
　　马斯坦没有多问，毕竟神秘感这种东西都快成了五更未闻的代名词了。
　　不过马斯坦还是提醒了五更未闻一下，成为国家炼金术师之后并不是高枕无忧了，如果不能定期拿出新的成果，这个称号也是会被取消的。
　　比如说之前在纽奥彭特的那个霍普，更早之前在利塞布尔的休·塔克。
　　他们一个被剥夺了国家炼金术师的称号，另外一个为了得到而将自己的妻子炼成了合成兽，如果不是发现及时的话，很难想象对方为了保留称号，会不会对自己的女儿下手。
　　五更未闻点了点头，表示自己知道了……
　　同时用一种【这个人好啰嗦】的眼神看着马斯坦大佐。
　　大佐被这个眼神噎个半死，深吸两口气，告诫自己要冷静。
　　“那么就祝你一路顺风了……”马斯坦努力控制着自己的面部肌肉，露出了一个僵硬但不失风度的微笑。
　　好在……
　　看着对方顺利取得了国家炼金术师的称号之后，自己就能够安心做自己的工作了。
　　去西方边境么？去吧！去吧！走的越远越好！
　　看来，双方的道别和温馨、伤感这类的情绪完全扯不上关系。
　　“说起来，你手上又多了一块宝石？”马斯坦有些在意地看了五更未闻手上的指链一眼。
　　之前他就有些在意了……
　　原本只是普通的有点华而不实的指链，但是上面一些金属片上刻画着一些炼金阵，马斯坦推测，就好像自己的手套一样，五更未闻将炼金阵刻画在上面，就能够快速使用炼金术了。
　　不过在离开纽奥彭特的时候，他却发现五更未闻指链的某个金属片上多了一块宝石。
　　当时他没有多想，还以为是五更未闻遇到了合适的宝石就用来做装饰，顺便遮盖、保护一下金属片上的炼金阵。
　　但是今天考试的时候他发现又多了一块……
　　两个问题……
　　五更未闻哪里来的钱？
　　五更未闻既然有钱，为什么不一次性买齐？
　　她挑选宝石的标准是什么？

第五百八十九章
　　“这个啊，是贤者之石。”五更未闻一脸平静地说道。
　　“噗！咳咳咳！”刚刚喝到嘴里的咖啡被马斯坦喷了出来。
　　就连一旁的莉莎都有些不淡定地看着五更未闻……
　　也许除了炼金术师，普通人对于贤者之石没什么概念。
　　但是莉莎·霍克艾可不是普通人，她的父亲是知名的炼金术师，同时也是马斯坦的启蒙老师。
　　没错，就是那种拜师之后附送师傅女儿的剧情！
　　他们都知道，传说中的贤者之石到底是多么的神奇。
　　能够让炼金术师无视等价交换原则使用炼金术……
　　但是……这应该只是传说才对啊！
　　不然为什么传说了一两百年了，还没有人见到一块！
　　为什么偏偏是五更未闻这个小鬼，和自己一路从利塞布尔来到中央市，就得到了两块。
　　这是什么运气！？
　　马斯坦还没有意识到，他对于五更未闻话的真实性，竟然没有多大的怀疑。
　　“你从哪里弄到的？”马斯坦下意识地看了周围一眼，然后压低声音问道。
　　这东西对于炼金术师来说，其吸引力是致命的！
　　“从快递寄存点取回来的。”五更未闻喝了一口咖啡，淡淡地说道。
　　“……”
　　信你个鬼！
　　“你去西部边境，也和这个有关系？”既然对方不愿意说，马斯坦也没有追问，只是换了另外一个话题。
　　“和贤者之石本身没有关系。”
　　“那么你接下来有什么打算？”
　　“你看，我总共留下了六个位置……”五更未闻伸出手来，给马斯坦展示了一下：“现在有了两块，所以在忙我自己的事情的时候，顺手把剩下的四个孔位。”
　　【你以为贤者之石到底是什么啊？！为什么你说出这些诳语来的时候这么自信？】
　　马斯坦的新技能，【秘术·心中吐槽术】越发纯熟了。
　　场面再次陷入了凝重的沉默气氛当中……
　　毕竟五更未闻带来的刺激有点大……
　　那可是贤者之石啊，就这么平均平静静地说出来了。
　　直到马斯坦和莉莎告辞离开，气氛还是闷闷的。
　　马斯坦要回去消化一下……最近恐怕要失眠好长一段时间了。
　　而五更未闻这个导致马斯坦可能严重失眠的罪魁祸首，却是丝毫没有自觉。
　　平平静静地回到了自己的旅社。
　　此时天色已经完全暗了下来，五更未闻在下午的时候，已经买了前往西部的火车票，明天一早就出发。
　　“咔！”
　　房门被五更未闻推开。
　　然后猛然扑上来的……是一道黑影！
　　同时还有那一闪而逝的寒光！
　　“叮！”
　　一声轻响！
　　五更未闻藏在手杖中的刀刃不知何时依然出鞘！
　　单手立在自己的面前！
　　用狭窄的刀身，稳稳将对方直刺而来的刀尖给挡住！
　　两者碰撞的位置微微颤抖……
　　双方在角力……并不是在比双方的力气大小。
　　五更未闻的刀身很窄，对方只要稍稍偏移一下力道，就能从刀身上划开，然后顺势继续直刺五更未闻。
　　但是每当对方在刀尖的力道发生变化，五更未闻却也总能及时调整自己的力道、角度。
　　让两者以现在的状态，维持着一种微妙的平衡！
　　单是这一手，就已经让袭击者刮目相看了！
　　“寒光再次闪过！”
　　对方还有另外一把刀！
　　斜着从下方向五更未闻一刀撩过来！
　　五更未闻不慌不忙，反手握着的刀刃一下子把对方第一把刀顶开，同时调整角度，胳膊微微一偏，刀尖正好点在了撩过来的刀刃上！
　　手腕一抖！反手刀变正手刀！
　　五更未闻猛得踏出一步！直取对方双刀的空门！
　　不过对方反应也是迅速！接连两拨的袭击被荡开的同时，对方已经迅速后退！
　　……
　　五更未闻挑了挑眉毛……
　　这一退就很漂亮了，因为中门位置已经被自己牢牢占据，对方如果不退的话，只要对方还是用两只手操纵双刀，那么无论对方有什么动作，双刀都会被自己轻松荡开。
　　可见来着不光是速度、力量，经验和眼力上也绝对非同寻常。
　　不过……
　　那又怎样？！
　　能破你的双刀连斩第一次，就能破第二次！
　　你的刀法……已然洞悉！
　　“叮叮叮！！”
　　接连不断地金属碰撞声在房间内响起！一同出现的还有那绚丽的刀光！
　　从头到尾！对方完全被五更未闻的快攻所压制！
　　越是到最后来者越是发现，就算自己能够看穿五更未闻即将发动的动作也没有用，因为每一次五更未闻都是攻其必救！
　　这样下去……
　　自己会败！！
　　愤怒！不是那种发泄出来的歇斯底里的愤怒！
　　而是被深深压制在了内心深处的怒火在这一刻被点燃了！
　　对方的速度猛得上了一个台阶！
　　但是……
　　五更未闻这一刀更快！
　　对方堪堪挡下，五更未闻却是猛得一角直接踹在了对方的肚子上。
　　“砰！”
　　如同人肉炮弹一样的，对方直接撞碎了五更未闻房间的窗户，飞了出去！
　　五更未闻来到窗前，往前踏了一步，然后又迅速后退半步！
　　“砰！”
　　一阵狂风挂过！五更未闻面前的墙壁已经完全消失了！
　　一同消失的还有这件旅馆这一层的部分墙壁。
　　五更未闻前面半步的距离，正好卡在了这阵狂风的造成的破坏边缘。
　　这个这一部分，就好像被什么不知名的东西给要咬去了一样！
　　……
　　“呛！”
　　五更未闻轻轻将刀刃收回了手杖当中。
　　既然对方准备的这么充分，那么久给他个面子，放他们一码吧。
　　==================
　　距离五更未闻旅社不远处的下水道当中，几名人造人正在回父亲大人所在的中心的路上。
　　刚刚与五更未闻短暂交手的，正是亚美斯多利斯的大总统，金布拉德雷阁下。
　　只不过此时的金布拉德雷内心完全不像表面上那么平静……
　　惊人的作战经验！
　　即使自己拥有最强之眼，但是与对方交手的时候，竟然也有一种束手束脚的感觉。
　　他明白，那是因为对方没有破绽！攻敌必救说出来简单，但是想做出来却绝不容易，就算是拥有最强之眼的自己。
　　而且与这出色的战斗技术相对应的，对方的力量和速度也绝不在自己之下，这才是让自己最惊讶的事情！
　　如果单打独斗，自己竟然没有必胜的把握？！
　　从拥有最强之眼之后，面对人类他就再也没有过这种感觉。

第590章
　　“拉斯，为什么要停手？”双手环抱胸前，拉丝特（色阿姨和大总统的名字很接近，拉丝特和拉斯）沉声问道。
　　这次袭击可是集合了三人之力，其中【暴食】格拉托尼的能力是大杀招。
　　能够将面前一整片地区内的所有事物吞噬进另外一个空间。
　　但是在格拉托尼第一次袭击失败之后，拉斯就果断下达了撤退命令。
　　虽然拉斯是所有人造人当中年龄最小的，但是从小接受精英教育，又掌管了亚美斯多利斯这个国家这么久，策略方面，比其他几个脱离了人类社会的人造人要强出不少。
　　所有多人合作行动中，一般都是以拉斯的战略为主……
　　这也是那位【父亲大人】定下的意思……
　　“以对方的技艺，在格拉托尼第一次偷袭失败之后，这次战斗中就不再会有机会了，甚至以后的战斗中，格拉托尼吞噬对方的机会也大大降低了，已经没有纠缠的必要了……如果想要将对方强行留在这里，那么势必会对父亲大人的计划产生影响。”拉斯淡淡地说道。
　　“……”拉丝特默不作声。
　　拉斯也去了恩维被干掉的现场，他断定干掉恩维的人除了使用让植物疯狂增殖的技术来限制恩维的行动之外，也是一个可怕的此刻。
　　从现场环境来看，对方已开始的目标就是恩维的贤者之石。
　　同时对方也做到了，在让恩维贤者之石消耗最少的情况下取下了贤者之石。
　　所以在偷袭作战之初，拉斯便已经定下了【节奏】。
　　拉斯负责第一波攻击，如果无法解决掉对方的话，那么格拉托尼来进行第二波的绝杀，如果仍旧不奏效的话，那么就暂时放弃计划。
　　至于拉丝特，拉斯特意强调拉丝特绝对不能贸然交战。
　　拉丝特虽然号称最强之矛，但是说到底也只是一个近战而已。
　　如果贸然加入战斗，而对方的战力又太高的话，想要脱战，就不是那么容易的事情了。
　　“唔……好想吃……”格拉托尼则是咬着自己的手指，有些可惜地说道，声音甚至带着一点哭腔。
　　“格拉托尼，要有耐心……早晚能够让你吃到的。”拉丝特脸上露出笑容，对一旁低落的格拉托尼安慰道。
　　“唔……”格拉托尼委屈地点了点头。
　　人造人之间再次陷入了沉默当中……
　　不一会儿，他们已经来到了一个巨大的空间。
　　这个空间里面还有更加巨大的设备！
　　无数的管子从周遭四面八方的坑道当中涌出来，最后链接在了空降中央的那一张椅子上。
　　一个身着袍的人影静静地坐在那里。
　　手中翻看着一本书……
　　如果不是周围这诡异的气氛，那么倒像是一个晒着太阳看着书的睿智老者。
　　“父亲大人……”
　　人造人们恭敬地说道。
　　==================
　　另外一边
　　这么大动静的战斗自然就引起了中央是警卫队的注意。
　　之后就是一系列走程序的调查……
　　“袭击我的是一个身高一米八五，身材壮硕，使用双刀的男性。”五更未闻淡淡地说道。
　　至于窗户墙壁位置那巨大的破坏空洞，周围没有灼烧的痕迹，而且散落的碎片数量明显不对，五更未闻只是表示，那是协助者，或者是装置，自己并没有见到对方。
　　于是调查就这样有点虎头蛇尾的结束了……
　　不过对于中央市的记者们来说，却无意中得到了一个大新闻。
　　眼前这个看上去还是个小孩子的少女，竟然就是昨天刚刚考取了国家炼金术师资格的，号称现役最年轻国家炼金术师的五更未闻！
　　记者们表示，采访王！我当定了！
　　……
　　然后五更未闻就消失了……
　　连听到消息赶过来的有·用大佐，也没能拦截到五更未闻。
　　“休斯，你怎么看？”看着战场留下的痕迹，马斯坦大佐沉声问道。
　　“大佐，此事必有蹊跷！”休斯推了推自己的眼睛，淡淡地说道。
　　“根据警卫队的说法，五更未闻先是与那个双刀客在房间内进行了战斗……”休斯走了一圈，然后对马斯坦说道：“但是房间内的家具、墙壁、地板全部完好如初……”
　　“也就是说，她在说谎……或者……”大佐也是皱起了眉头。
　　“又或者两个人对刀刃的控制力已经达到了一种极高的境地，也就是说，没有一丝一毫的无用输出。”休斯推了推眼睛，笑容有些僵硬。
　　还有一些事情休斯没有说出来……
　　【身高一米八五，体型壮硕的双刀男性】，休斯总感觉这个形容有些微妙的即视感。
　　往深处想一想，他甚至感觉自己全身汗毛都立了起来。
　　作为在中央市任职多年的中佐军官，马斯·休斯可是知道的，他们的大总统——金布拉德雷虽然平日里腰间只有一柄马刀，但是其强战斗形态，可是紧身体恤、背带裤、左眼眼罩、双刀斩！
　　开什么玩笑！难道刺杀五更未闻的会是大总统么？！
　　水好深啊……
　　“对了，那个五更未闻去哪里了？”休斯赶紧岔开话题让自己冷静一下。
　　“谁知道呢，之前听她说要去西边。”马斯坦耸了耸肩膀，随后说道。
　　之后再也没有发现有什么线索，两人便离开了……
　　紧随其后，中央市警卫队的人也都离开了。
　　……
　　而此时，这个房间隔壁……
　　一个戴着超级度数眼镜，就是那种你只能看到一圈圈漩涡花纹眼镜的猥琐中年人正紧紧趴在墙上。
　　在他的手中，拿着一个特殊的装置……好吧，实际上看上去就是一个特大号的被子被扣在了墙上。
　　耳他则是将耳朵凑在上面。
　　这个旅馆的构造是普通的廉价木质房屋，所以要说隔音效果，还真不怎么出色。
　　刚刚休斯和马斯坦的谈话并没有刻意压低声音，他们也没有想到，在房间的隔壁，竟然有一个毅力惊人，保持着死缠烂打精神的记者为了情报做到这种程度。
　　“嗟嗟嗟嗟！！得到了！想要的情报！”
　　猥琐中年人摆出了猥琐的笑容，还发出了猥琐的笑声！

第591章
　　在五更未闻离开之后，两个身影也进入了中央市。
　　正是在纽澳彭特养伤完毕的冰结之炼金术师艾萨斯！以及伊修瓦尔的复仇者斯卡！
　　两个人组成了一个简单的联盟……
　　“我在这里还有一些人脉，我去探听一下消息，先分开几天，联络方式你来定……。”艾萨斯向身旁的斯卡说道。
　　他现在还没有做出针对亚美斯多利斯的事情，所以他相信，就算他经常发表反动言论，但是军方暂时还是不会把他怎么样，所以他无需隐藏行踪。
　　至于他让斯卡决定如何联络，也是为了宽斯卡的心。
　　现在的斯卡，肯定还不能完全信任他，来到了中央市之后，肯定还会担心自己会不会是军方的诱饵，与其让斯卡自己提出来，倒不如自己主动提出来。
　　给斯卡多一点的观察时间……
　　有助于两人之间的信任，毕竟他们要面对的敌人，必须要鼎力合作，才能有打倒的可能。
　　“我会联系你的……”斯卡推了推自己的墨镜，开口说道。
　　说完斯卡没有犹豫，转身混入了火车站的人流当中，失去了踪影。
　　“呵……”艾萨斯笑了笑，转身朝另外一个方向走去。
　　……
　　艾萨斯在中央市还没有拜访几个人，他的行踪就已经被七宗罪的拉丝特给盯上了。
　　“可惜了……”还是那座桥上，拉丝特看着艾萨斯走进了同一个咖啡馆。
　　如果这个艾萨斯早点来的话，也许恩维就不会遭遇毒手了。
　　根据【父亲大人】的说法，恩维还没有死，只不过是被取出了贤者之石，恩维的情绪还在贤者之石的最深处。
　　【父亲大人】对于那个五更未闻很感兴趣，但是在国土炼金阵即将完成的现在，【父亲大人】最主要的目标还是在国土炼金阵上，到时候炼金阵发动，整个国家里的人都会被炼成贤者之石，那个五更未闻自然也包括在内。
　　另外，五更未闻迅速离开了中央市，他们也就暂时熄了找五更未闻麻烦的心思。
　　一切看上去都来到了正轨……
　　比如那个刚刚进入到咖啡馆的身影。
　　“那么，继续按计划行事吧。”拉丝特撩了撩自己的长发，扭着蛇腰，走向了那个咖啡馆。
　　……
　　咖啡馆中
　　“五更未闻么？”艾萨克念叨着这个名字。
　　刚刚联系的旧时的同僚将中央市最近的一些情报告诉了他。
　　比较热闹的就是那个最年前的国家炼金术师，以及取得称谓之后的当天晚上便遭遇了袭击。
　　对了，之前似乎没有说过，五更未闻成为国家炼金术师之后，也取得了称号——丰收的炼金术师。
　　啧！
　　这个名号很快便被军部通告天下了。
　　啧！
　　话归正题，艾萨克没想到五更未闻才到中央市几天就搞出了这么大的动静。
　　不过这似乎也符合五更未闻的性格。
　　同时，艾萨克内心也感到一丝振奋！有人袭击五更未闻！也就是说，又多了几名和我们志同道合的同志！
　　如果能够和这些同志们取得联系的话……
　　艾萨克脑海中不禁想起了大量素未谋面的同志，为了一个目标而在各自的领域不断奋斗，最终在中央市胜利会师的场面！
　　我们的同志来自五湖四海！为了一个共同的目标和理想来到这里！
　　啊啊啊！想着想着就热血沸腾起来了呢！
　　就在这时，伴着一阵香风……一个大波浪的渣女坐在了他的对面。
　　艾萨克的好心情受到了一点影响……
　　兄弟会不需要女人！
　　（史书记载，兄弟会建立初期，对于女性存在着歧视，直到有一个名为法修·艾尔利克的少年喊出了【你们这样是没有前途的！】这种震撼人心的话语，兄弟会当中才逐渐出现了女性！）
　　“冰结的炼金术师——艾萨克？”拉丝特微笑着问道。
　　声音也很有魅力……
　　“你是谁？”艾萨克冷冷地问道。
　　“原本我是谁并不重要的……但是你如果想要知道的话，我不介意把自己的名字告诉你。”拉丝特满是魅力地一笑，还朝艾萨克飞了个媚眼。
　　“那就别多说废话了，你目的是什么？”艾萨克问道。
　　“……”原本还想要顺势说出自己名字的拉丝特抽了抽嘴角。
　　“咳咳，我可以帮你达成你的目的……”拉丝特调整了一下心态，然后从领口那不可描述的位置掏出了一个带着体温的小瓶子。
　　艾萨克目不斜视……
　　哼，身为一个女人，也不比斯卡兄弟的胸肌大多少。
　　拉丝特再次翻了一个白眼，然后将那个小瓶子放在了桌子上。
　　小瓶子里，一点点血红色的液体晃荡几下，慢慢平静下来。
　　“这东西能够让你无视等价交换的法则……就算是将整座城市冰冻起来，也是能够做到的哦……”拉丝特笑着说道。
　　一直面色严肃的艾萨克终于变了脸色。
　　看着这个变了脸色的男人，拉丝特不知为什么，有那么一点点的不甘心。
　　我的容貌，难道已经不符合人类社会的审美了？！
　　不提拉丝特内心是什么想法，艾萨克看着小瓶子里的东西，内心已经处在剧烈的动摇中了。
　　能够让自己无视等价交换的法则！只有传说中的那个东西而已！！
　　这就是……
　　贤者之石！！！
　　艾萨克狐疑地看了拉丝特一眼，有点不明白对方为什么要这么帮自己。
　　拉丝特似乎也看出了艾萨克的疑惑，撩了撩自己的大波浪……
　　（偷看艾萨克一眼，对方仍旧无动于衷的表情。淦！）
　　“我们有共同的敌人！”拉丝特悄声说道。
　　“你是说……”艾萨克面容严肃，然后指了指咖啡馆的墙上。
　　在窗户边的位置，那里贴着一些新闻报道来供经过的顾客参阅，现在墙上贴着的，则是关于五更未闻的报道。
　　上面一张五更未闻的照片，版头上写着【最年轻的国家炼金术师】。
　　拉丝特顺着艾萨克的目光看过去，透过窗子，看到了窗户外面不远处，那个庄严的中央军部。
　　“没错。”拉丝特笑着点了点头。
　　“……”
　　【想不到这个女人竟然也有如此志向！】
　　艾萨克拿起那个瓶子，豁然起身，来到了窗户边上，看着五更未闻的报道。
　　而拉丝特的目光中，艾萨克则是站在窗户边上，看着远处的中央军部，背影充满了野心。
　　满是野心的男人，看起来也不错～～

第592章
　　咖啡馆
　　“让人惊叹的野心，那么……你准备什么时候开始行动？”拉丝特走到艾萨克的背后，开口问道。
　　“很快……很快……”艾萨克的目光却是一直在那一张报纸上，报道昨晚那件事的报纸很多，但是咖啡馆只是把这一张挂在了这里，自然有他的道理。
　　因为这张报纸的内容比其他的报纸要详细很多，而且还有对袭击者的描述。
　　最后，这篇报道的记者还留了个悬念，如果想要知道更多关于五更未闻的事情，那么敬请期待下一期！
　　艾萨克的目光落在了记者的署名上——a·c·tomato。
　　一看就是笔名，不过去巧合的是，艾萨克和这个记者是旧识了，更多五更未闻的事情么？有趣！
　　看到这里，艾萨克不再犹豫，转身离开了咖啡馆，他还要找一个安全的地方，测试一下这个所谓的贤者之石。
　　自始至终没有再看拉丝特一眼！
　　“认真的做事的男人的确不错，不过如此无动于衷……就算是我也会不舒服啊。”拉丝特微笑着说道。
　　艾萨克离开之后，拉丝特也没有了继续在这里呆下去的理由。
　　加上当初恩维试探五更未闻就是从这个咖啡馆开始的，拉丝特最后一次见恩维也是在这个咖啡馆，所以这个咖啡馆让她有些不舒服。
　　十几分钟之后，拉丝特来到了中央市的某段下水道中……
　　“拉丝特，事情已经办完了么？”一直在下水道中等着拉丝特的格拉托尼含着自己的手指，看着拉丝特。
　　拉丝特不让他自己出去……
　　所以当拉丝特出去的时候，格拉托尼只能自己呆在黑暗的下水道中，当然……也没有什么吃的。
　　“啊~已经完成了。”拉丝特微笑着说道。
　　不会错的，那个充满了野心也决心的背影……
　　经过自己的暗示提醒，艾萨克应该准备开始对整个中央军的报复了，到时候在不断地战斗当中，自己就能够看清楚这个艾萨克，到底适不适合贤者之石，到底适不适合成为人柱！
　　==================
　　“砰砰砰！”
　　敲门声响起……
　　名为哈维的猥琐中年男人，带着一副厚得看不清眼睛的眼镜，有些不耐烦地从自己的书房中走了出来。
　　“谁啊！谁啊！？你怎么不把门拆了？嗯！？”
　　已经预定了下一期头版头条的哈维感觉自己走路都带风，在自己这么强势的时候，竟然有人这么不小心地敲门？难道是自己叫的外卖？哼！待会就用自己的稿费打他的脸！想到这里，哈维从自己的大茶缸里喝了口咖啡。
　　带着这样不耐烦地想法，哈维打开了自己的房门。
　　“告诉你啊！投诉！我绝对要投诉你！给我送外卖是你的荣幸！你竟然……”后面的话哈维已经说不出来了。
　　他惊讶地看着出现在眼前的这个男人。
　　似乎担心自己看错了，哈维还又调整了一下自己的眼镜。
　　“很久不见了，哈维。”艾萨克冷笑一声。
　　幸好这个哈维还是废柴，没有换房子……不然自己找他可能还要费一番功夫。
　　“艾……艾萨克！”哈维声音整个尖锐了起来！
　　一边喊着，一边转身向房间里面跑，手中的咖啡杯都扔了出去！
　　“……”艾萨克冷笑一声，直接将手插入了飞洒在半空中的咖啡当中！
　　下一刻！伴随着炼金术的光芒，咖啡已经瞬间被凝结成了冰棱，以比哈维快得多的速度飞射过去！
　　在哈维的脸颊处留下一道血痕！
　　脸上传来的刺痛感，以及过去钉在墙上的冰棱让哈维瞬间冷静下来！
　　停下了脚步，哈维颤颤巍巍地转过身来。
　　“砰！”
　　门被艾萨克碰的一声关上！
　　“安心，我并没有追究你当初逃兵、泄密的问题……当然，前提是你能够给我一个满意地答案。”艾萨克背着手，从哈维的身边静静走了过去。
　　这个时候的气场和用户五更未闻面对时候的气场完全不同！
　　回来了！熟悉的感觉回来了！
　　这才是我冰结的炼金术师应该有的气场才对！
　　来到对方的客厅中，艾萨克顺势坐在了沙发上，拿起一个苹果，然后就看到了非常刻意地被摆在茶几最显眼位置上的报纸。
　　正好是哈维所撰写的关于五更未闻的报道的那一页。
　　可见这个哈维炫耀的心思有多么的严重，他恨不得所有来他客厅的人都能够看到自己的报道。
　　“告诉我，你还没有说出来的，关于她的情报……”艾萨克指了指报纸上的五更未闻，沉声问道。
　　“那个……我和出版社有保密协议……”哈维陪着笑，轻声说道。
　　作为一个有操守的撰稿人……
　　“哄~~”
　　在艾萨克手中的冰果顿时发出了一阵香味，这个苹果内所有的水分，在艾萨克的作用下已经瞬间沸腾！
　　“知道得不多，不过那个很出名的马斯坦大佐和对方似乎非常熟悉……对了！听马斯坦大佐说，她似乎要去西部边境！”哈维立刻说道，没有半点犹豫。
　　“就这些？”艾萨克疑惑地挑了挑眉毛。
　　就这点东西，够他写出一篇报道的么？
　　不过艾萨克显然多虑了！哈维其他不敢说，水的水平还是不错的！
　　……
　　==================
　　艾萨克没有故意隐藏行踪的意思，所以在第二天斯卡就主动找到了他。
　　“五更未闻已经离开了中央市，目标是西部边境。”艾萨克将自己得到的情报告诉了斯卡。
　　两人虽然还没有完全相信对方，但是他们的目的多少都了解一些，艾萨克自然也知道，斯卡被五更未闻夺走了非常重要的东西！所以斯卡最关心的应该就是五更未闻的行踪。
　　“那么……两个选择，是在这里，亚美斯多利斯的都城大闹一番，直接毁灭他们的政治中心！还是继续追踪五更未闻？”艾萨克向斯卡询问道。
　　“五更未闻之强大……你也领教过了……”斯卡略微沉吟，然后看着艾萨克说道：“如果不剪除五更未闻的话，就算毁灭了中央市，我们仍旧要付出大量的伤亡……先将强力的炼金术师一个个的消灭，这些如同中央市的羽翼一样……先把他们剪除，到时候再直接毁灭中央……这是我的意见。”
　　“不谋而合……”艾萨克微微一笑。

第593章
　　“这次我遇到了一些志同道合的人，得到了同志们的帮助……胜算更大了。”想到了拉丝特那个女人，艾萨克感叹地说道。
　　“同志？”斯卡有些疑惑地看了艾萨克一眼。
　　“没错，五更未闻的敌人……就是我们的同志。”艾萨克说道。
　　【我们的敌人不是军队么？】斯卡内心闪过一丝疑惑，不过好像说五更未闻也没有什么不对。所以斯卡保持了安静，什么也没说。
　　他还是对艾萨克所谓的【胜算更大】更感兴趣。
　　没有藏私，艾萨克将拉丝特给自己的贤者之石拿了出来，展示给了斯卡。
　　“这就是贤者之石……有了它我就不用遵循等价交换的原则！打消耗战的话！可以赢！”艾萨克兴奋地说道。
　　“！！”斯卡也是一脸惊讶地看着艾萨克手中的小瓶子。
　　这就是传说中的贤者之石么！？
　　不过斯卡对这东西的渴望程度一般般……
　　只是内心，也不免为增大了胜率筹码而有些欣喜。
　　这次的中央市之行……似乎比想象中还要顺利许多！
　　很好！
　　==================
　　于是，艾萨克与斯卡又买上了去往西部的火车票。
　　并且一大早就来到了火车站……
　　拉丝特也跟了过来。
　　不过她动作稍稍有些慢，并没有观察到艾萨克买票这件事情。
　　此时拉丝特的看向艾萨克的眼神更加满意了……
　　这个艾萨克！真的是心狠手辣！
　　第一个目标竟然就是人口如此密集的火车站么？！
　　原本还以为对方会偷偷摸摸地在中央市周围布置炼金阵来着，是我小看这个男人了！
　　“嗯？”
　　拉丝特轻轻挑了挑眉毛。
　　在艾萨克的身边，拉丝特看到了另外一个人。
　　对方的位置看起来和艾萨克应该是一伙的……
　　不过为什么之前调查艾萨克的时候没有发现？
　　艾萨克的帮手么？
　　虽然内心还有疑惑，但是拉丝特还是暂时将疑惑压了下去，现在还是正事比较重要。
　　啊~
　　一会儿就要看到这么多人死于非命！真是让人想想都兴奋！
　　“呜呜呜~~~”
　　伴随着火车的汽笛声，火车进站了！周围的人群也似乎都躁动了起来。
　　“拉丝特……我闻到了伊修瓦尔人的味道……可以吃么？”
　　跟在拉丝特身边的，笼罩着一个兜帽斗篷的格拉托尼满是期待地向拉丝特问道。
　　“原来是伊修瓦尔人么？”拉丝特有些惊讶地看了艾萨克身边的斯卡一眼，随后对身旁的格拉托尼安慰道：“要再忍耐一下哦格拉托尼，现在艾萨克是父亲大人的试验品，他的伊修瓦尔人盟友暂时不能动……”
　　“不过，如果他通不过测试，无法成为人柱的话……那么你可以把他和那个伊修瓦尔人，全部都吃掉。”脸上仍旧是充满魅力的微笑，不过拉丝特所说的话却是冷酷异常。
　　“……”格拉托尼听到前半句的时候还满脸地失望，但是当听到后半句之后，立刻兴奋地点了点头。
　　此时，艾萨克若有所觉地看向了拉丝特这边，与拉丝特的目光对个正着。
　　“……”拉丝特给了艾萨克一个微笑。
　　【放手去干吧，冰结的炼金术师！让我看看你的血，是不是也如同你的炼金术一样冷酷！！】拉丝特内心想着。
　　“……”艾萨克回了拉丝特一个微笑。
　　【放心吧同志，冲锋陷阵是我们男人的事，追上并且消灭五更未闻的任务就交给我了，不会辜负同志们的期望的，等着我胜利的消息吧。】艾萨克内心想着。
　　……
　　又过了片刻……
　　“啪！”
　　艾萨克猛得一拍手！
　　“来了！！！”拉丝特瞳孔猛得收缩！艾萨克要动手了！
　　真是让人期待啊！是准备将所有人冰冻，然后碎裂成一块一块？！
　　还是蒸腾所有人的水分！来一个蒸肉大宴？！
　　希望他的动作不要太快，不然这些人连惨叫都来不及发出，岂不是太无趣？
　　……
　　然后！
　　艾萨克提起了自己的行李，转身和斯卡一起登上了西行的火车。
　　……
　　“……”拉丝特的微笑还挂在脸上。
　　【等……等一下，事情是不是有什么不对？难道说他要在火车上发动炼金术？】拉丝特有点没反应过来。
　　一直到火车缓缓启动……
　　拉丝特仍旧没有看到艾萨克有什么动作，不，不对……艾萨克有动作了！
　　只见艾萨克从车窗中探出身子，朝着拉丝特轻轻挥了挥手……
　　“拉丝特拉丝特……他们是不是走了？”一旁的格拉托尼吃着手指，有些疑惑地问道。
　　被……被耍了。
　　拉丝特难以置信的看着逐渐远去的火车。
　　自己身为高贵的人造人，生活阅历二百年，然后……被人耍了！对方只是做个样子从自己这里骗走贤者之石而已！
　　虽然那只是个劣质版的残次品，但是不能否认的是……自己被耍了！
　　难以置信！难以原谅！！
　　拉丝特那原本美丽的脸上，大量的青筋就好像要爆出来一样！
　　艾萨克！！你死定了！！谁也保不住你！父亲大人也不行！我说的！！
　　……
　　另外一边的火车上。
　　“那就是你说得同志么？”斯卡挑了挑眉毛问道。
　　“是啊，为了对付五更未闻，提供给我如此宝贵的东西……而且做好事不留姓名，不图回报！不得不说……让我大大改观了对女性的看法，是个豪杰人物！”艾萨克满是感叹地说道。
　　虽然对方一直用微笑来伪装自己……
　　但是最后对方那担忧（？）的眼神是无法假装的。
　　将来若能成事！必不负卿！
　　=================
　　他们在演情景剧的功夫，五更未闻已经来到了第一个落脚点。
　　她将在这里休整一天，然后明天的火车就能够直接抵达西都。
　　这个城市和东边的纽奥彭特一样，起了一个枢纽的作用……因为西边有邻国，而东边只是一个大沙漠而已，所以这个名为【拉伦巴托】的城市，甚至比纽奥彭特要更繁华一些。
　　走出火车站，五更未闻轻轻活动了一下自己的脖子。
　　【真是一个繁华平和的城市……】
　　五更未闻内心轻轻感叹。
　　“砰！！！”
　　巨大的爆炸声从东边一百米外的建筑物中响起。
　　玻璃窗户全部碎裂，并且从其中还冒出了滚滚浓烟！

第594章 拉伦巴托警务部队
　　“呀吼！！”
　　伴随着一声怪叫！
　　一个骑着马的身影从刚刚发生爆炸的房子里冲了出来！
　　身上一副牛仔打扮，然后蒙着脸，马鞍上则是绑着大量的袋子。
　　颠簸中洒落的袋子里，明晃晃的金币四散而出！
　　事情已经很明显了……
　　被五更未闻感叹为繁荣、平和的拉伦巴托，刚刚进行了一场银行抢劫。
　　而且劫匪还成功了……
　　五更未闻轻轻压住自己的礼帽，任由这个骑术精湛的劫匪从自己面前飞奔过去。
　　不过并没有人指责五更未闻为什么不拦住对方，那个劫匪也没有对五更未闻说谢谢。
　　然后转头再干掉五更未闻的叔叔，好让叔叔临死前对五更未闻来一句【能力越大，责任越大】。
　　当然，前提是劫匪真的能够干掉自己某个叔叔的话……
　　总之，这只是一个小插曲。
　　……
　　……
　　拉伦巴托郊外的某个山林中。
　　一群五个年轻人正聚在一起……
　　“真是无能啊！拉伦巴托的驻军！”为首的年轻人冷笑着说道，说完还顺势拿起了一旁的酒瓶，咕咚咕咚的吞下几口。
　　“毕竟大部分都是中央军，如果时候咱们西部自己的军队，就不是那么容易了……西部军都是精锐。”另外一个年轻人说道。
　　“我打的就是精锐！”那个首领猛地将酒瓶扔了出去，砸了个粉碎！
　　随后他将那些装着金币的袋子扔到了同伴们的面前。
　　“这一次分工明确，大家各司其职，非常好……完成的非常好……”首领将钱分好，不过这些年轻人对于这些装满了金币的袋子，似乎也并不是很在意，要知道这么一袋子的金币，足够一个三口之家温饱半辈子。
　　“下一个目标？”一直沉默着的另外一个年轻人问道。
　　“施塔克银行。”那名年轻的首领冷冷地说道。
　　其他几人对视一眼，都不自觉地皱起了眉头：“施塔克银行和拉伦巴托的其他银行可不一样啊，镇守西方的史塔克中将的家族银行，守卫都是从西部边境挑选出来的精锐。”
　　“之前说过，我打的就是精锐。”首领撇了撇嘴，然后环视了一眼自己的同伴们，露出了有些挑衅地笑容：“怎么？不敢了？”
　　……
　　“妈的，干了！”
　　有一个带头的，其他人也很快都同意了。
　　毕竟年轻气盛……
　　从他们的脸上来看，这群年轻人的平均年龄不会超过二十岁！
　　但是谁又能够想到呢，正是这五个平均年龄不超过二十岁的年轻人，一年来已经连续成功抢劫了拉伦巴托的四家银行！而拉伦巴托的驻军拿他们毫无办法！
　　他们，已经成为了拉伦巴托暗地里的传奇了！
　　==================
　　“有趣。”
　　五更未闻看着酒店门口告示栏上贴着的悬赏令，面无表情地做出了这种评价。
　　由五个人组成的强盗团伙，一年来专门对银行作案四起，而且每次都成功了！
　　银行的守卫和驻军完全拿他们没有办法。
　　“抱歉抱歉！请问您就是丰收的炼金术师——五更未闻小姐吧？”身边传来的声音将五更未闻的注意力吸引了过去。
　　转头看向身边，站在自己身边的是一个黑色头发的年轻人。
　　身上穿着亚美斯多利斯的只是军装，不过从胸前的标志能够看出来，应该是负责城市警务工作的部队。
　　这个青年给人的整体印象就是高高瘦瘦，就好像一根竹竿一样……
　　“你就是霍尔德？”五更未闻上下打量了一下这个竹竿，开口问道。
　　贝特·霍尔德，马斯坦大佐的后宫……不，是马斯坦大佐的后辈。
　　当听说五更未闻要前往西部边境的时候，马斯坦便将霍尔德的联系方式给了五更未闻，在拉伦巴托，霍尔德还是能够给五更未闻提供一些便宜的。
　　同时，马斯坦也将接待五更未闻的事情交给了霍尔德，不光是人情往来，他希望霍尔德能够多多观察五更未闻，如果能够知道五更未闻前往西部边境的目的，哪怕只是蛛丝马迹，那么也是不错的。
　　不过正如五更未闻所见……
　　刚刚的拉伦巴托刚刚发生了一起恶性案件，他们警务部队比较繁忙。
　　所以有些迟到了……
　　也不怪霍尔德诚惶诚恐，毕竟这可是最年轻的国家炼金术师啊！是天才啊！
　　天才的光环总是引人敬畏的。
　　“因为刚刚的银行抢劫，所以还有一个会……如果不介意的话，您可以等我开完会，之后我再安排您入住本地最好的旅店。”霍尔德说道。
　　你看，这就是后辈多的好处……
　　五更未闻实际上并不在意对方所谓本地最好的旅店，五更未闻比较在意的还是霍尔德这个低头时，尤其对方还是警务部队的，能够给自己提供相当多的信息。
　　说实话，在这个信息传递比较原始落后的地方，反而无形中限制了五更未闻对信息的获取。
　　这让五更未闻不是很舒服，当然，从另外一个角度来看，利用原始手段搜寻信息，也是个挺有意思的过程。
　　“如果你们不介意会议被旁听的话。”五更未闻开口说道。
　　“不要紧的……”霍尔德憨厚地一笑：“作为最年轻的国家炼金术师，也许您还能给我们提供一些宝贵意见，我们队长知道我来接您，还特意嘱咐过。。”
　　……
　　半个小时后……
　　拉伦巴托警务部队的会议室中。
　　一圈络腮胡子的少校队长正在听取属下们的意见。
　　堂堂拉伦巴托警务部队，竟然被五个毛贼耍的团团转，四个银行被抢劫，这让自己这个队长很没面子啊！！
　　更何况今天还来了个最年轻的国家炼金术师，这群属下可给自己长点脸吧！！
　　此时发言的人与霍尔德外形完全相反，就好像一个球一样，年纪看上去三十来岁，指着黑板上的地图，侃侃而谈：“从地图上来看，对方针对银行的抢劫，正在逐步远离城市中心，所以我觉得……再有两年，他们就应该离开我们拉伦巴托了，我们也就没有了被抢银行的烦恼了……我的发言完了，谢谢大家。”
　　胖球艰难地鞠了个躬，脸上带着含蓄地微笑。

第595章 演习??
　　“……”少佐队长华莱士想要让自己的脸上露出一个笑容，但是很可惜，他失败了。
　　不管努力几次，自己都笑不出来。
　　看看自己的手下，又看了看身旁这个颇受人军方重视的最年轻的炼金术师。
　　丢人呐……
　　不过谁让自己也是刚刚上任，对这些手下都不是很了解，没想到他们中竟然能够有人提出这么有创意的想法。
　　这种人才如果不能找机会开除他，自己这个队长位子就做得不爽利。
　　“这是罗曼，我的队员当中最幽默的一个。”华莱士艰难地说道。
　　随后目光又放在了霍尔德的身上：“来，霍尔德，你说说你的看法。”
　　“是！”
　　高高瘦瘦的霍尔德一脸兴奋地站起来，先是朝着领导，随后又向自己的同事们敬了个礼，之后还拿出一些打印好的文件，分发了下来。
　　由此可以看出，霍尔德对这件事情准备的充分。
　　资料非常贴心地给了五更未闻一份，五更未闻随意地翻看了一眼，上面最多的却是一些经济数据。
　　然后，霍尔德走到了那块黑板的跟前，开始讲解。
　　“随着神秘团伙a不断作案，知名度越来越高，相应通缉价格越来越高之后，全国各地大量【赏金猎人】伺机而动，进入拉伦巴托，这些人的衣食住行，极大刺激了拉伦巴托本地经济，另外，因为神秘团伙a成员身份成疑，所以这些【赏金猎人】在调查过程中，也抓捕了大量其他的犯罪人员，使拉伦巴托的犯罪率也直线下降，从整体上来看……银行虽然损失了钱，但是对于拉伦巴托，并没有损失太多。”年轻人霍尔德非常认真地说道。
　　“……”我错了，我当初就不该来上任，我死在路上多好。
　　华莱士额头的青筋已经爆了出来……
　　“只是银行有损失？希望你存钱的银行被抢的时候，你也能够如此坦然。”华莱士几乎是从牙缝里说出了这句话。
　　“我不在本市存钱。”霍尔德这个高高瘦瘦的年轻人憨厚地回答道。
　　“我的演讲完了，谢谢大家。”年轻人霍尔德非常有礼貌地鞠了个躬。
　　下去的时候之前演讲的罗曼还向他竖起了一个大拇指。
　　【有文化的年轻人脑子就是好用，我怎么就没想到经济方面这一点？】罗曼在内心感叹道。
　　“咳咳，见笑了……见笑了……”华莱士没有再理会剩下的人那跃跃欲试的目光，再让这群脑洞清奇的部下们说下去，再让这个最年轻的国家炼金术师出去一宣传，自己还要不要在军界混下去了？
　　华莱士亲自走上台去，郑重其事的说道：“看来大家对于神秘团伙a，已经非常了解了，实际上……除了面对神秘团伙a，咱们对于其他的银行抢劫团伙应对水平也很一般……”
　　没错，在说很迷团伙a出现之前，拉伦巴托也有不少的银行抢劫犯，不过正如之前所说，神秘团伙a的出现，吸引了大量的【赏金猎人】前来，除了神秘团伙a仍旧没有失手之外，其他的大量抢劫团伙，不是被扫荡，就是选择逃离。
　　“所以为了提高大家的应对能力，我准备组织一次应对银行抢劫的演习。”华莱士一脸严肃地说道。
　　“演习？”球状的罗曼紧皱着眉头，一听就很麻烦的东西啊。
　　“演习！”年轻人霍尔德则是两眼放光！不愧是华莱士队长！
　　“没错，我已经联系好了一家银行，并且挑选了一个合适的劫匪……同志们，将你们的精神面貌展示出来！”华莱士觉得，自己手下这群小伙子，能力还是有的，只不过太过懒散！
　　以后经过一次次的演习，将他们的积极性调动起来。
　　反正神秘团伙a的两次作案时间间隔一般都相当漫长，自己有的是时间……
　　而且……我找了传说中精锐把守的【施塔克银行】合作我会说么？
　　……
　　一直沉默的五更未闻挑了挑眉毛……
　　自己来这里，是干嘛来着？
　　===================
　　不知名的神秘团伙a的不知名藏身地
　　“我们这次面对的施塔克银行，不光守卫是精锐，还要面对的是收集情报的问题……”有着金色寸头的，看上去十七八岁的少年说道。
　　“我们没有准备，其他人同样没有准备……每次我们得手之后，各个银行的警戒度曲线实际上是这样的……”另外一个黑色中分头发的少年，也是十七八的模样，在黑板上画了一个曲线：“从得手，一直到之后的三个月，实际上是银行的松懈期……当然，施塔克银行再怎么松懈，守卫力量也是最顶级的。”
　　“失控……不好。”淡淡地声音传来，这次说话的却是一个有着金色长发的，非常美丽的……暂时无法分清男孩女孩的存在。
　　“越刺激越好……”还有一个少年，褐色的头发乱糟糟的，鼻梁上架着一副黑框眼镜，懒懒地躺在垫子上，似乎对其他事情都没有任何兴趣，手中拿着的是一个安装了怀表的爆炸装置。
　　所有人看向这个的眼神都很忌惮……
　　说过多少次了，这种东西不要在休息区摆弄！！
　　年龄看上去比其他人要小一些，正在仔细打磨着手中的刀。
　　说完，三人的目光都看向了一边……
　　这个团队的首领，同样只是一个十七八的少年，一头银色的短发，锐利的眼眸就好像在天空搜寻猎物的雄鹰一样。
　　手中正拿着一柄左轮枪，另外一只手则是拿着一些子弹。
　　“咔！”
　　银发青年将三颗子弹装入了左轮枪中，伴随着清脆地转轮声响，转轮开始飞速旋转。
　　“！”
　　没有任何犹豫，银发少年直接将左轮枪对准了自己的太阳穴，然后毫不犹豫的扣动了扳机！
　　“咔！”
　　第一个空响声！
　　“咔！”
　　第二个空响声！
　　然后他将枪口对准了挂在墙上的靶子！
　　“砰砰砰！”
　　连续三抢！子弹全部命中靶心！
　　“这次，不光要钱。”银发少年恶狠狠地说道。

第596章 艾伦·施塔克
　　人啊，总是要有一些意外情况，才会有乐趣。
　　这就是人生的插曲~~就好像五更未闻遇到的这件事一样……
　　五更未闻此时正在华莱士的办公室当中。
　　手头上是华莱士给自己的计划书……
　　施塔克银行的守卫都是西部军区出来的精锐，说实话。人家根本不会报警。人家能够解决的，自己就解决了；人家不能解决的，就算报警估计也是意思意思，也不指望你能够解决。
　　除了初出茅庐不太了解行情的新人，从来没有不开眼的毛贼将主意打到施塔克银行身上，就算是神秘团伙a，也从来没有对施塔克银行出手。
　　不过换句话说，如果对方早一点对施塔克银行出手，那么说不定也早就逮到他们了。
　　至于北京如此深厚的银行，为什么会同意华莱士的练兵计划……
　　这就不得不说，这个人啊~是社会性动物！人脉很关键！
　　华莱士喝了一口茶，自我感觉良好地想道。
　　尤其是看了一眼正在那里看计划书的五更未闻……
　　你可以说我施塔克军事素质不高，也可以说我政治觉悟不高，能力弱、胆子小、贪财好色……不对！没有好色！总之，我华莱士清楚自己各方面素质在少佐军官中不算出类拔萃，但是在看人这方面……哼哼~
　　华莱士对于自己看人的眼光可是非常自信的，尤其是他那不断扩张的人脉，更是证明了这一点！
　　他甚至能够比当事人自己更加清楚对方的潜力。
　　有潜力的，华莱士会尽量在对方微末之时与对方相交。
　　当然，就算没有潜力、潜力有限的，华莱士也不会瞧不起别人，纯粹结个善缘。
　　这就让华莱士的人脉遍布了整个西部军区。
　　施塔克银行的首席执行官和他相交莫逆，所以他才能够促成这次演习。
　　我们刚刚上任的华莱士队长，也未尝没有展示一下自己的关系网，好在这里更好站稳脚跟的意思。
　　扯远了……
　　原本只是个早就制定好了详细计划的演习，但是没想到半路上出现了一个五更未闻。
　　见对方也没有拒绝的意思，所以华莱士干脆在想如何让五更未闻也加入进来。
　　这种稍稍一想就知道潜力爆表的年轻炼金术师，既然送上门来了，不扩充一下自己的人脉岂不是太对不起自己？
　　带着这样的想法，华莱士将五更未闻也邀请了进来。
　　“临时修改了一下计划……主要还是见到五更大师如此杰出的炼金术师，给了我很大的启发。”华莱士重新坐到了五更未闻的对面，缓缓说道：“你也知道，亚美斯多利斯以炼金术为本，虽然每年能够通过【国家炼金术师】资格考试的人很少，但是那毕竟是严格的考试，自己随便练习一些炼金术的人也大有人在……很多人学会了炼金术之后，都用在了破坏上。”
　　五更未闻没有说话，而是静静地看着眼前的华莱士。
　　这个满是络腮胡子的队长虽然看起来是个粗人，但是无论是说话、做事，还是刚刚给自己看得那份计划书，无一不显示着对方的心细如发。
　　没想到刚刚到西部地区，就见到了一位挺有趣的人。
　　“原本我计划是从所有队员当中挑一个当劫匪的，但是见到五更大师之后，我又有了一个不成熟的想法……那就是五更大师你，如果你愿意屈尊扮演一下劫匪的话，那么我真是感激不尽。”华莱士笑着说道，言语特别真诚。
　　“当然，炼金术方面希望您能慎重使用……毕竟您扮演的只是一个常理之内的强盗。”华莱士笑着说道：“当然，为了答谢你的帮忙，谢礼肯定是要收下的，你看是用现金？还是炼金材料顶替？”
　　“……”所以说，五更未闻喜欢和聪明的人打交道。
　　……
　　“需要特殊照顾么？”五更未闻开口向对方问道。
　　看在对方这么上道，五更未闻也终于和对方探讨了一下这份计划书。
　　“只要别用太强大的炼金术就行。”华莱士笑着说道。
　　其实华莱士对这次的演习信心还是很足的……
　　所以才想着加上一个五更未闻，能够稍稍提升一下难度。
　　小伙子们，不要让我失望啊~~~
　　华莱士内心感叹道。
　　五更未闻则是点了点头……
　　【看来，这个华莱士少佐，是想要让自己手下的人吃点苦头，好方便管理与再教育。】
　　五更未闻如此想到。
　　==================
　　此时
　　在施塔克银行所在的施塔克大厦当中，大厦最顶层的办公室里，一个一头银发的中年男子正坐在自己办公室的沙发上。
　　艾伦·施塔克……
　　是拉伦巴托的施塔克银行首席执行官，从名字也能够看出来，他本身也是施塔克家族的核心人员。
　　此人不苟言笑，只是面容就给人一种非常严肃的感觉。
　　事实如此……
　　阿伦·施塔克是个非常认真严肃的人。此时他的手中，拿着的是华莱士给他的计划书。
　　可以看出来，计划符合华莱士的一贯风格，非常详细，以及对应各种意外也制定了预案。
　　……
　　“父亲，这会不会风险太大？主动降低防卫等级，这会给一些歹人可乘之机的。”艾伦·施塔克身边的，则是他的儿子——雪诺·施塔克。
　　正如艾伦的面容一样，在培养孩子方面，他也是无比严厉。
　　好在自己的儿子雪诺也争气，年纪轻轻办事已经是滴水不漏了，现在艾伦已经逐渐开始让对方接触施塔克银行的日常运作管理了。
　　“无妨，我降低的只是大厅警卫，不管是后备队还是金库内警卫，不但没有减弱，还进行了加强，用来应对各种意外状况的发生。”艾伦毫不在意地说道。
　　“……”雪诺也沉默了下来，毕竟如果真的如同自己父亲所说的那样，那么的确是万无一失了。
　　“你弟弟呢？”似乎想到了什么，艾伦脸色比刚刚更加严肃了。
　　“昨晚玩得太晚了，刚刚我给家里打了电话，还在睡觉。”雪诺苦笑着说道。
　　看到老爹逐渐变化的脸色，雪诺内心叹了口气，自家弟弟今天这一顿毒打，是又少不了了。
　　“回去再教育他。”艾伦冷哼一声，硬邦邦地说道。

第597章 三天后
　　一个成熟健康的团队，是需要一个同样成熟健康的激励体制的。
　　华莱士自然不可能只是口说无凭……
　　这次演习中表现最好的队员，则是能够得到提升岗位级别的奖励。
　　岗位级别提升了，那么薪资待遇、福利社保自然也能够得到相应的提升，所以整个警卫队的积极性都被调动了起来。
　　全员热情高涨！就算是生活态度、工作态度以及长相都比较佛系的罗曼，也小小的激动了一把。
　　而且根据华莱士所说，这次团伙抽签，扮演劫匪的五名同志，如果能够成功的话，那么同样少不了嘉奖。
　　至于劫匪的身份，一切都是抽签决定。
　　抢劫银行的时间限定在后天，也就是下周一开始，最迟不能超过周五。
　　实际上这也是华莱士因为内心莫名地不放心，这才限定了时间，变相降低了警方的难度。
　　至于另外一边……
　　五更未闻表示没关系……
　　“如果没有抢钱欲望的话，那么你们恐怕连百分之七十的实力都发挥不出来。”
　　一个单独的会议室当中，五更未闻面前是五名所谓的【劫匪】，这都是华莱士从警卫队中精挑细选出来的。
　　当然……
　　是保密的，挑选的都是一些能够保守秘密的【老实人】，除此之外，这个会议室也是在整个办公大楼最偏僻的楼层，最偏僻的位置，以保证他们进出的时候不会被人注意。
　　出资之外……顺便再给点保证，给点激励措施之类的。
　　但是对于五更未闻来说，那些激励措施还不够！
　　还无法完全将他们的【狼性】给引发出来！！
　　“当当当！”
　　五更未闻敲了敲了桌子，然后将这五个明显兴趣缺缺的人的注意力吸引了过来。
　　出现在他们面前的是一个巨大的保险柜……
　　“嘎啦嘎啦嘎啦~”
　　五更未闻看似随意地在保险箱上拧了几圈，随后将保险箱的柜子门打开。
　　“哗！”
　　此时应有音效！
　　反正原本如同死狗一样趴在桌子上的五个人，瞬间来了精神！眼睛已经被保险柜里的金色光芒所完全占据！
　　看上去就好像五只……饿狗！看到肉块的饿狗！
　　亚美斯多利斯是军政府，实际上管制方面也是很严格的，人民的生活水平也就那样。
　　毕竟他们的主要目的放在了对外扩张上，同时因为对外扩张，完全得罪了所有的邻国的亚美斯多利斯，对外贸易近乎是零。
　　但是本身他们的国土面积和人口都太少了，又不能自成体系，综上所述，他们的生活水平很一般。
　　所以见到了这些钱之后，这五个人的整体风貌都变了。
　　“咔！”
　　五更未闻毫不犹豫地将保险箱重新关好。
　　“如果抢劫成功，并且能够在抢劫中活下来的话，那么除了华莱士答应你们的奖励之外，这些也是你们的。”五更未闻非常淡定地说道。
　　【干掉那群傻x警卫队！！】
　　这是在场五人脑海中蹦出来的第一想法，从这一刻起，他们已经忘记了自己警卫队的身份！抛弃了自己的名字！发誓要成为一个优秀的劫匪！
　　五更未闻轻轻推了推眼镜，镜片上闪过一片豪光！
　　“虽然都是劫匪了，接下来大家要精诚合作，我这里给你们分配了各自的任务，为了避免一个泄露导致整体计划失败，所以你们是不知道其他人的任务的，当然，你们也不要去打听……”五更未闻拿出几个文件袋，一个一个分给了他们。
　　“爱丽，你留意下，其他人散会……注意不要被看到了。”五更未闻指着其中一个和自己差不多高的女军人说道。
　　“对了，你们有三天的时间熟悉计划，计划书里有回合的地点，别迟到了。”
　　……
　　==================
　　“三天后！是施塔克银行的警卫队三天后会出现一个调整，他们放松了内部警戒……虽然加强了外部，但是临时的变动必然引起混乱以及滞后反应速度，所以这是我们的一个好机会！”银发少年向自己的手下们说道。
　　“应该是演习……”那个一直在摆弄爆炸物的褐色鸡窝头少年笑着说道：“警卫队新上任的队长华莱士，打算来一次演习，挑选几个警备队当中的人扮演劫匪。”
　　“有意思……”银发少年微微一笑：“我忽然想到一个点子……”
　　一时间，这个神秘团伙a也高速地运转了起来！
　　……
　　不提那边的神秘团伙，五更未闻作为一个对任何事情都一丝不苟的优秀青少年，自然不会把这最后的三天随便荒废掉。
　　虽然之前已经踩过点了，并且根据踩点制作了发放给他们每个人的计划。
　　但是五更未闻还是来到了施塔克银行附近……
　　施塔克银行，顾名思义是一个名为施塔克的家族的，而施塔克家族又偏偏是国家西部中将的姓氏。
　　就好像东边的古拉曼中将一样。
　　自己怎么也要去西都的，也许能够通过这个银行的高层，先了解一下这个深深扎根在亚美斯多利斯西部的家族。
　　然后……
　　五更未闻看到了一件有趣的事情。
　　一个年龄很小，大概十七八岁的车夫……
　　做着出租马车生意的车夫……
　　明明是个车夫，但是精神面貌却很好，而且还总是有精力打量别处，四下张望，似乎对于自己的马车生意并不怎么上心。
　　而且面色红润，肌肉结实，一般的贵族恐怕也没他脸色这么红润，绝对不像是愁吃愁穿的人。
　　五更未闻可不觉得这里的马车生意这么好赚。而且虽然很隐蔽，对方的注意力却总是有意无意地注意着银行。
　　有趣~
　　五更未闻微微眯起眼睛。
　　然后五更未闻又看到了一个黑色中分头的年轻人，这个打扮很讲究，看样子是刚从银行里出来，但是这两个年轻人都下意识地避开了对方的目光。
　　这两人认识……
　　五更未闻环保双臂，手指轻轻敲击着自己的胳膊。
　　然后眼睁睁的看着那个黑色中分头的年轻人，走进了银行不远处的一家裁缝店里。

第598章 罪犯的气息
　　这是……罪犯的气息！
　　五更未闻走进那间裁缝铺，深深吸了一口气。
　　环视周围，这是一间定制西装的店……
　　各种材质、款式，针对各种场合的西装琳琅满目，而且针脚细腻、整洁，不管是材料还是做工都非常不错。
　　如果有时间的话，可以从这里定制一下。
　　五更未闻内心想到，同时五更未闻也一眼看见了之前那个黑色中分头。
　　对方并不是这间店的顾客，而是这间店的员工，从对方与其他店员交流的态度能够看出来，这个年轻人虽然年轻，但是地位不低。
　　这就更有趣了……
　　亚美斯多利斯不像是古代中国，这里并没有轻视商人的意思，实际上大部分贵族的财富，都是因为他们的家族产业。
　　就好像施塔克银行一样，银行也是一种产业。
　　五更未闻看了一眼柜台后面的墙壁上，上面的挂画记录了这家店的历史。
　　这家叫做【索尼】的裁缝店历史悠久，甚至能够追溯到亚美斯多利斯成立之前……
　　当然，并不是指的这家店，这家店是第14家分店。
　　年纪轻轻就在这种店里当高层的少年，和一个车夫少年会有什么秘密呢？两个人为什么要刻意装作不认识？
　　“您好，请问我有什么能够帮您的？”
　　中分头也看到了五更未闻，主动前来询问道。
　　温文尔雅，并没有因为五更未闻个子矮就看不起对方……
　　“我要定做一身西装……”五更未闻上下打量着这个店员。
　　“我来给您测量一下尺寸……”中分头微笑着说道。
　　态度没的说，如果年终给店员评分的时候不是第一的话，那么妥妥地有黑幕了。
　　在对方拿着软尺测量的功夫，五更未闻镜片后的双眸，已经在他的身上采集到了足够的信息。
　　虎口的老茧，这绝对不是什么拿尺子、针线做裁缝的人应该拥有的。
　　同时对方在测量的时候，向窗外……也就是施塔克银行看了三次，对方很关心银行。
　　对方测量的同时，还非常心细地询问了五更未闻打算在什么场合穿，是休闲一点的还是正式一点的。
　　等都弄完了，便进去给五更未闻拿一些样品布料来选择。
　　对方转身离开的功夫，五更未闻轻轻翻了翻柜台上的东西。
　　这个中分头一看就是个非常有条理的人，在将从银行取回来的钱放好之后，对方还把银行的票据给整整齐齐夹在了一起。
　　最近一周开始，对方平均不到两天就要去一趟施塔克银行……
　　但是在一周之前，这个间隔却是一周。
　　这个时代的银行可不是那种随处可见自动取款机的现代，银行存取手续实际上是一种很麻烦的事情，而且更多人喜欢将钱藏在自己的保险柜里。
　　结合之前的行为，五更未闻想到了一个可能——踩点。
　　对方在踩点施塔克银行。
　　有趣~
　　作为拉伦巴托守卫力量最为强大的银行，竟然有这样的年轻人想要打它的主意么？
　　五更未闻认认真真地挑选好了布料，以及与对方约好了时间。
　　“请问做好之后是您过来取，还是我们给您送给过去？如果送过去的话，方便留一下地址么？”那个中分头少年仍旧保持着职业微笑。
　　“我过来取吧……”五更未闻留下定金，很随意地说道：“你叫什么？”
　　“基恩，基恩·罕赛。”梳着中分头的少年笑着说道。
　　五更未闻点了点头，转身离开……
　　……
　　从这家店里出来后，五更未闻又看了施塔克银行一眼，那个车夫已经离开了。
　　不过五更未闻并不着急。
　　五更未闻直接回到了警备队，然后提出要面见华莱士。
　　已经进入了警备状态的霍尔德一丝不苟地看着书，半晌才反应过来五更未闻是在对自己说话：“队长……队长去军备科了！说是为了逼真效果，需要一些威力小一点的火药。”
　　随后，霍尔德恋恋不舍地放下了手中那本名为《三年抢劫五年戒赌》的书，据说是某个银行抢劫犯的自传，霍尔德觉得这样有助于自己揣摩劫匪的心理，从而更好的应对。
　　五更未闻没有做出评价，只是在考虑要不要把这些事情告诉马斯坦大佐一声，免得大好青年误入歧途，
　　不过仔细想想，这和我五更未闻又有什么关系呢？（摊手~）
　　警卫队的装备科有一个单独的院落，并不在这座大楼内。
　　根据霍尔德的说法，是因为那边的实验总是弄出各种各样的爆炸，所以为了多数人的安全考虑，才给了一个独栋院落。
　　在霍尔德的引路下，五更未闻很顺利地进入了装备科……
　　然后，她就听到了华莱士的bb声。
　　“威力得再小一点，伤到人怎么办？虽然只要是演习就有死亡名额，但是死在这种时候注定得不到嘉奖，岂不是太亏了？”
　　“不行！初速度不能降！你能接受那种软绵绵的枪战么？科长！你对于自己的工作就没有自尊心么？”
　　“……”
　　可以想象装备科的人已经在心理怎么骂他了，在不降低子弹初速度的同时降低威力……
　　算不上是完美，但是相对来说比较好的办法，果然只能换子弹的材质了。
　　但是你的演习还有三天的时间，这些事情来得及么？
　　总之，五更未闻进去的时候，看到的就是气呼呼地华莱士，以及下方那些敢怒不敢言的装备科军人。
　　“有件事情想要麻烦你，华莱士少佐。”五更未闻开门见山地说了。
　　“你看你说的，什么麻烦不麻烦的~”华莱士笑着摆摆手。
　　完全没有刚刚对待手下时候那种凶神恶煞的模样……
　　五更未闻顿了顿，随后扫了装备科的人一眼。
　　果然，装备科的人一个个看上去都没什么气势的样子，如果不知道的可能把这里当成宅男的线下会。
　　基本上每一个都乱糟糟的好像好几天没有洗过的头发，以及眼镜，还有死鱼眼。
　　不管是那个四五十模样的，还是那个十七八模样的，气质都惊人地相似。
　　华莱士注意到了五更未闻的眼神，于是反应过来，也许是为了演习的事情。
　　“这边走。”华莱士领着五更未闻离开了那一间办公室，来到了一个相对僻静的地方。
　　“把你们所知道的，关于神秘团伙a的资料，给我看一下。”
　　五更未闻推了推眼镜，淡淡地说道。

第599章 亦可赛艇
　　虽然华莱士对待自己的手下非常凶猛，但是对于五更未闻已经非常客气了，客气的简直不像是一个少佐。
　　五更未闻向对方索要神秘团伙a的资料，华莱士简直是欣喜若狂，二话不说双手奉上！
　　这个看起来就很有前途的五更未闻，这是对神秘团伙a感兴趣了啊！那么岂不是说，存在着五更未闻帮自己解决神秘团伙a的可能性？
　　你问我支不支持！我当然是支持啊！
　　只可惜五更未闻来到这里的时间还是太晚，如果再神秘团伙a上一次抢劫之前就来到了的话，说不定就把这个案子破了。
　　按照神秘团伙a的行事风格，恐怕接下来的三个月内，对方都不会有什么动作了。
　　可惜~可惜~
　　华莱士还在可惜的功夫，他吩咐去拿文件的小跟班已经回来了……
　　“慢的要死！！”
　　华莱士接过文件，做势要打……把那个小少尉吓得一愣一愣，抱头鼠窜。
　　“少佐，恕我直言……你这样的管理会有问题，对待手下……一味的苛责是会有反作用的。”五更未闻翻看着手中的资料，一边很随意地同华莱士闲聊。
　　比如三国时期的某张姓画家，对待同僚非常客气，但是喜欢鞭挞士卒，然后gg了。
　　“毕竟水能载舟，亦可……赛艇。”五更未闻眼前一亮，轻轻拍了拍手中的资料。
　　“？？”华莱士有些迷茫地歪了歪头。
　　军方到现在都没能抓住那个神秘团伙a，军方的资料也就那么回事。
　　但是五更未闻却只需要一些简单的信息……
　　比如人数以及一些简单的体态特征描写。
　　“他们不缺钱。”五更未闻淡淡地说道。
　　“当然，别忘了到现在为止他们抢了多少了……我算算……”华莱士的话被五更未闻毫不留情地打断。
　　“他们从一开始就不缺钱……”五更未闻翻到了资料的第一页，那是神秘团伙a第一次作案的资料。
　　“在第一次作案的时候，他们就已经装备精良了，而且还有马匹，抢完之后就把马匹舍弃了……你们没有查到这些马，说明这些马是从非正规渠道购买的，价位比正常渠道要高出三倍以上。”
　　“另外，对方有专业的爆破人才……对方第二次作案的时候，就利用了爆破技术。”五更未闻继续说道。
　　“唉？”华莱士疑惑地歪了歪头。
　　“没道理啊……这么简单的事情，我的人没看出来？没记录？”华莱士觉得不科学，再废物也该有个限度吧。
　　“所以……警卫队当中，也有内应。”五更未闻将资料扔到了华莱士的手中。
　　其实整个案件根本没有多么的复杂，无非就是找几个人而已……
　　甚至，这几个人还很有可能主动站出来。
　　五更未闻微眯着眼睛，不知道在想什么。
　　==================
　　希克斯有些烦躁地挠了挠头。
　　他是个年轻人，自己也掌握了一定的炼金术，不过并没有通过国家炼金术师的资格考试。
　　他的偶像是现在还关在大牢里的，有着红莲的炼金术师称号的佐尔夫·j·单马尾·金布利。
　　成为警卫队队员实际上并不是他的意愿，而是家里人运作的成果，毕竟相当于是吃公家饭来了，而且比前线要安全得多，更何况是警卫队当中的装备科，更加安全的同时，手头也有更优质的资源磨练自己的炼金术。
　　可以说，真的是可怜天下父母心啊～～
　　不过对于一个叛逆期还没离开，而且似乎有常住趋势的少年人来说，警卫队的生活实在是够无聊的，尤其是那些作威作福的高层领导，真想要把他的嘴直接炸烂。
　　（华莱士有些疑惑地歪了歪头。）
　　不过好在，就算在警卫队，希克斯也终于是找到了自己能够发光发热的地方了。
　　那就是神秘团伙a，他们本来也没有什么名字，不过既然警卫队这样称呼他们，他们就顺势称呼自己为【老a】了。
　　记得当时应该是他们第一次作案，说实话，有很多不完善的地方。
　　其中就有着希克斯和其中某个人的巧遇。
　　对方原本是想要杀他灭口的，但是希克斯忽然发现……他们有着相当接近的价值观！
　　加上自己在爆破方面的天赋，于是自己就顺利进入了这个团队。
　　一直以来，希克斯的心情都很不错，因为这就是自己所喜欢的风格……
　　但是！
　　今天希克斯却总是感觉有一股莫名的烦躁。
　　这种预感以前也有过，比如说火药配比出现问题的时候，一般都是关系到自己小命的时候。
　　问题是，今天自己还没有开始爆炸试验啊……
　　莫名的，希克斯想到了今天那个没用的华莱士，在装备科聒噪的时候，那个来找他的小鬼。
　　不知为什么，明明不认识对方，也没有与对方有过任何的交集，但是却全身汗毛都竖了起来！
　　对方到底是什么人？
　　希克斯原本就不是那种擅长和同事打交道的人，探听消息什么的更多时候都是被动。
　　但是就在计划日期越来越近的现在，希克斯开始考虑，要不要打听对方一下。
　　从对方对华莱士的态度能够看出来，对方背景绝对不简单。
　　……
　　走了一路，想了一路，希克斯回到了自己的家里。
　　三层的独栋别墅，在拉伦巴托市中心，这已经是一个非常不错的豪宅了。
　　不过希克斯并没有和自己的父母多说什么，还有自己那个年幼的弟弟，他也没有理会。
　　毕竟叛逆期赖着不走，总感觉自己和家里格格不入。
　　希克斯的房间并不在某一间，而是搬到了阁楼上。虽然说冬冷夏热，但是每当从天窗俯瞰街道的时候，他的内心总有一种满足感。
　　总的来说，有些中二……
　　“在逆推金布利的炼金成果么？你对爆炸相当感兴趣呢。”
　　忽然传来的声音吓了希克斯一跳！
　　向前几步拉开距离的同时，希克斯有些生疏地掏出了自己的手·枪。
　　作为装备科成员的他虽然有配枪，但是从来没用过，加上他把自己的所有精力都放在了爆炸上，这让他其他方面的军事素质很一般。
　　深吸几口气让自己冷静下来，希克斯这才看清了这个不速之客。

第600章 拷问
　　希克斯紧皱着眉头，看着这个不知什么时候出现在自己沙发上的身影。
　　虽然这里的光线并不好，而且自己与这个人只能说是一面之缘，但是那让人印象深刻的，非常骚包的白色西装套装，实在是让人不印象深都不行。
　　对方为什么会出现在这里？对方怎么进来的？
　　一连串的问题出现在希克斯的脑海里……
　　不过有一点可以肯定，那就是对方来者不善！
　　“认识一下，我叫五更未闻，目前在找一些有意思的事情做。”五更未闻站起身来，慢慢走到了希克斯的跟前，缓缓说道。
　　五更未闻？！
　　希克斯内心猛得一惊！
　　他知道这个名字，除了这个名字的发音本身就和亚美斯多利斯的发音习惯不同之外，这个名字最近在炼金术师的圈子里也很出名。
　　拿下了最年轻的国家炼金术师这个称号……
　　不知多少为了成为国家炼金术师而茶饭不思的人气得跳脚，咋咋呼呼说军队有黑幕，五更未闻这个国家炼金术师称号是走后门得来的。
　　不过希克斯可从来没有这么想过，虽然他对于国家炼金术师这个称号并不怎么感兴趣，但是却不妨碍他比其他人更加熟悉里面的弯弯道道。
　　国家炼金术师的审查之严格，是绝对不会因为关系而随便决定的。
　　他同样更加清楚成为国家炼金术师是多么难。月费(群69493)6135
　　自己所知道的这些贫瘠的信息，就像一个个笼罩在五更未闻头上的光环。
　　如果不是希克斯比较离经叛道，换成其他的年轻人说不定直接尖叫着要签名了。
　　不过五更未闻表示，自己最喜欢离经叛道的年轻人了，因为纠正、改造对方的时候，比较有成就感。
　　“去年五月十三日，你在做什么？”五更未闻开口问道。
　　“有趣，我凭什么要回答你的问题？”希克斯冷笑一声，自顾自地走到桌子跟前，给自己倒了一杯拆。
　　希克斯内心吐槽，一个专注在农作物上的国家炼金术师，在我这个爆炸之子面前装什么大尾巴狼？
　　分分钟把你炸成碎块！碎块你懂么？绝对拼不起来的那种！
　　十分钟之后……
　　此时的阁楼布局发生了一些微妙的变化。
　　原本的桌子已经被推到了一边，从桌子的状态来看，推他的人肯定没有用什么温柔手法，粗糙，粗糙的很啊~~
　　而原本桌子的位置此时已经空出来了一小片空地，空地的中心，正对着阁楼的房梁。
　　“我去抢劫了！别！别打了！！我和他们去抢劫了啊！！嘤嘤嘤！”刚刚还非常硬气的希克斯已经化为嘤嘤怪，被吊起来打。
　　字面意义上的吊起来打……
　　五更未闻手中是某种不知名的藤蔓，带刺的那种。
　　一旁还有用希克斯自己的材料炼金得到的盐水，沾一下抽一鞭子。
　　对方只是个有点才能、被父母宠爱、恰逢叛逆期走得比较晚的熊孩子而已。
　　打一打，什么都招了。
　　五更未闻内心稍稍觉得有点失望……
　　果然，没有强健的体魄，那么也很难有坚毅的精神。
　　希克斯很老实地将这两年的所作所为，以及他们下一步的计划给全盘托出。
　　所以说……叛徒的危害实在是太大了。
　　……
　　最后，五更未闻又在对方背心处种下了一颗种子，五更未闻非常好心地告诉了对方这颗种子的作用。
　　那就是一旦五更未闻发现他说谎了，对这颗种子不管不问。
　　那么七天之后，这颗种子就会开始在他的身上疯长！吸收他的血肉、能量来促进种子的发育。
　　到最后将他变成人渣~
　　如果不用火葬而直接埋在地下的话，那么几个月后就能在他的坟头开出几多俏丽无比的花朵。
　　“另外，我觉得你的炸药炼成也有需要改进的地方……”五更未闻缓缓说道。
　　金布利的炼金阵是直接制造爆炸本身，其实他最厉害的是制造爆炸的同时还能够保护自己不被波及。
　　在中央市的时候五更未闻也看过对方的一些资料……
　　当然，除了【当场爆炸】之外，定时炸弹这种东西的炼制也难不倒对方，这就牵扯到了更多东西了。
　　希克斯这个模仿者与对方比起来，还是个弟弟……
　　“你不觉得双手一拍然后炼成这种事情，做的人实在是太多了么？”手盖在桌子上，当五更未闻的手离开桌子的时候，桌子上已经出现了一个戴着时钟的大号“炮仗”。
　　炼金术这种东西，虽然每一个炼金术师都有着自己最擅长的东西，都有着自己的称号，实际上并非独门绝技，爱德华除了炼钢之外，做的最多的就是用炼金术修补自己的衣服。
　　看了看眼前的炮仗，然后五更未闻做了一个竖大拇指的动作。
　　“咔！”五更未闻的拇指猛然按下！
　　“……”希克斯感觉自己的心脏猛得漏了一拍！从这个炮仗的大小来看，把自己炸个粉身碎骨绝对没有问题。
　　下一刻……
　　“噗~”
　　和放屁似的，那个炮仗打开，里面蹦出来了个塑料小人。
　　希克斯快要崩溃了，眼泪一个劲地往下流，苦苦哀求着五更未闻。
　　不过最终也只是换来了一个【等这件事结束之后再说】。
　　希克斯很惆怅，很后悔……
　　当初就不应该学炼金术，如果不会炼金术的话就不会进入装备科，如果不进入装备科当年就不会和刚抢劫玩的他们巧遇，如果不巧遇的话现在自己又怎么会落入这种境地？
　　五更未闻挥一挥衣袖，不带走一片云彩。
　　希克斯的家人会给他解开绳子的，当然……是在家人发现之后，或者说苏醒之后。
　　五更未闻显然要让希克斯的家人睡一觉、或者出去旅旅游这才保险。
　　第二个方案不太可能了，时间来不及。
　　所以五更未闻选择了第一个……现在这个房子里，除了被吊在这里的希克斯之外，其他人都还在昏睡状态。
　　==================
　　摸清了对方的跟脚，同时得到了部分对方的计划，整体来说，五更未闻的心情还是不错的。
　　不过这个团伙里，相互之间除了关系特别要好的，比如那个裁缝和车夫，其他人都非常有默契的避免打听对方的真实身份。
　　不过有这些已经够了，况且希克斯已经将他们的外贸特征都描述出来了。
　　情报方面，五更未闻对于这个收集效率还是很满意的。
　　那么接下来……当然是让事情变得更加有趣了。

第601章 查明身份
　　一直在说亚美斯多利斯是一个军政府，所以作风强硬，行事猛烈一直都是亚美斯多利斯的作风。
　　在亚美斯多利斯是存在着死刑的……
　　而且刑事责任的界定年龄是十三岁。
　　也就是说，超过了十三岁，如果犯了事，最高就可以判死刑了。
　　而神秘团伙a，这个平均年龄十七八岁的组织，他们可并不光是抢钱。
　　他们还以残杀警卫队为了乐趣……
　　他们会根据每一次作案的贡献值来决定分多少钱。
　　当然，他们其中大多数人实际上并不缺钱，这些家庭富裕的年轻人，只是自己恰巧有着高人一等的能力，所以就找点刺激而已。
　　两年来这些案子，以及在这些案子中伤亡的警卫队，足够让他们每个人都获得死刑的殊荣了。
　　当然……
　　结果真正如何，还是要看背后的博弈。
　　毕竟从希克斯那里打开的突破口让五更未闻发现，这些叛逆少年们背后都是有着不错的家族势力。
　　原本五更未闻是打算安排一下计划……
　　直接在他们以为自己能够浑水摸鱼的时候，把他们干掉。
　　不过这样那些按照自己的计划，在不知情的情况下解决了他们的军人，很有可能遭受到他们家族势力的报复，所以好心的五更未闻决定，还是自己亲手来。
　　还有点时间，该布置的已经布置了下去，五更未闻决定顺着希克斯提供的线索，再去找一下。
　　这次如果能够将神秘团伙a一网打尽，那么希克斯也算是有功了，判决的时候也许能够从轻发落。
　　毕竟，【被迫线人】也是【线人】，五更未闻就是如此仁慈的人。
　　……
　　实际上，因为本身自己身体素质问题，希克斯更多的还是在作为一个后方的支援角色。
　　他本身对于这些事情的参与度也不高，他追求的，只是案发的时候尽量接近现场，然后观看自己精心制作的爆破效果。
　　对于具体的计划，他也没听进去多少。
　　所以五更未闻目前只是知道，神秘团伙a准备趁着演习的时候，浑水摸鱼，真的将施塔克银行给抢了。
　　五更未闻略微沉思，这个【演习】计划，到底真的是华莱士脑袋一热，为了练兵而想起来的，还是这个计划本身就是一个诱饵？
　　不过具体如何对于五更未闻来说，也没有什么影响。
　　华莱士这也不算是利用五更未闻的力量来针对神秘团伙a，毕竟是演习的事情在前，神秘团伙a想要浑水摸鱼在后。
　　只能说是神秘团伙a不长眼睛，正好撞在了五更未闻的手里。
　　……
　　现在神秘团伙a中能够确定的人有三个。
　　首先就是希克斯，这是五更未闻亲自逮住并且审问的，身份确凿无疑。
　　第二个就是那个名为基恩的裁缝，五更未闻对其有怀疑，随后又从希克斯这里得到了证实，对方也是团伙中的人，甚至可以称之为团队的头脑，大部分的计划主体都是他来完成，其他人只是讨论，然后在这个主体上再进行修改。
　　第三个就是那个车夫，从希克斯这里得到名字，叫做格拉夫。徒手格斗很有一手。
　　另外还有两人，五更未闻只是知道名字，并没有见过。
　　一个很擅长冷兵器的，名为克莱斯，他和车夫格拉夫是主要突击手。
　　另外就是团队的首领，名叫沃尔特，也是将他们组织起来的人，一头白发。
　　……
　　五更未闻回到了警卫队，她要尝试一下能不能找到这个叫做沃尔特的人的资料。
　　毕竟这个人的体貌特征比较明显一点。
　　白色头发的人很少，除了已经被大体消灭的伊修瓦尔族之外，亚美斯多利斯的白发人种很少。
　　“哒哒~”
　　五更未闻轻轻敲了敲桌子，霍尔德将手中的《抢劫：从入门到入狱》放下，非常恭敬的站起身来。
　　“五更老师，您有什么吩咐？”
　　“我想要从拉伦巴托的人口资料库中调查几个人，能够申请到的最高权限是多少？”五更未闻淡淡地问道。
　　“我得向队长问一下。”霍尔德有些为难的说道。
　　不管哪里，人口资料都是一件相当机密的事情。
　　对方的回复很快，华莱士对于五更未闻似乎是放心过头了，表示非军人的资料可以随便看。
　　五更未闻点了点头……
　　之后领着五更未闻去档案库的人选，自然就是霍尔德……
　　霍尔德满是不舍得看了自己的书一眼，随后非常小心仔细地将书签夹在那一页。
　　“五更老师，您有什么范围要求么？比如说居住位置，或者说姓氏之类的？”霍尔德在路上开口问道。
　　因为没有计算机这种东西，所以现在拉伦巴托的人口信息还都是纸张录入，拉伦巴托的常住人口可不是一个小数目，足足整整一层楼，都是放这些东西的。
　　所以如果没有一个稍稍具体一点的范围的话，这真的是大海捞针。
　　“白色头发，年龄在十七八的男性。”五更未闻淡淡地说道。
　　“……”谁家的人口档案划分会根据头发颜色啊！
　　霍尔德有些为难了……
　　“对方的家底应该很丰厚，是个富家子弟。”五更未闻继续说道。
　　脚步稍稍顿了顿……
　　五更未闻忽然想到，这里毕竟没有计算机，也没有网络，不是你随便输入几个条件搜索一下，就能够找到目标的现代社会。
　　也许，自己不应该搜寻目标具体到某个人身上。
　　这样想着，五更未闻转头看向一旁的霍尔德：“先不找人了，我想要参观一下拉伦巴托这个城市的历史记录。”
　　就算是一些县城，也会有县志这样的东西。
　　更何况拉伦巴托这样的交通枢纽大城市。
　　照相机这种东西早已经出现，五更未闻是打算从这些历史照片记录中，搜寻线索。
　　毕竟对方至少也是个很有钱的贵族。
　　……
　　勤劳的霍尔德没有停留，直接带着五更未闻去查看了。
　　毕竟城市历史记录这种东西，保密等级比人口资料要低太多了。
　　甚至你去年代比较久远的一些报社，那里都能够找到关于这座城市几十年来的发展。
　　五更未闻大概研究了一个小时左右。
　　“哒~”五更未闻打了一个响指。
　　在她面前的是一张照片……
　　一旁的文字信息上写着，是施塔克银行落户拉伦巴托。
　　而在照片上，和当时的政府机关领导人站在一起的，那应该就是施塔克银行的高层了。
　　这几个银行高层都有着一个显著的特点——白色的头发。

第602章 激斗!兄弟会降临!!
　　【也就是说，那个沃尔特，很可能是银行的高层。】
　　这一下子就缩小了范围……
　　圈定了银行的高层，确定了对方并没有进入军队。
　　这里要说一下，虽然施塔克家族的确是军人世家，现在还有一个镇守边关的中将，但是在拉伦巴托经营着施塔克银行的人，并不是军人。
　　所以他们的资料并不在华莱士划定的保密范围之内。
　　在将范围缩小到了银行高层这个圈子之后，沃尔特这个名字就不是那么大海捞针了。
　　很快，五更未闻就找到她的目标。
　　准确的说，是现任施塔克银行负责人的小儿子，沃尔特·施塔克。
　　年龄十七八岁……
　　五更未闻也很快找到了对方的照片，不过照片是三年前的，这个家伙有点早熟，三年前的照片看起来就已经十七八了。
　　【也就是说，现在不知道外貌的……只剩下那个佳作克莱斯汀的了，不过根据希克斯的描述，这个叫做克莱丝汀的也有着比较明显的特征。】
　　“霍尔德……”五更未闻看了一眼一直尽心尽力陪在旁边的霍尔德一眼，开口问道。
　　“是！”
　　“我听说，你的家族也是一个贵族？”五更未闻来到隔壁，存放贵族资料的那个房间。
　　说起来，华莱士只是限制军人资料，却不限制贵族资料这个行为，互相之下也满满的深意。
　　“只是一个小贵族而已，当初卫国战争的时候，得到了一些功勋。”霍尔德有些不好意思地挠了挠头。
　　“那么，你知道伪娘么？”
　　“？？？”
　　“就是明明本身是个男人，但是长得却很像女人……”五更未闻解释道。
　　霍尔德是个好孩子啊~现在这么纯洁的孩子不多见了。
　　“真的会有这种人么？”霍尔德一脸好奇地问道。
　　“你们拉伦巴托的贵族圈子里，没有十七八岁的这种人么？”五更未闻开口问道。
　　难道对方并不是贵族？
　　“……”霍尔德摇了摇头，如果真的有这种人的话，那么肯定让人印象深刻。
　　自己家虽然只是个小贵族，但是贵族嘛~~对生活没有任何追求、危机感之后，就是娱乐了。
　　而【八卦】也是娱乐当中相当重要的组成部分，如果真有五更老师说的这等人物，那么自己肯定听说过才对。
　　五更未闻挑了挑眉毛，然后略微沉吟一下，开口问道：“那么你们贵族圈子里，有没有十七八岁的，有着一头金色长发的，非常漂亮的少女？”
　　如果……对方隐藏身份呢？
　　“有啊！艾丽西亚小姐！艾尔库托家的艾丽西亚小姐！”毫不犹豫地回答了！如果不是霍尔德和这个艾丽西亚小姐有一腿，那么就是对方真的非常漂亮，非常优秀。
　　随后，五更未闻在资料中找到了这个艾丽西亚小姐……
　　从一旁拿出了一张白纸，随后五更未闻将手按在那份资料上！
　　一阵炼金术的光芒闪过，五更未闻的白纸上出现了艾丽西亚的照片。
　　拿回去找希克斯认证一下就好了……
　　看了看时间，五更未闻觉得今天就到这里了。
　　意味深长地拍了拍霍尔德的肩膀……
　　小伙子，好好干，组织不会亏待你的。
　　随后，五更未闻便离开了……
　　==================
　　另外一边
　　五更未闻在拉伦巴托耽误了几天的功夫，【兄弟会】的两位创始人，冰结的炼金术师艾萨克，以及伊修瓦尔的亡魂斯卡，也追踪五更未闻的踪迹，来到了拉伦巴托。
　　一来到拉伦巴托，两人便感觉到了……
　　一股非常怪异的气氛！
　　这种气氛尤其是在城市中维持秩序的警卫队身上尤为明显。
　　艾萨克和斯卡两人可都是以推翻亚美斯多利斯残暴统治为己任的豪杰！对待这种气氛的变化异常敏感！
　　不过他们并没有感觉到危险，所以面对这种气氛，最多只是好奇。
　　“不知道五更未闻还在不在这里。”斯卡皱着眉头问道。
　　“不好说，如果没有什么其他事情的话，她到这里的第二天就应该走了，拥有了国家炼金术师身份的她，不存在因为拥挤而买不到火车票的情况。”艾萨克开口说道。
　　仔细想想，除了根本理念的不同实在无法容忍之外，国家炼金术师在亚美斯多利斯的福利待遇的确是不错。
　　“我们得先想办法打听一下，只不过在这里没有恐怕没有那么巧，能够遇到一个知道五更未闻行踪的记者。”斯卡皱着眉头。
　　经过简单地检查，两人已经从火车站中走了出来。
　　“这里的新任警卫队长华莱士是我的旧识……当年和他谈古说今，是个非常有能力，非常有见识的人……如果他能够加入我们，那么我相信我们距离实现目标，就能更进一步。”艾萨克拿着一张报纸，上面正好印着警卫队长华莱士的照片，这是一篇专访。
　　标题是《新任警卫队长的誓言：重锤出击！拉伦巴托的法治不容侵犯！》
　　“呃……哪个目标？”斯卡先是一愣，随后问道。
　　斯卡的话让艾萨克也是微微一愣……
　　说起来，他们兄弟会似乎有两个目标来着，一个是推翻亚美斯多利斯的反动统治，另外一个是打倒五更未闻帝国主义。
　　不过……为什么内心反而觉得第一个目标更容易实现呢？
　　是我病了么？
　　两人之间出现了一个短暂的冷场……
　　“不想了，你先找地方落脚，我去找我的老朋友叙叙旧。”艾萨克说道。
　　斯卡没说什么，点了点头。
　　“对了……”不过斯卡刚转身走了没两步，就又被艾萨克给叫住了。
　　“啪！”
　　一个小兜被艾萨克扔了过来，斯卡轻松接住。
　　从手感、重量以及里面清脆的响声能够看出来，里面是钱。
　　“……”斯卡有些不解地看着艾萨克。
　　“你手头没什么钱了吧……我们是一个团队，先拿我的用吧，毕竟，我也是你所憎恶的国家炼金术师啊……”艾萨克无所谓地笑了笑。
　　“放心去用，我在施塔克银行还有一些存款，明天就去取出来。”
　　他继续说道。

第603章 AM 6:00
　　am6：00
　　今天的拉伦巴托仍旧平和。
　　早上六点天色已经亮，这个交通枢纽城市活力恢复地比普通地方要早很多。
　　大街上已经能够看到三三两两的行人，尤其是车站等一些地方，已经是熙熙攘攘。
　　而在拉伦巴托某个不知名的角落，一群人却已经是密谋很久了。
　　“那么，我们再来回顾一下计划……”推了推眼镜，梳着黑色中分头的少年，那个打扮很精致的裁缝基恩说道。
　　此时的他们都已经换上了便于行动的衣服，并且都戴上了帽子，将自己的头发全部藏了起来。
　　“对于这个好消息，大家应该都知道了，那就是咱们的希克斯很幸运地被抽中成为【劫匪】的扮演者，对于我们的行动来说，无疑是非常幸运的。”
　　虽然只是一个年轻人聚集在一块的找刺激的组织，但是【神秘团伙a】的作战会议，还是开得像模像样的。
　　面前的黑板上除了有施塔克银行的平面图之外，还有各种注意事项的贴纸。
　　“事出突然，现在希克斯正在警备队等待分配任务，不过好在……主要的情报他已经传回来了。”基恩将情报分传给了其他人。
　　资料上显示的是这次被选中为【劫匪】的人数，以及他们的抢劫计划。
　　“对方的抢劫计划非常详细与……规整，没错……规整，没有任何艺术性可言，没有任何的刺激感，只能说，这就是死板的军方所做出的计划啊。”基恩的言语中丝毫没有隐藏自己的不屑。
　　“军方无能，这种事实没必要特意说出来，我只是在想，这个计划中有没有什么咱们能够利用上的。”白色村头的沃尔特撇了撇嘴，喃喃地说道。
　　“我有一个初步的想法……”基恩咳嗽了一声，随后开口说道：“根据对方的计划，对方在控制了局势之后，会留下两个人控制现场，剩下的三个人会进入金库，并且在金库中停留三十分钟，就当是抢劫了。”
　　“这三十分钟……”沃尔德轻皱着眉头，喃喃地说道。
　　“没错，我的计划是……将这三个人干掉，然后假扮成他们……将‘我们’的钱带出来。我仔细算过了……按照对方的计划，这个抢劫的成功率还是很高的，剩下的只要按照对方的计划就行了。”基恩说道。
　　“也就是说……我们要提前进入银行，甚至提前潜伏到金库区域？”一头金色长发被盘了起来，用头巾紧紧包住的美少年克莱斯汀轻声说道。
　　“这就得看老大了。”基恩转头看向沉思的沃尔德。
　　“没问题……”沃尔德咧嘴一笑。
　　为了保证银行的安全，施塔克银行的金库除了大门，其他的事完全与外界隔绝的密闭空间。也就是说……里面是没有通风装置的。
　　同时为了保证每次开门能够尽快进入，减少耽误的时间，在金库外的隔断间，则是配备了强力的通风系统，用来在打开门之后快速换气。
　　“我会短暂关闭通风系统的警戒，当然……为了保证我的身份不被泄露，金库的守卫……一个不留。”沃尔德冷冷地说道。
　　“很好，那么计划就定下来了，到时候你们先通过通风管道进入【隔离间】，我会在那里等你们，先将所有的守卫都干掉之后，再把玩【角色扮演】的警卫队给干掉，然后混在他们当中按计划离开，基恩，这次你是保险锁，负责当正常人隐藏在人群里。”沃尔德向基恩说道。
　　“好的。”基恩点了点头。
　　==================
　　拉伦巴托警卫队
　　准确的说说，应该是拉伦巴托警卫队的监狱当中。
　　五更未闻一大早就来到了这里，当然……
　　一起来的还有警卫队的华莱士。
　　毕竟是拉伦巴托的监狱，里面关押的也都是一些破坏社会治安的罪犯，就算五更未闻再怎么被华莱士看好，这里也不是能够让她随意进出的。
　　当然，五更未闻现在既然进来了，自然也就有能够让她进入这里的理由。
　　“那么……就这几个？”华莱士将三份资料交给了五更未闻，开口问道。
　　“……”五更未闻点了点头，接过资料看似随意地翻阅了一下。
　　“你的计划，没问题吧？”华莱士还是有些顾虑，开口问道。
　　“放心，一切按照计划，当然那不会有问题，不过我也不会向你保证一定能够按照计划来，毕竟世界上没有完美无缺的计划。”五更未闻将三份资料收了起来，略微沉思，心中已经有了计较。
　　“不过我会作为这个计划的【保险锁】全程参与进去，最后如果有什么事情超出计划外的话，我来善后。”
　　听到五更未闻这样的保证，华莱士轻轻松了口气。
　　他从一开始就没有将五更未闻当作是小孩，尤其是随着接触的深入，再加上自己渠道中，有关五更未闻的信息不断汇总到自己的手中，华莱士对于五更未闻的信心有增无减。
　　“真是……”华莱士说了半句话。
　　如果事情真的如同五更未闻所计划的那样，那么这一次的成果可就不光是演习了，很有可能把这两年在拉伦巴托活跃的【神秘团伙a】一网打尽，这对于自己的履历来说，绝对是浓墨重彩地一笔。
　　所以他差点忍不住对着五更未闻感叹一句【有你真好】……
　　好在，作为一个少佐……作为拉伦巴托警卫队的队长，他忍住了。
　　“话说这些囚犯可都是亡命之徒，短短几个小时的时间，你打算怎么控制他们？”随后华莱士逐渐冷静下来，有些疑惑地看向五更未闻。
　　“我自有办法。”五更未闻没有和对方解释，因为有些东西要解释太麻烦了，说不说对于自己的计划并没有什么实际的作用。
　　华莱士点了点头……
　　随后通过窗户看着外面才刚刚亮起来的天色，忍不住伸了一个懒腰。
　　“老了啊～老了～作为这个年纪、这个职位的官僚，我现在应该还躺在被窝里才对。”华莱士就像是开玩笑一般地说道。
　　不过一想想如果计划顺利的结果，升职加薪……
　　想想还有点小激动！

第604章 AM 7:00
　　am7：00
　　拉伦巴托正式进入了白昼。
　　早餐的香气也从各家各户中飘散了出来。
　　“要不要一起去吃个饭，说实话……我也快忘记警卫队食堂早餐的味道了。”从监狱中出来的华莱士向身旁的五更未闻发出了诚挚的邀请。
　　“不必了。”五更未闻非常干脆的拒绝了。
　　谁有能够对集体食堂抱有太多信心呢？更何况是这个警卫队章长年累月都不会出现的早餐。
　　华莱士的好心情五更未闻自然能够看出来，他那剿灭神秘团伙a后升职加薪的愿望五更未闻也能够猜出七八分。
　　但是很可惜，五更未闻觉得对于华莱士来说，这一切可能并不会那么顺利。
　　关于【神秘团伙a】，五更未闻并没有将自己所知道的所有情报和盘托出。
　　其中对于神秘团伙a的身份，她就没有告诉华莱士。
　　神秘团伙a的确是个毒瘤，剿灭对方也是大功一件。但是如果对方的身份太过复杂的话，那么表面上可能是升职加薪，但是也很可能被一些人物给记恨上。
　　当然，整个计划是五更未闻制定的，整个行动也是五更未闻指挥，这个记恨的第一目标肯定是五更未闻的。
　　华莱士最多就是被迁怒一点点而已……
　　至于别人对自己的记恨，五更未闻表示——主不在乎。
　　最多也就是来一句——不差。
　　于是五更未闻暂别了华莱士……
　　看了一下时间，早上七点二十分……
　　还要抓紧时间调教一下那些囚犯。
　　时间向前推二十分钟……
　　一个人影正在监狱外面那棵梧桐树下，双手抱臂，摆出了一个非常帅气的poss。
　　正是在军方有着许多老朋友的冰结的炼金术师——艾萨克。
　　他不知道华莱士现在的住所，又不习惯去警卫队找华莱士。
　　毕竟现在的他虽然没有被全国统计，但是他自己内心已经把自己放在了【反贼】的位置上了，这些官方机构他能不进去就不进去。
　　于是一大早他便来到了警卫队的驻地……
　　好巧不巧的，他正好看到了从正门进入监狱的华莱士，于是他便凹了个造型，在这里等着自己的老熟人。
　　然后等到七点二十分左右的时候，他隐约看到了面带笑容从监狱里走出来的老友，看上去心情不错的样子。
　　然后……
　　然后艾萨克全身的汗毛都立了起来！！
　　华莱士身边那个人！
　　那个发色！那个在朝阳中闪烁的眼镜！那个熟悉的身高！
　　正在摆造型的艾萨克瞬间便躲到了梧桐树的后面——暗中观察！
　　不会错了！
　　华莱士身边的正是那个大恶人五更未闻！
　　虽然兄弟会的目标就是打败这个大恶人，但是艾萨克还是足够理智的！自己现在还不是对方的对手！
　　等等……
　　我不是有了贤者之石了么？我刚得到贤者之石的时候不是已经有了打消耗战的信心了么？为什么……为什么身体会不由自主地躲了起来！！岂可修！
　　是……是了！我是下意识地在担心老朋友华莱士！不会错了！一定是这个样子！
　　阿萨克思考的功夫，那边的华莱士与五更未闻已经分别。
　　五更未闻重新回到了监狱当中，而华莱士则是脚步轻松地走了出来。
　　……
　　在确定五更未闻已经回去了之后，艾萨克又重新回到了一开始的位置，并且摆出了那个帅气的poss。
　　“华莱士……好久不见，你已经是少佐了啊。”冷峻的脸上露出一个邪魅狂狷的笑容，艾萨克淡淡地说道。
　　“你是……艾萨克！真的是好久没见了！你还是这么帅气！哈哈哈！”仔细辨认了一下艾萨克的脸，华莱士爽朗地笑了起来。
　　“……”似乎在回忆从前的峥嵘岁月，华莱士顿了顿，随后拍了拍艾萨克的肩膀，笑着说道：“你小子肯定无事不登三宝殿，没吃早饭吧……走，咱们边吃边说。”华莱士不管艾萨克什么意见，拉着对方就走。
　　在两人转身离开之后……
　　监狱的大门处，露出了五更未闻那面无表情的半张脸……
　　看着两人离开的背影，五更未闻轻轻推了推眼镜……
　　==================
　　另外一边，兄弟会的另外一位元老，伊修瓦尔族的斯卡，此时又来到了火车站的附近。
　　准确的说，是进城火车站站台的另外一面……
　　一大早艾萨克就出去了，去找人探听消息。
　　而为了能够更加有效率，斯卡则是去火车站买继续向西的票，艾萨克如果探查到了五更未闻还在这个城市的消息也就罢了，如果五更未闻已经离开了，那么斯卡提前买好的票就能够节约起码一班次列车的时间。
　　和现代那种经过了科学管理设计的站台不一样，这里总共就两个站台，但是却是有四个方向的列车，当然，这个年代的列车班次也没有那么频繁。
　　也是一个接一个……
　　刚刚买完票的斯卡略有所觉地向铁道对面看去。
　　那是……大波浪！
　　斯卡有些惊讶的看着对面的女子，这不正是资助了艾萨克兄弟一块贤者之石的那个女同志么？！
　　对方竟然跟到这里来了！
　　是了，对方虽然表面上答应呆在后方，但是愤怒的火焰怎么可能如此容易的被压制下来呢！对方肯定是偷偷跟上来，想要看看自己能够帮上什么忙！
　　真是……这个国家竟然有如此志气的奇女子！
　　……
　　铁路对面的月台，名为拉丝特的人造人同样看到了斯卡，一双美目几乎要喷出火来！
　　找到了！这个伊修瓦尔人！
　　也就是说，那个该死的艾萨克也在这里！那个骗了自己贤者之石的艾萨克也在这里！！
　　然后……
　　拉丝特快要气炸了！
　　因为那个伊修瓦尔人竟然冲自己勾了勾嘴角！那个混蛋竟然嘲笑老娘！！
　　如果不是距离不够，拉丝特现在就想要用自己的最强之矛给那个斯卡来一个透心凉！
　　“呜呜呜～～”
　　一列火车从两人中间的铁轨开过去！
　　等到火车离开，拉丝特忽然发现对面的那个伊修瓦尔人已经不见了身影！
　　“哼！算你跑得快！但是……你们休想逃出我的手掌心！”拉丝特冷哼一声，转身离开了火车站。
　　而在拉丝特离开之后，刚刚蹲下身子系鞋带的斯卡便站了起来。
　　但是那里还能找到那个大波浪的身影呢？
　　“真是个奇女子。”斯卡忍不住感叹了一声。

第605章 AM 8:00
　　am8：00
　　拉伦巴托警卫队的食堂
　　今天的食堂气氛整体不怎么样……
　　毕竟领导竟然来了突然袭击，搞得他们说话声音都不敢太大。
　　而食堂的负责人此时也已经出现在了后厨，并且不断地在用手绢摸汗。
　　领导为啥来？难道是有人去告自己的刁状了？天地良心，午餐晚餐为了给领导加餐，自己只能从早餐里抠出来啊！难不成自己做个食堂的负责人，还要自己往里面贴钱么？！
　　……
　　不管其他人心里怎么想，反正华莱士此时只是在专心和艾萨克谈笑风生。
　　两人先是聊了聊近段时间各自的工作生活。
　　不过艾萨克一看就不想多说的样子，对于艾萨克的隐瞒华莱士并没有在意。
　　谁还没有几个秘密呢，与对方隐藏地秘密相比，他更关心艾萨克现在的精神状况。
　　他能够看出来，艾萨克似乎有很重的心事，这精神上的焦虑已经从外貌上表现出来了。
　　“对了……今早我看到了和你在一起的那个……”艾萨克找了个由头，开口问道。
　　他还能说什么？
　　原本找华莱士就是想要打听五更未闻下落的，现在自己的目的提前达成了。
　　接下来自然就是将这个消息告诉斯卡兄弟，然后找出一个可行的，能够打败对方的方案。
　　不过自己当时乱了方寸，现在见到了华莱士，又不能啥也不说转身离开，这样肯定会让华莱士心中疑惑的，所以他干脆打探一下五更未闻在这里做什么好了。
　　毕竟从时间上来说，五更未闻在这里停留的时间似乎已经不短了。
　　“那个啊，五更未闻……你从中央市过来，应该听过她的名头才对。”华莱士笑着说道。
　　“没错，目前最年轻的国家炼金术师……她现在正在和你们合作？”艾萨克问道。
　　多年的交情，虽然近段时间联系得少了，但是华莱士的人品艾萨克还是信得过的……
　　总是有那么一些兄弟，你们可能一两年都没有联系了，但是一旦有什么需要帮忙的事情，对方丝毫不会犹豫。
　　“怎么？你找我和她有关系？”能够坐在这个位置上，华莱士绝对不是什么反应慢的人物，从艾萨克的话语中，他已经能够听出来艾萨克与这个五更未闻之间，似乎有什么事情。
　　略一沉吟，华莱士开口说道：“五更是一个非常优秀的年轻人，而且也非常有能力……不光是在炼金术方面……最近我在搞一个活动，和她有些合作。不过目前的关系也只是工作上的合作而已。”
　　华莱士表明了自己的态度，五更未闻虽然优秀，但是还是自己的兄弟更近一些。
　　“是这样的……她抢走了我一个朋友的东西，那是朋友已经去世的哥哥留下的研究笔记。”艾萨克说道。
　　“研究笔记？你是说她的国家炼金术师资格是……”华莱士脸色猛地一变，抢夺别人的研究成功，然后用来考取国建炼金术师资格的事情以前并不是没有发生过。
　　只不过没想到五更未闻这个年纪，竟然就干出这种事情么？
　　“不，国家炼金术师应该是她自己的本事，我们想要找回那个研究笔记本，仅仅是因为那是朋友哥哥的遗物而已。”艾萨克摇了摇头。
　　虽然对方是敌人，但是承认对方凭自己本事强大这种心胸，艾萨克还是有的。
　　“这样啊……”华莱士松了口气，随后问道：“要不我来做这个中间人，让她把东西还回来？”
　　“不用了，自己的事情……我们自己来办，我想问一下，我们如果去找五更未闻讨要，会不会影响她和你的合作。”艾萨克问道。
　　“……”华莱士有些欣慰的看着自己的兄弟一眼，所谓物以类聚、人以群分，自己喜欢交朋友，而且交到的朋友人品都不会太差。
　　“明天吧，如果不出意外，我和她的合作今天就结束了，她也应该是明天离开这里，你要找她的话明天吧……”刚说完，华莱士就好像想到了什么一样，又对艾萨克嘱咐道：“我说，真不需要我来当中间人么？事先声明啊，你堂堂冰结的炼金术师，可别仗着自己战力强大欺负人家小女孩啊。”
　　艾萨克在自己的朋友当中，战斗力绝对是名列前茅的，不弱于马斯坦，所以才有了这个半是玩笑，半是认真的嘱咐。
　　而这句话听到艾萨克的耳中，他就当这是一句玩笑话了。
　　欺负她？华莱士你太瞧得起我了……
　　华莱士看了看时间，上午八点三十分了，华莱士连忙将自己盘子里的早餐扒拉扒拉，随后对艾萨克说道：“我还有点工作，就不陪你了……或者说你要不要跟着我一起看看这出好戏？”
　　“不必了，我也有点事情……我先告辞了。”艾萨克摇了摇头。
　　自己还是尽量少喝华莱士掺和吧，将来自己打出旗号，光明正大的反抗亚美斯多利斯的时候，还能够让华莱士少牵连一些。
　　还是先去施塔克银行取钱吧。
　　==================
　　拉伦巴托早上的大街上……
　　原本娇艳的太阳已经躲进了云层里，不知什么时候天上已经布满了乌云，眼看就要下雨的样子。
　　一辆马车哒哒地走过来，停在了路边……
　　拉车的人带着宽檐帽，围着围巾，将自己的脸捂得严严实实的。
　　路边上，一个背着单肩包的人影戴上了一个头套，随后钻进了车厢中。
　　此时的车厢中已经有了三个人……
　　和刚刚上车的人一样，每个人的头上都带着小丑模样的头套。
　　连头发都套在了里面……
　　“新来的那个呢？”其中一人说道。
　　原本他们【劫匪】是五个人的，但是昨晚的时候临时又加入了一个，是装备科的一个小鬼。
　　“他有其他的事情要做……”刚上车的人说道，开口是个女声。
　　“我记得那个小鬼叫做……希克斯是吧？”
　　大概是车厢内太过沉闷，一开始说话的那个又说道。
　　“别忘了纪律，任务期间只能叫代号。”刚上车的女声再次说道。
　　“是是是~~”最开始那人笑着说道。

第606章 AM 9:00
　　am9:00
　　马车中
　　“说起来，你们觉得那个丰收的炼金术师，她的计划靠谱么？”爱说话的小丑有些无聊地开口问道。
　　“明明只是个小孩子而已，却要指挥这么重要的战斗。”
　　“少说一些话吧……顶上怎么说，咱们就怎么做喽~”那个最后上车的女人说道。
　　“当然要在意啊~这可关系到咱们能不能升职加薪啊！”嘴碎的那个人继续说道。
　　“而且她的那个激励奖，需要我们活到最后啊……啧！你觉得她那个计划能够保证咱们全员活到最后么？”
　　“嘘！”
　　女人轻轻竖起手指。
　　车厢内顿时安静了……
　　哗啦啦~~
　　先是一点点，然后声音连成了一片……
　　拉伦巴托——下雨了。
　　“能见度降低，对于咱们的撤退是有利的。”那个女人说道。
　　“难道说……这个也算到了么！？”嘴碎的人有些惊讶地说道。
　　不过这个问题没有人能够回答他。
　　慢慢地，马车停了下来！
　　“到了……”
　　车里的人对视一眼。
　　然后借着雨幕鱼贯而下！
　　此时的时间，上午九点十分。
　　==================
　　今天的施塔克银行仍旧平和，大厅中办业务的人不算多，也不算少。
　　罗曼和霍尔德两人正坐在等待区，拿着报纸。
　　自从开始了那个演习之后，警卫队的军人们两三人一组，每天都分布在拉伦巴托的各个银行当中，期待着即将到来的抢劫。
　　这就好像是一种抽奖一样，毕竟如果能够在演习中有足够好的表现的话，那么各种晋升、奖励都会接踵而来。
　　而且在这次演习当中，扮演【劫匪】角色的人是劣势的一方，不光是能够调配的资源的问题，还有另外一个问题。
　　毕竟警卫队的同僚之间，还是比较熟悉的，比如说现在在这个银行蹲点的是自己和罗曼，如果这个时候另外一个认识的同僚来到了这里，那么这个人必然是劫匪无误了。
　　霍尔德将自己的想法向身旁的罗曼分享了一下，不过罗曼听完却是撇了撇嘴。
　　“按照规定，在对方暴露身份……或者说，在对方实施抢劫之前，就算咱们察觉到了，也不能对他采取行动。”罗曼如此说道。
　　“……”霍尔德有些泄气。
　　“不过，谁说我们要按照规定来呢~~”罗曼笑着说道。
　　他玩游戏，从来都是能作弊就作弊……
　　自己虽然无法直接识破同事的身份，但是自己可以事先抢占有利地形，到时候拔枪射击一气呵成！
　　想想还有点小激动！
　　不过罗曼今天的心情有点复杂，并不太想劫匪今天出现在这里。
　　因为自己那六十岁的母亲今天恰巧来银行办业务，现在去厕所了，他怕把老妈给吓着。
　　“砰砰砰！”
　　远处忽然传来的沉闷地声音，罗曼和霍尔德对视一眼……
　　“应该是打雷的声音……”罗曼判断道。
　　他们还以为劫匪对其他某个银行动手了……
　　放下心来的他们打量着银行……
　　施塔克银行不愧是拉伦巴托实力最强的银行，单单是这个大厅，就不知道比其他的银行气派多少！
　　此时的银行里加上他们两个有八个顾客，其中四人正津津有味地看着银行的告示牌。
　　上面写着拉伦巴托最近要举行演习，如果遇到抢劫犯，请大家不要慌张，也不要反抗，这一切都是演习~
　　这八个顾客当中，就有刚刚吃完早餐的冰结的炼金术师，以及作为保险锁的精致男孩，裁缝基恩。
　　就在罗曼和霍尔德百无聊赖的时候……
　　五个人从门外鱼贯而入！并且朝天开枪！
　　“砰砰砰！！”
　　当然，打油漆弹的枪是发不出这么震撼人心的声音的，这个声音主要是其中某人的口技。
　　或者说是b-box。
　　然后大厅中的警卫胸前立刻被绿色的油漆弹打中……毕竟红色会被和谐。
　　那几个警卫愣了愣，随后明白了什么，都立刻躺在了地上。
　　不过作为施塔克银行的警卫，他们本身也是一些退伍军人，此时内心都有些惊讶……
　　劫匪中有用枪高手啊，自己还没有来得及拔枪就被击中了。
　　大厅中的其他人反应还要慢一点，不过随后便逐渐明白过来是怎么一回事。
　　“啊啊啊！”
　　几个戏精尖叫了几声，然后便抱头蹲在了地上。
　　虽然劫匪中已经有人立刻去控制柜台的收银员，但是对方仍旧在第一时间将警铃按了下去。
　　警卫队第一时间得到了消息，然后也是立刻全副武装，冲向了施塔克银行。
　　对方及时报警这件事情也有预案……
　　只见其中一个人拿着枪将柜台中的银行工作人员都赶了出来。
　　三个人将所有出入口封闭，并且将窗帘都拉了下来。
　　剩下的一个人则是在用枪控制着八名“顾客”。
　　装作被俘虏的罗曼和霍尔德用眼神稍稍交流了一下……
　　这个负责控制他们的劫匪身形很小，在对方走过来的时候突然暴起，也许就能解决一个！
　　罗曼点了点头，然后目光死死盯着地面，看着那个劫匪的脚步越来越接近自己。
　　就是现在！
　　罗曼还没站起身来……
　　“噗！”
　　然后他就感觉太阳穴上一疼，一枚油漆弹已经印在了他的脑袋上！
　　gg！
　　“你这是犯规！！”反应过来自己已经被干掉的罗曼顿时表示抗议！
　　“我还什么也没干呢！你就击毙我了！！”罗曼快疯了！自己还想要大杀四方呢，才刚开始就出局了？！
　　“你的枪露出来了。”劫匪指了指罗曼的腰部。
　　罗曼是侧对着对方的，而因为他本身实在是太丰满了，蹲下身子之后，整个腚沟都要露出来了！更不要说他别在侧后腰上的枪了！
　　罗曼整个人失去了颜色……
　　“很好，那么按照计划来吧……”刚刚枪毙了罗曼的女劫匪说道。
　　随后车厢里一直没有说话的两人，以及那个车夫便拿着袋子朝着银行的金库走去。
　　于是大厅中只剩下女劫匪以及那个嘴碎的人控制现场。

第607章 AM 9:30
　　am9:30
　　八名顾客……
　　不，现在是七名了，半张脸都是油漆的罗曼此时已经躺在了地上。
　　他曾经提出过，自己已经阵亡了，是不是可以走了。
　　不过被否决了……
　　除了七名顾客还有五名银行大厅的工作人员，总共十三人，此时板板整整的坐在给顾客等候用的座位上。
　　嘴碎的劫匪开始妆模作样地收拾柜台里的钱。
　　而女劫匪则是给在座的人一人挂上了一个牌子，上面写着【绳艺】两个字，代表他们现在处于捆绑状态。
　　“等一下……”认真严谨的霍尔德举起手来。
　　“请说……”女劫匪还挺客气。
　　“我觉得现在这个状态不合理……你看，那边那位正在抢钱，现在只有你一个人，你是无法将我们都绑起来的，起码要等到那边那位抢完了，或者是那边那位帮你绑起来之后再去抢……总之，这两个行动在逻辑上是无法同时进行的。”霍尔德义正言辞，毕竟劫匪的行动越慢，等到警卫队来的时候破绽就越多。
　　“并不是我把你们绑起来的……把你们绑起来的……是你。”女劫匪指了指霍尔德。
　　“你把他们都绑了起来，因为我有枪。”女劫匪用手中的枪指了指霍尔德，随后说道：“明白了么？”
　　“……”霍尔德愣了愣，然后慢慢坐了回去，一边坐一边摸着自己的脖子：“我说我怎么这么累呢~~”
　　“人家有枪，你和人家讲啥逻辑。”躺在地上的罗曼撇了撇嘴。
　　那边正在抢劫的嘴碎劫匪，则是朝着这边竖了竖大拇指。
　　……
　　=================
　　时间稍稍向前
　　金库外的隔离间内……
　　“沃尔特阁下，你怎么来了？”看到来者，守卫有些奇怪地问道。
　　与英明果断的雪诺不同，沃尔特给这些银行守卫的印象并不好……
　　据说整天鬼混、酗酒，让这些在边疆见过血的老兵怎么能看得起。
　　“我跟着我哥哥过来的，呐~就在后面呢……”沃尔特很随意地指了指后面。
　　然后就在这四名守卫分神的瞬间！！
　　“砰！”
　　上方的管道格栅忽然被踹了下来！
　　作战经验丰富的守卫几乎是同时反应过来，手中枪械向上瞄去！
　　“噗！”
　　沃尔特动了！
　　在这些老兵眼中，整天无所事事的沃尔特爆发出连他们也望尘莫及的速度！直接一刀割断了其中一人的喉咙！
　　随后手中匕首当做飞刀甩出！精准地钻进了另外一人的脖子！
　　而从管道中飞跃下来的两人，则是又借着沃尔特制造的混乱，一人一个，瞬间结果了剩下的两个守卫。
　　整个战斗几乎是眨眼的功夫便结束了！
　　“打扫战场，换装。”看着四具尸体，沃尔特不屑地撇了撇嘴。
　　“老大还是这么利索！”那个金色短发的车夫格拉夫朝着沃尔特竖起了大拇指。
　　另外的克莱斯汀仍旧是沉默是金。
　　不一会儿，三人便换上了守卫的衣服，拿上了守卫的装备，并且将四具尸体暂时放进了金库里。
　　金库的钥匙和密码，沃尔特早就悄无声息地弄到了，毕竟他的父亲和兄长，无论如何也想不到他会打自家金库的主意。
　　等这一切收拾完，三人便装作警卫的样子，等着那群警卫队计划中的人前来了。
　　……
　　没过多久，就看到三个戴着小丑头套的人走了进来。
　　然后这三个人象征性地开了几枪，打出来的也全部都是油漆弹，就表示他们已经被击毙了。
　　沃尔特和格拉夫有些好笑地对视了一眼……
　　任由这三个人打开包袱，将那些准备好的石子当成金币装进兜里。
　　“咔~”
　　沃尔特来到其中一人的身后，他的枪顶在了那人的后脑勺上……
　　“喂，兄弟，按照剧本你们已经死了……”面具里的那人皱了皱眉头，有些不耐烦地说道。
　　“就不许我临死反击一下么？”沃尔特笑了笑，随后将枪口朝下移动了一下。
　　毕竟这个头套还有用……
　　然后……
　　“砰！！”
　　子弹从后颈钻进去，因为枪口就抵在后颈上，加上沃尔特的枪威力巨大，几乎将那人的脖子直接打断！！
　　而另外一边的格拉夫与克莱斯汀则是选择用匕首解决战斗。
　　顿时，三个戴着小丑面具的人都已经倒在了血泊当中。
　　“沃尔特……”克莱斯汀皱了皱眉头，看着沃尔特的枪。
　　“安心，这里我最清楚了，这个隔离间的隔音效果也很强……外面听不到的。”欣赏着地上自己的杰作，沃尔特笑得更开心了。
　　很快，三人便再次换装，换上了这三个人的装束……以及他们头上戴着的头套。
　　将兜里的石头都倒了出来，随后打开金库，将三个袋子装满了金子。
　　“咻~”格拉夫吹了一个口哨。
　　明明是戒备最为森严的施塔克银行，却没想到比之前更加轻松。
　　可以想象，因为是演习的原因，警卫队们用的也是油漆弹，他们简直是安全得不要不要的。
　　接下来只要跟着那些劫匪离开，然后再干掉他们，然后就能分赃了。
　　“真想要看看他们知道真相之后的脸啊~~”沃尔特舔了舔自己的嘴唇。
　　不管是警卫队的，还是自己父亲和兄长的，想到他们发现真相之后的表情，就全身都感觉舒爽无比！
　　……
　　=================
　　银行大厅当中
　　刚刚从厕所出来的老太太，罗曼的母亲走进了大厅，看到大厅里的情景微微一愣。
　　“罗曼？罗曼你在哪里？”
　　老太太有点害怕，毕竟小丑面具这种东西……
　　同时因为罗曼躺得位置被凳子挡住的原因，老太太最多也只能看到罗曼的一双粗腿。
　　“您是罗曼的母亲？”女劫匪打量了老太太一眼，开口问道。
　　“……”老太太点了点头。
　　“奥，按照规则，您儿子已经被劫匪击毙了。”女劫匪指了指地上那一双腿。
　　“……”老太太愣了愣。
　　此时躺在地上的罗曼已经发现不对了，不过不等他出声，那个女劫匪又说了：“没救了，被爆头了。”
　　“……”老太太两眼一翻，直接倒在了地上。
　　“你™！”罗曼几乎是一个鲤鱼打挺就站起来了，连忙跑过去抱住自己的母亲就开始掐人中。
　　一边掐一边骂：“你以后还想不想在警卫队混了！我和你说！就算你是个女的！我妈要是有个三长两短，我绝对饶不了你！”

第608章 准则
　　警卫队接到了报警之后迅速出动，很快便将施塔克银行给包围了。
　　同时华莱士还好心找到了许多媒体朋友，这是一个露脸的好机会……
　　然后……华莱士就得到了罗曼被击毙的消息。
　　“这不刚开始么？”华莱士一脸懵逼，虽然他和五更未闻的主要目标是【神秘团伙a】，但是如果在演习这件事上警卫队能够露露脸的话，那么自然是极好的。
　　“是啊，这才刚开始。”副官叹了口气。
　　……
　　而此时的银行中……
　　假扮成劫匪的沃尔特三人已经拿着大量的黄金回到了大厅当中。
　　从希克斯那里得到消息，这三个人本身都是沉默寡言的人，所以他们不说话也没有露出破绽。
　　“外面已经被警卫队包围了。”从窗口的缝隙当中，嘴碎的劫匪说道。
　　“不要紧，一切都在计划当中。”女劫匪说道。
　　此时外面雨势已经越来越大，这也有好处……
　　毕竟大雨能够阻碍视线，同时在离开的时候，也能够有效阻碍追踪人员……
　　沃尔特三人以审视的目光看着大厅里的人，他们是上位者，站在高处俯视着这些警卫队的废柴。
　　然后，那个嘴碎的劫匪就非常熟练的从包里找出了一个大喇叭，来到窗户边上。
　　看着外面包围着自己的那些同事们，嘴碎劫匪的内心忍不住有些暗爽。
　　自己现在算是站在舞台中央了。
　　他毫无顾忌，因为是团伙作案，也不用担心自己被狙击手点名。
　　将喇叭放在嘴边，嘴碎劫匪只感觉一股豪气从心底腾腾升起！
　　“外面的傻叉警卫队们听着！”
　　“……”包围着银行的警卫队们满脸黑线，华莱士的脸也猛地一黑。
　　这小子是不打算在警卫队干了么？！
　　“现在！给我们准备一辆马车！要大号的！不然我们每过一个小时就杀死一个人质！”说完之后，嘴碎劫匪就把喇叭往后腰一别，然后迈着八字步，重新走回了大厅当中。
　　接下来的时间会进入相当长的一断拉锯战当中。
　　无非就是请谈判专家，尝试强行闯入之类的……
　　不过还是那句话，因为是团伙作案，强行闯入实在是有太多的不可控因素了，至少到现在为止，他们还是把人质的安全放在第一位的。
　　还没到需要不顾人质死活而往里面冲的地步……
　　目前这件事情最认真的恐怕就是警卫队队长华莱士了，其他的人大多都只是看戏状态。
　　比如说现在在施塔克银行外面，冒雨围观的人民群众。
　　这个年代也没啥娱乐方式，这个演习能不能提升警卫队素质暂且不说，至少给广大人民群众提供了一个非常不错的解闷项目。
　　再比如在银行内被劫持的人民群众……
　　除了警卫队的霍尔德，以及恰好参与的冰结的炼金术师艾萨克，除了这两人之外，其他人大多也都是参与游戏的心理。
　　除此之外，在施塔克银行斜对面的高档餐厅里，施塔克父子也在看戏。
　　施塔克和华莱士关系不错，所以华莱士当初来商量演习的事情的时候，他也没有太过在意就同意了，只是没想到那些假扮的劫匪竟然真的将目标选在了施塔克银行。
　　当然，除了关键位置的护卫之外，其他地方的护卫也被下达了不要多事的命令。
　　毕竟如果施塔克自己的护卫出手的话，那么就没有警卫队什么事了。
　　之后，混入了警卫队【劫匪】队伍中的沃尔特三人，同样觉得自己是个观众，在看戏……顺便拿钱而已。
　　所谓的马车，自然不能说给就给了，双方陷入了拉锯战当中……
　　不管是谈判专家还是其他什么的。
　　原本还打算使用亲情攻略的，可惜里面的劫匪全部都戴着面具，按照规则，华莱士是无法判断面具下到底是谁，然后找他们的亲人来劝说的。
　　时间一分一秒过去，女劫匪表示说话算话，刚刚枪毙了一个人质。
　　这个人质大姐也挺有意思，原地转了三圈之后才倒下，从旋转的动作来看，这个大姐还有相当的芭蕾舞功底，只不过不知道是放弃了芭蕾舞之后体重才暴涨，还是体重暴涨之后才放弃了芭蕾舞。
　　那目测至少二百斤的体型，踮起脚来，她的脚趾受得了，地板也受不了。
　　面积越小压强越大这一点大家初中就知道了~
　　虽然下着雨，但是周围打着雨伞凑热闹的人越来越多了，华莱士的压力也很大。
　　同时他的内心也在不断地祈祷，一定要把【神秘团伙a】一网打尽，这样警卫队迟迟无法解决银行劫匪的事情也可以理直气壮的来一句——这是谋略。
　　最终，华莱士还是下达了命令，给他们找了一辆马车。
　　当然，这个马车自然不可能将所有的人质都给装进去……
　　这也是劫匪提出的条件，劫匪只会带着一马车的人质离开，剩下的人质当场释放。
　　……
　　“哼哼！想要欺骗我还嫩了一些……你们肯定会混在人质中吧！”华莱士瞬间敏锐了起来！
　　“而且装满了人和黄金的马车，又怎么能够摆脱我们快马加鞭的追捕呢！！”华莱士的脸上已经露出了自信地笑容。
　　到时候不管你们是混在人质当中，还是乘坐在马车上，都休想逃出我的手掌心！
　　……
　　此时的银行中……
　　艾萨克深深低着头。
　　原本按照他的性格，他是绝对不屑于参与这种过家家一般的演习的。
　　直接冷哼一声离开现场，看谁敢拦我？！
　　不过就在艾萨克准备付诸行动的时候……
　　他猛然间瞥到了那个女劫匪的背影……
　　我最不能忘记的是她的背影……
　　虽然声音似乎发生了改变，走路的姿势似乎也有点变化，但是艾萨克那野兽一般的求生欲却是在不断地提醒着他！！
　　莫冲动！莫冲动！！
　　但是……如果真的是那个人的话，给自己挂牌子的时候应该看到了自己的长相才对，为什么毫无反应呢？
　　保留着内心的疑惑，艾萨克屈辱地低下了头。
　　猛然间他想到了他和斯卡兄弟创立的兄弟会……
　　兄弟会的准则，把【大丈夫能屈能伸】这一条加进去吧。

第609章 暴露
　　天色越来越暗，大概是考虑到阴雨天气，原本视线就不好。
　　为了防止追踪难度太大，华莱士并没有耽误多久就将马车给送过来了。
　　除了五名劫匪之外，女劫匪还另外挑选了四名人质，八个人钻进了这个巨大的马车当中，其中一个人质负责驾驶马车。
　　所有人上车的时候都从银行里拿到了雨伞举在头顶，以防警卫队的狙击手。
　　“啧！”
　　看着这一幕的华莱士撇了撇嘴，还真是一点机会也不给他留。
　　向一旁的副官打了一个手势，一定要将剩下的人质严加排查。
　　同时，骑着马的其他警卫队队员已经跟了上去。
　　……
　　马车上……
　　被选为驾驶员的霍尔德内心复杂。
　　他很想质问对方，你怎么就知道我会驾驶马车呢？
　　不过一想到对方没有因为认识自己就把自己挑选出来，让自己跟上了这个队伍，这对自己也是有利的。
　　虽然从理性上来分析，霍尔德也不认为这样臃肿的马车能够从警卫队的手上逃走，但是凡事都有个万一……
　　万一他们真的能够逃走，自己就成了唯一的线索了。
　　而马车当中，沃尔特三人仍旧扮演着沉默寡言的角色，优哉游哉地跟着对方。
　　虽然基恩被留在了银行当中，但是他们有三个人，又是有心算无心，总之……优势很大！
　　在哗啦啦的雨水声中，隐约能够听到后方传来的马蹄声。
　　对方当然要比马车快，但是对方没有贸然追上来，只是跟在后面……用科学的说法，是给前方逃跑的劫匪施加心理压力。
　　“慢一点……”身后传来了那个女劫匪的声音，以及背心处硬邦邦地感觉。
　　霍尔德知道自己正在被枪指着……
　　虽然内心奇怪，但是霍尔德仍旧按照对方的意思放慢了速度。
　　正常劫匪这个时候不应该焦躁不安么？为什么她还是这么镇定？
　　霍尔德满脑子好奇……
　　而且对方对拉伦巴托非常熟悉！
　　在城市内七拐八拐，竟然从来没有遭遇过死胡同。
　　当然，因为大雨的原因，路上的行人很少，这也为马车的驾驶提供了方便。
　　天色已经越来越暗了，前方的能见度也越来越低，霍尔德感觉自己的脑子都有点迷糊了，不知道前方究竟是哪里……
　　这里还是拉伦巴托么？
　　这还是一场演习么？
　　自己身后那面具下面，真的是自己在警卫队的战友么？
　　=====================
　　银行中
　　华莱士派人仔细排查了一下剩下的人质，不过很可惜，并没有劫匪藏匿其中，倒是遇到了自己的老熟人，早上的时候才刚刚一起吃过饭的艾萨克。
　　双方见面，都有一点点的尴尬。
　　华莱士的尴尬是觉得，自己所指挥的警卫队拿这些劫匪毫无办法的尴尬。
　　而艾萨克的尴尬……则是他光顾着思考那个背影的事情，还没来得及将自己脖子上的牌子给摘下来。
　　这种形式风格完全不像自己啊！！
　　不过因为华莱士还有公务在身，所以两人也没有过多的交流，避免了更深的尴尬。
　　艾萨克离开了，不过艾萨克离开没多久，却是有另外两个人找到了华莱士。
　　“队长，不得了了……演习出意外了。”副官满头大汗地走了过来，在华莱士的耳边轻轻说道，一边说还一边擦着额头的汗，可见他已经着急到了什么程度。
　　“怎么了？”华莱士不动声色。
　　实际上他内心已经有数了。
　　“怎么了？！你的演习已经完全超出你的掌控了，华莱士。”一声冷哼，来者是黑着一张脸的艾伦·施塔克，也就是这座银行的负责人。
　　“我能知道是怎么回事么？”华莱士淡定的问道。
　　虽然脸上没有任何的表情，但是华莱士的内心已经做好了装x的准备了。
　　尤其是想到一直以来都是天之骄子，学生时代自己喜欢的女神反而去倒追他的的艾伦·施塔克吃瘪的模样。
　　你看，你我虽然关系好，但是并不妨碍我喜欢看你吃瘪啊~~
　　……
　　很快，几个高层便已经来到了施塔克银行的金库。
　　在这里他们看到了七具尸体，其中四具是守卫的尸体，而另外三个则是陌生人。
　　“如果我没猜错的话，这就是你加班劫匪的那三个队员吧……显然，你们的计划被泄露了！泄露地干干净净！而且对方借助你这个计划，将我们的金库给抢了！”就算是气急败坏，艾伦·施塔克仍旧保持了自己的风度。
　　只不过那双眸子却更加寒冷……
　　不是针对华莱士，而是针对敢打他们银行主意的人。
　　“这不是我们的队员……”华莱士弹了弹自己的衣袖，淡淡地说道。
　　“嗯？”艾伦·施塔克有些惊讶地挑了挑眉毛。
　　而一旁华莱士的副手，在看到这三个人的面貌的时候就察觉到了什么。
　　“这是三个死囚。”华莱士笑了笑说道。
　　“浑水摸鱼的是谁？”艾伦淡淡的问道。
　　“神秘团伙a。”华莱士回答的也很干脆。
　　“……”艾伦·施塔克沉默了，上下打量了华莱士一眼，嘴角轻轻一钩：“你有点让我刮目相看了，华莱士……不过你这个计划冒险可不小，如果失误的话……那么施塔克银行的损失，就由你们来赔偿。”
　　艾伦·施塔克说完，也不再看地上的尸体，转身就向外走去。
　　而跟在艾伦身后的雪诺·施塔克，也就是他的大儿子，却是一直沉默不语，连脸上的表情都没有变过。
　　“不愧是雪诺，这份镇定的功夫可不是一般人能够有的。”看着离去的父子二人，华莱士的副手感叹了一句。
　　雪诺·施塔克在整个贵族圈里都非常有名。
　　“可惜他的身份……”华莱士叹了口气。
　　雪诺各方面都很优秀，只不过他的身份有点不光彩，是艾伦的私生子。
　　没错，自己年轻时喜欢的那个女神最后也没有弄到名分。
　　啧~~
　　现在想想，当初那么果断的倒追艾伦，恐怕早就是知道了艾伦所隐藏地施塔克家的贵族身份。
　　呸！
　　“嗯？”华莱士挑了挑眉毛，总感觉自己似乎忽略了什么。

第610章 击毙
　　雨似乎小一些了
　　但是天色已经完全入夜……
　　那辆连驾驶员总共载了九人的马车仍旧在道路上行驶着。
　　“……”驾驶马车的霍尔德整个人脑袋都是晕沉沉的，只是下意识地听从后面那人的命令。
　　在马车后面二十米位置上，仍旧有五六匹马轻松跟着。
　　上面是警卫队的队员，身上都穿着雨衣，死死盯着前方的马车。
　　不敢靠的太近，却也不能距离太远，以免被落下。
　　“很好，就这个速度……”身后的声音再次传来。
　　……
　　“呜！！！”
　　忽然响起的汽笛声让霍尔德猛得张开了眼睛！！
　　双眼向前方看去……
　　这是！
　　火车道！
　　而且在不远处，一列开着灯的火车正驶向这边！
　　难道说！
　　霍尔德还没反映过来，就感觉腰间一痛，整个人已经被扔下了马车。
　　好在马车的速度并不快，再加上一旁没有来得及收的草堆。
　　不管从多高掉下来都能够保证别人人身安全的草堆，自然不会让霍尔德受伤。
　　霍尔德很快调整了身体平衡，站起身来……
　　身后跟着的那些骑士此时也反映了过来，立刻拍马提速！
　　但是这个时间实在是太巧妙了！
　　只见马车上那个身影猛得一甩鞭子！
　　提速的马车堪堪与火车擦身而过！！
　　不快一分！不慢一寸！
　　而根本在后面的骑手们却被这列火车挡住了去路！
　　这列火车……
　　从北方边境运送煤炭的火车！比普通的客车要长得多！
　　霍尔德难以自信地看向道路另外一边，虽然被火车遮挡了视线，但是他却好像能够透过火车，看到那个轻描淡写的身影……
　　这也在你的算计之内么！！
　　……
　　马车中……
　　沃尔特三人下意识地对视一眼！
　　刚刚实在是太惊险了！！
　　连他们都感觉心脏似乎被攥住了一样，紧张得无法呼吸！
　　那个嘴碎的劫匪也是愣神半晌……
　　此时反应过来，猛得窜到了马车车门边，打开车门，看着身后仍旧缓缓行驶过去的火车，忍不住大声怪叫出来：“呜呼！！！”
　　“想不到吧！这就是我们的逃跑路线！！”
　　而被选择带走的【人质】们，说实话……刚刚各种后悔！
　　现在却感觉……有点小爽！那种惊心动魄的感觉！
　　……
　　没多久，马车便来到了一座桥上。
　　早就有船在桥下等候……
　　将马车留给剩下的几名人质，劫匪们则是直接将抢到的黄金运到了船上。
　　船上有一个同样戴着小丑头套的人在等着。
　　这就是劫匪剩下的最后一个成员……
　　为了这场雨，这名劫匪的任务就是早上的时候朝着天放了两炮，进行人工增雨。
　　随后便准备船，在这个时间点出现在了这里。
　　一切都在掌握当中……
　　装好之后，整条船顺流而下……
　　沃尔特三人再次对视一眼，这正是个动手的绝佳地方！
　　不过就在这个时候，他们却是忽然发现……
　　那个女劫匪、嘴碎劫匪以及开船的那个，三人却是同时掏出枪对准了他们。
　　“……”沃尔特挑了挑眉毛，仍旧没有说话，只是歪了歪头，表示自己的疑惑。
　　“哈哈~~杰克，别怪我了！咱们的规则可是活到最后的才有奖励！！放心，我拿到奖励会请你吃烤肉的！”
　　嘴碎的劫匪嘿嘿笑着说道。
　　“是啊泰罗，我也会请你吃烤肉的。”开船的那个劫匪也是嘿嘿一笑。
　　沃尔特明白过来……
　　这也是他们计划中的，最后他们还会黑吃黑。
　　不过不的说……演的还真像……
　　沃尔特也不紧张了，对方手里拿着的是油漆枪。
　　他不光不紧张了，内心反而越发期待待会干掉对方时候，对方那惊恐的表情了。
　　沃尔特隔着衣服，轻轻摸了摸自己的后腰……
　　待会就从眼眶打穿对方的脑袋吧。
　　“我会想你的~~杰克~~~”嘴碎劫匪嘿嘿一笑，瞄准了对方的额头。
　　因为戴着头套的关系，就算打脑袋也没有问题，君不见之前的罗曼，脑袋硬生生吃了一枪，连皮都没有擦破。
　　“你会后悔的哦~~”沃尔特终于说话，只不过声音很小很小。
　　然后……
　　“砰砰！！！”
　　几乎是连在一起的两声枪响！
　　沃尔特的笑容僵在了脸上！
　　在他的两侧，他的两个同伴脑袋像西瓜一样爆开！
　　鲜血和脑浆溅在了他的脸上……
　　不光是沃尔特，连开枪的两个人此时也愣在那里。
　　等到稍稍冷静，确定眼前的一切都不是特效之后……
　　“cccccc！！！怎么回事！！！”嘴碎的劫匪，不，应该说警卫队一排一班的佐菲近乎崩溃！
　　想要伸手却不敢伸手的模样……
　　另外一位开枪者，三排二班的赛文，干脆愣在了那里。
　　就在此时……
　　一直拿枪指着沃尔特的女劫匪，轻轻将自己头上的小丑头套摘了下来。
　　“当然是，不小心把你们的油漆枪，换成真枪了。”戴上眼镜，镜片上一道豪光闪过。
　　“你为什么！为什么要这么做！！”佐菲先是一愣，他一直以为这个女的是自己的同事来着，却不曾想竟然是他们劫匪的头目，那个最年轻的国家炼金术师——五更未闻！
　　当然，现在他也管不了这么多了！他现在只想知道，这家伙为什么要陷害自己！让自己开枪击毙了自己的同僚！
　　“另外，我还要恭喜你们，你们成功击毙了【神秘团伙a】中的重要成员。”五更未闻淡淡的说道。
　　“神秘团伙……”佐菲愣愣地说道，脑子似乎有点反应过来。
　　然后惊讶地看向剩下的最后一人。
　　“你这家伙……”此时的沃尔特也反应了过来！
　　被耍了！
　　自己从始至终被耍了！！
　　自己还有枪……但是现在自己……还能反抗么？
　　最终，沃尔特压抑着自己的愤怒，压抑着那几乎将自己心脏烧成灰的怒火。
　　“我是……”
　　“砰！”
　　与他的两位同伴一样。
　　五更未闻轻轻收起了枪……
　　对身旁的佐菲和赛文说道：“狡猾的【神秘团伙a】混入了我们的演习，最后想要动手的额时候被及时发现并且击毙了。”
　　五更未闻如是说道。

第611章 后果
　　佐菲和泰罗仍旧有些惊魂未定，在五更未闻的示意之下，他们这才将三名劫匪的头套取走，验明正身。
　　虽说他们内心总感觉这个顺序是不是有点搞错了。
　　虽说是头部中枪，但是限制于这个时代的枪械威力，三人的面貌基本都完好地保存了下来。
　　损伤破坏比严重的基本都是在后脑壳位置。
　　所以……
　　“……”佐菲愣住了。
　　然后低头看了看地上的尸体，然后看看泰罗，再看看五更未闻。
　　然后又低头看了看地上的尸体……
　　沃尔特·施塔克，以及克莱斯汀在拉伦巴托的青年拒接中，算是比较出名的。
　　佐菲和泰罗有些艰难地咽下一口口水，随后都看向五更未闻……
　　轰隆！
　　远处再次传来了雷声……
　　“五更……”两人叫了个名字，一时竟然有些不知道怎么称呼对方了。
　　“怎么了？”五更未闻仍旧背着手站在船头，头也不回地问道。
　　“这些人的身份……可能有些麻烦……”佐菲有点艰难地咽下一口口水，轻轻说道。
　　“哦嚯？”五更未闻一脸诧异地转过身来。
　　“这个人叫做沃尔特·施塔克……”随后佐菲便将沃尔特和克莱斯汀的身份给五更未闻讲解了一下。
　　当然，并不是怀疑杀错了人，只是面对这种等级的贵族，就算是对方犯了罪，也要斟酌一下的，先收押，给他们家里一点时间反应、走动，这可以说是贵族中的潜规则了。
　　结果现在……
　　连审判这个过程都省了，直接枪毙了。
　　他们觉得，这样做很不妥，所以在将地上尸体的身份说出来之后，他们就眼巴巴地看着五更未闻，不知道五更未闻有什么办法。就算没有办法，哪怕说句话安慰一下他们也是好的。
　　然后……
　　他们就看到五更未闻一脸淡定地说道：“他们又没提前告诉我一声。”
　　【您也没给人说的机会啊！】
　　佐菲和泰罗一脸黑线。
　　==================
　　施塔克银行对面裁缝店
　　基恩有些心绪不宁地坐在那里……
　　按理说，今天的计划非常完美，尤其是在对方从银行离开的时候，沃尔特还向他打了一个手势。
　　但是当一切结束，基恩也顺利通过审查回到自己的裁缝店的时候，他的内心却被一种不安所笼罩。
　　只是一时想不清楚，这种不安的源头是什么……
　　“到底是哪里不对？”基恩喃喃地说着……
　　“！”突然，基恩的目光猛地一闪！
　　希克斯！
　　他终于明白哪里不对了……
　　希克斯这个家伙，这次有些太过于热心了！
　　这个只钟情于爆炸的怪胎！如果用得到他还好，但是这次的计划从头到尾都用不上他，按照他的性格，不该如此耐心地打听情报才对。
　　就算是警卫队让他去假扮劫匪！
　　平时一般都是自己在负责做计划，所以希克斯这个怪胎每次都在自己耳边聒噪，想要增加更多的爆炸物在计划里，但是这一次竟然除了热心提供情报之外，异常安静。
　　基恩想到了一个可怕的可能性……
　　我们中出了一个叛徒！
　　这样的话……那么沃尔特他们的行动……岂不是也在对方的算计当中？！
　　基恩越想越觉得可能，他随即站起身来，他有点不放心，想要去他们约定的地方查探一下。
　　不过基恩刚准备离开，却发现门口不知什么时候站着一个人。
　　基恩的记忆力相当好，他能够清晰的记下来自己经手的每一个顾客的容貌、身型，以及第一次见面时候对方的衣着打扮。
　　所以，理所当然地认出了这个本身就卓尔不凡的少女。
　　这种天气来取衣服的……可不多啊……
　　况且现在还不是营业时间……
　　基恩喃喃地说道。
　　来者正是五更未闻，而五更未闻的目的，自然就是【神秘团伙a】的这个漏网之鱼。
　　“哒哒哒～”手杖轻轻点在地上的声音。
　　一瞬间，基恩已经明白了。
　　“我来取我的衣服……”五更未闻淡淡地说道：“顺便抓条鱼。”
　　==================
　　华莱士这几天都是笑容满面，和谁都是谈笑风生。
　　原因便是因为困扰拉伦巴托的【神秘团伙a】全部落网……
　　也不能这么说，应该说是三人被击毙，两人落网，其中一人举报有功，大概会被宽大处理。
　　而且其中沃尔特与克莱斯汀都是贵族中比较有名的年轻人，身份不一般！
　　不过这两人在缉捕的过程中当场死了，而且有希克斯以及基恩两个人证，这已经是铁案了。
　　收敛了笑容，华莱士的目光看向窗外。
　　沃尔特和克莱斯汀的身份自然是一个问题，不过这也是他之前一直没有预料到的。
　　至于五更未闻到底知不知道……华莱士觉得这个家伙肯定知道，只是没有告诉自己而已。
　　从佐菲那里听到的当时情景，华莱士严重怀疑五更未闻不给对方说话的机会就枪毙，是为了甩锅！
　　至于背黑锅的……除了自己还能是谁？
　　啧！
　　不过这个锅自己只能接着！
　　这能有什么办法……
　　虽然面对自己的老朋友艾伦的时候很不自在。
　　另外还有一点要说……
　　华莱士十分怀疑，在自己不知道的情况下，老朋友的私生子雪诺，恐怕和五更未闻接触过。
　　那天看到雪诺如此淡定的表现之后，华莱士回去后就仔细想了想……
　　艾伦有两个儿子，长子雪诺一表人才，而且不管是才华还是外貌都是上上之选，在几年前就已经在帮艾伦处理银行的事情了。然而……雪诺的地位并不稳固。
　　别看沃尔特虽然是出了名的纨绔，平日里也不学无术，但是雪诺是私生子，沃尔特才是嫡子。
　　而且沃尔特的母亲家族同样不可小觑，所以说，沃尔特还是能够威胁到雪诺的。
　　但是现在沃尔特死了……
　　而且还是在抢劫施塔克银行的过程中死了……
　　还有比沃尔特更大的受益者么？？
　　“也不知道五更未闻到底赚了多少好处……”华莱士忍不住嘀咕道。

第612章 遭遇
　　艾萨克一脸严肃……
　　他刚刚从自己的老友华莱士那里离开。
　　从老友那里，艾萨克又得到了一些最新的情报。
　　作为西部交通枢纽城市的拉伦巴托，如果说最近有什么重大新闻的话，那就是在本市作案的【神秘团伙a】全部落网。
　　而且最让人惊讶的还是这个【神秘团伙a】的身份！
　　其中竟然有贵族参与！而且其中某个人的姓还是【施塔克】，这种事情当然隐藏着大量的新闻，毕竟……究竟是什么事情，让这个富二代不去过自己应该过的生活，而是选择了抢银行这种高危职业？
　　是人性的缺失还是道德的沦丧？
　　不过艾萨克自然不会关注这么肤浅的东西……
　　他从华莱士那里得到了更加劲爆的信息！！
　　那就是整个警卫队完成这件事的过程！
　　以及……亲手参与并且布置了整个计划的人！五更未闻！！
　　【五更未闻，绝对不适合用来当对手！】
　　也不知华莱士是不是察觉到了什么，总之自己离开的时候，华莱士眼中满是深意地对自己这样说道。
　　艾萨克只能说是故作镇定地从华莱士家里离开。
　　他觉得自己需要和斯卡兄弟再商量一下……
　　没错，自己的确因为得到了贤者之石而得到了加强！
　　五更未闻的确还在拉伦巴托……
　　但是，此时此刻与对方开战，真的合适么？
　　我们是不是真的已经做好了万全的准备？
　　好吧，如果用更加直白一点的语言来说这一段的话，那就是——艾萨克感觉有点怂了。
　　……
　　==================
　　“早知道就把格拉托尼带在身边了。”拉丝特紧皱着眉头。
　　格拉托尼的嗅觉非常敏锐，尤其是在追踪这方面，给了她很大的便宜。
　　之前的时候还没觉得，但是这一次没有带对方，拉丝特顿时感觉到了极大的不便。
　　比如说之前在火车站，那个伊修瓦尔人竟然公然嘲讽自己！如果格拉托尼在的话，那么根本不会让对方逃走！
　　还有就是那个彻底戏耍了自己的男人！那个号称冰结的炼金术师的艾萨克！
　　只要知道对方在拉伦巴托，就逃不过格拉托尼的鼻子！！
　　……
　　不过虽然内心很不甘，但是拉丝特这次来这边本来就是计划外……
　　格拉托尼要留在中央市，帮助父亲大人以及配合其他人掌控全局，尤其是恩维被干掉了之后，本来就不多的人造人更是人手吃紧。
　　而且归根结底，虽然是劣质版的贤者之石，但是丢失的责任却是自己的判断出现了失误！
　　所以拉丝特觉得自己有责任、有义务靠自己的力量将丢失的【贤者之石（劣质版）】找回来……
　　作为人造人，天生的优越感让她无法接受自己被普通人类戏耍！
　　“！”
　　拉丝特突然微微一愣……
　　因为在前方她看到了一个熟悉的背影！
　　踏破铁鞋无觅处！得来全不费功夫！
　　虽然对方穿着宽大的风衣，戴着帽子，但是想要骗过更高等级的生命——人造人的眼睛！还是太嫩了啊！
　　无駄无駄无駄！
　　前方那个匆匆而过的背影！绝对是那个伊修瓦尔人！
　　“也就是说，那个艾萨克肯定也在附近了吧……”拉丝特舔了舔自己那诱人的红唇！
　　虽然自己身材婀娜、容貌秀美、长发黑亮、举止优雅，但是面对这两个一而再，再而三挑衅自己的人，自己不介意用最原始的方式，把他们吃光！！！
　　呲溜！
　　……
　　就这么决定了！
　　先跟着这个人……跟踪对方一直到与艾萨克的会面。
　　如果被这个伊修瓦尔人发现了！又或者自己逝去了耐心！那么就不等了！
　　我先把这个伊修瓦尔人吃了！然后再慢慢寻找艾萨克！
　　……
　　又跟着对方走了三分钟，拉丝特满脑子都是对方在火车站嘲讽自己时的模样。
　　emmmmm……
　　不管了！先把他吃了！
　　呲溜！
　　==================
　　斯卡和平时一样，一脸严肃……
　　艾萨克能够从老朋友【华莱士】那里得到情报，斯卡则是在街头巷尾中取材。
　　长时间的孤身逃亡也锻炼了斯卡的这种能力……
　　虽然街头巷尾的情报最多也就是【神秘团伙a】的身份这个层次，但是斯卡凭借着自己【伊修瓦尔人的神秘第六感】，还是让他在整个事件中看到了五更未闻的影子。
　　抬头看了一眼雾蒙蒙的天气……
　　狂风暴雨刚刚过去，但是天还没有转晴的意思，凭借着【伊修瓦尔人的经验】，斯卡觉得……还有雨！
　　压低了一下自己的帽檐，斯卡已经到了与艾萨克约定的会面地点……
　　拉伦巴托的一座木桥……
　　如果五更未闻在这里的话，一定能够认出来，这正是之前假扮劫匪，弃车乘船时候的那座木桥。
　　如果五更未闻在这里的话……
　　嗯？
　　【伊修瓦尔人的神秘第六感】猛地给斯卡发出了警讯！
　　危险！
　　生命危险！！！
　　……
　　在斯卡的身后，已经按耐不住的拉丝特猛地冲了上去！
　　速度飞快！但是却没有发出半点声音，就像是一只黑夜中优雅狩猎的猫。
　　目标是斯卡背心偏左的位置……
　　手指幻化成了最强之矛！准备从背后刺穿斯卡的心脏！！
　　拉丝特整个人都颤栗了起来！
　　为了即将到来的鲜血！！
　　……
　　“轰！！！”
　　强烈的爆炸！
　　没有烟火气息……
　　是强力的风压将路边的稻草堆给一炮轰散！
　　飞射的稻草以及掺杂的小石子顿时将斯卡以及刚刚冲刺到斯卡身后的拉丝特覆盖！！
　　斯卡双臂下意识挡在身前！同时顺势后撤！
　　而拉丝特因为已经是全力冲刺状态，刹车晚了一些……
　　以外人的角度来看，就好像是拉丝特猛地冲到了斯卡的面前，帮对方当下了突如其来的袭击！
　　稻草不可怕，可怕的是其中掺杂的小石子。
　　高速飞行的小石子蕴含着强大的动能，在拉丝特的身上撕开了哟道道伤痕！
　　好在……
　　拉丝特作为人造人，自身的恢复能力极强，只是眨眼的功夫……
　　甚至可以说是风刚刚停下，她身上的伤口就已经愈合。
　　“拉丝特小姐！”斯卡难以置信地说道。

第613章 我懂了
　　“拉丝特小姐！”斯卡难以置信地喊道。
　　为什么！？为什么！？
　　战争本来就应该远离老弱妇孺的！但是拉丝特小姐不仅将珍贵的贤者之石交给了艾萨克，更是意志坚韧不拔地偷偷跟在了他们的后面，现在更是毫无顾忌地为自己挡住了突如其来的攻击！！
　　亚美斯多利斯……竟然还有这样的女人么？！
　　一瞬间，斯卡直觉的一股热流直冲自己的心脏！！
　　拉丝特没有理会斯卡的呼喊，因为现在她感觉到了一股更加让人心寒的威胁！
　　那是生物的本能，是遇到天敌时候本能感觉到的威胁！
　　尘埃落定……
　　一个纤细的人影出现在了两人的眼前。
　　仍旧是那一身洁白的男士礼服，洁白的礼帽，胸前能够看到金色的怀表链子。
　　戴着眼镜、拿着手杖，手上还带着金色的指链……
　　拉丝特微微眯起眼睛，对方指链上镶嵌着的两块贤者之石，她都认识。
　　毫无疑问……其中更大的那个，就是恩维！
　　也不知道对方是利用了什么手段，保留了恩维的贤者之石，却抑制了恩维的肉体再构成。
　　……
　　没错！出现在两人眼前的，正是五更未闻！
　　此时拉丝特的脑筋已经开始飞速运转……
　　首先！自己能够解决五更未闻么？
　　经过不到一秒的深思熟虑，拉丝特觉得——不能。
　　如果论生命力的话，恩维是绝对强于自己的，结果是恩维在极短的时间内被对方干掉了。
　　同时，对方能够封印恩维的【贤者之石】为己用，却同时抑制了恩维的意识利用【贤者之石】复活，说明对方对【贤者之石】有着非常深入的研究，对方很有可能有对付人造人的特殊手段。
　　从这两点就能够得出结论，现在自己单枪匹马与五更未闻为敌，绝对是一个不明智的选择！
　　而且拉丝特也发现了，刚刚五更未闻的攻击目标实际上是自己身后的斯卡！
　　自己只是因为机缘巧合，才变成了现在这个【给斯卡挡刀】的尴尬模样……
　　所以，自己是有机会退出这个战斗，坐山观虎斗的……
　　只是刹那，拉丝特便得出了这个精准的结论！
　　然后……
　　“拉丝特小姐！咱们不是她的对手！你赶快走！我掩护你！”斯卡正义凛然地说道！
　　不得不说，此时的斯卡实在是太有男子气概了……
　　【太阴险了！这个伊修瓦尔人太阴险了！他竟然想要误导五更未闻！把我伪装成他的同伴替他分担压力！当初你怎么没死在伊修瓦尔啊！！魂淡！】
　　拉丝特表示，自己对伊修瓦尔人的阴险，有了一个新的认识！
　　自己一直以为面如其人，阴险狡诈的都是恩维这样瘦瘦小小，尖嘴猴腮的人，没想到斯卡这个浓眉大眼的竟然也如此阴险！
　　是了，艾萨克本身就非常阴险地骗了自己的贤者之石，作为艾萨克的同伴，斯卡这个家伙又岂是易于之辈？！
　　拉丝特感觉自己的汗毛都竖了起来！
　　因为她感觉眼前的五更未闻，已经将注意力放在了自己的身上……
　　只见五更未闻将自己的手杖平放在身前……
　　“呛！”
　　手杖中的刀刃被缓缓抽出！
　　摄人心魄的寒芒从刀刃上闪过……
　　人见……又污秽了……
　　==================
　　走在路上，艾萨克总有一种心神不宁的感觉。
　　起初艾萨克觉得自己被跟踪了，又或者是不是在华莱士那里露了底，华莱士这个老朋友在这次解决了【神秘团伙a】之后，距离晋升还差那么一丁点的功劳，所以要借自己人头一用。
　　不过经过几次特意绕路的试探、反跟踪，艾萨克这才相信，自己的身后并没有跟踪者。
　　但是这种感觉又是怎么来的呢？
　　本来艾萨克就拥有【战场老兵的神秘第六感】，在得到了贤者之石之后，这种感觉越发强烈和准确。
　　就好像之前就有预感，在拉伦巴托能够找到五更未闻一样。
　　他也相信自己现在的感觉，绝对不是空穴来风！
　　一直到又过了几分钟，越来越靠近他和斯卡约定的见面地点的时候，他才猛然醒悟！
　　会不会是斯卡兄弟……出了什么意外？有什么危险？！
　　想到这里，艾萨克不再犹豫，立刻加快了步伐！
　　斯卡兄弟！你可千万不要出事啊！
　　果然！
　　眼看那座桥越来越近，率先映入艾萨克眼帘的，却是桥边那激烈的战斗！
　　斯卡兄弟……竟然提前和五更未闻遭遇了！
　　等等！
　　好像除了斯卡兄弟之外……
　　还有一个人在和斯卡兄弟并肩战斗……
　　那个身影！
　　那个身材婀娜、面容秀丽、长发黑亮的身影！是拉丝特小姐！
　　她为什么会出现在这里？！
　　我懂了！
　　拉丝特小姐知道我肯定不会让她来的，但是却不甘心，所以悄悄跟在了后面！她对五更未闻的仇恨！竟然到了这种程度！更让人敬佩的是，她竟然能够做出这种决心！！
　　与拉丝特小姐相比，自己之前的顾虑是那么的可笑！
　　艾萨克啊艾萨克！你之前的犹豫！之前的动摇！对得起身负血海深仇的斯卡兄弟么？
　　对得起对你期望，赠与了你贤者之石的拉丝特小姐么？
　　对得起你对【兄弟会】的誓言么？！
　　一瞬间……
　　艾萨克的眼神彻底变了！
　　周围的温度似乎也因为艾萨克的决心而下降了好几度……
　　艾萨克冲向前方！
　　刚刚下完雨的拉伦巴托，地面上的水坑随处可见……
　　所以……
　　“炼成！！！”
　　艾萨克双手合十，随后猛地按在了某个水坑上！
　　顿时……
　　无数的冰锥朝着前方飞射出去！！
　　……
　　战场中，五更未闻一刀将拉丝特劈飞了出去！
　　正要乘胜追击，大量的冰锥从一侧飞射而来！
　　五更未闻连头都没转，单手持刀……
　　“叮叮叮叮！”
　　从侧面飞射而来的冰锥被五更未闻一一挑飞！
　　在这之后，五更未闻才轻轻转头，目光投向了出现在那里的，冰结的炼金术师——艾萨克。
　　……
　　此时的拉丝特内心在狂吼……
　　就是这个家伙！
　　卑鄙的炼金术师艾萨克！不过现在不是找他算账的时候，因为眼前这个五更未闻实在是太犯规了！

第614章 山洪
　　对方到现在只是在使用刀刃战斗，但是给自己的压力已经很难描述了，感觉比拉斯，也就是现在亚美斯多利斯的大总统，中老年登峰造极双刀客给自己的压力还要大！
　　更不要说对方还没有使用的炼金术……
　　今天遭遇对方的时候，对方发动的第一波攻击，绝对是威力强大的炼金术，而且发动的非常突然！快速！自己完全没有感觉到！
　　而且不管以前怎么样，现在她拥有了贤者之石，瞬发炼金术完全没有问题！
　　如果对方在战斗的时候掺杂炼金术攻击的话，自己虽然能够快速恢复伤势，但是这个恢复却不是无限的……
　　自己的贤者之石也会消耗，如果消耗完了，自己也是会死的！
　　所以即使被艾萨克和这个斯卡坑了又坑，但是拉丝特现在不得不忍辱负重，和他们并肩战斗，来抵抗更加强大的五更未闻。
　　当然，如果有机会能够把他们两个当作替死鬼垫背，然后自己安全撤离的话，拉丝特绝对不会手软。
　　此时，在拉丝特的心中，阴险的艾萨克以及斯卡，心里肯定也是和自己差不多的想法。
　　所以究竟是谁给谁垫背……
　　这就要看双方谁更阴险了！
　　……
　　“拉丝特小姐！这是我们和她的恩怨！你赶快找机会离开！不关你的事！”刚刚加入战场的艾萨克便如此说道。
　　【我信你个鬼！你们这两个家伙阴险的很！而且还阴险得这么默契！你这么大声说出来……那个五更未闻不就更加警惕，防止我逃走了！你这以退为进玩的溜啊！】
　　拉丝特感觉自己快气炸了！
　　虽然斯卡和艾萨克两人现在都在全力战斗，但是拉丝特的眼中，这两个人似乎都在非常阴险地对自己笑，嘴里还在念叨着【我就是喜欢你这种看我们不爽，但是又不能把我们怎么样，还得和我们并肩战斗的样子】，你听听！此人言乎？
　　但是拉丝特现在真的没什么办法，她尝试着几次战术撤退都被五更未闻逼了回来，现在在五更未闻的眼中，俨然她成了最重要的人物了！
　　除非她是真打算和艾萨克以及斯卡同归于尽，不然她想要活的话，就只能是暂时和两人并肩战斗。
　　200年来，这是她最难受的一次！
　　恐怕死也忘不了……
　　……
　　而这三人对面的五更未闻……
　　此时除了游刃有余地向三人发动攻势之外，更多地是一种看戏的心态。
　　讲道理，一开始五更大师也是有点惊讶……
　　这三个人怎么凑在一起了？
　　一个是伊修瓦尔的幸存者……他哥哥的研究笔记还在我这里，恐怕对方追过来就是为了这个，但是……凭自己本事抢的研究笔记，为什么要还给你？
　　至于艾萨克，五更未闻的记忆里也不错，这个冰结的炼金术师，原本应该是被忽悠去中央市大闹一番的，但是现在对方却跟着自己来到了拉伦巴托。
　　一开始五更未闻见到对方的时候还在考虑对方的真实目的是什么，到底和自己有没有关系毕竟五更未闻好久没有见到千里送人头的人了。
　　平日里教育那么多人，这种追着自己求虐待的还真没怎么见过。
　　这两个人走在一起五更未闻倒是没什么奇怪的，关键还有一个人造人。
　　你说你一个人造人，怎么就和这两个人凑在一起了呢？
　　虽然自己干掉了一个人造人，可能引起了对方的警觉，但是人造人怎么可能真心和人类并肩作战呢？
　　……
　　不过，五更未闻的疑惑并没有维持太长时间。
　　在与对方的战斗中，五更未闻发现了一个非常有趣的点。
　　斯卡和艾萨克口口声声说要帮拉丝特断后，两人的行动和嘴里说的完全一致，是真心想要帮拉丝特逃走。如果只是这点的话，那么反而更让人疑惑。
　　但是拉丝特在战斗中，却一直在防备着艾萨克与斯卡。
　　从中，五更未闻察觉到了，他们之间应该有一些非常有趣的误会！
　　误不误会不重要，关键是有趣！
　　于是五更未闻便采取了一种看似能够加深他们误会的方式……那就是无论如何都阻止拉丝特撤退！
　　果然……
　　拉丝特的表情越来越烦躁，偶尔瞥向艾萨克与斯卡的眼神也越来越幽怨。
　　时间差不多了……
　　五更未闻内心如此想到。
　　=================
　　“哒！”
　　五更未闻打了一个响指！
　　顿时！猛烈的风压如同炮弹一样咆哮而出！
　　早就见识到了这一手的斯卡及时躲避！
　　“嘭！”斯卡背后的木桥，却是在这股风压下猛然碎裂！
　　那边的艾萨克看准机会，再次发动炼金术，地面顿时朝着五更未闻的方向快速延伸出去！
　　谁知五更未闻却是眼观六路，耳听八方，并没有给对方冻住自己双脚的机会！
　　“哒！”
　　对着艾萨克，五更未闻再次打出响指！
　　风压炮再次发射，逼得艾萨克不得不放弃了自己手中对炼金术的控制，离开原地，躲避伤害。
　　另外一边的拉丝特见五更未闻连续发动炼金术攻击，瞅准机会，迅速绕到了五更未闻的身后！手指化为人造人的最强之矛！猛地超五更未闻突刺过去！
　　她对这一击信心十足！
　　出于对斯卡和艾萨克的不信任，拉丝特非常注意，没有在两人面前显露自己的最强之矛，自己使用最强之矛的时候，必定在两人看不见的死角！
　　这次是难得的好时机！
　　“叮！”
　　清脆地碰撞声响起！
　　五更未闻没有回头，手中刀刃、刀鞘却是反手背负到身后！
　　刀刃很窄……
　　刀鞘本身就是一根手杖……
　　但是就是这如此狭窄的两件事物，却是将拉丝特四根手指幻化的最强之矛全部挡下！！
　　“怎么可……”
　　拉丝特自然会眼睁睁地看着五更未闻挡下自己的攻击，她甚至在最后时刻进行了微调，但是五更未闻却好像背后长了眼睛一样，几乎是同步调整，让自己的攻击功亏一篑！
　　就在此时……
　　“轰隆隆！”
　　震耳欲聋的声音从远到近，在山谷中回荡……
　　四人的战斗稍微停顿……
　　几个呼吸的功夫！
　　猛然间！在河流上游，山谷拐弯的位置！
　　浑浊的河水奔流而下！
　　山洪！爆发了！！

第615章 牺牲
　　山洪的爆发非常突然！
　　不过四人所处的位置虽然是河边，但是拉伦巴托早有经验，河道要容纳这个洪水，应该还没有问题。
　　只不过刚刚的木桥，恐怕就算没有被五更未闻的风炮打碎，也难以在这洪峰下坚持。
　　至于到河对面去，就更不要想了……
　　在场四人都不是一般人物，只是扫了一眼已经基本确定，洪水是无法对他们现在这个位置造成影响的。
　　所以……
　　战斗继续……
　　不过在五更未闻看来，似乎能够利用这个洪水，做一些文章。
　　五更未闻微眯起眼睛，看着侧面的拉丝特……
　　而拉丝特只感觉自己周身一冷！
　　来自【人造人的神奇第六感】告诉她，有什么不好的事情要发生在她身上。
　　果然！
　　战斗再开始之后，拉丝特只感觉自己的压力猛增！
　　五更未闻这个怪胎，不知道脑子又想到了什么，总感觉她在不断针对老娘啊！
　　拉丝特火冒三丈，但是却只能无能狂怒！
　　艾萨克与斯卡看在眼里，急在心里！
　　为什么五更未闻要针对拉丝特小姐啊！
　　果然……果然拉丝特小姐和五更未闻有着不共戴天的血海深仇啊！
　　两人对拉丝特的信任程度已经爆表了！
　　这样的拉丝特小姐，又怎么能让人不信任呢？！
　　于是两人更加拼命的去援护拉丝特小姐……
　　虽然没有什么卵用。
　　当然，两人如此拼命的援护，让拉丝特的内心也有些奇怪……
　　现在压力基本都在自己身上，这两个人完全可以找机会扔下自己逃走，为什么还是这么拼命呢？
　　难道说……
　　不过不等拉丝特深思，五更未闻的一脚直接打断了她的思绪！
　　正所谓犹豫就会败北！
　　精准地抓住了拉丝特一个分神的功夫，五更未闻一脚将对方踹进了暴涨的河水里！
　　就算拉丝特是生存了200多年的人造人，就算她体内有世界的奇迹贤者之石，但是她的力量仍旧无法和大自然相抗衡！
　　好在拉丝特反应不慢，瞬间伸长的手指将她钉在了木桥残骸的木桩上。
　　但是毕竟只是木桩，加上强烈的水流冲击着也不是什么长久之计，也不知这个木桩能够坚持多久。
　　“拉丝特小姐！！”
　　距离拉丝特比较近的斯卡一咬牙，不管五更未闻的攻击，猛地冲向了河水中的拉丝特！
　　“……”看着冲过来的斯卡，拉丝特先是难以置信，这个人……竟然将后背暴露给五更未闻！而且看样子是来救自己！
　　不过这个想法没有维持多久，在看到对方的行进路线之后，拉丝特却是猛然变了脸色！
　　“你别过来啊！！！”拉丝特面目狰狞地喊着！
　　不过湍流的洪水同样伴随着巨大的噪音，所以斯卡完全没有听见……
　　原来……
　　因为拉丝特对自己能力的保密，所以斯卡并不知道，她用来固定自己身体的，是伸长的手指。
　　斯卡还以为拉丝特是运气比较好，在洪水中抓住了一个卡住的漂浮物。
　　所以在去到拉丝特身边追安，斯卡根本不会注意自己脚边的东西。
　　所以……
　　当斯卡那48号的大鞋底子狠狠踩在木桩旁边的泥土上的时候……
　　原本就已经非常松弛的木桩，再也坚持不住！
　　从河边的泥土中拔了出来！
　　将自己钉在木桩上的拉丝特顿时没了支撑点！只能被一个浪头拍在脑袋上！消失在了浑浊的洪水中。
　　【这个家伙宁肯把后背暴露给五更未闻，也要坑死老娘！这两个家伙……不光阴险，而且对自己也能够这么狠！这次是我输了！但是！你们给我记住了！我还会回来的！】
　　拉丝特被浪头卷走之前最后的一个念头。
　　……
　　此时……
　　斯卡趴在岸边……
　　“拉丝特小姐！！！！”声嘶力竭！！
　　悲痛！已经多久没有感受过了！
　　为什么……为什么再次感受到了，失去自己族人时候的悲痛！！
　　为什么像拉丝特小姐这么好的人，最终的命运却是这样！！
　　作为比较传统的伊修瓦尔人，他们比这些炼金术师更加明白大自然的力量！更加明白在天灾面前人类的渺小。
　　所以斯卡更加知道，一个弱女子被这种洪水卷走，其生存概率有多小。
　　……
　　“嘭！”
　　拳头狠狠地锤在地上，留下了砂锅大的拳头印！
　　等到斯卡再次转头看向五更未闻的时候，眼中已经被愤怒所吞噬！
　　“啊啊啊啊！”
　　狂吼着，斯卡如同发起了最后冲锋的斯巴达人一样！即使面对如此悬殊的力量！他也不再畏惧！拼死一搏！
　　……
　　另外一边的艾萨克，他距离拉丝特的距离要更远一些！
　　他当然也想要第一时间去救援，但是艾萨克还有理智！
　　他明白他的距离太远了！而且斯卡兄弟还完全将自己的后背暴露给了五更未闻去救拉丝特。
　　所以艾萨克明白，自己有着必须做好的，属于自己的工作！
　　那就是掩护好斯卡兄弟！
　　拼了性命也要掩护好斯卡兄弟！
　　于是，在斯卡发动绝命冲锋之前，艾萨克便已经使出了浑身解术，朝着五更未闻发动了猛烈的冲击！
　　冰结、沸腾！
　　艾萨克从来没有感觉过自己的大脑如同现在一般灵活、冷静！
　　他将自己的能力完美发挥，配合着周围含有大量水的战场环境！
　　艾萨克感觉自己身上发生了某种蜕变！
　　当艾萨克听到了斯卡的怒吼的时候……
　　没有回头……
　　但是他已经知道了斯卡救援的结果。
　　几个呼吸前的回眸，大概就是自己和拉丝特小姐的最后一面了。
　　艾萨克双目泛红，深深吸了口气……
　　此时的艾萨克能够清晰的感觉到，自己不一样了。
　　就在此时此刻！艾萨克一步迈入陆地神仙境！！
　　……
　　画面最终定格在了两人义无反顾地冲向五更未闻……
　　不知多久之后，也许是千万年，也许只是几个呼吸，几次眨眼……
　　河旁的洪水已经逐渐退去……
　　艾萨克与斯卡则是倒在了地上，只有微弱的呼吸证明他们还未死亡。
　　仍旧是一袭白衣，一杆手杖。
　　五更未闻背对两人，看着天空……
　　雨歇云散，一缕金色的阳光铺洒下来，让静静站在那里的五更未闻身上，似乎也披上了金色的纱衣。
　　“你们已经尽力了。”
　　五更未闻淡淡地说道。
　　……
　　……
　　大河下游……
　　一个狼狈至极的身影从淤泥里爬了出来……
　　“艾萨克！斯卡！fxxxxxx！”

第616章 塞法埃
　　亚美斯多利斯的西部中央城市——塞法埃。
　　这也是五更未闻在拉伦巴托之后的下一站。
　　值得一提的是，这也是施塔克家族的大本营。
　　拉伦巴托有一个施塔克银行，而在塞法埃这里，施塔克家族的产业根本不用特意标注，因为这里绝大多数的大产业，都是施塔克家族的。
　　正所谓上天有好生之德，五更未闻最终还是在看戏……不，是在怜悯的心态之下，五更未闻并没有解决艾萨克与斯卡，真是期待啊，拿两人与拉丝特之间的恩怨情仇。
　　不过五更未闻也不会无聊地在那里等他们。
　　毕竟这些人的命运，当然要靠自我的奋斗，但是也要考虑历史的行程。
　　并不是说五更未闻一直跟着，他们的戏就更加精彩，五更未闻觉得自己不跟着，当他们的戏再次展现在自己面前的时候，也算是一种意外之喜。
　　带着这种想法，五更未闻搭车来到了塞法埃。
　　……
　　不过……
　　有些人啊，似乎就是看不得别人心情好。
　　而且很少见的，这些人好像看不得五更大师心情好……
　　五更未闻一手拿着手杖，一手提着自己的小行李箱，离开了塞法埃的火车站。
　　之后就有两个穿着亚美斯多利斯军装的中年人拦在了五更未闻的面前。
　　他们的军装和普通亚美斯多利斯的军装还有点不一样，他们的衣袖位置，缝上了一截红色的袖标，袖标上是一个简化的标志，火枪与马刀交叉的剪影。
　　这是亚美斯多利斯西军的特色。
　　亚美斯多利斯东西南北四个军，都说北军成为了阿姆斯特朗家族的私军，但是实际上西军的独立性更强。
　　在西军基本上只认施塔克家！
　　不过对于地方军的家族化，中央并不在乎。
　　现在亚美斯多利斯正在不断对外军事扩张，绝大多数的内部矛盾都会被掩盖。
　　当这个扩张停止下来之后，内部问题才会慢慢爆发出来……
　　但还是那句话，中央并不在乎。
　　因为过不了多久，整个亚美斯多利斯的人都会被炼金成为贤者之石，这些所谓的贵族、所谓的军阀也都将融为一体，那么为什么还要浪费精力去处理这些复杂的内部矛盾呢？
　　话题又有些扯远了，总之，就是两个一看就十分彪悍的西军士兵，拦在了五更未闻的面前。
　　没有说话，只是静静地站在五更未闻的面前，一股淡淡的装x气质散发出来……
　　五更未闻轻轻扶了扶自己的眼镜，停下了脚步，也没有说话。
　　因为看对方这架势，应该还有一个最后登场的“主角”才对。
　　……
　　然后，五更未闻就见到其中一个士兵伸出一只胳膊，做出了【请】的姿势。
　　看样子应该是火车站旁的高级配置——咖啡馆。
　　不过……
　　如果对方派这两个士兵拦住自己，然后再来个盛大出场，五更未闻其实不会介意的。
　　但是请自己到自己计划之外的地方去，这耽误的时间就不在五更未闻的计划当中了。
　　恕不奉陪~
　　五更未闻再次扶了扶眼镜，没有说什么。
　　只是径直走向那两个士兵……
　　见到五更未闻的动作，两名士兵的脸色变了！
　　那是从边疆浴血厮杀出来的杀气！
　　他们可是精英中的精英……
　　“呛！”
　　腰间的马刀刚刚出鞘一半，其中一名士兵却是忽然发现自己再也无法向前拔出半寸！
　　眼睛的余光向下看去，五更未闻的手杖精准地点在了他的刀柄尾端。
　　另外一名士兵则是如同变戏法一样，翻手之间，手里已经多出了一把手枪。
　　“咔！”
　　用刀士兵的马刀被五更未闻硬生生点了回去，五更未闻手杖却是顺势一撩，扫过用枪士兵的右手，对方手中的枪就飞了出去！
　　同时五更未闻脚尖点在两人膝盖处……
　　痛麻酸痒各种感觉顿时将他们的那条腿占据！
　　两个壮汉脚下一软，山岳一般的身子便猛得沉下一截！
　　五更未闻此时将手杖横在身前，正好卡在了两人的脖颈处……
　　如果五更未闻愿意，此时就能够轻松击碎他们的喉咙。
　　不过五更未闻没有这么做，她只是用手杖卡住两人的脖子，居高临下的看了两人一眼，不理两人震惊的眼神，轻轻一推。
　　任由两人倒在路边，自己则是不紧不慢地从两人中间走过……
　　“哒哒哒~”擦地油亮的小皮鞋踏在地面的石砖上，发出清脆的响声。
　　……
　　一切都是发生在电光火石之间，如果不是这两名士兵的身材实在是高大，恐怕就算他们倒下，也不会被别人注意。
　　好在失去知觉的只是一条腿，两人也都是西军中的精英了，很快便调整自己的身体，勉强靠另外一条腿站起来。
　　两人相互对视一眼，难以掩饰眼中的震惊。
　　他们作为那位大人的护卫这么多年，相互之间的身手都非常了解。
　　虽然明白对方是非常优秀的炼金术师，但是对方仅仅是使用体术就瞬间解决了他们，仍旧让他们难以置信。
　　五更未闻手下留情他们心里也清楚，毕竟脖颈要害被对方武器卡着，当时想要要他们的小命实在是太简单了。
　　不光是这两人……
　　刚刚距离比较近的行人，看向五更未闻消失方向的眼神也同样是惊恐无比。
　　这是哪里？
　　这可是塞法埃啊！
　　在这里竟然有人大庭广众之下和西军动手？！
　　这件事的冲击，似乎比【对方打败两名西军】这件事更加强力。
　　五更未闻一下火车，便以如此高调的手段，向塞法埃宣告了自己的到来！
　　==================
　　拉伦巴托·施塔克银行总部
　　“这件事情，你参与了多少？”
　　就算是刚刚失去了自己的孩子，艾伦·施塔克这位施塔克精英的脸上，仍旧无法看到半分灰败。
　　最多只是多了几分疲惫……
　　但是仍旧将自己打理地一丝不苟，如此强大的自控能力实属罕见。
　　而在艾伦·施塔克的对面，则是他的大儿子……同时也是顶着他私生子身份的雪诺·施塔克。
　　“……”雪诺没有说话。

第617章 父子
　　拉伦巴托·施塔克银行
　　“不给沃尔特任何辩解的机会，让沃尔特带着劫匪的头套去死……这是你的诉求吧……只是不知道你为了让五更未闻动手，付出了多少。”
　　见雪诺沉默以对，艾伦自顾自地说道。
　　……
　　“……”一直低着头的雪诺目光闪烁。
　　正如他父亲所说，不给沃尔特任何机会，让对方以劫匪的身份死去，这正是雪诺的诉求。
　　当初五更未闻联系上自己的时候，自己向五更未闻提出的要求。
　　至于原因其实不用解释……
　　他作为艾伦·施塔克的长子，虽然早早便已经开始跟随自己的父亲插手银行业务，自己各方面的表现也是无可挑剔。
　　但是这并不代表着自己的结局……也是好的。
　　不管怎么说，自己只是艾伦·施塔克一个平民女性所生的私生子而已。
　　就算自己的弟弟沃尔特再怎么不学无术，他始终是嫡子！
　　而且沃尔特的母亲也不是简单人物，虽然她与艾伦的感情似乎早已经消耗殆尽，但是仅凭着坎贝尔这个姓氏，就注定沃尔特就算再怎么混蛋，别人也无法从他手中夺走艾伦·施塔克这一脉的继承权。
　　长久以来，雪诺一直被这件事情困扰，一直为这件事情焦虑着。
　　直到五更未闻的出现，直到五更未闻将沃尔特暗中的身份告诉自己，这一切的一切都迎刃而解了。
　　当然，雪诺从一开始就不认为这件事情能够瞒过自己的父亲。
　　但是他同样明白，自己的父亲同样不喜欢沃尔特，只要沃尔特消失，父亲就会支持自己。
　　“五更未闻从这里什么也得不到。”半晌，雪诺才缓缓说道。
　　……
　　是，他的确是给了五更未闻一些许诺。
　　但是想要得到这些承诺，首先你要活着……
　　沃尔特的死肯定不会这么算了，需要有人承受坎贝尔家族的怒火。
　　而作为这件事情总策划的五更未闻自然跑不了……
　　按正常来说，华莱士肯定也要受牵连，甚至明升暗降这种事情也有可能。不过华莱士也不是什么关系单薄的简单人物，所以这件事情最关键的，也是最强大的那股来自于坎贝尔家族的力量，会反噬五更未闻。
　　尤其他们听说五更未闻要继续向西，去塞法埃。
　　那个城市第一家族是施塔克，而第二家族就是坎贝尔了。
　　在雪诺看来，五更未闻会在那里被坎贝尔的怒火焚烧殆尽……
　　一切的一切，似乎就这样结束了。
　　“这是你从十五岁开始帮我办事以来，做地最蠢的一件事。”艾伦·施塔克目光平静地说道。
　　“……”
　　艾伦·施塔克的话就好像是当头棒喝一样，一下子敲在了雪诺的脑袋上。
　　他奇怪地看着自己的父亲，不明白父亲为什么要给自己这样的一个评价。
　　“你有没有想过……那个五更未闻答应与你合作，并不是因为她看不到这件事背后的风险？”看着自己真正欣赏的这个儿子的眼睛，艾伦淡淡地问道。
　　“……”
　　“你有没有想过……对方答应的真是正原因，是因为这些你眼中所谓的风险，在她的眼中根本不能称之为风险？”
　　“……”
　　“现在，你把你都承诺了什么……一点也不要落下，一五一十地告诉我。”见雪诺整个人陷入了沉默当中，艾伦这才叹了口气，严肃无比地说道。
　　==================
　　塞法埃·火车站旁的高配咖啡馆
　　两个年轻靓丽的女性静静地坐在一起，享受着悠闲地下午茶时间。
　　“真是粗糙……”其中年龄更加小一点的，看上去只有十七八左右的少女紧皱着眉头。
　　而这家咖啡馆的店长见到少女的反应，豆大的汗珠已经出现在了额头上。
　　“火车站这样人流量巨大的地方，追求地是客流量，自然不可能真的静下心来去做什么东西。”对面那位看上去二十四五的少女则是如此说道。
　　不过所谓的二十四五也只是一个不准确的推断，因为从姣好的面容以及皮肤上来看，她的确应该是二十四五的年纪，但是在她的身上，还能够感受到三四十岁女人的风韵，这就让人对她的年龄难以揣摩。
　　在两人的身边，还有几名穿着西军军装的护卫。
　　与拦截五更未闻的那两人一样，明眼人一看就能够看出来，这些都是军中精锐。
　　“姐姐，说起来，那个五更未闻最近名声很大呢，最年轻的炼金术师，呵呵呵……”年轻的少女露出一个非常不屑的笑容。
　　“炼金术师是这个国家的基础……亚美斯多利斯有大量的炼金术师，但是同时也代表着……并没有哪一个炼金术师是不可或缺的……”被称之为姐姐的人平静地说道。
　　就在此时……
　　之前拦住了五更未闻去路的两人回来了。
　　只不过两人的腿脚还是有些不利索……
　　咖啡馆中的其他护卫有些疑惑地看了两人一眼……
　　正如之前所说，他们这些人之间相互熟悉，对于彼此的实力也有着一个相对准确的认知，他们没想到这两位会铩羽而归。
　　在圈子里，他们的马刀和手·枪可是颇有名气的。
　　“夫人……任务失败了，请处罚。”
　　其中一人来到比较年长的女性跟前，羞愧地说道。
　　“明明是人流量大的火车站，限制住了对方使用破坏力强大的炼金术师，即使如此……你们也没能把她带来么？”被称之为夫人的年长女性轻轻皱起了眉头。
　　瞥了两人仍旧有些不利索的腿一眼，最终又垂下眼帘，淡淡地说道：“也不怪你们，看来是我的情报出现了重大失误……对方虽然年龄小，但是却拥有强大的近身战斗能力。”
　　“但是，毕竟是任务失败，你们也脱不了干系……处罚是必须的，不过处罚不是目的，而是让你们更加强大的手段……”【夫人】轻声说道，目光落在了那两人身上。
　　“任凭夫人处罚。”两人低下头，甘愿接受处罚。

第618章 神婆
　　两名护卫离开了
　　他们要先检查、恢复自己的伤势，然后……再接受【夫人】的处罚。
　　“也就是说，咱们在这里等了这么久，实际上是白等了？啊哈哈哈！！！”似乎听到了什么比较有趣的事，年轻的少女忽然笑了起来。
　　笑着笑着……
　　然后猛地刹住收声，给人一种异常怪异的感觉！
　　“五更未闻，这个贱民太目中无人了……是不是啊，我的姐姐。”少女阴沉地说道。
　　“拥有才能的年轻人，很容易找不到自己的位置。”【夫人】很随意地说道：“无非就是下次她来找我的时候……要付出更多的代价而已。”
　　【夫人】朝一旁打了一个手势，一直跟在一旁的管家模样的人点了点头，开始与店长结账。
　　而【夫人】和那个已经阴沉下来的少女，最后深深看了一眼塞法埃的火车站，然后离开了这个火车站旁的咖啡馆。
　　===================
　　另外一边
　　五更未闻却是并没有将这一切放在心上……
　　仍旧按部就班的前进着。
　　五更未闻的习惯，她是轻装旅行派的，补给的频率要高一些。
　　而且塞法埃并不是五更未闻的最终目的地，五更未闻的目的地在塞法埃还要向西，在基本接近边境的位置。
　　如果没有什么其他有趣的事情的话，那么五更未闻在塞法埃也不会待太久。
　　剩下的路线也不需要火车，五更未闻需要在这里找一架马车或者直接找一匹马。
　　“唉~~”
　　在五更未闻前进的道路上，一个穿着斗篷，打扮的很神秘的老太太忽然叹了口气。
　　……
　　五更未闻没有理会对方，默默从对方身边走了过去。
　　唉？老太太的眼神有点蒙……
　　于是，老太太看了看五更未闻前进的方向，然后用与外貌完全不相符的速度，抄了一条小路，再次绕到了五更未闻的前面。
　　等到五更未闻提着自己的小皮箱，拿着手杖走过来的时候……
　　“唉~~”
　　老太太再次叹了口气……
　　这次五更未闻连看都没看她，继续从她身边走了过去。
　　“等……等等！”
　　老太太绷不住了……
　　这和说好的不一样啊！看我这么一个风韵犹存的老太太（？）在这里唉声叹气，你不应该好奇地问一下么？
　　为什么现在的年轻人这么没有好奇心？这么没有尊老爱幼的爱心？
　　“年轻人，你惹了大祸啊！！”
　　老太太看着五更未闻的眼睛，一脸严肃地说道。
　　而五更未闻惊讶的眼神让老太太内心得到了极大的满足……
　　就算这个年轻人缺少爱心和好奇心，但是面对自己无往不利的搭讪技巧，还是太年轻啊~
　　……
　　五更未闻的确有点惊讶，因为她没想到在这里竟然见到了这种算命先生、神婆经常使用的【先声夺人】的搭讪技巧。
　　亚美斯多利斯这样一个崇尚科学，并且一直在向外扩张的军政府，这种【神职人员】可真有点稀奇了。
　　不过五更未闻想到了在东部区还有一个神教，在这里遇到一个这样的人，似乎也用不着太惊讶。
　　就算对方声称她是能够看到过去未来的神婆，五更未闻也不会惊讶。
　　“这个国家的人都尊称我为玛丽安娜神婆，因为我能看到一个人的未来！”那个老太太，不，应该说是玛丽安娜神婆一脸神圣地说道。
　　……
　　五更未闻没有说话，就静静地看着对方。
　　而玛丽安娜神婆则是继续精神大振！
　　每当对方露出这种没见过世面的呆滞眼神的时候，就证明对方已经基本相信了自己的话了！自己距离成功已经不远了！
　　有那么一瞬间，玛丽安娜神婆感觉自己的心都年轻了好几十岁。
　　“年轻人……你惹上了巨大的麻烦……如果不想办法化解的话……恐怕有性命之忧啊。”玛丽安娜神婆一脸【我是为你好】的模样。
　　她说的很肯定……
　　因为她很确定五更未闻惹上麻烦了！而且是个天大的麻烦！
　　如果不是看五更未闻衣着打扮，实在是一副很有钱的模样，再加上五更未闻年纪小，看起来就很好骗的模样，玛丽安娜神婆是绝对不会招惹这种麻烦缠身的人的。
　　至于五更未闻的麻烦……
　　招惹了坎贝尔家还不算是大麻烦么？
　　玛丽安娜神婆内心暗叹了口气，随后摇了摇头。
　　刚刚在火车站的时候，她将一切看在了眼里……
　　本来她的主要活动范围就是火车站这样天南海北各种人聚集的地方。
　　在塞法埃市区内，她的名声已经快要臭了，所以这么大的年纪，不得不亲自到火车站这样拥挤的地方拓展业务。
　　反正就是玛丽安娜神婆在火车站看到了五更未闻和那两个军人动手……
　　更加巧合的是，玛丽安娜神婆还认识那两个军人。
　　那两个军人是法默·坎贝尔的护卫！
　　而法默·坎贝尔，不光是坎贝尔家族出了名的两朵【郁金香】之一，更是已经嫁到了施塔克家族中。
　　施塔克是什么家族啊？！那可是塞法埃的无冕之王！
　　光这些就足以看出来五更未闻究竟惹了多大麻烦了！！
　　至于五更未闻那犯规的武力，玛丽安娜神婆表示自己最擅长的就是动脑子，最鄙视的就是那些一言不合就动手的人。
　　人啊～
　　最重要的还是要动脑子～
　　于是，这才有了玛丽安娜神婆那明显刻意的邂逅。
　　……
　　五更未闻扶了扶眼镜，看着眼前这个一副【赶快来求我帮忙化解啊】表情的玛丽安娜神婆，五更未闻拿出了自己的手杖。
　　“呛！”
　　一声轻响，五更未闻韶韶展示了一下自己手杖中的刀刃。
　　“你知道我为什么没有取那两人的性命么？”五更未闻轻声问道。
　　而此时的玛丽安娜神婆，还处于五更未闻突然亮刀子的懵逼状态中，只是无意识地摇了摇头。
　　“因为那两人上有老人要赡养，下有儿女要抚养，如果他们死了的话，那么整个家庭就毁了。他们这些护卫，待遇肯定比普通军人要高，但是正所谓人走茶凉……谁又能保证他们死了以后，抚恤能够全部落到家人手里呢？毕竟他们的主人，可没时间关注这些小事。”

第619章 歧视
　　“那两人的手上戴着结婚戒指，脖子上露出的项链，那是最近流行的款式，里面能够放两张照片，军队中不少人都戴着，里面是家人的照片。当然，还有很多其他的迹象，我也不一一赘述。但是……”
　　五更未闻这个轻轻的【但是】，让玛丽安娜神婆整个人都忍不住哆嗦了一下。
　　老年人的经验，听人说话最头疼这个【但是】了。
　　不管对方前面说的如何天花乱坠，一旦加了这个【但是】，那么表示你之前听到的那些基本没啥用处了。
　　更何况人家手里还拿着刀……
　　“我从你的身上，看不出有太多牵扯的痕迹……年龄老迈，没有家人，靠装神弄鬼在这个城市生存……感觉就算忽然消失，也没有人会在意的样子。”五更未闻一边上下打量着玛丽安娜神婆，一边说道。
　　“别冲动啊！当然有人在意！别看我这样！在市里可是有不少七十岁以上的年轻俊杰被我迷的神魂颠倒的！如果我死了！那么他们当天就会发现的！”强大的求生欲让这段话几乎是脱口而出。
　　连草稿都没有打，就从玛丽安娜神婆的嘴里脱口而出。
　　玛丽安娜神婆那来自于老年人的经验，让她感觉眼前这个小鬼，完全没有开玩笑的意思。
　　如果自己不体现一点价值的话，对方真的可能会干掉自己……
　　话说现在的年轻人真的太过分了啊！
　　不光是没有爱心，她竟然还动了杀心？！
　　塞法埃已经世风日下，人心不古到这种程度了么？！
　　等等，现在不是考虑这些的时候……
　　现在的关键，不应该是保命么？
　　“年轻人……你知道你在威胁谁么？”玛丽安娜神婆冷冷地问道。
　　至少气势上是出来了……
　　“呛！”
　　五更未闻的刀刃再次拔出了一截。
　　“你这样没法交流啊！”玛丽安娜有些无奈地捂着自己的额头，不过仍旧维持着一个神职人员的体面。
　　“呛！”
　　刀刃再出来一截，根据手杖长度推算，下一次应该就要完全出窍了。
　　“哎呀，现在的年轻人怎么这么没耐心呢！”玛丽安娜神婆那严肃的脸顿时换上了一个灿烂的笑容。
　　那脸上的褶皱，笑起来就好像是一朵老菊一样。
　　缓缓帮五更未闻将刀刃收了起来，玛丽安娜神婆的脸上的笑容越发谄媚。
　　“那么勇敢的年轻人吆～咱们改天再见！”玛丽安娜神婆瞬间告辞，然后转身疾走，其敏捷的身手和她的年龄差距实在是太大。
　　不过玛丽安娜还没走出两步，五更未闻的声音已经幽幽的飘到了她的耳边。
　　“再往前一步，就让你人头落地。”
　　玛丽安娜神婆第一次对自己的耳聪目明产生了深深的厌恶……
　　为啥你这个年纪了，耳朵还这么好用啊！
　　当然，玛丽安娜神婆完全可以装作没听到的样子，但是……
　　她没有这个胆子去试一下，五更未闻到底能不能说到做到。
　　讲道理……
　　一个敢在塞法埃火车站对坎贝尔家的军人动手的人，恐怕真的敢在大庭广众之下干掉自己。
　　自己好不容易苟活到这个年纪了，难道一世英名就要在这里终结？！才不咧！！
　　于是玛丽安娜神婆立刻回过头来，回到五更未闻的身边。
　　脸上那谄媚的笑容也不见了，取而代之的——老泪横流！
　　一颗颗泪珠从浑浊的双眼里躺了出来，然后顺着脸上的褶子流淌下来。
　　“其实……我也是有着非常悲惨的背景和家庭的……我的儿子天生残疾，所以这个年纪还要出来赚钱……嘤嘤嘤……”
　　“这和我什么关系？”五更未闻面无表情地说道。
　　“……”
　　等一下！刚刚你不还是在怜悯那两个上有老下有小的护卫么？为什么到了人家这里就不一样了？
　　“因为我先想要放过他们，然后才是找了个理由。”似乎看懂了玛丽安娜神婆的疑惑，五更未闻理所当然的说道。
　　“……”无言以对。
　　“那么……现在体现一下你的价值……期待我改变主意吧。”五更未闻深深看了玛丽安娜神婆一眼，如此说道。
　　==================
　　塞法埃的大街上
　　五更未闻仍旧是那么的神采飞扬，一手小皮箱，一手手杖，轻快地走着。
　　而玛丽安娜神婆则跟在五更未闻的侧后方。
　　“其实大师您这个时间到这里来实在是不是时候……”玛丽安娜神婆很好的进入了狗腿子跟班的角色。
　　“何解？”五更未闻轻声问道。
　　“因为最近……塞法埃这座城市……实际上对女性炼金术师不太友好……”玛丽安娜说道。
　　“……”五更未闻有些诧异地看了玛丽安娜神婆一眼，这是啥？性别歧视么？
　　“实际上西部地区歧视女性并不是什么新闻了……”玛丽安娜神婆见五更未闻对这个感兴趣，顿时精神了起来！
　　要问为啥，这不正是自己作用的体现价值么！
　　“但是这次针对的是女性炼金术师……”五更未闻若有所思地说道。
　　“嗯哼。”玛丽安娜点了点头。
　　“既然是整个城市都在排斥，那么是不是说明……这件事情是这座城市的掌管者的意思？”五更未闻微微眯起眼睛，喃喃地说道。
　　五更未闻看向身旁的玛丽安娜神婆……
　　“没错，实际上……根据我玛丽安娜的独家情报，实际上是因为施塔克家族的第一顺位继承人，哈灵顿·施塔克的妻子，被一个女性炼金术师刺杀了！”玛丽安娜神婆下意识地看了周围一眼，然后认真地说道。
　　“阁下，您要报纸么？上面是最可靠的，关于哈灵顿·施塔克妻子被炼金术师刺杀的独家报道！”一个报童凑到了五更未闻的面前，将自己兜里那大量的报纸展示给了五更未闻。
　　“……”五更未闻看了看报纸，然后又转头看了看玛丽安娜神婆。
　　如果没记错的话，刚刚某人说过，这是独家情报来着。
　　结果现在报纸都满大街的在谈论？
　　玛丽安娜神婆则是露出了一个有些尴尬的微笑。
　　同时看向一旁报童的眼神非常凶狠！
　　这小孩子要害死我么？！

第620章 影响力
　　显然……
　　这个玛丽安娜神婆比想象中……还要没用。
　　哈灵顿·施塔克的妻子被刺杀这件事情在塞法埃可不是一件小事。
　　毕竟是国家西部的无冕之王，施塔克家族的事情。
　　据说这位夫人目前仍旧还没有脱离危险期……
　　不过到底受伤到什么程度，这就有一点众说纷纭了。
　　在刺杀之后，施塔克家将这位夫人的安保等级提到了一个夸张的程度，别说这些小报记者了，就连施塔克家族的佣人，知道具体情况的都很少。
　　为夫人治疗的医生也已经在施塔克的宅子住了接近十天了，这个情况其实更接近【软禁】这个词。
　　整个塞法埃的警卫队也动员了起来，正在全城范围内搜索。
　　衣着打扮稍微严实一些，就会被排查。
　　不过像五更未闻这样一身白衣，打扮的超级显眼的反而麻烦要少很多。
　　“干劲满满呢，看这些士兵的样子，似乎并不光是因为施塔克家族的威望。”五更未闻观察了几批军人，若有所思地说道。
　　“大师真是料事如神，与大师相比，我玛丽安娜感觉自己的一身年纪都活到了狗的身上！”玛丽安娜神婆一脸感叹地说道。
　　“……”五更未闻没有说话，只是撇了对方一眼。
　　玛丽安娜神婆立刻领会了这个眼神的意思……
　　【说重点，不然去死。】
　　“咳咳，实际上……艾雅法拉夫人在西军当中也有着很大的威望……深受士兵们的爱戴。”玛丽安娜神婆说道。
　　“……”五更未闻抬了抬手，示意玛丽安娜神婆继续。
　　“艾雅法拉夫人虽然一直身体都不好，平时不怎么露面……但是实际上西军当中的很多政策，都是艾雅法拉夫人提议，并且极力主张才贯彻下来的。”玛丽安娜神婆说起这个艾雅法拉夫人也不禁露出了崇敬的神色：“如果说施塔克家族的训练锤炼了西军的钢铁意志，那么艾雅法拉夫人的关心……则是让西军有了更加想要守护的东西。”
　　“是个了不起的人物……”五更未闻点了点头。
　　同时五更未闻也明白了，为什么这座城市会如此敌视女性炼金术师了……
　　因为关于刺客的信息，目前大众所知道的，只有女性炼金术师这一点而已……
　　自然而然的，这个标签便承担了大众的怒火。
　　“除此之外，艾雅法拉夫人还是一个优秀的医药炼金术师，很多特效药都是艾雅法拉夫人研制出来的，所以在平民中也非常有威望。”玛丽安娜神婆又补充道。
　　“医药？”五更未闻则是挑了挑眉毛。
　　五更未闻觉得有点不对，当然……
　　因为根据常理，刺客能够将艾雅法拉伤到那种程度，她自己本身恐怕很难全身而退，不然所谓的施塔克家族，岂不是太无能了？
　　而且现在施塔克家族的搜捕只限制在塞法埃城内，也就是说他们有把握，刺客还留在城内。
　　那么问题来了……
　　一个隐藏在城内的受伤刺客，必定也是离不开医药的。
　　五更未闻不认为堂堂施塔克家族没有人能够想到这一点……
　　但是施塔克家族仍旧一无所获。
　　那个刺客已经死在了某个角落里，就好像下水道里的老鼠一样。
　　又或者，有人救了那个刺客。
　　……
　　当然，这些事情都是五更未闻思维发散，随意想到的……
　　这件事本身和她并没有关系，如果没有什么特殊情况，她也并没有掺和进去的打算。
　　“呼～”
　　一旁一个瘦小的身影，来了一个经典的左脚拌右脚，
　　五更未闻手杖轻轻一探，便架在了对方的腋下，避免了对方摔个狗啃泥的后果。
　　“那……那个……谢谢……”身型瘦小，对方的声音也是弱弱的。
　　茶色的头发有些微微自来卷，抬起脸来，露出了一个有点尴尬的笑容，尴尬的同时，和那五官配合起来格外柔弱。
　　“谢谢你，小妹妹。”那个少女继续说道。
　　“……”
　　对方站起身来，身高和五更未闻差不多，整体看上去也是个十四五的模样。
　　五更未闻没有说话，只是看着对方……
　　而那个少女目光游离，这倒不是因为被五更未闻看得不适应，而是对方明显一副【我想走，但是人家刚刚帮了我，我不太好意思开口】的模样。
　　“你这个小姑娘……”【狗腿子】玛丽安娜神婆刚想要表现一下，不过却被五更未闻抬了抬手，压了下去。
　　“我们走吧。”五更未闻深深看了那个少女一眼，率先开口说道。
　　那个少女见到五更未闻率先提到离开，俏丽的脸上十分耿直地露出了一个开心的笑容。
　　随后大概又感觉到自己的笑容有点不合适，立刻又变得有点尴尬……
　　总之，这是个似乎用眼神和表情就能够说话的少女。
　　五更未闻头也不回的转身离开……
　　玛丽安娜神婆则是用【真是初生牛犊不怕虎】的眼神看着这个少女，小姑娘，你根本不知道你面对的是怎样一个狠人啊！
　　……
　　这似乎只是一个无关紧要的插曲～～
　　之后，五更未闻从玛丽安娜神婆那里知道了，那天拦截自己的两个军人的身份。
　　他们是法默·坎贝尔的护卫。
　　至于法默·坎贝尔，五更未闻没有见过她，不过她还有一个身份……
　　艾伦·施塔克的妻子，沃尔特·施塔克的母亲！
　　这样自己一下火车就被找麻烦就说得通了……然而，那又如何？
　　五更未闻弹了弹衣袖，停在了一家旅馆跟前。
　　……
　　不过，显然今天的精彩并没有结束。
　　“实在不好意思……已经没有多余的房间了。”旅店的老板一脸歉意地看着五更未闻。
　　这个歉意中……带着怜悯、恐惧，总之很复杂就是了。
　　“有趣……”五更未闻扶了扶自己的眼镜。
　　这是五更未闻的评价，五更未闻还没有低级到与一个不能自己做主的旅馆老板为难的地步。
　　“那个……大师……”一旁的玛丽安娜神婆轻唤了一声。
　　见五更未闻看向这边，玛丽安娜神婆张了张嘴，没有发出声音，只是用口型说了一个词——坎贝尔。
　　这就是大家族在这里的影响力，只要一句话，这里的旅馆都不敢让你入住。

第621章 哈灵顿·施塔克
　　其实，坎贝尔家族作为名门大族，还是很看重自己的名声的。
　　虽然法默·坎贝尔的儿子死了，但是沃尔特本身所犯下的罪孽，死一死根本就是理所应当。
　　所以就算想要报复五更未闻，这些事情也绝对不能放在明面上。
　　就算是法默·坎贝尔本人，恐怕也还没有考虑好如何报复五更未闻……
　　不过不管打算如何报复，她觉得怎么都得先见五更未闻一面。
　　只不过没想到五更未闻竟然这么不给面子……
　　而且对方比想象中还要强大。
　　法默·坎贝尔决定换一个方式让五更未闻主动去见她。
　　所以不光是这座旅馆，整个塞法埃的店铺，恐怕都不会让五更未闻消费。
　　这一点并不难猜，五更未闻很轻松就能猜出来。
　　甚至身旁的玛丽安娜神婆也能猜到。
　　想要在整个城市正常生活，那么就去见她。
　　就算是想要离开这个城市，也得去见她……
　　这是一个充分利用了自己在这个城市势力优势的【手段】。
　　“……”玛丽安娜神婆静静的看着五更未闻，她要看五更未闻准备如何解决这件事情。
　　如果五更未闻主动去找法默·坎贝尔的话，那么自然代表着五更未闻之少在这一次的交锋当中认输了。
　　当然，五更未闻也可以就像强迫自己一样，用武力逼迫旅馆的经营者，或者是其他东西的经营者和她交易，为她提供食宿。
　　但是这就落入了下乘，而且还犯法，会给对方在明面上留下把柄。
　　五更未闻若有所思地点了点头，随后转身离开了旅店。
　　玛丽安娜神婆则是跟在后面，摸不准五更未闻现在的情绪到底如何，也不太敢说话。
　　不过五更未闻离开之后并没有走多远，准确的说，就是来到了旅馆门口的一个类似于宣传栏一样的地方。
　　上面贴着一些告示，应该是平日里用来广而告之的，不过现在这个告示牌边上有人把守，而告示牌上也只是在正中央的位置，贴了一个悬赏令。
　　悬赏令上面是一个少女的模样，名字叫做伊芙丽特，也就是这次全城大搜捕的主角了。
　　“熔融的炼金术师……”五更未闻看了对方的称号一眼。
　　“听说现在施塔克家族已经向中央政府打了报告，申请撤销她的国家炼金术师身份。”一旁的玛丽安娜神婆又【听说】了。
　　五更未闻点了点头，然后在玛丽安娜神婆惊恐的眼神当中，五更未闻将那张告示揭了下来。
　　一旁的守卫也有点发愣，竟然一时忘了阻止五更未闻。
　　“你干什么？！”反应过来的守卫声音高亢，都有些破音了。
　　“我见过这个人。”五更未闻悠哉悠哉地将这张通缉令卷起来，背着手走进了刚刚的旅馆中。
　　然后随意找了个地方坐了下去……
　　旅馆的老板的注意力一直放在五更未闻的身上，五更未闻所做的一切他也看在眼里，此时他紧张的满头大汗。
　　两个护卫此时也跟着五更未闻来到了旅馆中……
　　“说，你在哪里见到的？”其中一人的表情有点狐疑，不过更多的还是兴奋。
　　这可不是一个小功劳啊！
　　不过很可惜……
　　五更未闻并没有搭理他。
　　等了半晌，那个士兵从yy中回过神来，见五更未闻仍旧无动于衷，顿时有些着急了。
　　“你要知道……隐瞒不报会被视为同伙的！”那名士兵的脸色狰狞起来。
　　五更未闻仍旧无动于衷……
　　两名士兵对视一眼，相互点了点头，下一刻……
　　两人的手已经摸在了自己腰间的枪套上。
　　“我如果是你们，就不会妄动。”五更未闻淡淡地说道。
　　不过显然……
　　五更未闻的这个小女孩身型说话并没有什么威慑力。
　　两人拿罪恶的手还是伸向了自己的配枪！
　　然后……
　　“哒！”
　　五更未闻轻轻打了一个响指！
　　瞬间！疯长的藤蔓瞬间将两人的上半身缠了个结实！
　　“？？？”
　　人类总是对未知的事物抱有恐惧感，更何况是这种软趴趴的将自己紧紧缠住的？
　　有衣服的地方还好，那些直接缠在手上、脖子位置的藤蔓直接让他们感觉一股凉气从尾椎骨直接冲到天灵盖。
　　不过毕竟是训练有素的西军，在度过了最开始的惊恐，并且发现这些藤蔓仅仅是缠住自己，并没有对自己造成更多的伤害之后，两人也都冷静了下来。
　　不过看向五更未闻的眼神已经不一样了！
　　女性炼金术师！！！
　　五更未闻没有说话，而是伸手朝向旅店的大门，做出了一个请的手势。
　　两人再次对视一眼，都从对方的眼中看出了无奈。
　　随后没有耽误，两人便径直跑了出去……
　　不过因为整个上半身都被束缚住了，慌乱之下还差点摔倒在门口。
　　而经过了这么一出戏，旅店内的客人们此时都不敢大声说话……
　　看向五更未闻的眼神也蛮复杂的。
　　虽然因为艾雅法拉夫人的事情，让整个塞法埃对女性炼金术师产生不小的敌意。
　　但是当对方真正展现在自己眼前，并且只用一个响指便让两个训练有素的士兵失去了战斗能力之后，普通人对于国家炼金术师的恐惧，以及那种自卑的感觉，却是再次清晰地涌现了出来。
　　其中内心最复杂的，可能就是旅店的老板了……
　　作为一个老实巴交的生意人，夹在坎贝尔和国家炼金术师之间，真的是……难受……
　　==================
　　很快，两名士兵的报告便以惊人的效率传递到了施塔克家族的大宅中。
　　哈灵顿·施塔克，同样拥有着施塔克家族特有的银色头发。
　　深邃的眼睛、高耸的鼻梁，干净利落的短发……
　　年龄比艾伦·施塔克要小一些，看上去也就是二十五六岁。
　　但是他才是施塔克家族最正统的继承人。
　　此时的哈灵顿·施塔克坐在沙发上，优雅地翘着腿，手中一个高脚杯，血红色的葡萄酒在里面轻轻摇晃。
　　偶尔目光扫过房间中那个紧闭的红木大门，都充满了悲伤。

第622章 邀请
　　“少爷，这是东城区传来的消息。”
　　拥有精致的八字胡，管家打扮的中年人对哈灵顿·施塔克说道。
　　东城区出现了一个女性炼金术师，并且对方声称见到了伊芙丽特……同时，两名士兵想要询问更加详细的情况的时候，对方又摆出了一副不合作的姿态。
　　“十四五岁的年纪，一身白衣，使用疯狂生长的植物进行束缚……是那个啊……最近风头正盛的最年轻的国家炼金术师，五更未闻吧……”停止了晃动，哈灵顿·施塔克轻轻抿了一口杯子里的葡萄酒，轻声说道。
　　“是的，应该就是她了，我从火车站也了解了一下，五更未闻的确也是今天到达。”管家开口说道。
　　“我记得，法默·坎贝尔近段时间一直在塞法埃吧？”哈灵顿·施塔克想了想，开口问道。
　　“是的，在火车站，法默夫人的护卫和那个五更未闻还发生了小小的冲突。”
　　“很符合法默·坎贝尔的性格……我不觉得那些护卫能在五更未闻的身上讨到便宜。”哈灵顿·施塔克笑了笑。
　　不过让人奇怪的是，哈灵顿·施塔克对于刺客伊芙丽特的事情似乎并不怎么上心。
　　“是的，不过火车站人流量实在是太大，短时间内还没有弄到当时的详细情况，但是法默夫人没有达到自己的目的，这是已经确定了的。”管家的声音节奏让人听了很舒服，单单是声音，就让人能够感受到他的素质。
　　“那么法默下一步的动作是什么？”哈灵顿·施塔克抬起头来，饶有兴趣地看着自己的管家。。
　　“法默夫人派人给市内的所有旅店与酒馆下了命令，不准给五更未闻提供食宿。因为只是针对五更未闻一人，对塞法埃的城市秩序并没有什么影响，所以没有向您报告。”
　　“嘿，果然是她的风格。”哈灵顿·施塔克也不在意，将手中的杯子放下，站起身来，活动了一下自己的腰背。
　　“五更未闻比我想象的厉害，完全不像是这个年纪的人……”哈灵顿·施塔克走到窗户跟前，将窗外塞法埃的景色尽收眼底：“之前传来的消息，我还以为五更未闻这个年轻人，拥有了强大的力量，本身也应该是刚愎自用的类型，包括之前做的很多事情……都有些霸道。不过现在看来……她的霸道也是对人……”
　　“哒哒哒～”就好像弹钢琴一样，哈灵顿·施塔克那修长的手指在窗台上轻轻敲击着：“五更未闻这是在等着我去邀请她呢……”
　　“您的意思是……她不一定知道伊芙丽特的藏身处？那么我们要不要？”管家轻轻皱着眉头，开口问道。
　　“她的确不一定见到了伊芙丽特，但是我却还是想要邀请她来做客……”哈灵顿·施塔克走到了自己的办公桌边，坐了下去。
　　熟练地从边上拿出一张信纸，然后用羽毛笔在上面划出了优雅的字符。
　　字如其人……华丽、优雅却也带着锋利……
　　“这样可能会引起法默夫人的不满？”管家有点忧虑地说道。
　　毕竟五更未闻只是一个路过的炼金术师，而坎贝尔家族却是西部除了施塔克之外的第二大家族。
　　“连自己的儿子都教育不好……这样的法默还是坎贝尔家这一代最优秀的几个人之一，坎贝尔……堕落了啊。”哈灵顿·施塔克不屑地撇了撇嘴。
　　手中的信也已经写完了……
　　管家适时地接过信纸，待墨迹干透，便将信纸轻轻折叠，放进了一个精致的信封当中。
　　熟练地用火漆将信口封好，随后问道：“那么，我现在去把这封邀请信交给五更未闻？”
　　“梅尔，我现在心情非常不好……”哈灵顿·施塔克重新坐回了沙发上，重新拿起酒杯，轻轻喝了一口。
　　“与聪明人打交道，能够让我开心一点。”目光再次落在那紧闭的红木门上，哈灵顿·施塔克喃喃的说道。
　　管家梅尔的眼中满是关爱，轻声说道：“我去了，我们会尽快找到她的。”
　　哈灵顿·施塔克轻轻摆了摆手。
　　……
　　===================
　　天色已经逐渐暗了下来。
　　旅店中的气氛多少恢复了一些……
　　不过就好像有个无形的障壁一样，不管其他角落多么热闹，在五更未闻和玛丽安娜神婆的周围，却如同一个真空区一样。
　　虽然很多人都在观察，却没有人敢靠近。
　　随着天色越来越暗，旅店的老板内心也越来越紧张。
　　等会到了晚上，五更未闻如果还坐在这里的话，自己该怎么办？
　　硬赶对方？
　　旅店老板看了看自己的老胳膊老腿，这个难度有点大啊！
　　在旅店的门口，四个西军士兵站在那里。
　　上级给他们的命令是不许妄动，只要关注一下五更未闻是继续等在这里还是离开就好了。
　　其实他们也有点好奇，不知道上面对五更未闻会是什么态度。
　　……
　　旅店内，玛丽安娜神婆内心也是有些忐忑不安。
　　毕竟她可以作证，从五更未闻下车开始她就注意五更未闻了，五更未闻哪里知道什么伊芙丽特在哪里？！
　　艾雅法拉夫人被刺杀的事情还是自己后来告诉她的！
　　而刺客的长相以及名字，绝对是刚刚看到通缉令的时候才知道的！
　　本来嘛～撒谎这种事情玛丽安娜神婆表示我见得多了！
　　但是撒谎也要看对象和成本啊！
　　你和施塔克家族说谎，还是在这种事情上，而且还是在人家的地盘上……
　　这简直是作死的节奏啊！
　　玛丽安娜神婆正在考虑，自己要不要找个机会溜走。
　　一口气得罪施塔克和坎贝尔两个家族，我也只能喊666了，边喊666边战略性撤退……
　　而玛丽安娜神婆还在纠结的当空，门外的士兵却是齐齐站直了身子。
　　哈灵顿·施塔克最信任的管家梅尔从马车中走了下来……
　　梅尔已经不是军人了，所以这些士兵们并没有向他敬礼，但是那崇敬的眼神是掩饰不了的。
　　毕竟梅尔以前在西军的时候也是一个传奇人物。

第623章 恼怒
　　梅尔走进了旅店，第一眼就看到了被孤立状态的五更未闻。
　　梅尔作为施塔克家的第一管家，虽然现在很少在外面露面，但是当年还在西军当中服役的时候，本身也是个出名的战斗英雄，所以旅店内认识他的不是少数。
　　顿时，旅店内全部都是嗡嗡嗡的低语声，他们的讨论目标，也是梅尔这个施塔克家的第一管家。
　　“梅尔先生……”店长走了出来，脸上是讨好的笑容。
　　“巴泽，好久不见了，你的旅馆也是有声有色。”梅尔脸上挂着温和的笑容，对这名店长说道。
　　玛丽安娜神婆有些诧异地看了一眼这个店长，没想到对方竟然还能和施塔克家族的第一管家说上话，不简单啊。
　　与老相识巴泽打完招呼之后，梅尔便来到了五更未闻这张桌子跟前。
　　“你好，五更未闻阁下，先自我介绍一下……梅尔·尤因，现在是施塔克家的第一管家。”梅尔先是来了个自我介绍。
　　语气温和，完全没有给人那种炫耀的感觉……
　　虽然施塔克家族的第一管家，这个身份的确很了不起。
　　“你好。”五更未闻点了点头。
　　因为梅尔这个施塔克家的第一管家，五更未闻对于施塔克家族又高看了一眼。
　　窥一斑而知全豹，从这个梅尔来看，施塔克家族不愧是能够将整个西部经营地铁板一块的第一家族，能够培养出梅尔这样的人，家族又能差到哪里去呢？
　　从这就能看出来，拉伦巴托的施塔克家，与塞法埃的本惣，还是有着不小的差距的。
　　“这是我家主人哈灵顿·施塔克先生的邀请函，希望能够邀请您到施塔克家做客。”梅尔恭恭敬敬地将那封邀请信交给了五更未闻。
　　五更未闻也没有托大，这个梅尔，这个哈灵顿·施塔克，也的确是有趣。
　　“荣幸之至。”五更未闻接过那封邀请信，脸上露出了一个符合社会期待的微笑。
　　随后五更未闻便准备跟着梅尔离开……
　　而玛丽安娜神婆则是没有动。
　　心中默念着【看不见我、看不见我、看不见我】，她无比期望五更未闻能够把她忘了，她好回自己的火车站重操旧业。
　　在那里起码不会有生命危险，最多不就是被打一顿喽。
　　况且自己熟悉地形，等闲人根本就抓不住自己，更别说打自己了。
　　但是要是跟着去了那可就危险了……
　　搞不好这条老命就交代在那里了。
　　很可惜……
　　大概平日里借着老天的名义坑蒙拐骗太多了，老天并没有回应玛丽安娜神婆的祈祷。
　　“小玛，走了。”
　　五更未闻没有回头，只是轻轻说了一句。
　　“来了来了～～”玛丽安娜神婆脸上立刻换上了一个灿烂如同老菊一般的笑容。
　　即使内心在默默垂泪……
　　==================
　　坎贝尔家·某实验室
　　咔！
　　一只小白鼠被用精准无比的手法，直接捏断了颈椎。
　　操作这一切的人身上穿着白色的衣服，将身体捂得严严实实，脸上则是带着如同鸟头一样的面具。
　　只见这个身影走到隔壁的房间里，将自己的手套扔进了垃圾桶当中，摘下脸上的面具，露出了法默·坎贝尔那张难以辨别准确年龄的俏脸。
　　一旁早就有人在等候了……
　　侍女服侍着法默·坎贝尔将这身白大褂脱了下来，随后简单清洗了一下。
　　半个小时之后，那个优雅的贵妇人法默·坎贝尔出现在了另外一间会客室当中。
　　此时她的妹妹芙兰卡·坎贝尔也早已经等在了这里。
　　手中拿着一本关于炼金术的书，竟然比平日多了一几分知性的美。
　　不过在见到自家姐姐之后，放下书卷的她嘴角立刻挂上了之前那种如同有些狡猾的笑容，就像一个小狐狸一般。
　　法默·坎贝尔没有说话，坐下之后佣人们很快便将她的晚餐端了上来。
　　一块冒着红色肉汁的牛排……
　　“你要一起么？”法默·坎贝尔淡淡地问道。
　　“吃过了。”芙兰卡·坎贝尔耸了耸肩。
　　“五更未闻那边怎么样了？”法默用非常专业的手法将牛排分解，就好像被她分解的那些小动物一样。
　　“这正是我想说的……”芙兰卡·坎贝尔脸上的笑容更盛了，缓缓说道：“哈灵顿邀请五更未闻去了施塔克家。”
　　芙兰卡·坎贝尔说话的时候，双眼一直盯着自己的姐姐，似乎她更感兴趣的，是自家姐姐的反应。
　　“咔！”
　　一声脆响……
　　盛着牛排的盘子，在法默的刀刃下，被硬生生压出了一道裂缝……
　　不过法默·坎贝尔的脸上仍旧没有任何的表情。
　　端起一旁的红酒，法默·坎贝尔抿了一口，随后不紧不慢地用餐巾擦了擦嘴唇。
　　佣人们非常有经验的走过来，将法默·坎贝尔的晚餐撤走，随后端上来茶具，给法默添上了一杯热茶。
　　“原因？”法默·坎贝尔平静地问道。
　　芙兰卡·坎贝尔则是微微眯起眼睛，她对于自己这个姐姐实在是太熟悉了。
　　虽然对方极力表现出一种【平静】的状态，但是芙兰卡知道，此时的姐姐已经如同一座即将喷发的火山。
　　真是……
　　有趣！
　　芙兰卡·坎贝尔下意识地舔了舔自己的嘴唇。
　　“似乎是因为……五更未闻放出消息，她知道那个刺客，伊芙丽特的藏身地。”芙兰卡·坎贝尔笑着说道。
　　“低劣的谎言。”法默眼中寒芒一闪。
　　“所以……我们现在就光等着么？等着她的谎言被哈灵顿拆穿？”芙兰卡开口问道，不过她的语气很明显，她不喜欢这样无聊的等待。
　　“现在不光是五更未闻的问题。”法默微眯着眼睛，语气危险。
　　“我不相信哈灵顿不知道我和五更未闻的仇恨，也不相信哈灵顿无法识破五更未闻的谎言……但是就算如此，他仍旧邀请五更未闻……他到底是已经被仇恨蒙蔽了双眼，还是有意针对我……就不好说了。”法默·坎贝尔目光闪烁。
　　随后看向自己妹妹的双眼，非常认真地问道：“你见过哈灵顿·施塔克失去理智的样子么？”

第624章 国土炼成
　　是啊，施塔克家与坎贝尔家可以说是世交了他们也算是老相识了，什么时候见过施塔克家的未来，哈灵顿·施塔克失去理智过？
　　即使从年龄上来说，二十五岁的哈灵顿·施塔克仍旧没有超脱年轻人的范畴，但是他好像从小就那么成熟。
　　就算自己的爱妻被刺杀，生死未卜，她们见到的哈灵顿仍旧是那么理智。
　　两姐妹之间陷入了一种微妙的沉默当中……
　　“这就是哈灵顿啊～”
　　芙兰卡·坎贝尔不知想到了什么，稍稍愣神，不过随机就回过神来，只不过脸上的笑容更盛了，笑容中还有一些嘲讽的味道，只是不知道在嘲讽哪个。
　　“对方进了施塔克家，我们恐怕就没那么容易得到对方的消息了……”喝了口茶，法默·坎贝尔若有所思地说道。
　　双眼却仍旧看着自家的妹妹。
　　“……”芙兰卡·坎贝尔微微低下头，眼中闪过一丝恼怒，不过很快就消失了，随后她满脸笑容地看着自家的姐姐，开口说道：“正好我也挺想艾雅法拉的，我去施塔克家探望一下。”
　　法默·坎贝尔没有说话，而是满意地点了点头。
　　===================
　　施塔克家
　　五更未闻和玛丽安娜神婆乘坐着马车来到了施塔克庄园。
　　庄园的面积并不算大，毕竟位于塞法埃的中心，但是庄园的景色绝对是经过了大师级的人物精心调教的。
　　尤其是晚上亮起灯光之后，要达到这种效果，就不仅仅是财力的问题了，没有深厚的底蕴，是无法培养出这种品味的。
　　总的来说……
　　五更未闻内心又给施塔克家族加了一分。
　　“五更未闻阁下，哈灵顿先生已经为您准备了丰盛的晚餐。”梅尔将五更未闻接下马车之后便说道。
　　哈灵顿邀请五更未闻共进晚餐，不过玛丽安娜神婆的级别显然不够，她也有自知之明，啥话也没说便跟着另外一个侍者去其他地方用餐了。
　　同时，她认为自己得想个办法从这里逃出去……
　　虽说这里已经深入来了施塔克庄园，但是遥远的东方有一句谚语说得好——有志者事竟成。
　　如果连自己都放弃了自己，那么才是真的没有希望了……
　　瞬间，玛丽安娜神婆感觉自己都励志起来了。
　　……
　　“欢迎。”餐厅中，哈灵顿·施塔克已经等在了这里，主动迎上来和五更未闻握了握手。
　　五更未闻点点头，上下打量了一眼哈灵顿·施塔克。
　　出了银白色的头发之外，哈灵顿·施塔克的容貌和之前见过的艾伦·施塔克有不少相像的地方。
　　只不过眼前的哈灵顿更加年轻……
　　当然，对方身上的气质也比艾伦要更加强烈一些，也许是经营银行，也许是其他的什么，总之艾伦·施塔克身上的气质要更偏向商业精英，而眼前的哈灵顿·施塔克就更像是贵族了。
　　“我喜欢在吃饭的时候解决问题……我认为，饭桌上很容易拉近相互之间的距离，你不会介意吧？”哈灵顿·施塔克笑了笑，将五更未闻引入餐桌一侧的作为。
　　而自己则是坐在了餐桌的另外一头。
　　“哒！”哈灵顿·施塔克打了一个响指。
　　很快，佣人们就将今天的晚餐上齐了，这个时间的把握，啧啧，施塔克家族的厨房也都是精英呢。
　　晚餐挺正统的西餐，不过五更未闻却发现，很多食材以及食材的处理方式，是用的亚美斯多利斯南部的常用手法。
　　五更未闻的目光从眼前的食物转移到了长桌对面，风度翩翩的哈灵顿·施塔克身上。
　　而对方也注意到了五更未闻的眼神，只见哈灵顿微微一笑：“据我所知，五更未闻阁下已经很久没有回南部了吧，所以我就叫人准备了一些南部家乡的味道。”
　　亚美斯多利斯这个国家虽然不大，但是地域之间饮食的差异还是切切实实存在的。
　　至于哈灵顿·施塔克使用南部的烹饪手法，有可能是因为他说的那样，给五更未闻准备一点家乡的味道，但是这其中肯定还有其他因素。
　　五更未闻在南部的时间非常低调，当她第一次搞出大新闻之后，就立刻去到了东部，再从东部到了中央，然后来的西部。
　　绝大多数的人只知道五更未闻是东部出身……
　　但是哈灵顿·施塔克却给五更未闻准备了南部地区的食物，并且非常确定地说【家乡】的味道。
　　实际上是在隐晦地告诉五更未闻，他知道五更未闻的过去，甚至五更未闻在南部城市解决掉的那个中将的事情，他可能也发现了蛛丝马迹。
　　这个哈灵顿·施塔克，果然不简单……
　　似乎这顿晚饭才刚开始，两人之间的谈话就要进入对方的节奏当中了。
　　所以，五更未闻觉得也许可以试探一下……
　　“你知道国土炼成么？”五更未闻直接放出了一个大卫星，能够明显看到对面哈灵顿·施塔克挑了挑眉毛。
　　“国土炼金？”哈灵顿挑了挑眉毛。
　　这里是他的地盘，他是这里的主人，加上一只以来都是上位者的交流习惯，将聊天节奏掌握在自己手中基本已经成为了哈灵顿的本能。
　　一上来就就点出自己对五更未闻做的调查，也有这个意思。
　　实际上哈灵顿·施塔克也有试探的意思。
　　因为家族对五更未闻的调查，最多也就是到那个南部城市，机械铠的圣地。
　　再深入却是毫无头绪，五更未闻这个人就好像是凭空冒出来的一样。
　　哈灵顿不知道，是不是因为时间太短，所以没能调查清楚。但是他的直觉告诉他，这和调查的时间长短似乎关系不大。
　　虽然线索到这里就断了，但是这并不妨碍哈灵顿·施塔克利用这些消息来掌握主动权。
　　只是他没有想到，五更未闻直接抛给了自己【国土炼成】的信息。
　　国土炼成……
　　如果哈灵顿·施塔克没有听过的话还好，但是不巧的是，哈灵顿听过，甚至也在搜集这方面的资料。
　　“你对国土炼成有兴趣？”哈灵顿微微眯起眼睛，看着眼前的五更未闻，他还在试探。
　　“不是有兴趣……而已有了解。”五更未闻淡淡地说道。

第625章 惊吓
　　【有兴趣】和【有了解】所代表的意义完全不一样。
　　尤其是这两者对于哈灵顿·施塔克的意义……
　　大概是一年之前，当时哈灵顿·施塔克正在整理情报……
　　施塔克家族的基本盘虽然是国家西部，但是当施塔克家族，以及施塔克家族的盟友们将国家西部经营成铁板一块之后，自然就有了更高的诉求。
　　尤其是西部军队常年征战，论战斗经验傲视其他几个军区。
　　亚美斯多利斯南方邻国战力薄弱，东部是一片巨大的沙漠，基本没有对外战争。而北部因为气候严寒，最寒冷的那几个月是无法发动战争的。
　　所以西部军队内部官兵们，普遍看不起其他地区……
　　连底层军官都这样了，更不要说高层了……
　　种种原因结合到一起，对久居中央市的大总统产生了【取而代之】的想法，也不是不可能。
　　所以施塔克家族的情报网不光是遍布西部地区、西部邻国，就连亚美斯多利斯本国内，也逐步建立了情报网。
　　而就是这个情报网，上报的情报中，哈灵顿·施塔克发现了【国土炼成】的情报。
　　因为是从最东方传过来的情报，所以时间上有些滞后……
　　但是情报的内容却引起了哈灵顿·施塔克的高度重视。
　　情报来自于极东地区的民间传说，哈灵顿·施塔克推测，很有可能来自于已经被灭族的伊修瓦尔人。
　　情报的内容就是在遥远的沙漠中的文明，那里曾经有人发动过巨大的炼金阵，将大量的人作为原料进行了炼成。
　　如果不是哈灵顿本身对于各种历史文献，以及民间传说比较感兴趣，恐怕也不会将这种传言记忆犹新。
　　为什么拿人当作原料，最后又炼出了什么东西，这些一概不知。
　　但是哈灵顿·施塔克却是记住了【国土炼金】这个词汇。
　　只是没想到，今天竟然从别人的口中听到了……
　　五更未闻当然不知道哈灵顿·施塔克和【国土炼成】有这么曲折的故事，五更未闻纯粹只是拿出个大新闻来而已。
　　就算对方根本就没听说过，五更未闻也有把握让对方感兴趣。
　　“愿闻其详……”深深看了五更未闻一眼，哈灵顿·施塔克开口说道。
　　终究，还是对传说中的【国土炼成】的兴趣占了上风……
　　“所谓的国土炼成，是比喻……比喻这个炼金阵的巨大，巨大到能够将一个国家囊括进去，当然……还包括这个国家里所有的人。”五更未闻开口说道。
　　她不介意哈灵顿·施塔克知道真相，也不在乎。
　　她现在在忙自己的事情，这段时间她注定要奔波在亚美斯多利斯边疆各地，中央市里人造人们再怎么闹腾，她也时间去管。
　　施塔克家族的力量是毋庸置疑的，在知道了真相之后施塔克家族如何与人造人们博弈，对于五更未闻的计划没有任何的影响。
　　更何况只是自己口头说的这点东西，施塔克家族这么庞大的一个家族，还不知道有没有人会相信她。
　　“至于这个炼金阵能够炼出来的东西……你应该听说过吧……贤者之石。”
　　“……”哈灵顿·施塔克微微眯起眼睛。
　　竟然是贤者之石！
　　不过传说中的贤者之石如果是这样形成的，那么似乎也说得过去……
　　正如五更未闻所说的，她所说话的真伪，哈灵顿·施塔克还需要去验证。
　　正准备吃一口晚餐的哈灵顿·施塔克微微一愣……
　　然后猛然间抬起头来！
　　他的目光落在了五更未闻的身后……
　　在五更未闻身后的墙面上，挂着一张大大的亚美斯多利斯的国家地图。
　　这是他的爷爷施塔克中将的习惯，卧室、客厅、餐厅都要有地图。
　　哈灵顿注意力忽然被这张地图吸引，因为他忽然想到了，自己一直以来的疑惑。
　　那就是亚美斯多利斯的地图形状！
　　几乎是圆形的国土，这绝对不合理！
　　国界的划分一般都是依仗着天险，总有一方是易守难攻。
　　但是亚美斯多利斯的地图却是一个圆形，这让很多地方到现在为止都是处于一种拉锯战状态。
　　每年不知道要投入多少的人力物力才能够维持。
　　而在今天，五更未闻和他阐述了【国土炼成】的些许信息之后，他忽然发现！
　　亚美斯多利斯的地图……是不是有点像炼金阵？
　　如果是这样的话……如果真如五更未闻所说，【国土炼成】的原材料是炼金阵内的所有人类的话！
　　那么岂不是说……
　　哈灵顿·施塔克看着五更未闻。
　　她早就知道了？
　　那么她到西部来的目的是什么？是不是和这个有关系？
　　亚美斯多利斯的权力中心知不知道这件事情？
　　还有……五更未闻，到底是什么人？
　　……
　　==================
　　施塔克家准备的客房中，玛丽安娜神婆默默垂泪。
　　原本是打算吃完就走，和五更未闻恩断义绝，虽然可能会经历层层磨难，但是肯定能够绝地求生、逃出生天。
　　但是千算万算……
　　没算到自己吃撑了！！
　　活到这么大没吃过这么好吃的东西！不愧是是施塔克家！
　　然而因为吃得太多，现在她只能蜷缩在这个一辈子都没有睡过的柔软床垫上，尽量给自己的肚子腾出更大的空间来，这样胃才舒服一些。
　　这就是没见过世面的后果啊……
　　玛丽安娜神婆对自己颇有一种恨铁不成钢的气愤感觉。
　　然后……
　　“嗯？”
　　蜷缩在床上的玛丽安娜神婆微微一愣。
　　因为她忽然发现，床头柜后方的缝隙中，似乎夹着什么东西。
　　因为床头柜造型的原因，如果不是和自己一样蜷缩在床铺最上端，恐怕很难发现。
　　出于好奇，玛丽安娜神婆伸出手去……
　　然后哆哆嗦嗦，小心翼翼地将那个东西给取了出来。
　　“照片？”
　　玛丽安娜神婆微微一愣，谁会把照片塞到这种地方。
　　内心吐槽一句，随后玛丽安娜神婆却是眯起自己有点花的老眼，然后仔细看着照片上的人。
　　没办法，谁让这里是大贵族施塔克家呢，平民百姓对贵族的生活，总是充满了好奇心的。
　　然后……
　　“嗝！！”
　　玛丽安娜神婆吓得打了一个嗝！

第626章 贵族哈灵顿
　　我总感觉自己看到了一些不该看的东西……
　　谁能给我一个苟命的有效方法，在线等……挺急的……
　　玛丽安娜神婆面无表情的将那个照片塞回了原位置，但是额头上的汗水已经开始呼呼地向外冒了。
　　“咔！”
　　门响的声音，玛丽安娜神婆几乎是一个鲤鱼打挺从床上坐了起来，随后伴随着一声清脆的【咔】，她捂着自己的老腰，再次倒在了床上。
　　“呃……请问……您需要热水么？”
　　穿着女仆装的小姑娘明显也被这个老太太吓了一跳，只不过是惊异于对方的灵活，还是惊异于那声清脆的【咔】就不知道了。
　　“不……不用了……”玛丽安娜神婆强忍着腰痛，努力在脸上挤出了一个笑容。
　　镇定！镇定啊！玛丽安娜！你知道了不该知道的事情啊！！
　　“那……那么您有什么需要，再叫我吧，您早点休息。”弱气的小女仆朝着玛丽安娜神婆小声说道，随后便退了出去。
　　等到确认对方离开了，玛丽安娜神婆的视线还是忍不住朝着那个床头柜看……
　　刚刚那张照片的信息量实在是太大了！
　　照片上的内容很简单……
　　就是两个漂亮的少女而已。
　　而且你说巧不巧……这两个少女我玛丽安娜还见过！
　　但是我宁愿自己没见过啊！不，应该说我现在宁愿自己眼瞎！
　　玛丽安娜一脸愁苦，满是褶子的脸再次变成了老菊……
　　说起来，玛丽安娜神婆不管是哭还是笑，都是一副老菊脸。
　　话归正题，那两个少女玛丽安娜神婆都见过……
　　其中一个是在通缉令上见过，就是那个传说中的女性炼金术师刺客，伊芙丽特！
　　而另外一个少女她也见过……
　　柔弱精致的面容，褐色的稍稍带些自来卷的头发。
　　这不是差点撞到五更未闻的那个小丫头片子么！！
　　如果只是这样，玛丽安娜神婆根本不用害怕。
　　反而会高兴疯了！
　　这是不是代表着，只要找到那个冲撞了五更未闻的小丫头片子，就能够找到那个刺客了！到时候施塔克家族会给自己什么奖赏，天啊噜！想都不敢想好么？！
　　我玛丽安娜神婆恐怕要开心地年轻二十岁！
　　但是！
　　没错，就是那个谁都怕的但是！
　　但是在照片的背后却还有一行字，这行字让玛丽安娜神婆整个人都不舒服了！
　　【艾雅法拉和伊芙丽特永远在一起！！】
　　没错！
　　艾雅法拉和伊芙丽特！
　　巧的是，哈灵顿·施塔克那个被刺杀濒死的夫人，也叫艾雅法拉！
　　这到底是怎么回事？！
　　如果那个小姑娘真的是艾雅法拉的话，那么施塔克家里那个还没有脱离危险期的到底是谁？！
　　本能，纯粹是活这么大岁数的趋吉避凶的本能，让玛丽安娜神婆感觉到自己和五更未闻似乎要卷入一个更大的麻烦当中了。
　　玛丽安娜神婆已经急得想要跳窗户逃走了……
　　可惜现在不光是胃，自己的腰动一动就疼得不行！
　　一时间玛丽安娜神婆感觉到一种无力地等待死亡的恐惧……
　　==================
　　餐厅当中
　　五更未闻和哈灵顿·施塔克之间，也陷入了一种异样的沉默当中。
　　五更未闻提供的信息实际上并不多，但是哈灵顿经过自己缜密的分析和归纳之后，得出来的结论实在是有点太吓人了。
　　不过在哈灵顿·施塔克将自己思维再捋了一遍之后，他便清醒过来。
　　国土炼成的确是一件非常可怕的事情，但是现在……自己在此时此刻的担心，是没有任何用的。
　　所以哈灵顿·施塔克深吸一口气。
　　国土炼成的事情暂时揭过，不过不愧是五更未闻，这种等级的消息随口就说，打了自己一个措手不及。
　　自己之前的气势已经破坏殆尽，现在自己需要重新造势，掌握话题的主动权。
　　“你的夫人……没有受伤吧。”五更未闻继续开口到。
　　“……”
　　这和说好的不一样！
　　刚刚立志要掌握话题主动权的哈灵顿·施塔克再次破功，惊讶的看着五更未闻。
　　稍稍愣了一下，随后施塔克却是忍不住苦笑一声……
　　“是我表现的太漠不关心了吧……”
　　审视自己从和五更未闻见面一直到现在的言行举止，哈灵顿·施塔克也发现了破绽。
　　明明是因为对方发现了刺客的消息才被邀请过来，但是从见面到现在，自己光想要掌握话题主动权，竟然一直没有提过关于刺客的事情！
　　“其实也有可能是因为……我并没有传言中那么爱她呢？”看着五更未闻的眼睛，哈灵顿·施塔克说道。
　　“你是个很严谨的人，也是给非常注重自己形象的贵族。”五更未闻一边用餐，一边说道。
　　“嗯哼～”哈灵顿·施塔克点了点头：“不光是贵族，包括军人……良好的精神面貌可以体现出很多东西，这又不是炮火连绵的前线，一个人连自己的个人卫生都收拾不好，那么还指望这个人能够干什么呢？”
　　“你的扣子。”
　　五更未闻点了点对方衣服上第二枚扣子。
　　哈灵顿·施塔克下意识地摸了摸自己的扣子……
　　随后哑然失笑……
　　他不用看，在五更未闻点出来的时候，他已经知道了五更未闻判断的依据是什么了。
　　自己的这一枚扣子，缝纫水平非常非常非常烂！
　　因为缝上这枚扣子的，并不是什么知名的裁缝大师……
　　而是自己的妻子。
　　是啊……一向注重仪容的自己，却能够容忍这个位置的这枚扣子，似乎已经足够说明很多了。
　　“原来……我这么喜欢她啊……”哈灵顿·施塔克喃喃自语，表情有些落寞。
　　不过随后，那如同阳光一般的笑容再次出现在了哈灵顿·施塔克的脸上。
　　“所以说，我最喜欢和聪明人打交道了，和聪明人打交道让我开心……”将杯子中的红酒一饮而尽，哈灵顿·施塔克继续说道：“今天放心在这里住下，你有什么需要的我可以帮你提供，离开塞法埃的交通工具我也可以提供给你，就当是【国土炼成】这个情报的谢礼了。”

第627章 私奔?
　　“你有什么需要的，我给你提供……离开塞法埃的交通工具，我也可以帮你。”
　　哈灵顿·施塔克几乎是打包票一样的宣言了。
　　也就是说，法默·坎贝尔所设下的封锁，在哈灵顿·施塔克的【保票】之下，将不复存在。
　　不过五更未闻微微眯起眼睛，一副思考的模样。
　　首先，五更未闻判断出艾雅法拉并没有危险。
　　那么哈灵顿·施塔克为什么要向外界宣布，艾雅法拉重伤，还没有脱离生命危险？
　　并且还将医生软禁在了这里……
　　也就是说，艾雅法拉现在并不在施塔克庄园。
　　从哈灵顿·施塔克的态度来看，他并不担心艾雅法拉的人身安全，但是他又在全城搜捕。
　　也就是说，艾雅法拉是主动离开的，和那个伊芙丽特一起。
　　如果伊芙丽特是男的话，那么就有点像是私奔的剧情了，眼前的哈灵顿·施塔克就是一个戴着高贵的绿帽子的贵族了。
　　但是根据通缉令上的情报，这个伊芙丽特也是一个少女……
　　嗯？
　　等一下，少女和少女……就不能私奔么？
　　五更未闻的目光看向哈灵顿·施塔克，这是一个被少女ntr了的高贵贵族！
　　“五更未闻阁下，你的眼神看得我很不舒服。”哈灵顿·施塔克挑了挑眉毛，开口说道。
　　五更未闻不在意的耸了耸肩。
　　于是，两人的晚餐就在亲切友好的气氛当中结束了。
　　……
　　==================
　　塞法埃东区·某旅店
　　那个叫做巴泽的旅店老板拿着一个小罐子，小罐子的温度似乎不低，他用了厚厚的手套垫着，才将罐子端了起来。
　　只见旅店老板巴泽面色镇定的来到了楼上，靠近窗户的第一个房间处。
　　“当当当～～”
　　有节奏的敲门声。
　　不一会儿，门开了……
　　露出了一张有些可爱的脸。
　　这张脸巴泽并不陌生，或者说整个塞法埃都不会陌生，因为大家近段时间已经快要看这张脸看吐了。
　　正是被印在通缉令上，贴满了塞法埃全城大街小巷的伊芙丽特。
　　不过看脸色，这位的身体状况可不是很好。
　　巴泽进去之后，伊芙丽特再次将门关上。
　　“我也只是一个平民，也没资格说你什么……只不过我还是想问，事情真的非要闹到这种地步么？”叹了口气，巴泽将罐子放在了桌子上，之后以长辈的语气说道。
　　“……”伊芙丽特没有说话，只是走过去，打开了罐子。
　　顿时，一股浓郁的药味飘散出来。
　　伊芙丽特皱了皱眉头，最终却还是拿起了勺子，一点一点地喝着。
　　先不说味道怎么样，就是这个温度也只能允许她一点点喝，而不是来一个帅气的干杯。
　　见伊芙丽特没有搭理自己，巴泽暗中叹了口气，转身向门外走去。
　　“对了，你们要去哪里？”临出门之前，巴泽向伊芙丽特问道。
　　“！”伊芙丽特仍旧闭口不言，但是看向巴泽的眼神，已经充满了警惕。
　　见到伊芙丽特的眼神，人生阅历丰富的巴泽怎么会想不到，自己的问题这是引起对方的警觉了。
　　苦笑着摇了摇头不过他也不在意，只是语重心长地说道：“不管你们去哪里，这段时间别行动……出了施塔克家找你们的人之外，最近坎贝尔家也布下人手，在跟踪监视另外一个人。但是现在你名气这么大，也难保他们会不会误打误撞找到你们。”
　　言尽于此，巴泽再次看了伊芙丽特一眼，随后便转身离开了。
　　等到屋外的脚步声逐渐远去，伊芙丽特才收回自己警惕的目光，继续一口一口吃着药。
　　那眼神无比倔强。
　　==================
　　施塔克庄园
　　五更未闻在客房见到了捂着自己的老腰，很难做出大动作的玛丽安娜神婆。
　　五更未闻原本是来打算整治一下神婆，明天就分道扬镳的……
　　毕竟事情的发展比自己预想中要顺利得多。
　　但是一进来之后那个玛丽安娜神婆就开始给五更未闻疯狂地打眼色……
　　不知道这个玛丽安娜神婆又要搞出什么幺蛾子，五更未闻不动声色，也没有对女仆提其他的要求。
　　等到施塔克家族的女仆离开之后，玛丽安娜神婆立刻一个鹞子翻身，想要从床上弹起来。
　　“咔~”
　　清脆的响声，而且动静不小。
　　五更未闻默默地推了推自己的眼镜，没有说话，她正在评估这个神婆是不是真的疯了。
　　玛丽安娜神婆紧咬着牙关，如果不是在这里的话，如果不是在五更未闻面前的话，她觉得自己的哭喊声十里八乡都能够听见。
　　不过她一点也没有忘记自己的目的……
　　再次从床头柜的缝隙中找到了那张照片，她颤颤悠悠地递给五更未闻，同时嘴里不断的念叨着：“太深了！大师！这里的水太深了！咱们赶紧想办法走吧！”
　　玛丽安娜神婆的心已经乱了，因为之前她还在担心，五更未闻压根不知道伊芙丽特的藏身地，在哈灵顿那里该怎么过关，现在五更未闻回来了，她竟然不好奇。
　　不过现在玛丽安娜神婆的一双老眼一直紧紧盯着五更未闻。
　　除了这件事干系重大之外，她内心还有一丢丢，想要看到五更未闻惊慌失措模样的阴暗心理。
　　只是很可惜……
　　她注定要失望了……
　　五更未闻看了看照片，然后将照片重新递给了玛丽安娜神婆。
　　“哦。”五更未闻淡淡地说道。
　　【哦？就一个哦？】玛丽安娜神婆瞪大了眼睛，看看五更未闻，然后又低头看看手里的照片，然后又看看五更未闻。
　　她根本不知道，在晚餐的时候，五更未闻已经根据自己得到的信息，把这件事情推测地八·九不离十了，自然没有什么好惊讶的。
　　不过不知道是不是五更未闻这淡定的情绪感染了玛丽安娜神婆，她竟然也逐渐冷静了下来。
　　同时内心对于五更未闻的敬佩更上一层楼！
　　大师就是大师……
　　我如果有如此了得的淡定功夫，那还用在这里过单打独斗的生活？直接组织个神婆教，岂不美哉？

第628章 造访
　　第二天
　　太阳照常升起，出乎意料的，这辈子没有睡过这么柔软的床铺的玛丽安娜神婆，因为床铺太柔软的原因，腰伤反而加重了，已经到了下不了床的地步了。
　　尝试几次起身失败之后，玛丽安娜神婆只能接受自己完全变成了砧板上的肉这个事实。
　　不过哈灵顿·施塔克的确是一个宽容的人，并没有找人把神婆扔出去，而是给玛丽安娜神婆找了一个擅长骨科的医生。
　　五更未闻也不知道是忘了还是出于其他什么原因，没有和玛丽安娜神婆打招呼，就带着哈灵顿·施塔克准备的物资和一匹马，准备离开了。
　　哈灵顿·施塔克亲自将五更未闻送到了门口。
　　就连管家梅尔都有点惊讶，两人明明只是相处了一顿晚饭的功夫而已，少爷竟然如此看重这个五更未闻么？
　　送到门口，哈灵顿·施塔克撇开其他人，独自向前走了两步，然后小声说道：“说起来，我觉得我表现的诚意已经非常不错了……怎么，你就不打算透露一下，你继续前往边境的目的是什么？是不是和国土炼成有关？”
　　哈灵顿·施塔克看起来精神奕奕。
　　但是实际上昨天晚上施塔克一夜没睡！
　　他连夜找到了自己以前收集到的那些资料，相互印证对照，越看越是认为，五更未闻所说的【国土炼成】不似假话。
　　越看越是心惊！但是同时……还有一种莫名的兴奋！
　　哈灵顿·施塔克，从来都不是甘于寂寞的人……
　　只不过是没有什么事情能够引起他的兴趣而已，但是现在，一个足够宏大的课题出现在了他的眼前。
　　国土炼成！
　　“无可奉告。”五更未闻淡淡的说道。
　　国土炼成是那些人造人的信息，泄露也就泄露了……
　　至于自己要干的事情，五更未闻不喜欢被别人干扰，虽然到时候排除干扰并不是什么太麻烦的事情，但是肯定不如根本没干扰来的悠闲。
　　“啧，真是可惜……”哈灵顿·施塔克撇了撇嘴。
　　下意识地看了一下五更未闻的手……
　　准确的说，是戴着指链的那只手。
　　指链上那如同鲜血凝结成的宝石，在阳光的映照之下，微微闪烁。
　　哈灵顿·施塔克的眼中闪过一丝异色……
　　昨天查资料的时候，既然知道了【国土炼成】，也知道了炼成后的成品就是贤者之石，这就让哈灵顿·施塔克感觉贤者之石这种传说中的东西，一下子变得近了。
　　从资料中找到关于贤者之石的一些记载的时候，观察能力和记忆里都非常不错的哈灵顿·施塔克顿时想到了吃饭时候，五更未闻手上的那两颗宝石。
　　五更未闻既然对这个这么了解……
　　那么她身上带着贤者之石……似乎也不是什么难以理解的事情。
　　这可是贤者之石啊……
　　不能否认，就算是哈灵顿·施塔克，想到这个的时候也不可抑制地出现了贪念。
　　但是哈灵顿很快就将这股贪念给压了下去……
　　因为随着对五更未闻的了解越来越多，五更未闻的实力反而越来越摸不着了。
　　一颗贤者之石可以说是捡漏、巧合，那么两颗呢？
　　眼前这个看上去只有十四五岁的五更未闻……其实力到底达到一个什么样的程度？
　　所以今早送五更未闻的时候，哈灵顿并没有因为自己的好奇，而在五更未闻面前提贤者之石的事情。
　　……
　　最终于哈灵顿·施塔克道了个别。
　　不得不说，在塞法埃这座城市，五更未闻感觉比想象中要顺利得多。
　　真是一个和平而安静的城市啊！！
　　五更未闻内心感叹一声……
　　然后……
　　一辆马车，十名随从的队伍就出现在了五更未闻的面前。
　　马车上的纹章五更未闻认识，正是在西部仅次于施塔克家族的，坎贝尔家族的纹章。
　　是个随从虽然穿着便装，但是身上那股军人的气质是掩盖不了的。
　　不光是军人，而且是身经百战，满是煞气的老兵……
　　似乎都能够闻到一股血腥味……
　　不，不光是煞气和血腥味，在这些人的眼中，看不到哪怕半点对生活的希望！
　　再然后……
　　那十个随从已经不声不响地冲向了五更未闻。
　　一直在一旁的管家梅尔脸色一变……
　　马车他是认识的，坎贝尔家的二小姐，芙兰卡·坎贝尔。
　　但是这群人想要在施塔克家动手，那就是完全不把施塔克家放在眼里了！
　　但是事先谁也想不到对方会在这里动手，所以多少有些反应不及。
　　就算是梅尔，除了大喊一声【住手】之外，也做不出其他什么有效地反应。
　　……
　　再然后……
　　“哒！”
　　五更未闻轻轻打了一个响指！
　　那个十人团队的脚下，顿时浮现出一个炼金阵来……
　　炼金阵的大小，正好将十人都囊括在里面。
　　下一刻！
　　“哄！”
　　猛烈的飓风平地而起！
　　那个炼金阵就好像一个风口一样……
　　除了最靠近边缘的四人及时退开之外，剩下的六人直接被这股难以想象地风力吹了起来！
　　直冲天际！
　　这些随从果然不是一般人，逃过一劫的四人脸上没有任何的表情，甚至不会去关心被吹飞到半空中的同伴，而是以更快的速度，直冲向了五更未闻！
　　“哒！”
　　五更未闻又打了一个响指……
　　“咻！”
　　尖锐地呼啸声！
　　因为空气的压缩而让光线有些扭曲，但是眼力差的仍旧无法察觉，一道空气刀从五更未闻的指尖飞射出去！
　　而空气刀的目标，就是停在那里的马车！
　　距离五更未闻最远的那人，他放弃了冲过来的打算。
　　而是直接张开双臂挡在了马车前！
　　“噗！”
　　从左肩到右腹，一个巨大的伤口出现在了他的身上。
　　但是毫无疑问，他身后的马车是安全的！
　　而此时，那剩下的三人已经冲到了五更未闻的面前！
　　三个人应该是练过一些组合技，虽然是三个人，但是发动猛烈攻击的同时，却是又分工明确，各有所指……
　　不过……
　　“噗！”
　　五更未闻瞬间消失在了原地！
　　等到他们再次看到五更未闻的时候，五更未闻脚已经踏在了中间一人的脸上！

第629章 芙兰卡·坎贝尔
　　五更未闻的脚踏在了中间那人的脸上，巨大的力道让原本是向前冲刺状态的壮汉，整个人倒飞了出去！
　　如果不是对方的身体久经锤炼，可能这一下子就直接将他的脖子踹断了。
　　五更未闻踹飞一人，两边剩下的两人反应极快！
　　瞬间已经改变了出拳的方向，左右夹击！
　　五更未闻伸出手来，在其中一个拳头上轻轻一搭……
　　那个随从眉头轻挑，因为他忽然发现，自己的拳头竟然有些不受控制。
　　对于不断锤炼自己的身体，力求熟悉自己每一块肌肉的他们来说，这种事情着实罕见！
　　虽然心中千折百转，但是实际上只是一瞬间的事情而已！
　　“喷！”
　　沉闷地响声！
　　两人夹击五更未闻的拳头竟然撞在了一起！
　　伴随着沉闷响声的，还有清脆的指骨碎裂的声音！
　　两个巨大的拳头带起的拳风，轻轻吹拂着五更未闻额前的刘海……
　　五更未闻低垂着眼帘……
　　但如此威力的拳头，却是让五更未闻正视的资格都没有！
　　……
　　两个随从也算是难得地硬汉了！
　　即使明白自己的这只手多半是废了，但是两人仍旧面色不改，另外的拳头已经再次冲向了五更未闻。
　　然而这个犹豫的空挡，五更未闻却是已经再次抬起了手……
　　“哒！”
　　一个响指！
　　大量的藤蔓从地面疯长出来！
　　一下子将两人捆了个结实！
　　两人的拳头目标仍旧是五更未闻……
　　即使身体被坚韧的藤蔓勒出了道道血痕！但是他们仍旧想要前进！
　　再向前一点！再向前一点！
　　距离五更未闻最近的拳头猛得张开！
　　伸出的手指直取五更未闻的双目……
　　但是……
　　就在五更未闻双眼前方一公分的位置，这只手终究是无法再有寸进！
　　自始至终，五更未闻连眼都没眨。
　　“砰砰砰！”
　　接二连三的沉闷响声……
　　此时，那些被吹飞到了天上的人，才扑通扑通地掉了下来。
　　……
　　哈灵顿·施塔克缓缓吐出一口浊气……
　　五更未闻，比自己想象中的，还要强！强很多！！
　　什么时候，亚美斯多利斯竟然出了如此人物？！
　　……
　　“你们在干什么？！”
　　一个严厉地女声从马车上传来！
　　众人稍稍从五更未闻的战斗中回过神来，向声音传来的方向看去。
　　从马车中钻出来的少女，看上去年纪不大，此时却是一副刚刚睡醒起床气的模样。
　　只见那张俏脸面覆寒霜，提着裙子便从马车上跳了下来。
　　随后怒气冲冲的走到了五更未闻的面前……
　　然后……
　　狠狠踹了倒在地上的某个随从一脚。
　　“我只是稍稍打个盹，你们就给我惹事！你们知道这里是哪里么你们就动手？”少女一边说着，一边踹人。
　　半晌才停下来……
　　但是仍旧一副余怒未消的模样。
　　再然后……
　　“这些人刚刚培训出来，很多规矩还没来得及教……哈灵顿兄长，你不会介意吧？当然，我也没有庇护的意思……毕竟犯错就要罚，这些人我交给你了，随你处置~~”脸上换上了小狐狸一般的笑容，少女笑嘻嘻地对哈灵顿说道。
　　“你以后得好好注意了，芙兰卡。”深深的看了对方一眼，哈灵顿·施塔克最终露出了一个笑容，对着少女说道。
　　随后，哈灵顿·施塔克又上前几步，来到了被芙兰卡·坎贝尔刻意忽略的五更未闻面前。
　　“这件事情主要还是施塔克家怠慢了阁下，稍后，肯定会让阁下看到施塔克家道歉的诚意的。”哈灵顿·施塔克说道。
　　这就相当于将这件事的责任给揽下了……
　　五更未闻看了一眼哈灵顿，又看了一眼芙兰卡，两人的关系似乎挺不一般的。
　　不过五更未闻也没有过问什么……
　　随后五更未闻却是捕捉到了芙兰卡的视线。
　　虽然对方掩饰地很好，但是五更未闻何许人也，明显感觉到了这位芙兰卡·坎贝尔正在自己的行李和哈灵顿送自己的那匹马上转悠。
　　略一沉吟，五更未闻也有了计较……
　　“既然道歉的话，那么就再请我吃一顿午饭吧。”
　　五更未闻说完，不等哈灵顿·施塔克反应过来，便重新将手里的缰绳以及行李，交给了边上的侍者，一副准备回去睡个回笼觉，然后准备吃午饭的模样。
　　对于五更未闻的条件，其他人反应各不相同……
　　比如哈灵顿，一副若有所思的模样。
　　比如芙兰卡，她暗中给自己的车夫使了一个眼色……
　　芙兰卡·坎贝尔感觉自己今天来的时间是真巧，如果再晚点五更未闻就要离开了。
　　哈灵顿·施塔克提供给五更未闻的行李和马匹上，芙兰卡便知道，哈灵顿决定要庇护五更未闻了。
　　不过五更未闻决定留下来吃饭，却是正中下怀。
　　这样就让芙兰卡有足够的时间将消息传递回去，然后让姐姐根据得到的情报，再决定后续的行动了。
　　当然，五更未闻是故意这样的……
　　芙兰卡多少也能看出来一点，不过对于五更未闻的这种行为，她是觉得五更未闻有点太自大了。
　　而哈灵顿·施塔克则表示，一场好戏就要开始了！
　　==================
　　镜头稍稍拉远，回到拉伦巴托的郊外。
　　“我们不能再堕落下去了……”
　　一个高大的如同塔山一般的汉子猛然站起来！
　　多日的野人生活让他的身上沾满了泥水！
　　原本精神无比的银色短发，此时也因为泥水、汗水而脏乱不堪！
　　只有那双眸子红的发亮！就好像一团火焰在里面燃烧一样！
　　正是伊修瓦尔的亡灵——斯卡！
　　“艾萨克！失败一次不可怕……可怕的是对自己完全失去了信心！！”斯卡一手拎着另外一人的领子，将那人提了起来，看着对方的眼睛，无比严肃的说道。
　　但是艾萨克，此时却好像整个人都失去了魂魄一样，双目无神，憔悴无比。
　　看着艾萨克的这副模样，斯卡深吸两口气，然后……
　　“砰！”
　　斯卡一拳狠狠打在了艾萨克的脸上！
　　将对方重新打进了地上的泥坑里！
　　“你难道就不想为拉丝特小姐报仇了么？！”斯卡恶声厉喝道！

第630章 升华
　　“你难道不想为拉丝特小姐报仇了么！？”斯卡厉声喝道！
　　而艾萨克的目光轻轻闪烁，原本如同一潭死水一般的眼睛，逐渐有了光彩……
　　但是……
　　随后便被深深的悲痛所掩盖！
　　“我想啊……我做梦都想啊！！！”
　　艾萨克一拳打在了地上！
　　“但是……”
　　“没有什么但是！艾萨克！失去至亲的痛苦……没有人比我更能体会！所以我要告诉你……心灰意冷只能是让仇人笑得更加开心！”斯卡蹲下身子，看着艾萨克的眼睛，指了指自己脸上的巨大疤痕。
　　“如果不想要仇人痛快，那么我们能做的……就是永远不能倒下！！现在……你不光是你自己了！你的身上还背负着拉丝特小姐！！”
　　浓郁的“鸡汤”在斯卡的灌输之下，让艾萨克也逐渐恢复了神采！
　　“是的……我不能倒下！我冰结的炼金术师艾萨克不能倒下！啊啊啊！”
　　艾萨克怒吼一声，伴随着强烈的炼成光芒！一旁的河面直接被艾萨克冻结了起来！
　　“我艾萨克在这里发誓！绝对不能辜负拉丝特小姐的期望！一定要将五更未闻这个魔王消灭！！”
　　一旁的斯卡也是心潮澎湃，同样大喝一声，然后一拳打在了艾萨克刚刚冻结的河面上！
　　“我斯卡早已经发过誓言，要为族人报仇！五更未闻这个亚美斯多利斯的走狗，正是我前进路上最大的一块试金石！”
　　“咔~咔~~”
　　河面的裂缝越来越大……
　　“哄！！”
　　冰结的河面被斯卡一拳粉碎！顺着河流向下游冲去……
　　重拾了信心的斯卡和艾萨克两人，在河边对视一眼，都能够够看到彼此眼中的决心更上一层楼！
　　“五更未闻的下一个目标，看样子是西都塞法埃。”艾萨克说道。
　　“我从哥哥那里听说过，在大沙漠的东边，新国有句谚语——明知山有虎，偏向虎山行！”斯卡严肃地说道。
　　“哈哈哈！”
　　两人相视一笑，豪气冲天！！
　　……
　　……
　　在河流下游的一个瀑布下面。
　　两人刚刚决定【背负】起来的拉丝特小姐，正在仔细清理自己的身体。
　　尤其是那一头秀发……
　　在洪水中什么东西都有，拉丝特都不知道自己吃了多少种鱼虾蟹类，搞不好还有青蛙……
　　然后各种各样的垃圾、泥土把她身上沾满了，二百年来还从来没有这么狼狈过。
　　就算洗了好几天了，她仍旧感觉自己的身上没洗干净。
　　好在顺着河流继续走，发现了这个瀑布。
　　在重力的作用下，瀑布的水流可比河流有劲多了！
　　肯定能把自己洗得干干净净……
　　所以，理所当然，如果这不是小说而是动画的话，就是一个实实在在的送福利的镜头了。
　　然后就在拉丝特哼着歌清扫的时候。
　　“嗯？”
　　拉丝特皱起眉头，似乎有什么声音？
　　不过自己在瀑布中，周遭的噪音太大，具体什么声音自己也听不清。
　　算了，还是洗澡重要，要赶紧把自己洗干……
　　“砰！！！”
　　一个两米多长，一米多宽，厚度至少有十五公分的巨大冰块从天而降……
　　不偏不倚直接砸在了拉丝特的脑门上！
　　头发也不用洗了，因为她得借用贤者之石的力量换个脑袋，连头发一块换了。
　　“轰隆隆！”
　　之前那个只是开胃小菜，接下来巨大的冰块如同下雨一般，在重力势能的帮助下，这些冰块蕴含了恐怖无比的动能！
　　然后将拉丝特砸了个稀巴烂……
　　……
　　半晌……
　　“咔！”
　　一只手从冰块堆中探了出来！！
　　“砰砰砰！”这只手暴躁无比地敲打着冰块！
　　屈辱……
　　拉丝特感觉到了前所未有的屈辱，自己的眼泪都快要流出来了。
　　这个天气去哪里找这么多冰块！
　　不用说！肯定是艾萨克这个杀千刀的又在暗算老娘！
　　你们这是自寻死路！！
　　==================
　　塞法埃·坎贝尔庄园
　　法默·坎贝尔得到了芙兰卡传来的信息。
　　芙兰卡的信息让法默大皱眉头……
　　她根本没有预料到，哈灵顿竟然这么快就决定，将那个五更未闻保下来。
　　这到底是为什么？难道说五更未闻真的找到了那个刺客？
　　还是说……五更未闻用其他的什么东西，与哈灵顿进行了利益交换？
　　但是不管如何，既然哈灵顿决定保下五更未闻，那么之前自己所做的很多措施，都失去了作用。
　　法默·坎贝尔脸色阴沉……
　　不断在房间中踱步，思考着对策。
　　最终……法默·坎贝尔的眼中闪过一丝狠色。
　　只能这样了……
　　既然已经做出了决定，法默·坎贝尔便深吸一口气，缓缓闭上眼睛。
　　等到法默·坎贝尔重新张开眼睛的时候，她整个人再次变回了那个似乎对任何事情都不在意的法默。
　　“收拾一下，我也要去拜访一下哈灵顿·施塔克先生。”法默·坎贝尔对身旁的佣人说道。
　　佣人转身去下达命令去了，法默·坎贝尔却是坐到了自己的梳妆台前。
　　看着镜子里仍旧年轻的自己，法默·坎贝尔从首饰盒里拿出一根簪子。
　　……
　　==================
　　施塔克庄园
　　天气不错，三人便没有回屋，而是在庄园的池塘边上坐了下来，佣人即使准备了点心和茶，一副大家一起吃吃点心，聊聊人生的模样。
　　“失敬，我还以为是哈灵顿的亲友来着，没想到你就是最年轻的国家炼金术师……真是好厉害。”芙兰卡看着五更未闻，一副惊讶的模样。
　　似乎在门口没有与五更未闻打招呼，并不是故意的一样。
　　“对于大多数人来说……的确很厉害。”五更未闻看着芙兰卡，点头说道。
　　“……”芙兰卡抽了抽嘴角，完全没有想到五更未闻会这样回答。
　　按照大家社交的基本礼仪，这个时候不应该是谦虚一下么？
　　“说起来，法默的炼金术也相当不错呢，如果她想要去考试的话，拿到国家炼金术师的称号，应该也不难。月费(群69493)6135”哈灵顿·施塔克开口说道。
　　正在喝茶的五更未闻挑了挑眉毛……
　　这个信息她倒是不知道……
　　沃尔特的母亲，那个法默·坎贝尔，竟然也是个炼金术师么？
　　她主攻的方向又是什么？
　　有些好奇……

第631章 法默·坎贝尔
　　在前往施塔克庄园的马车上……
　　法默·坎贝尔打扮地非常精致，绝对没有半点辱没家族名号。
　　不过她所带的随行护卫并不多，就算之前芙兰卡已经将对方战力极高，自己的护卫全灭这件事情告诉了她，她也没有再多带人过去。
　　首先，她去的是施塔克家，名义上也是去见哈灵顿·施塔克，人带多了对于施塔克家来说，也是一种不尊重。
　　另外，法默·坎贝尔也明白了，只是一般的军人出身的护卫，自己还能多带多少？自己总不能带个军队去吧？同时人少了的话，对于对方来说，实际上是并没有什么意义的。
　　所以法默·坎贝尔干脆就带了四名护卫，这也是她平时的规格。
　　此时马车中，法默·坎贝尔的脸色有些严肃，并不好看……
　　这也是当然的了，毕竟自己的本意是比着五更未闻去见她，但是现在自己不得不主动去找对方。
　　虽然名义上是看望一下哈灵顿·施塔克，但是这种事情是骗不了自己的……
　　自己正是因为那五更未闻毫无办法，这才赶着在对方离开之前去见她。
　　法默·坎贝尔握紧了手，手指甲几乎要钻进自己的掌心肉里。
　　真是屈辱啊，在塞法埃……或者说在整个西部呼风唤雨的自己，面对自己的杀子仇人的时候，竟然两次都在下风。
　　虽说……自己的儿子沃尔特·施塔克所做的事情，的确也引起了很大的议论，自己和孩子的父亲都承受了很大的压力。
　　但是绝大多数的人都无法抛弃感情，更不要说是骨肉亲情。
　　就算沃尔特做的事情有万般的不对，那也是她的儿子。
　　从熟悉内情的人那里得到的情报，并复原出了当时情景的法默·坎贝尔，却是有一种自己的儿子被虐杀的痛感！
　　如果是在与警备队的枪战中死亡也罢，但是偏偏是机关算尽一场空，自己的一切计划都在对方的预料当中，可以想象自己那个心高气傲的儿子当时的心情……
　　这也是法默·坎贝尔愤怒的原因……
　　报复的原因……
　　……
　　=================
　　施塔克庄园
　　庄园中的一处别致的小亭子里，哈灵顿·施塔克、芙兰卡·坎贝尔以及五更未闻三人坐在那里。
　　毕竟距离午饭还有一段时间，除了吃和睡之外，人总是要找点其他有意义的事情来做。
　　比如——喝茶。
　　管家梅尔静静站在一旁，保持着那无可挑剔的站姿，随时为主客添茶。
　　哈灵顿·施塔克在三人的聊天当中充当一个话题的发起者……
　　并不是说为了避免另外两人的尴尬，哈灵顿·施塔克单纯地只是为了想要掌握话题的主动权而已。
　　他从来没有停止过对五更未闻的试探……
　　尤其是自己的情报网最多只能够查到五更未闻出现在拉修巴雷的信息，再往前就是一片空白。
　　哈灵顿·施塔克仍旧在借着聊天谈话，试探五更未闻……
　　比如分别提起周围国家的事情，如果五更未闻表现的比较了解的话，那么五更未闻的来历就要从其他国家开始查起了。
　　可惜五更未闻表现的一直很淡定，这种淡定甚至让哈灵顿·施塔克无法猜测出来，五更未闻到底是对周围国家不了解，还是装作不知道。
　　一旁的芙兰卡·坎贝尔也是个聪明人……
　　在哈灵顿·施塔克试探了几次之后，她也似乎察觉了哈灵顿的意思。
　　暂时将对五更未闻无能为力的那种小焦虑放在一边，芙兰卡也仔细观察着五更未闻。
　　希望借助这次气氛并不怎么友好的【茶话会】对五更未闻更加了解一些。
　　……
　　此时，在哈灵顿·施塔克安排的客房当中，玛丽安娜神婆也苏醒了过来……
　　活到现在的一把年纪，昨天晚上差点被撑死你敢信？
　　当玛丽安娜神婆因为吃的太饱，加上床太舒服而睡了个懒觉醒过来的时候。
　　她整个人的汗毛都立了起来！！
　　时间已经这么晚了？！
　　她可不认为五更未闻会那么好心专门等自己……
　　在得到了哈灵顿·施塔克的承诺之后，对方肯定一大走就要离开！
　　至于自己，玛丽安娜神婆这点自知之明还是有的……自己算是哪根葱？
　　所以她害怕的浑身都在颤抖！
　　如果五更未闻离开了，那么自己会咋样？
　　自己这个行走在西部的骗子神婆？
　　玛丽安娜神婆甚至一度吓得失去了思考能力……
　　不过好在，玛丽安娜神婆从窗户向外看去，便能够清清楚楚地看到远处正在喝茶的三人。
　　玛丽安娜神婆虽然没有什么真本事，但是生活阅历，以及见多识广这方面是真的不虚任何人。
　　她一眼便认出了那个少女……
　　芙兰卡·坎贝尔，法默·坎贝尔的亲妹妹！
　　对方为什么会出现在这里？玛丽安娜神婆的脑子稍稍一转便明白了。
　　对方恐怕不知从哪里得到了哈灵顿·施塔克要帮五更未闻离开塞法埃的消息，所以一大早就来这里堵人了。
　　但是按照五更未闻的性格，加上哈灵顿·施塔克还做出了承诺，别说芙兰卡·坎贝尔了，就算是法默·坎贝尔在这里也挡不住五更未闻才对。
　　除非……
　　玛丽安娜神婆忽然感觉内心流过一股暖流！
　　一双原本早就应该看破了世间老眼竟然微微泛红。
　　是为了自己啊！
　　五更大师是为了自己才留下来的！她在等自己！
　　明明自己只是一个微不足道，靠着坑蒙拐骗混口饭吃的神婆而已……
　　……
　　=================
　　一名侍者快步走到了管家梅尔的身旁，凑到梅尔的耳朵边上轻轻言语了两声。
　　梅尔点了点头，下意识地看了五更未闻一眼……
　　随后梅尔来到了哈灵顿·施塔克的身边，将刚刚得到的消息告诉了哈灵顿·施塔克。
　　哈灵顿轻轻点了点头，打了个【请】的手势……
　　梅尔点了点头，转身找人吩咐……
　　而哈灵顿则是看着五更未闻和芙兰卡，脸上露出了一个微笑：“法默夫人到了。”

第632章 消息
　　塞法埃东区
　　某个小旅馆，旅馆店长巴泽正在擦酒杯……
　　但是他的眉头却是微不可查的皱了起来。
　　今天的店里，多了好几个【熟人】啊……
　　当然，巴泽的【熟人】，只是他认识对方而已，对方对他恐怕就没有那么深的记忆里了。
　　作为一个成功的商人，记忆力……尤其是对人面貌的记忆里如果特别优秀的话，那么对这个人的生意将会有很大的益处。
　　而巴泽，就是一个有着恐怖人脸记忆的人……
　　旅馆之所以还保持这个规模，并不是巴泽的能力不行，而是巴泽比较缺乏上进心。
　　他觉得这样一个旅馆就已经很不错了，能够接触世界各地各种各样的人，而且生意也不会做得太累。
　　而那几个【熟人】之所以能够引起巴泽的注意，还是他们的身份。
　　【是哨兵呢……】巴泽内心想到。
　　虽然这些人隐藏得都很好，行为举止也完全符合他们身上的衣着，但是谁让巴泽以前就记住了他们的长相呢。
　　就好像平a克制所有花里胡哨的走位一样……
　　而巴泽的【哨兵】更是字面意思。
　　这几个人是侦查、盯梢的，不过他们隶属的并不是政府军队……
　　他们是坎贝尔家的私兵、护卫。
　　为什么对方会出现在自己这里？
　　自然而然的，巴泽率先想到了藏在自己楼上的那两个女人……
　　说起来，艾雅法拉夫人虽然没怎么在公共场合露过面，但是塞法埃这么大，这么大多人，绝对有人见过她的容貌。
　　而在贵族圈子里这个比例应该就更多了……
　　再然后，艾雅法拉夫人虽然仁慈，但是受限于身份的限制和生活的阅历，巴泽也不相信对方隐藏身份的手段能够有多么完美。
　　综上所述……
　　巴泽知道，麻烦来了。
　　不光是自己的麻烦，更是艾雅法拉夫人的麻烦……
　　脸上不动声色，巴泽不紧不慢地将眼前的帐算完，没有表现出半点的不正常……
　　随后轻轻上楼……
　　巴泽一直走在墙边上，避免有人能够从走廊两侧的窗户外面看到自己……
　　至于二楼的房客，巴泽能够肯定，其中绝对没有【哨兵】。
　　坎贝尔家因为是以敌国西部诶大本营的大家族，所以就算是私兵，也基本都是西部人。
　　而自己这二楼，住下的都是一些行走于敌国的商人，本地的商人他都能够叫得上名字。
　　……
　　来到了走廊最深处的那个房门前，巴泽也没有过多的停留。
　　一张他做账的时候顺手写的纸条被他落在地上，然后非常隐蔽地用脚送进了门缝当中。
　　随后巴泽自然而然的敲开了隔壁的房门，询问房间里的旅客需不需要水、食物之类的。
　　这一切都自然而然，就好像他上楼就是为了找这家的客人而已……
　　……
　　而躲在房间中的伊芙丽特，看着巴泽送进来的小纸条，脸色凝重。
　　【已暴露，速走。】
　　这就是纸条上的内容……
　　==================
　　施塔克庄园
　　梅尔又新添了一套茶具。
　　随后没多久，法默·坎贝尔在侍者的引导下来到了这里。
　　五更未闻静静地看着缓缓走过来的女人……
　　很难想象，对方竟然有沃尔特这个十七八的孩子。
　　因为法默·坎贝尔看起来非常年轻，如果只是外貌的话，恐怕只有二十五六的年纪。
　　看起来年龄和芙兰卡只是有着非常微弱的距离……
　　不过很多事情不是单纯的看能够看出来的。
　　至于对方对待自己的仇恨……
　　五更未闻并不在意。
　　在计划动手除掉沃尔特的时候，之后引发的种种后果，五更未闻也都有腹案。
　　就算是施塔克家和坎贝尔家联手反扑，虽然几率微乎其微，但是五更未闻也考虑过。
　　没错！五更！这也在她的算计当中！
　　不过事情显然比那种情况要好了无数倍……
　　到目前为止，也只有法默·坎贝尔在反扑而已。
　　当然，也许得把她的妹妹芙兰卡·坎贝尔也算上。
　　但是……无所谓~
　　“两位这是第一次见面吧，我来介绍一下……法默·坎贝尔，这位是五更未闻，目前咱们国家最年轻的国家炼金术师，前途不可估量；五更未闻，这位是法默·坎贝尔……法默夫人十年前就有资格成为国家炼金术师了，只不过夫人志不在此，就算是和你比，也不遑多让。”
　　哈灵顿·施塔克作为这座庄园的主人，开口向两人互相介绍道。
　　两人相互对视一眼，气氛确实像陷入了一阵略显尴尬的沉默当中……
　　“不愧是最年轻的炼金术师……我肯定是比不了的。”法默·坎贝尔率先说道。
　　随后坐到了自己的妹妹身边……
　　“但是为了沃尔特，有些事情我也要试试……”看着五更未闻的眼睛，法默·坎贝尔继续说道。
　　她丝毫没有掩饰自己的仇恨，以及自己对复仇的意愿。
　　坐在法默身旁的芙兰卡，她能够清晰地感觉到自己姐姐言语中的恨意，这股恨意甚至让芙兰卡都感到心惊。
　　她本人对于沃尔特这个大外甥就没有什么好感，再加上她也没有结婚，更不要说生孩子了。
　　所以这股恨意，她有些无法理解。
　　“按照亚美斯多利斯的法律，他要死二十次。”五更未闻淡淡地说道。
　　五更未闻口中的【他】，自然就是指的沃尔特了。
　　“那需要法律的审判，而不是死于你的阴谋与欺辱……”法默·坎贝尔微眯着眼睛。
　　五更未闻看了对方一眼，什么也没说。
　　【如果不是那小子自作聪明，想要混入我的计划之中，坐收渔翁之利，那么也许能死得光荣一点。如果他直接去自首了，那么自己也不会有空管他。】
　　这是五更未闻的想法，但是没必要说出来。
　　一个母亲对孩子的纵容、思念以至于迁怒……
　　虽然可能并非正确，但是却可以理解，毕竟是出了名的大善人五更未闻。
　　“也许，我们应该再来点饭前水果或点心？”哈灵顿·施塔克适时出现，打破了眼前的尴尬气氛。
　　“……”发现自己失态的法默·坎贝尔深吸一口气，调整了一下自己的心态。
　　“其实这次来……是有点消息想要告诉你……”法默·坎贝尔转头看向哈灵顿，缓缓说道。

第633章 行踪暴露
　　“我的人发现了伊芙丽特的踪迹。”法默·坎贝尔很平静地说道。
　　她没有让五更未闻回避的意思，大大方方。
　　只不过与法默·坎贝尔相比，哈灵顿·施塔克明显不能平静……
　　原本儒雅随和的笑容已经消失不见了，哈灵顿·施塔克此时脸色已经无比阴沉。
　　伊芙丽特啊……
　　在外人看来，这是妥妥的杀妻之仇！
　　不过对于已经察觉到了一些状况的五更未闻来说，这个应该叫夺妻之恨……
　　啧啧，所以说你们贵族的圈子啊~~
　　五更未闻微微眯起眼睛，饶有兴趣的看向法默·坎贝尔。
　　虽然这是第一次与对方接触，但是这并不妨碍五更未闻对对方的认知……
　　法默·坎贝尔这个时候告诉哈灵顿·施塔克这个消息，有可能是因为【家族间的友谊】，但是更大的原因，恐怕还是将哈灵顿·施塔克的精力给转移开。
　　目的……
　　不言而喻……
　　如果哈灵顿·施塔克的性格再恶劣一些，或者哈灵顿·施塔克对五更未闻的感官比较差，那么现在他们要面对的，就是一场利益交换。
　　法默·坎贝尔告诉哈灵顿·施塔克伊芙丽特的消息。
　　而哈灵顿·施塔克不再干涉法默·坎贝尔与五更未闻之间的仇恨。
　　换句话说，哈灵顿·施塔克不会再为五更未闻提供庇护，包括切不限于之前送五更未闻交通工具这一类的承诺……
　　只是很可惜……
　　也许哈灵顿·施塔克本身是个非常重视承诺的人。
　　也许哈灵顿·施塔克对五更未闻的感官不错……
　　也许哈灵顿·施塔克本身……并没有那么想去抓捕伊芙丽特。
　　总之，在一开始听到这个名字略微失态之后，哈灵顿·施塔克却是很快调整了过来。
　　“看来施塔克家的【哨兵】，完全比不上坎贝尔家的……得好好调教调教了。”哈灵顿·施塔克喝了口茶，淡淡的说道。
　　但是却没有表露出哪怕一丁点的……自己对情报的渴望。
　　“……”法默·坎贝尔紧皱着眉头。
　　哈灵顿·施塔克的果断拒绝，这是她未曾预料到的。
　　难道说平日里哈灵顿·施塔克对自己的妻子表现出的喜爱是假的？
　　“哪里，我想……大概是她对施塔克家的人比较熟悉吧，毕竟在施塔克家潜伏了这么久。”
　　很快，法默·坎贝尔便调整好了自己的状态，就算哈灵顿·施塔克不打算与自己做交易，但是自己却还是要将情报告诉哈灵顿的。
　　毕竟哈灵顿在整个贵族圈子里人品是出了名的……
　　提前将消息告诉对方，这个人情对方肯定会还……
　　“东区的巴泽旅馆，有人在那附近发现了伊芙丽特……”法默·坎贝尔如此说道。
　　====================
　　塞法埃·东区
　　名为伊芙丽特的少女此时已经乔装打扮成了一个上了年纪的老妪模样。
　　这个形象是照着三楼的一个访客打扮的……
　　刚住到这里的时候，伊芙丽特便在店长巴泽的帮助之下，挑选了一些最近住在这里的客人。伊芙丽特准备了和他们一样的衣装，就是为了防备自己暴露。
　　只是没想到，这么快就被发现了……
　　好在自己的伤势已经不影响行动了。
　　伊芙丽特的内心有些庆幸……
　　并且在离开房间之前，伊芙丽特将窗台上的一盆小花给收了起来。
　　这是她传递暗号的手段……
　　……
　　在吧台里面的巴泽，自然是一眼就看出了乔装打扮的伊芙丽特，但是其他人看不出来。
　　坎贝尔家族的【哨兵】可以说是训练有素，他们也防备过对方化妆逃走。
　　所以这两天对旅馆中的客人都进行了暗中的记录……
　　可是他们怎么也没有想到，伊芙丽特比他们更加细心。
　　伊芙丽特没有随便装扮成什么陌生人，而是乔装打扮成了旅馆中原本就存在的客人，打了个时间差。
　　根据伊芙丽特对那个老太太的观察，对方上午一般是不会离开房间的。
　　这就是自己的机会！
　　没有与巴泽进行眼神交流，伊芙丽特担心暴露，也担心牵连到对方。
　　一切都在自己的计划当中……
　　潜伏在一楼各个小桌上的【哨兵】并没有发现伊芙丽特……
　　直到……
　　来到旅店的门口，伊芙丽特正准备出去的时候，通过门上的玻璃，她发现自己身后的楼梯上出现了一个熟悉的身影。
　　至于为什么熟悉……
　　废话！
　　自己的衣着打扮完全抄袭的对方！当然熟悉了！
　　没有犹豫，也没有抱有任何的侥幸心理，伊芙丽特也不再装作老人的行动速度，直接猛得推开店门，冲了出去！
　　几乎就是伊芙丽特冲出去的一瞬间！
　　散布在旅馆中的【哨兵】也动了……
　　不需要再强调了，他们都是训练有素的精英！在从楼梯口发现了第二个老太太之后，他们已经瞬间反应了过来！中计了！
　　毫不犹豫！
　　分出两人，目标是刚刚出现在楼梯口的老太太，同时他们还负责控制旅店，并且对伊芙丽特的房间进行搜查。
　　而其余的人，则是毫不犹豫地追了出去！
　　与此同时，在旅馆不远处，街道斜对面的一个房子中……
　　一个少女经过窗户，下意识地看了旅馆一眼，然后很自然地从窗户边上走过去……
　　但是猛然间，这个少女似乎想起了什么，又向后退了一步，再次仔细向窗外看去。
　　盯~~~~
　　轻轻皱着眉头，眯着眼睛，这个有着自然卷茶色头发的瘦小身影趴在窗台上，然后一脸认真地看着窗外。
　　准确的说，是旅馆某个房间的窗台上……
　　一分钟过去了……
　　两分钟过去了……
　　“！！！”
　　瘦小的少女终于确定了！那个盆栽被撤走了！！
　　这是……约定的暗号！！
　　一瞬间！茶发少女的小脸上闪过一丝惊慌失措的模样，但是很快便强迫自己镇定下来。
　　“不能慌！不能慌！”少女深吸两口气，拍了拍自己平坦的胸脯，嘴里喃喃地说道：“首先！找到换洗的衣服……”
　　言罢，少女冲到了自己的床边，然后钻到床底……
　　嘿咻嘿咻~
　　像一只正在存粮的仓鼠。

第634章 毒药
　　以巴泽的旅馆为中心，塞法埃东城区发生了不大不小的骚动。
　　其实之前法默·坎贝尔就算不将消息告诉哈灵顿·施塔克，在巴泽的旅店发生了这些事之后，施塔克家的【哨兵】也会注意到。
　　还是那句话，艾雅法拉与伊芙丽特对施塔克家族太了解了，以至于坎贝尔家族的【哨兵】硬是抢先找到了她们。
　　但是闹出动静来之后，训练有素的施塔克家就瞬间反应了过来。
　　双方都有意控制着规模，都不想让这件事闹得满城风雨，普通民众没感觉到什么，但是整个塞法埃平静之下，却是汹涌的暗流。
　　消息传递地很快，不过传令兵刚刚进入施塔克庄园，哈灵顿·施塔克的命令就已经传了出来。
　　在法默·坎贝尔将发现伊芙丽特的地点告诉了哈灵顿·施塔克之后，哈灵顿·施塔克没有犹豫，直接下令对整个东城区的所有出口，以及交通运输节点进行封锁。
　　当然，并不是字面意义上的封锁，调派军队什么的。
　　其实是将这些地方的监视等级，提到一个夸张的程度……
　　如此明显的聚集，肯定会让一部分情报人员暴露出来，但是现在的哈灵顿·施塔克，显然并不在意这一点了。
　　参与了这些行动的情报人员之后会被晋升，但是同样会被调离隐秘战线，这反而还是很多情报人员的愿望。
　　不提这些人员的待遇怎么样，反正在施塔克庄园当中，虽然哈灵顿·施塔克人还站在那里，但是对方的心思明显已经不在了。
　　脸上仍旧挂着矜持的微笑……
　　但是偶尔挑起的眉头，以及无意识地敲击着桌面的手指，都表现出了哈灵顿·施塔克内心的不平静。
　　“梅尔，准备一下，带两位准备享用午餐吧。”看了看时间，哈灵顿·施塔克朝着身旁的梅尔打了个招呼，开口说道。
　　管家梅尔点了点头，随后转向了坎贝尔家的姐妹两人……
　　“法默夫人、芙兰卡小姐，请这边来……”
　　哈灵顿·施塔克没有跟过去的意思，而是朝五更未闻打了个眼色，随后率先朝自己房间……
　　也就是假装有艾雅法拉的那个房间走去。
　　……
　　哈灵顿·施塔克这就很明显了，有些事情想要和五更未闻谈，但是却要避开坎贝尔家的姐妹两人。
　　法默与芙兰卡对视一眼，不过却也没说什么。
　　来到了那个房间的门口。
　　被哈灵顿·施塔克请来的医生，仍旧愁眉苦脸地坐在会客室中。
　　看到哈灵顿之后，如同变魔术一般地换上了一张笑脸。
　　心里苦，但是不想说。
　　其实作为一个五十来岁，生活阅历丰富的医生，他深知与这些大贵族打交道，有时候你知道的越多，自己反而越危险。
　　好，那么问题来了……
　　施塔克家算是大贵族么？
　　算！整个西部地区没有比施塔克家族更大，说话更算数的了。
　　很好，那么第二个问题，自己知道的多么？
　　每次想到这里，这个五十来岁，有一个可爱的女儿，以及可爱外孙女的名医就满头冷汗。
　　艾雅法拉夫人根本就没有受伤！她甚至都没在这里！
　　不知道是不是被劫持了，如果是被劫持了的话，他真的要佩服这个劫匪的勇气。
　　但是也有另外一种可能啊！如果艾雅法拉夫人是主动跟对方私奔的呢？他更加佩服这个人的勇气了。
　　不过佩服归佩服，他自己却时时刻刻在为自己的安危担心。
　　到时候艾雅法拉夫人如果找不回来，那么对方很可能对外宣布艾雅法拉夫人的死讯，至于自己这个知道真相的医生！
　　编一个理由实在是太简单了……
　　比如艾雅法拉夫人实际上是中毒了，而自己在救治艾雅法拉夫人的时候，也不幸感染！
　　gg！
　　可以想象这位医生此时丰富多彩的内心世界。
　　而且在这种心理状态下，对方还能够面带笑容的看着哈灵顿·施塔克，只能说，这就是生活阅历啊！
　　哈灵顿·施塔克向医生打了个招呼，随后示意五更未闻坐下。
　　一旁的侍者适时地端上茶来，随后又在哈灵顿·施塔克的示意下出去。
　　原本这位有阅历的医生也准备离开的……
　　只不过哈灵顿·施塔克这个时候确实和蔼的表示，医生不是外人。
　　【鬼知道我多门想要当一个外人】
　　心中已经复杂地难以言喻了，但是医生的脸上仍旧挂着儒雅随和的微笑。
　　“我建议，你趁着她们午饭的时候离开。”哈灵顿·施塔克开门见山的说道。
　　“为什么？”五更未闻看着哈灵顿，很随意的问道。
　　“我已经得到了消息，在东城区的确发现了伊芙丽特的踪迹，当然……暂时只是发现了她一个人的，所以我现在手头绝大多数的力量，都要调到那边去，施塔克家的掌管者，毕竟还是长辈们……”哈灵顿·施塔克说道。
　　别看施塔克庄园现在是哈灵顿在发号施令，那是因为施塔克中将现在还在西部边陲城市巡查，施塔克中将一天没有退休的意思，哈灵顿一天就无法全部接收施塔克家族的所有势力。
　　“我不觉得这样就能够摆脱处心积虑的法默·坎贝尔。”五更未闻淡淡地说道。
　　虽然，她并不在乎能不能摆脱法默……
　　就好像狮子不在乎身后是不是有蚂蚁在追踪自己。
　　当然，哈灵顿的好心，五更未闻表示收到了，如果能够省一点手段的话，五更未闻也是乐见其成。
　　“你说的也有道理……”哈灵顿·施塔克叹了口气，随后说道：“主要是法默·坎贝尔的手段……或者说她所研究的炼金术比较特别，所以还是希望你能够尽量避开对方。”
　　“……”
　　很好！哈灵顿的话成功引起了五更未闻的兴趣。
　　“法默·坎贝尔没有去考取国家炼金术师的资格，但是她所研究的东西，其杀伤力与破坏力，绝对不容小觑。有时候她甚至都不用动手，就能够让敌人倒在她的面前……”
　　一旁的医生虽然仍旧带着儒雅随和的笑容，但是笑容已经有点僵硬了。
　　巧了~法默·坎贝尔擅长什么，他刚好知道……
　　啧啧！自己果然知道的太多了啊！
　　“毒药，法默·坎贝尔是使用毒药的大师。”哈灵顿·施塔克一脸严肃地对五更未闻说道。

第635章 剧毒术士
　　“法默·坎贝尔是个高明的炼金术师……而她最擅长的，就是各种的毒药。”哈灵顿·施塔克对五更未闻说道。
　　哦豁~
　　五更未闻饶有兴趣地眯起了眼睛。
　　她稍稍扬起眉毛，并不是对法默·坎贝尔的研究方向表示惊讶。
　　五更未闻所惊讶的是，这里终于有一个自己很早之前印象中的炼金术师了。
　　炼金术师当然是要与各种毒药打交道了！在很早很早之前，五更未闻对炼金术师的印象就是制作各种化学药剂，其中绝大多数都是毒药。
　　但是你看看这个世界的炼金术师，不是魔法师，就是科学家。
　　一丁点的毒士风采都没有。
　　没想到在这里竟然出现了法默·坎贝尔这样的人物。
　　五更未闻对于法默·坎贝尔的兴趣顿时大增！
　　是个合格的材……人才！
　　五更未闻内心电光火石一般的想法，外人自然不知道了，哈灵顿·施塔克能够对五更未闻说这些，也完全是为了五更未闻好。
　　毕竟毒药这种东西……
　　又隐蔽，又致命，是很难防范的。
　　“从个人角度来说，我还是很希望你能够顺利离开的……毕竟你还有太多的秘密让人想要去探索，你……非常有趣。”
　　见五更未闻不说话，哈灵顿·施塔克感觉五更未闻已经同意了自己的观点，内心舒了口气。
　　但是实际上呢？
　　五更未闻原本真的不打算再和法默·坎贝尔一般见识的，但是哈灵顿·施塔克说出了法默·坎贝尔擅长的事情之后，五更未闻却改变了主意。
　　……
　　另外一边，被梅尔引到餐厅的坎贝尔姐妹，此时坐在餐桌旁。
　　“哈灵顿应该是准备送那个五更未闻离开了……”芙兰卡说道。
　　“无妨，跑不了。”法默·坎贝尔平静地说道。
　　她已经动用了自己手头能够动用的所有力量……
　　施塔克庄园位于塞法埃的中心位置，五更未闻不管从哪个方向离开，都会被自己的人给盯上。
　　况且自己还专门为五更未闻准备了好东西……
　　法默·坎贝尔轻轻摸了摸自己的宝石戒指，面色微冷。
　　==================
　　“可恶。”伊芙丽特不满地皱起了眉头。
　　应该说，不愧是大贵族精挑细选的猎犬么！还真是很难摆脱……
　　伊芙丽特内心忍不住吐槽道。
　　如果不是自己早先做了很多应对布置，现在恐怕已经被抓住了！
　　伊芙丽特是不幸的，在塞法埃这个施塔克家的大本营，将施塔克家得罪得死死的。
　　但是伊芙丽特也是幸运的，在自己的行踪被发现之前，自己的伤势终于是好了个七七八八。
　　至少逃跑是没问题的！
　　虽然塞法埃是施塔克家的大本营，但是自己这么些年来的努力也不是白给的！
　　而且这个世界并不像中国古代一样，那些大城市都有高大的城墙，只要将城门封住，那么目标就插翅难飞，这里的城市都是开放性的。
　　伊芙丽特伤势不影响行动之后，想要离开并不难。月费(群69493)6135
　　当然……
　　前提是顺利与艾雅法拉汇合。
　　……
　　另外一边，有着茶色小卷发的艾雅法拉，拿着自己的小小手提箱，衣着打扮也和路上的行人没什么区别。
　　虽然名声享誉整个塞法埃，但是见过她真正相貌的并不多，这也为她隐秘行动提供了便宜。
　　按照与伊芙丽特的计划，在接到行踪暴露（窗台的盆栽消失）的暗号之后，艾雅法拉要镇定地收拾自己的东西，然后乔装打扮，按照伊芙丽特提供的方法，离开塞法埃之后，再到提前约定的汇合点汇合。
　　毕竟两个人在一起目标太大了……
　　不过伊芙丽特本身也是百密一疏了，这个是后话。
　　现在艾雅法拉忽然发现自己要面对一个严峻的问题。
　　她似乎……有点找不到方向了（严肃脸）……
　　塞法埃的居民们对她不熟悉，相应的，不怎么出来的她对塞法埃也不算熟悉。
　　这一年来经常乔装打扮跑出来闲逛的东城区还好，但是伊芙丽特给她的行动规划，却是要经过南城区离开塞法埃。
　　这就导致了艾雅法拉现在的困境！
　　这该……如何是好……
　　艾雅法拉眼圈微微泛红了。
　　……
　　伊芙丽特紧皱着眉头……
　　时间一分一秒地过去，但是与自己约定的艾雅法拉并没有出现。
　　伊芙丽特很聪明，这从她能够将艾雅法拉从施塔克庄园当中带出来，就可见一斑。
　　所以伊芙丽特只是稍作考虑，就想到了几种导致艾雅法拉迟到的原因。
　　emmm……
　　现在想来，自己也是百密一疏了，艾雅法拉很可能对南城区并不熟悉啊！
　　伊芙丽特轻轻皱起了眉头。
　　实际上，伊芙丽特疏忽的地方不止如此……
　　身体的伤势让她的脑子也一度迷迷糊糊的，随着伤势的好转以及重新开始逃亡，伊芙丽特的脑子也开始恢复了运转。
　　比如伊芙丽特发现，实际上她和艾雅法拉两个人一起行动，目标也没想象中那么大。
　　根据周围得到的情报，现在整个塞法埃都知道，艾雅法拉重伤昏迷，自己则是刺杀艾雅法拉的凶手，在这些哨兵的眼中，自己应该是孤身一人才对。
　　不过现在想这些也没什么用了……
　　伊芙丽特现在有点骑虎难下的感觉。
　　不去寻找艾雅法拉，她内心是绝对放心不下的。
　　但是如果去寻找艾雅法拉，又担心自己离开之后，艾雅法拉又赶了过了来……
　　啧！难办！
　　==================
　　一个窈窕的人影出现在塞法埃的南城郊外。
　　没错！
　　正是大家喜欢的人气角色，七罪当中，最有熟女气质的拉丝特！
　　此时的拉丝特已经重新变得优雅。
　　但是那眉宇间的神色，可就不那么从容了……
　　毕竟从离开中央市之后，拉丝特经历了太多……
　　太多人造人不该经历之痛！
　　苦难使人成长！当然也包括人造人！
　　自己从有记忆开始到现在，二百多年的生命中，这二十多天的事情，绝对是最记忆犹新的！

第636章 共进午餐
　　中央市·地下·人造人的秘密会议
　　拉丝特前去追踪五更未闻和【兄弟会】的两人之后，人造人的行动陷入了一个空白期。
　　恩维**掉了；拉斯因为大总统的身份，注定很多事情不适合他出面；代表着贪婪的格利德早就不知所踪多时；怠惰的斯洛斯可以说是最忙的一个人，一直在挖地道；暴食的格拉特尼本身的智商不适合单独出任务；傲慢的普莱德在使用大总统的儿子这个身份，也无法大摇大摆地在外面晃悠。
　　所以，当拉丝特离开之后，他们就惊讶地发现，除了按照既定计划在挖隧道的斯洛斯外，其他人的额工作，竟然都受到了影响。
　　好在，现在的他们的确也没什么事做……
　　原本，将爱德华兄弟招回到中央市，其中的目的之一，就是对他们进行考察。
　　毕竟从拉斯，也就是金·布拉德雷大总统亲自对爱德华进行考核之后，发现爱德华不用炼成阵就能够发动炼金术，这从侧面说明了，爱德华见到过【真理】！是个非常合适的，发动国土炼成时候的人柱！
　　而用来考察爱德华兄弟的人选，就是冰结的炼金术师艾萨克，现在艾萨克已经跟着五更未闻离开了中央市，一时间还真找不到适合考核他们的人。
　　毕竟如果实力差距太大，就没有考察的意义……
　　“艾尔利克兄弟现在在哪里？”普莱德轻皱着眉头，开口问道。
　　“在前往东部的路上。”拉斯淡淡的说道。
　　……
　　此时的艾尔利克兄弟，的确坐上了前往东部的火车……
　　关于里奥尔教主的【奇迹之术】的传闻。
　　等价交换是炼金术的不二法则！但是那个里奥尔的教主，却能够凭空变出东西了。
　　如果这个传闻是真的话……
　　“那么就代表着，那家伙手中很有可能掌握着贤者之石。”爱德华微微眯着眼睛，脸上不禁露出一个笑容。
　　毕竟，这是他查阅了众多资料之后所找出来的，最有可能让自己的弟弟恢复身体的办法。
　　……
　　“五更未闻呢？”普莱德继续问道。
　　“根据莱斯特的消息，对方现在正在西部都城塞法埃。”
　　“她到那里做什么？”普莱德喃喃地说道。
　　不过普莱德并没有太过重视五更未闻，毕竟他还没有同五更未闻交过手，加上他本身的属性就是傲慢……
　　“用五更未闻来测试艾尔利克兄弟……如何？或者，让五更未闻和罗伊·马斯坦一样，成为候选的人柱？”普莱德继续问道。
　　“是个……危险的主意。”大总统露在外面的那只眼睛微微眯起。
　　他与五更未闻有过短暂的交手，而且是与另外两人埋伏，对五更未闻有了一定了解的大总统认为，以五更未闻的实力，如果能够利用的话，那么自然会非常成功，但是来自于对方的反噬，同样威力巨大，有玩火的风险。
　　“不管如何，我们对那个五更未闻的了解还是太少了，需要等拉丝特的消息。”大总统最后说道。
　　=================
　　塞法埃·施塔克庄园
　　五更未闻相对委婉地拒绝了哈灵顿·施塔克的好意，还是决定于坎贝尔姐妹们共进午餐。
　　至于哈灵顿·施塔克，他已经等不及了，亲自去坐镇，毕竟这是艾雅法拉她们【私奔】之后，自己距离她们最“近”的一次。
　　嘱咐了管家梅尔几句，哈灵顿便匆匆离开了。
　　而当坎贝尔姐妹看到五更未闻的时候，内心也有些惊讶。
　　在她们……应该说是在法默的预测中，哈灵顿·施塔克应该是给五更未闻争取到了一个离开的机会。
　　不知道是哪里出了问题，哈灵顿·施塔克离开了，但是五更未闻却是仍旧留了下来，而且还有心思调戏了一下守在餐桌边上的女仆。
　　内心虽然惊讶，但是她们却没有表现在脸上。
　　仍旧是完美无瑕的大小姐一般的贵族礼仪……
　　等五更未闻入座之后，很快佣人们便将午餐端了上了来。
　　五更未闻的目光一直是在法默·坎贝尔的身上，这个难得一见的，研究毒药的炼金术师，极大的引起了五更未闻的兴趣。
　　法默·坎贝尔的目光同样看着五更未闻，只不过她的眼光是那种满是恨意的目光。
　　虽然法默·坎贝尔内心也有点奇怪就是了，这个五更未闻的眼神……好奇怪！
　　一旁的芙兰卡·坎贝尔基本就进入了一种看戏的状态。
　　发现五更未闻没有趁机逃走之后，她就对五更未闻接下来的动作充满了兴趣。
　　来吧！你到底想要做什么！就让我来看清楚吧！
　　“听说，你研究各种毒药？”午餐用得差不多了，五更未闻饶有兴趣地率先开口问道。
　　“……”法默·坎贝尔没有说话，只是瞥了五更未闻一眼。
　　【既然已经知道了我擅长毒药，却仍旧留在这里和我用餐？这是自信？还是对我的挑衅？】法默·坎贝尔脸色更不好看了。
　　“没错，我对毒药有一些研究……”法默·坎贝尔站起身来。
　　招呼侍者重新拿来一个杯子，然后往这个杯子里面添了一些葡萄酒。
　　随后法默·坎贝尔便端着杯子走到了五更未闻的面前。
　　“我请你喝一杯酒……”站在一旁的法默·坎贝尔居高临下的看着五更未闻，将手中的酒杯递到了五更未闻的面前。
　　“你敢喝么？”随后法默·坎贝尔再次开口问道。
　　五更未闻平静地看着眼前的法默·坎贝尔……
　　两人之间陷入了一阵沉默当中。
　　时间一点点的过去……
　　法默·坎贝尔看向五更未闻的目光中闪过。
　　只不过……
　　“？”法默·坎贝尔轻轻皱起了眉头，她感觉眼前有点模糊。
　　身体对周围的感知也似乎有些迟钝……
　　这种眩晕感？！！
　　法默·坎贝尔下意识地转头看了自己的妹妹一眼，不知什么时候，芙兰卡·坎贝尔已经趴在了桌子上。
　　“你！”
　　法默·坎贝尔猛地转头再看向五更未闻，但是那股眩晕感却猛然加强！
　　五更未闻不知什么时候已经站了起来，然后轻轻接过了法默·坎贝尔手中的酒杯。
　　“干杯！”
　　五更未闻举杯示意……
　　面无表情……

第637章 铁骨铮铮
　　梅尔一脸黑线地看着眼前的情景。
　　一向是以【毒药】著称的法默·坎贝尔，被人用【毒药】给放翻了？
　　当梅尔听到侍奉他们吃饭的仆人的传话的时候，第一反应是难以相信。
　　但是当自己走进餐厅的时候，不论再怎么难以相信的事情，却是切切实实出现在了他的眼前。
　　梅尔下意识地抽了抽鼻子，并没有闻到什么奇怪的味道……
　　同时放翻了法默·坎贝尔和芙兰卡·坎贝尔两人，应该是某种气体。
　　毕竟施塔克庄园有着自己一套用餐安全体系，五更未闻这个外来者，一直没有离开自己的视线，也不可能在食物中下毒。
　　所以梅尔第一怀疑是某种毒性气体。
　　但是没有味道……
　　现在这个年代，绝大多数的毒性物质都是伴随着强烈的刺激味道的，据说法默·坎贝尔手中就有一种毒药，几乎是没有味道，这也是法默·坎贝尔被认为是毒药专家的代表作。
　　梅尔看了五更未闻一眼，随后快步走到了法默·坎贝尔的身边，仔细观察了一下法默·坎贝尔的气息。
　　他有点担心法默·坎贝尔会死在这里。
　　那麻烦就大了……
　　“只是暂时让她们睡过去了而已。”五更未闻淡淡地说道。
　　说话的时候五更未闻的眼睛没有看梅尔，也更没有看坎贝尔姐妹，五更未闻的眼睛始终看着自己手中的红酒。
　　轻轻摇晃……
　　“我该说，不愧是最年轻的炼金术师么？”梅尔叹了口气。
　　随后招呼来了几名女仆，示意这些有些瑟瑟发抖的女仆，将坎贝尔姐妹带到客房去好生安顿。
　　“那么，现在您打算离开了么？五更小姐？”梅尔随后看向五更未闻，开口问道。
　　“准备离开吧。”五更未闻淡淡地说道。
　　法默·坎贝尔……有些让人失望了。
　　五更未闻内心默默地想道。
　　梅尔点了点头，不再多说什么，立刻转身去安排。
　　之前哈灵顿已经嘱咐过了，对于五更未闻的要求尽量满足。
　　===================
　　玛丽安娜神婆此时已经离开了施塔克庄园。
　　讲道理，对于五更大师等待自己的行为，玛丽安娜神婆表示非常感动。
　　所以自己绝对不能拖累大师！
　　玛丽安娜神婆认为自己笨手笨脚，基本没有什么用处，跟在五更大师的身边，只能是拖五更大师的后腿。
　　所以在听到五更未闻决定和坎贝尔姐妹共进午餐的时候，玛丽安娜神婆果断表示自己这个老人家要好好散散步。
　　然后散着散着……
　　哎呀！
　　一不小心就从施塔克庄园里散出来了！你说巧不巧！
　　更巧的是！自己还把自己的贵重财物也全部带了出来！
　　总之！
　　根据玛丽安娜神婆多年以来行走江湖的经验，现在的塞法埃绝对不是一个久留之地！
　　细软跑！
　　这个行动基本上就是她的本能行动了……
　　同时玛丽安娜神婆的本能让她选择了从塞法埃城南部离开！
　　她的老家就是塞法埃南部几十公里之外的一个小镇，安全稳定、与世无争。
　　……
　　“砰！”
　　拐角处，一个瘦小的身影忽然和玛丽安娜神婆撞在了一起……
　　虽然对方比较瘦小，但是玛丽安娜神婆老啊~
　　所以两个人的这一次【转角遇到爱】是势均力敌，两个人都在一声痛呼当中倒在地上。
　　“叮铃铃~”清脆的响声。
　　被玛丽安娜神婆揣在怀里的几件贵重物品掉了出来，落在石砖上发出了清脆的响声。
　　那是一把纯银的勺子……
　　和玛丽安娜神婆昨晚胡吃海塞用的施塔克家的餐具很像。
　　连滚带爬！玛丽安娜神婆以这个年纪绝对不该有的矫健身手，迅速将那间贵重物品重新揣进了怀里。
　　随后那双老眼满是敌意地看着冲撞了自己的瘦小身影。
　　哦豁~
　　巧了~
　　这张惹人怜爱的小脸，不正是之前冲撞了五更大师的女孩么！？
　　等等……
　　玛丽安娜神婆脑海中闪过了如同走马灯一样的回忆画面。
　　回忆的画面最终定格在了一张照片上……
　　“咕咚~”玛丽安娜神婆忍不住咽下一口口水。
　　内心再次陷入了挣扎当中……
　　这不就是那个和人私奔了的艾雅法拉夫人么？如果自己在这里喊一嗓子的话，那岂不是大功一件！
　　名为艾雅法拉的少女，将玛丽安娜神婆的神态尽收眼底。
　　虽然不太清楚这个上了年纪的老婆婆，到底是如何能够在这么短的时间内变换这么多的表情，但是艾雅法拉还是感觉到了一股不妙的感觉。
　　于是……
　　在玛丽安娜神婆开口之前！名为艾雅法拉的少女率先开口！
　　“小偷！”
　　艾雅法拉一脸严肃地看着眼前的玛丽安娜神婆。
　　“咳咳咳！唉？”已经蓄力了的玛丽安娜神婆一嗓子被强行憋在喉咙里，差点岔气。
　　“刚刚那把勺子！是施塔克家的！”艾雅法拉见状，再次立刻说道。
　　“你怎么知道……呸呸呸！你胡说！”玛丽安娜神婆慌忙否认！
　　“我在施塔克家生活了这么多年，我不可能认错的，你偷了施塔克家的东西，按照法律，罪加一等。”有点婴儿肥的小脸仍旧严肃无比。
　　“我不是！我没有！别乱说！”玛丽安娜神婆否认三连，同时眼珠子乱转，脑海中在考虑如何让对方闭嘴。
　　但是看看对方，虽然瘦小，但是再想想自己……自己也老弱啊！
　　“我可以不告发你，但是……你要帮我一个忙。”看玛丽安娜神婆这幅怂样，艾雅法拉也知道自己的目的达到了！
　　内心终究是松了一口气……
　　这样就好，这样就好~
　　自己能够顺利找到与伊芙丽特约定的地方了，虽然时间好像晚了一点。
　　而玛丽安娜神婆则表示，我可是最年轻的国家炼金术师五更未闻大人看中的狗腿……看中的合作者！你以为会简简单单被你威胁么？！
　　可笑！
　　==================
　　“小心小心，这里的路不太好走，注意注意，这里有一个水坑~~”
　　玛丽安娜神婆走在前面，小心地指引着艾雅法拉向塞法埃城南的方向走去。

第638章 拉丝特的合作对象
　　玛丽安娜神婆走在前面，小心地指引着艾雅法拉向塞法埃城南的方向走去。
　　仔细想想，就算这个艾雅法拉是和别人私奔，但是看哈灵顿·施塔克这个喜欢的模样，恐怕就算被找回去了也能被【原谅】，到时候岂不是一个黑状就把自己弄死？
　　斗气是小孩子的行为，不值当~不值当~
　　一旁的艾雅法拉则是小脸有些通红~~
　　那是兴奋所导致的……
　　毕竟这是她这辈子，第一次用这种手段来达成自己的目的！
　　而且对象还是一个衰弱的老婆婆，这让艾雅法拉的内心有点难受。
　　不过不要紧，看这个老婆婆的模样，应该是很困难吧，自己到时候在经济上补偿对方一下好了。
　　虽然出来的匆忙，但是自己手里还是有一些贵金属制品的。
　　……
　　此时的塞法埃城南部，可以说是群英荟萃了。
　　不光是找到了向导，准备出城的艾雅法拉……
　　还有等待着艾雅法拉，然后已经有些不耐烦的伊芙丽特……
　　还有已经在南部城区，正在亲自追查的哈灵顿·施塔克。
　　甚至是我们的颜值担当，人造人拉丝特也已经坚强地来到了南城外，准备进入。
　　“？”拉丝特轻轻皱了皱眉头。
　　一进入塞法埃，拉丝特便感觉自己被人窥视着。
　　本身就是各种感觉敏锐的人造人，而且还有着二百多年的阅历，这让拉丝特第一时间便感觉到了，并且拉丝特第一时间便顺着那个视线找到了窥视自己的人。
　　一个年轻的女孩……
　　虽然对方的身上进行了一些伪装性的打扮，看似随意的遮掩住了自己的一些明显特征，但是别忘了，她拉丝特是谁？超越人类的人造人之一！拥有着二百多年生活阅历的老姑娘！
　　什么大风大浪没有见过？
　　所以拉丝特还是一眼就记住了对方的特征。
　　然后很快，拉丝特也发现关于对方的通缉令。
　　哦豁~
　　是个麻烦缠身的人呢~
　　但是越是麻烦缠身的人，就越容易利用。
　　就算到最后，这个人身上已经没有了自己所需要的价值，那么也可以转手将这个人“卖”给发布了通缉令的哈灵顿·施塔克来得到对方的“报酬”。
　　无论从哪里看，这都是一个稳赚不赔到了买卖。
　　呲溜~
　　拉丝特下意识地舔了舔自己的嘴唇，又找到了充当幕后黑手的感觉。
　　==================
　　另外一边
　　五更未闻从施塔克庄园离开之后，她的目标也是南城区。
　　没有其他的什么意思，就是因为南城区热闹，所以五更未闻才决定从南城区离开。
　　也许能够在这里遇到一些更加有意思的事情，弥补一下法默·坎贝尔带给自己的失望呢？
　　不一会儿，五更未闻就找到了纵览全局的哈灵顿·施塔克。
　　哈灵顿·施塔克也看到了骑着他送的马，缓缓走过来的五更未闻。
　　只不过哈灵顿·施塔克看向五更未闻的眼神有点诡异。
　　显然~发生在施塔克庄园的事情，已经又消息送到了他的手上。
　　无声无息的放倒了法默和芙兰卡！而且连梅尔都没能发现她使用的手段，不知为什么，哈灵顿·施塔克内心第一个反应是，还好她是个女性。
　　然后第二个反应就是……
　　等等，女性也不代表不会对女性出手啊！
　　哈灵顿·施塔克想到了他的妻子艾雅法拉，以及那个伊芙丽特。
　　顿时整张帅脸瞬间阴沉了下来。
　　不过毕竟是哈灵顿·施塔克啊，他很快调整好了自己的心态。
　　冷静下来的哈灵顿·施塔克再次在内心对五更未闻进行评价。
　　不得不说，虽然五更未闻已经带给了自己足够多的惊奇，但是今天他对五更未闻的印象再次刷新了。
　　在毒药的使用方面，完全超越了法默·坎贝尔么？
　　“要离开了么？”哈灵顿·施塔克率先开口问道。
　　“是的，比我想象中要无趣。”五更未闻很随意地说道。
　　哈灵顿·施塔克自然之道她所说的无趣是什么意思。
　　“但是对于其他人来说，这其中也太多有趣的东西了。”哈灵顿·施塔克接着说道。
　　是啊，太多有趣的东西了……
　　比如说五更未闻放倒坎贝尔姐妹使用的药品。
　　比如说法默·坎贝尔自己的招牌毒药。
　　不管哪一种，他都很感兴趣……
　　毒药和其他的炼金术的最大区别就是，其他的炼金术基本都只是服务于炼金术师本身。
　　比如罗伊·马斯坦大佐的炼金术，要想发挥作用，当然是要大佐亲自动手。
　　但是毒药就不一样了，这是一种稳定物质，而且有了这种东西，一个普通人就能够对训练有素的士兵造成致命的杀伤！
　　就好像火枪一样。
　　“等我忙完了，下次见面的时候，可以对你出售一些技术。”五更未闻扶了扶自己的眼镜，回应道。
　　“找到线索了么？”随后五更未闻便岔开了话题。
　　关于那个伊芙丽特，不知道哈灵顿·施塔克排查的如何了。
　　“正在缩小范围，逃不了的。”哈灵顿·施塔克随意地说道。
　　只不过他的神色却是非常复杂……
　　他如此的劳师动众，所有人都以为他的目的是找到刺客，为自己的妻子报仇。
　　他一开始也是这样认为的……
　　只不过现在距离对方越来越近，哈灵顿·施塔克却是内心有些迷茫。
　　他会忍不住地问自己……
　　自己到底是为了什么？
　　抓住她们？处死那个胆大妄为的伊芙丽特，然后将艾雅法拉带回去？
　　还是单纯地只是想要见一见艾雅法拉……
　　问出自己的问题？
　　他不知道……
　　这道题好难，他不会啊……
　　==================
　　“……”
　　“别这么着急，我只是想要同你寻求合作而已。”
　　呲溜~
　　拉丝特再次舔了一下自己的嘴唇。
　　化为了【最强之矛】的手指慢慢恢复原状，远离了伊芙丽特那纤细的咽喉。
　　在拉丝特挑明了对方的身份之后，没有意外，对方立刻敏感地想要用武力解决。
　　不过伊芙丽特并不是拉丝特的对手，只是几个回合，便被拉丝特制伏了。
　　看着一脸【人在屋檐下，不得不低头】表情的伊芙丽特，拉丝特内心忍不住一阵畅快！
　　对嘛对嘛！
　　这才是我拉丝特的剧本呀！

第639章 代价呢?
　　“真是不好意思，真的……我原本不想这样的。”艾雅法拉小声向身旁的玛丽安娜神婆道歉。
　　“怎么会怎么会，能给艾雅法拉夫人服务，是我的荣幸。”玛丽安娜神婆的脸上挂着非常谦卑且温和的笑容。
　　就好像大街上随处可见的那种上了年纪的，和蔼可亲的老太太一样。
　　至于玛丽安娜神婆的内心……
　　【哼哼哼，小小年纪还想和我斗么？我可是走遍西部的玛丽安娜神婆啊！走过的桥比你走过的路还多，吃过的盐比你吃过的面都多！待会就让你见识一下，承认社会的险恶！到时候哈灵顿阁下会怎么感谢我呢~~想想还有点小激动。】
　　“嘿嘿嘿~~~”玛丽安娜神婆忍不住笑了出来，这个奇怪的笑声惹得一旁的艾雅法拉频频侧目。
　　“咳咳，那个……”玛丽安娜神婆也发现了自己装填不对，内心暗骂自己，一把年纪还控制不住，不过随后她立刻岔开了话题。
　　“那个……我还以为夫人您被刺杀了呢，害我担心了好久。”玛丽安娜神婆如此说道。
　　“不……不是这样的……”艾雅法拉摇了摇头，脸色有些黯然：“有很多其他的……其他的原因。”
　　秀气的眉头轻轻皱起，艾雅法拉无声地叹了口气。
　　一直都非常纯真的她，眼中却是闪过了非常复杂的神色，其他的不说，眼中的愧疚是没有丝毫掩饰的。
　　但是随后愧疚的神色就被坚定所代替……
　　俗话说，老而不死是为贼，玛丽安娜神婆这个老太婆见的人多了，一看艾雅法拉的神色就知道这件事情恐怕比自己知道的还要复杂。
　　联想到自身……
　　啧，谁还没点故事呢~
　　所以玛丽安娜神婆继续带着艾雅法拉前行。
　　肯定不能按照对方的意思带对方离开塞法埃！
　　玛丽安娜神婆并不担心艾雅法拉的承诺，毕竟艾雅法拉的口碑在塞法埃可以说是到了一个特别的层次，加上这段时间的接触，玛丽安娜神婆知道对方肯定会信守承诺。
　　但是玛丽安娜神婆现在满脑子都是帮哈灵顿·施塔克找回艾雅法拉的奖励！开玩笑！
　　这可是老婆啊！
　　到时候对方的奖励绝对不是几根银质餐具可以比拟的。
　　玛丽安娜神婆试探性地带着艾雅法拉走向一个小巷子。
　　“走这边，这边不会被卫兵注意到。”玛丽安娜神婆主动解释道。
　　艾雅法拉不疑有他，只是点了点头，随后便跟着玛丽安娜神婆走了进去。
　　【成了！】
　　玛丽安娜神婆眼睛微微眯起来！
　　这只是一个试探，她要试探一下艾雅法拉对于南城区是不是真的不熟悉。
　　试探结果让玛丽安娜神婆非常满意！
　　这样接下来自己的计划就可以更加顺利的实施了！
　　玛丽安娜神婆利用艾雅法拉对南城区的不熟悉，开始带着艾雅法拉在南城区的偏僻小巷子中绕路。
　　绕路的同时，玛丽安娜神婆趁着艾雅法拉不注意，在墙上留下了一个奇怪的信号。
　　看上去有点像是施塔克家族的族徽，不过却非常简单，只需要寥寥几笔。
　　毕竟玛丽安娜神婆的一切行动都要在暗中，瞒着艾雅法拉不让对方知晓。
　　……
　　……
　　另外一边……
　　伊芙丽特和拉丝特也不再等在原地了……
　　伊芙丽特决定进入南城区主动搜寻艾雅法拉。
　　千算万算，没有算到艾雅法拉回迷路这件事情，大意了！
　　至于身旁的这一位……
　　伊芙丽特瞥了身旁的拉丝特一眼。
　　这个女人很奇怪……
　　没有使用任何炼成阵，对方就能够将自己的手指变成无坚不摧的长矛！
　　不，就算是使用了炼成阵，这也是相当稀奇的技能了，因为这铁定牵扯到了人体炼成。
　　更让伊芙丽特惊讶的是，对方竟然提出与她合作，她会给予自己传说中的【贤者之石】！
　　能够让人无视等价交换原则实战炼金术的【贤者之石】！
　　如果一开始与对方的合作是被逼无奈的话，那么在对方提出这个条件之后，伊芙丽特的想法就发生了改变！
　　如果【贤者之石】真的如同传说中的那样的话，那么伊芙丽特有信心直接凭借硬实力杀出塞法埃去！根本不用如此躲躲藏藏。
　　“那么，你的【贤者之石】呢？”伊芙丽特关切地问道。
　　说到底，【贤者之石】目前也只是在拉丝特嘴里听到了而已，她根本没有见到实物。
　　如果因为这个就完全相信了对方，岂不是太过儿戏了？！
　　“……”拉丝特没有回答，只不过脸色瞬间有些不自然了。
　　伊芙丽特这个问题问得好。
　　【贤者之石】哪去了？
　　【贤者之石】在艾萨克那个渣男那里啊！
　　那个接二连三设计了自己的男人！
　　拉丝特一想起艾萨克与斯卡这两个心机男就恨的牙痒痒。
　　“在我一个【朋友】那里，他马上也到塞法埃了。”拉丝特的表情有些僵硬，努力让自己保持着微笑，并且着重强调了【朋友】这个词。
　　“……”伊芙丽特有些怀疑的看着拉丝特。
　　见伊芙丽特的表情还是充满了怀疑，拉丝特不耐烦地稍稍扯了扯自己的衣领。
　　在胸口正中央的位置，一枚血红的【贤者之石】慢慢从皮肉中挤了出来。
　　白皙的皮肤下面，能够看到密密麻麻的如同血管一样的东西将【贤者之石】与她的身体连接了起来。
　　“这就是……贤者之石！”伊芙丽特喃喃地说道。
　　当传说中的东西真真切切地出现在了她的眼前，伊芙丽特也无法保持镇定。
　　拉丝特只是稍稍展示，随后便将胸口的【贤者之石】收了起来。
　　毕竟这可以说是她的要害核心了……
　　“没错，这就是【贤者之石】。”拉丝特点了点头，从她的语气中能够听出来，她再次找到了那种高高在上的优越感。
　　“说吧，你想让我干什么？”伊芙丽特深吸一口气，看着拉丝特说道。
　　对方又是帮自己寻找艾雅法拉，又是承诺给自己【贤者之石】，伊芙丽特当然不会天真的以为对方是多么无私。
　　她也当然要问一句……
　　那么拉丝特，代价呢？

第640章 夕阳小巷
　　“代价？”拉丝特微微一笑，打了个响指。
　　没错！等价交换，这是不变的原则！
　　就算是他们人造人也无法逃过这个原则，【贤者之石】看似能够打破这个原则，实际上只是因为【贤者之石】的价值足够大而已。
　　不光是炼金术上，所有的事情都是等价交换！
　　这个伊芙丽特很冷静，这让拉丝特非常满意。
　　比那个艾萨**了不知道多少！
　　等那两个家伙来到了塞法埃，自己一定要干掉他们两个，然后将给艾萨克的【贤者之石】抢过来，送给伊芙丽特。
　　“我需要你给这个国家……给亚美斯多利斯制造麻烦……”拉丝特毫不犹豫地说道。
　　不过拉丝特在说道这里的时候，脑海中忍不住闪过了一个人影，随后拉丝特清了清嗓子，补充道：“还有一个叫做五更未闻的人，如果你能够取了她的性命的话，那么我可以考虑给你一个更大的【贤者之石】。”
　　“五更未闻？”伊芙丽特挑了挑眉毛。
　　虽然自己最近一直在养伤和逃亡，但是五更未闻的名号她还是挺过的。
　　目前最年轻的国家炼金术师！
　　没想到这个拉丝特和对方还有仇怨……
　　伊芙丽特轻轻皱了皱眉头。
　　她不是那种为了力量可以不顾一切的人，不过她当然不会当着拉丝特的面直接拒绝。
　　先拖着……
　　自己现在的第一目标是找到艾雅法拉，并且将艾雅法拉带出塞法埃。
　　……
　　“虽然我没有来过塞法埃，但是也知道这里是不输于中央市的大城市，就算是南城区这片区域，没有具体约定的地点，想要找到一个人，其困难程度可以说是大海捞针，而且别忘了，她不是一动不动等着你去寻找的。”
　　两人暂时停止了【贤者之石】的话题，随后拉丝特却是主动谈论起了寻找【艾雅法拉】的事情。
　　拉丝特说这句话的时候，仍旧是以上位者的语气说的。
　　好不容易翻身农奴把歌唱了，拉丝特恨不得每句话，每个动作都彰显一下自己人造人的【高级】。
　　比如说找人这个事情……
　　伊芙丽特的这种行为，已经被拉丝特划进了没脑子的行列。
　　当然，如果伊芙丽特问她解决办法的话，她同样也提不出什么建设性的意见，嗅觉敏锐的格拉托尼不在身边，她也没啥好办法。
　　但是……
　　我有没有好办法，这和我bb不bb并没有什么关系~~
　　除非你来打我脸！
　　我，人造人，就是这么任性，就是这么高级！
　　“伊芙丽特！！”
　　惊喜的声音从小巷子前方的拐角处传了过来。
　　“咳！”
　　拉丝特一口气没喘上来，同时身子一歪，差点崴了脚。
　　“艾雅法拉！！”伊芙丽特也惊喜地说道。
　　在小巷子的前方，艾雅法拉和玛丽安娜神婆从拐角处走了出来。
　　然后没有理会玛丽安娜神婆与拉丝特这两个电灯泡，两个少女欢快地朝着对方跑了过去，然后紧紧拥抱在了一起！
　　“……”拉丝特紧皱着眉头。
　　来自于二百多年老太婆的生存直觉告诉她，自己这次被【打脸】，似乎是一个不太吉利的预兆。
　　不管了，现在既然找到了那个艾雅法拉，接下来只要帮助她们离开塞法埃就好了，然后就是找到艾萨克与斯卡那两个渣男，抢回【贤者之石】，培养伊芙丽特成为实验体。
　　而另外一个电灯泡玛丽安娜神婆，看着伊芙丽特，内心也有惊讶，但是这个惊讶并没有维持多长时间。
　　此时她的内心是……
　　【发·财·了！！！】
　　买一送一啊！！
　　玛丽安娜神婆的双眼已经完全被金钱给蒙蔽了……
　　不……
　　并没有【完全】。
　　因为玛丽安娜神婆那如同饿狼一般的双眼，已经瞬间专注到了拉丝特的身上。
　　这个人是谁？为啥和伊芙丽特在一起？能不能换奖金？！
　　啊~我似乎已经能够闻到了！
　　那来自于金钱的，该死的甜美气息！
　　……
　　“哒！”
　　一声轻响在空档的小巷子中响起……
　　不光是沉浸在重逢喜悦当中的伊芙丽特与艾雅法拉，玛丽安娜神婆和拉丝特也不禁朝声音传来的方向看去。
　　一个人影出现在了伊芙丽特他们身后，小巷子尽头的位置。
　　此时已经时至傍晚……
　　夕阳的余晖正好从那人的身后洒下，让人有些看不清那个人影。
　　“哒哒哒~”
　　有节奏的清脆响声……
　　是手杖敲打在地面的声音。
　　走进了……
　　洁白的小西装在太阳余晖的映照下，染上了一层鲜艳的红色。
　　“！！！”
　　拉丝特感觉自己全身汗毛都立了起来！
　　为什么在这里会碰到发这个家伙啊！！
　　五更未闻……到了。
　　==================
　　在塞法埃南城区，某个小巷子的入口处。
　　几名哨兵守在这里……
　　不一会儿，骑着马的哈灵顿·施塔克与几名亲卫匆匆赶了过来。
　　“就是这里？”哈灵顿·施塔克开口问道。
　　“是！”巷子口的哨兵点头应是。
　　“谁发现的？”哈灵顿·施塔克的神色有些紧张。
　　即将面对的艾雅法拉，就算是哈灵顿，也忍不住患得患失了起来，当然，这个记号标记的很有可能是伊芙丽特，但是根据哈灵顿·施塔克的推测，两人在一起的几率很大。
　　“报告，不知道。”
　　“不知道？”哈灵顿·施塔克紧紧皱起了眉头。
　　“我们只是发现了【记号】，并不清楚是谁留下的，留下记号的兄弟可能还在跟踪。”那名哨兵认真的说道。
　　所谓的记号，就是之前玛丽安娜神婆留在小巷子入口位置的简易符号。
　　这实际上是施塔克家私兵内部的标记……
　　所以这些【哨兵】自动将留下记号的人划为了自己的【兄弟】行列。
　　“不管如何，找到的人重重有赏。”哈灵顿·施塔克深吸一口气，开口说道。
　　随后他就单独带了两名亲卫走了进去。
　　在发现了记号之后，哈灵顿·施塔克只是让哨兵封锁了这一片区域，并且命令，没有他的允许，谁也不能进入小巷子去擅自追踪记号。
　　毕竟他对外宣传的是艾雅法拉重伤，一直在庄园当中急救。
　　如果追踪到最后，真的遇到了艾雅法拉怎么办？
　　所以，知道这件事的人越少越好。

第641章 人杰拉丝特
　　小巷子中
　　五更未闻慢慢向前走这……
　　目光一直在眼前的几人身上转悠。
　　艾雅法拉和伊芙丽特，对于五更未闻来说，这两个是陌生人，她对于掺和哈灵顿·施塔克的家务事并没有什么兴趣。
　　拉丝特的出现让五更未闻有些惊讶……
　　果然，人造人的生命是如此的顽强。
　　只是不知道拉丝特和艾萨克以及斯卡之间的关系到底怎么样了。
　　不知道有没有向着更有趣的方向发展。
　　还有玛丽安娜神婆……
　　看到对方之后，五更未闻忽然想起来了。
　　当时在施塔克庄园里面，感觉自己忘了什么事情，那个【忘了】的事情到底是什么了。
　　自己好像忘了这个和自己一起进入了施塔克庄园的神婆……
　　当时在火车站将这个玛丽安娜神婆留在身边，原本是想要找一个熟悉塞法埃的向导而已。
　　只不过五更未闻没有预料到与哈灵顿·施塔克的接触那么顺利。
　　玛丽安娜神婆的价值就基本变成零了。
　　接下来的旅程五更未闻也没有打算带上对方。
　　自己的最终目的，位于亚美斯多利斯最西部边境堡垒，与塞法埃之间的道路并不复杂。
　　自己办完事之后就要顺着边境线前往南部，然后东部，最后北部。
　　绕一个大圈，做一些准备工作。
　　其中工作玛丽安娜神婆这种等级的人是完全帮不上忙的。
　　……
　　五更未闻的心理，对待玛丽安娜神婆是大家好聚好散。
　　但是此时的玛丽安娜神婆显然不这么想。
　　“五更大师！您终于来了！！”
　　玛丽安娜神婆带着灿烂无比的笑容，撇下了其他人，来到了五更未闻的身边。
　　“老身我废了九牛二虎之力，险些将自己的老命也搭了进去，终于找到了她们，正在找机会给您报信！巧了！您就来了！不愧是五更大师！”
　　天知道玛丽安娜神婆此时内心是多么的痛苦！
　　没了没了！
　　五更未闻出现在了这里，自己费尽心思想要得到的奖励还能够到手么？怕不是五更未闻要先过上一手，扒下不少来。
　　心痛的无法呼吸啊！
　　……
　　五更未闻没有说话，只是轻轻将玛丽安娜神婆拨开一边……
　　“五更？这就是五更未闻！”伊芙丽特的心中闪过一丝明悟，下意识地看向一旁的拉丝特，这就是拉丝特的仇敌么？
　　即使强如拉丝特这样的人，都无法打败的人么！
　　没错！
　　虽然拉丝特从来没有对伊芙丽特暴露五更未闻的实力，但是聪慧的伊芙丽特已经从拉丝特的描述中推测出来了。
　　拉丝特拿这个五更未闻没有办法，所以才会想要拉自己入伙。
　　只是当看到对方真人的时候，伊芙丽特还是忍不住惊讶。
　　这个看起来平平无奇的小女孩，竟然拥有这么强大的力量么？！
　　“没想到在这里又见到你了！”拉丝特摆出了戒备的姿势。
　　【老娘是把二百年来的倒霉都攒了下来么？！】拉丝特感觉自己快要窒息了。
　　剧本又开始往对自己不利的方向走了……
　　既然如此……
　　秘籍！
　　反复横跳！
　　拉丝特以惊人的速度向一旁闪过去！
　　同时眼睛死死盯着五更未闻！
　　五更未闻抬手……
　　对着她即将冲过去的位置……
　　“哒！”一声轻响！
　　【就是现在！！】
　　拉丝特猛得一个变向！重新闪向另外一边！
　　如果五更未闻是以她刚刚的动作来预判的话，那么五更未闻的攻击肯定会落空的！
　　接下来自己就可以借着这个小巷子那狭窄的地形逃脱了！
　　至于伊芙丽特和艾雅法拉？
　　这和我人造人拉丝特有什么关系？
　　没错，我就是一个木得感情的人造人……
　　“咔！”
　　大量的藤蔓疯长！
　　瞬间已经冲向了这边……
　　然后……
　　反复横跳的拉丝特被缠了个正着！
　　自己的急停变向横跳也被预测到了！
　　拉丝特难以置信地看着五更未闻……
　　这造成的结果就是，就好像是她主动跳到了五更未闻的藤蔓路径上一样……
　　在拉丝特身后的伊芙丽特看到这一幕，咬了咬牙……
　　果断拉着艾雅法拉冲进了复杂的小巷子里！
　　原本……
　　原本她对拉丝特还有不少意见的！
　　但是没想到拉丝特竟然主动为了自己挡住了五更未闻的攻击！
　　这个看似冷酷的拉丝特……
　　是个值得深交的人啊！
　　如果自己是孤身一人的话，那么肯定要留下来和拉丝特并肩战斗！
　　但是自己身旁还有自己的挚爱——艾雅法拉！！
　　于是，伊芙丽特可耻地逃走了！
　　但是伊芙丽特的内心已经立下了誓言，拉丝特的恩情，她伊芙丽特是绝对不会忘记的！
　　当掏出了塞法埃，将艾雅法拉安顿好之后！她肯定要回来找拉丝特的！
　　无论如何……
　　如果拉丝特不幸牺牲了的话，那么她肯定要完成拉丝特的遗愿，不管多么困难！一定要干掉五更未闻为拉丝特报仇！
　　这是来自于她伊芙丽特的男……咳咳，女人的承诺！
　　……
　　而另外一边，发现伊芙丽特乘机逃走的拉丝特，内心已经骂了起来！
　　用她所收集的，二百年来最恶毒的语言咒骂！
　　我拉丝特怎么总是遇到这种人？！
　　现在的人类怎么了？怎么一个比一个阴险？一个比一个忘恩负义？
　　没有情啊！这一届人类不行！
　　不过现在不是考虑这些的时候……
　　拉丝特快速斩断了束缚自己的藤蔓，眼中满满的戒备。
　　尤其是看向五更未闻手上的指链……
　　属于恩维的【贤者之石】还在那里闪闪发光啊！
　　在这个五更未闻面前，人造人并不是不死的！
　　看拉丝特挣脱了束缚，五更未闻并没有什么惊讶的表情，只是轻轻推了推自己的眼镜。
　　……
　　==================
　　塞法埃城外
　　两个健壮的男性身影从远处走了过来。
　　他们并没有选择马匹，而是背着自己的行李，徒步走来。
　　从身上的衣着，以及破损的鞋子，灰头土脸的造型就能够看出来，这两人绝对吃了不少苦。
　　但是两人的表情……
　　却是前所未有的积极向上！
　　那是像阳光一样充满了能量的笑容！
　　正是艾萨克以及斯卡两人！

第642章 哈灵顿的问
　　“很好，已经能够看到塞法埃的外城了。”
　　艾萨克停下脚步，脸上的笑容不减。
　　原本还算白皙的皮肤，此时已经晒成了健康的古铜色，差点就能够赶上天生这种肤色的斯卡了。
　　“是啊……听说，五更未闻就在那里。”一旁的斯卡淡淡的说道，墨镜后的赤色眸子中充满了斗志。
　　没错，自从在拉伦巴托的河边大彻大悟之后，两人便放弃了其他的交通工具，徒步继续向西前行。
　　这不光是对目标的追逐！
　　同样是两人对自己的一种修行！磨砺！
　　暴雨中的一战让他们深刻认识到了自己的不足！自己，还不够强！
　　而自己不够强的代价，就是连拉丝特小姐这样的好人都无法拯救！
　　他们再也不想失去同伴了……
　　这是一段艰苦的旅程，但是这也是一段变强的旅程！
　　两人能够明显感觉到一路下来，自己在不断地变强！
　　同时，大概是命运给予他们的奖励……
　　在接近塞法埃的时候，他们在打探五更未闻的同时，竟然无疑中打探到了拉丝特小姐的消息！
　　没错！
　　被洪水冲走的拉丝特小姐！竟然还活着！
　　这让两人感觉人生中再次充满了阳光，同时也对未来更加坚信了！
　　这是命运的抉择！
　　同时，他们对于拉丝特小姐更加敬佩了……
　　那种程度的洪水，就算是不死也要去半条命了！
　　拉丝特小姐肯定受伤了，但是就是这样带着伤的拉丝特小姐，从得到的消息来看，竟然一路追赶五更未闻，没有丝毫停留的意思！
　　这让他们又是敬佩，又是担心。
　　看来……
　　要加快速度了，拉丝特小姐……我们来了！
　　（拉丝特：你不要过来啊！【步惊云脸】）
　　……
　　==================
　　小巷子中
　　心情沉重的伊芙丽特带着艾雅法拉，在小巷子里迅速穿梭着。
　　与艾雅法拉不同，伊芙丽特对于整个塞法埃的地形都了如指掌。
　　为了带走艾雅法拉，她不知准备了多长时间……
　　塞法埃的每一条路，每一条街，每一个店铺都深深地印在了她的脑海中。
　　不过……
　　“！！”
　　伊芙丽特与艾雅法拉猛得停住了脚步。
　　胸口因为剧烈运动而起伏着……
　　但是伊芙丽特的眼睛却是前所未有的平静。
　　在两人的面前……
　　穿着一身军装的哈灵顿·施塔克静静站在那里。
　　在哈灵顿·施塔克的身后，两个亲卫已经抽出了自己的兵刃。
　　但是当他们看到伊芙丽特身后的艾雅法拉的时候，明显愣了一下……
　　他们是哈灵顿·施塔克最信任的亲卫，可以毫不犹豫的为了哈灵顿·施塔克去死的那种信任，自然也见过艾雅法拉。
　　但是他们不明白的是，传闻中一直重伤状态，没有脱离危险期的艾雅法拉夫人为什么在这里，为什么和伊芙丽特在一起。
　　而且看哈灵顿阁下的样子，似乎对于这件事情并不惊讶。
　　两名亲卫虽然疑惑，但是他们还是非常清楚自己的职责的……
　　不该问、不该管的不要多事，他们只要听从哈灵顿·施塔克阁下的命令就好了。
　　……
　　“好久不见……艾雅……”哈灵顿·施塔克想要和往常一样，露出一个绝对符合贵族各项标准、要求的微笑。
　　可惜他没有镜子，看不到自己的笑容是多么的僵硬。
　　“哈灵顿哥哥，只是……几天而已。”艾雅法拉看向哈灵顿·施塔克的眼神很复杂。
　　【哈灵顿哥哥】，这是艾雅法拉从小对哈灵顿·施塔克的称呼，就算是结婚之后，这个称呼也一时没能改过来。
　　哈灵顿·施塔克对于这个称呼一直也没在意，但是现在……
　　却是他最不想要听到的称呼。
　　“但是对我来说，已经很久了……久到仿佛过了一个世纪。”哈灵顿·施塔克叹了口气，淡淡地说道。
　　“……”
　　沉默……
　　艾雅法拉没有给哈灵顿·施塔克任何回应，只是轻轻低着头，抓着伊芙丽特的手不自觉的紧了紧。
　　“来这里，我只是想要问你一个问题……”哈灵顿·施塔克率先打破了这种尴尬的沉默。
　　“……”艾雅法拉抬起头来，看着哈灵顿·施塔克的眼睛。
　　“你……有么有喜欢过我？”
　　“我……”
　　“不是那种兄妹的喜欢！而是作为爱人的喜欢！？”哈灵顿·施塔克打断了艾雅法拉的话，深沉地问道。
　　……
　　“我一直……都把你当做哥哥……哈灵顿哥哥。”艾雅法拉满是愧疚地说道。
　　一张【哥哥卡】发到了哈灵顿·施塔克的手上。
　　“其实……我早该知道的……”哈灵顿·施塔克有些自嘲地笑了笑。
　　所谓的爱情，看来只是自己的一厢情愿。
　　艾雅法拉一直都是将自己当做哥哥，现在想来，当初的艾雅法拉恐怕根本不知道什么叫爱情吧，一直也没有人给她那种感觉，让她不故一切的那种感觉。
　　直到……
　　直到那个人的出现。
　　哈灵顿·施塔克的目光这才第一次放在了伊芙丽特的身上。
　　为什么偏偏是个女人？！
　　哈灵顿·施塔克感觉自己似乎被命运给捉弄了，而且是一个相当低俗恶劣的玩笑。
　　超越了自己，带给艾雅法拉爱情的，竟然是个女人？！
　　哈灵顿·施塔克一看到伊芙丽特就想骂人，不是骂伊芙丽特，而是骂命运。
　　“逃离施塔克家，甚至逃离了自己的家族，艾雅……你要知道，一旦这个家伙骗了你，你就一无所有了。”目光落在伊芙丽特的身上，但是哈灵顿·施塔克的话还是在对艾雅法拉诉说。
　　“我……已经有了觉悟。”艾雅法拉没有犹豫，坚定的说道。
　　“就算是死，我也不会让艾雅受到任何伤害！包括来自于我的伤害！”伊芙丽特戒备的看着哈灵顿·施塔克，但是言语同样坚定如铁！
　　……
　　哈灵顿·施塔克没有说话……
　　深深看了两人一眼……
　　然后慢慢侧过身子，将小巷子的路让了开来。
　　那两名亲卫看到哈灵顿·施塔克的动作微微一愣，随后也是站到了两边，将路让了开来。

第643章 放手
　　“……”
　　看到哈灵顿·施塔克的动作，伊芙丽特和艾雅法拉都微微一愣。
　　随后，伊芙丽特似乎下定了什么决心一样，拉着艾雅法拉，一马当先的走了过去。
　　她已经放弃了所有的戒备……
　　到时候在经过对方身边的时候，对方随时能够用刀刃要了自己的性命。
　　但是伊芙丽特却不在乎……
　　哈灵顿·施塔克挡在了这里，说明哈灵顿·施塔克已经做好了完全的准备，她们的生死都落在了哈灵顿·施塔克的手上。
　　以哈灵顿·施塔克的性格，真想要她死的话，完全没有必要用这种手段。
　　掉分……
　　就这样，在诡异的气氛当中，伊芙丽特牵着艾雅法拉的手，从哈灵顿·施塔克的身边走了过去。
　　“艾雅……”
　　在经过的时候，哈灵顿·施塔克再次开口了。
　　艾雅法拉微微一顿，侧头看了哈灵顿一眼。
　　哈灵顿·施塔克静静地站在那里，垂着眼帘，让人不知道他内心的想法。
　　“艾雅，我要为施塔克家负责，你这一走……将来，我是无法再接纳你的……”哈灵顿·施塔克平静地说道。
　　换句话说，他已经下定了决心……
　　今后抛弃所有个人的感情，只为施塔克家而活。
　　“对不起。”
　　艾雅法拉轻声说道，随后便不再犹豫，跟上了伊芙丽特的步伐。
　　“换个名字吧。”
　　哈灵顿·施塔克仍旧微闭着眼睛，朗声说道。
　　……
　　等到两人都消失在了小巷子的拐角处，哈灵顿·施塔克对身旁的两人吩咐道。
　　“找到留下记号的那位弟兄。”
　　“是！”
　　两人对视一眼，随后朝着伊芙丽特与艾雅法拉的来路，快速搜查过去。
　　……
　　===================
　　“叮叮叮！”
　　清脆地金属碰撞声在小巷子中回荡！
　　“噗！”
　　拉丝特的手臂上出现一道长长的口子，但是在体内【贤者之石】的作用下，几个呼吸的功夫便愈合了。
　　但是此时拉丝特的身上，还在不断地出现其他的伤口！
　　拉丝特的确是拥有最强之矛！
　　至少在这个世界上，并没有哪种人造金属强度能够超过【最强之矛】，就算是五更未闻亲手打造的刀也不行。
　　毕竟材料是使用的这个世界的材料……
　　但是最强之矛并非没有弱点的！
　　直线攻击！
　　这就是拉丝特【最强之矛】的缺点！
　　虽然拉丝特有十根手指，也就是能够同时释放出十根【最强之矛】，还是在小巷子里这种狭小地形，恐怕没有人能够躲过她的攻击。
　　但是五更未闻偏偏可以……
　　以极限的距离，躲过拉丝特的每一次攻击，不会浪费哪怕一丁点的空间！
　　并且在躲避的同时，五更未闻还在以难以想象地速度朝着对方接近！
　　而一旦近身，那如同狂风骤雨一般的攻击，就让拉丝特难以招架……
　　现在的拉丝特完全是靠着自己的【再生】能力在死撑。
　　但是这种【再生】能力并非是无限制的！这是要消耗【贤者之石】的，一旦【贤者之石】消耗完，自己的生命也就走到了尽头。
　　而且拉丝特担心的不光如此……
　　从恩维的待遇能够看出来，对方有从人造人的身体中取出【贤者之石】的方法。
　　自己还要小心，别成了下一个恩维！
　　越是担心，拉丝特就越是束手束脚……
　　终于！
　　“就是现在！”
　　拉丝特抓住了五更未闻攻击的一个空挡！
　　每连续斩击六十四次，五更未闻的刀就会有一个调整的空挡！拉丝特就是抓住这一个空档，用一只手的【最强之矛】逼退五更未闻。
　　同时另外一只手的【最强之矛】则是直接**了小巷子便的墙体当中。
　　“轰隆隆！”
　　拉丝特猛得一摆手！
　　墙体碎裂！
　　大量的烟尘、碎石，一下子将整个小巷子覆盖！
　　借着这些东西的掩护，拉丝特迅速逃离现场！
　　逃跑可耻但有用！
　　……
　　不过同样因为烟尘的遮挡，拉丝特并没有看到。
　　在烟尘覆盖小巷子的前一瞬间，五更未闻已经抽身退后。
　　“呛！”
　　五更未闻还刀入鞘，根本就没有追击的意思。
　　仅仅通过声音，她就能够知道拉丝特的逃跑方向……
　　但是五更未闻仍旧没有动……
　　这个人造人，很有趣。
　　现在不是动她的时候。
　　……
　　“饶命！饶命！”
　　早就躲到一旁的玛丽安娜神婆，那独特的求饶声响起。
　　五更未闻转身向后看去……
　　此时玛丽安娜神婆已经被两把刀架在了脖子上。
　　五更未闻记忆里超群，立刻认出来了那两人是哈灵顿·施塔克身旁的亲卫。
　　果然……
　　没一会儿，哈灵顿·施塔克慢慢走了出来。
　　“阁下，除了她们，没有发现其他人……没有咱们的人。”其中一人向哈灵顿·施塔克汇报道。
　　“嗯？”哈灵顿·施塔克有些疑惑地挑了挑眉毛。
　　这个玛丽安娜神婆他也没忘，另外还有五更未闻……
　　这两个人没理由知道施塔克家私兵自己的联络暗号才对。
　　“暗号早在之前就已经断了，也有可能是之前就跟丢了。”其中一人说道。
　　……
　　而被压在刀下的玛丽安娜神婆，嘴里仍旧在求饶，但是低着的头，眼珠子却是在乱转。
　　那个暗号当然是她留下的，至于她为什么知道，这自然有很深的原因。
　　只不过这个原因并不方便说……
　　所以她只在这片区域入口几处留下了不到五个，她的目的只是将哈灵顿·施塔克吸引到了这片区域。
　　她只想要奖金，可不想去费口舌解释自己怎么知道施塔克家的暗号。
　　“解决了？”五更未闻开口问道。
　　哈灵顿·施塔克过来的方向，正是之前伊芙丽特和艾雅法拉逃跑的方向，所以五更未闻判断，两方在小巷子里遭遇的可能性，高达九成九。
　　“是啊，解决了。”哈灵顿·施塔克笑了笑。
　　似乎这件事情已经完全影响不到他了……
　　“对了，你急着走么？”哈灵顿·施塔克示意亲卫们将玛丽安娜神婆放开，来到五更未闻身边，开口问道。
　　“什么事？”
　　“后天，会举行我的夫人……艾雅法拉的葬礼，你要参加么？”哈灵顿·施塔克淡淡地问道。

第644章 组队
　　塞法埃城郊
　　哈灵顿·施塔克将自己的人都撤了回去。
　　艾雅法拉与伊芙丽特也顺利离开了塞法埃……
　　伊芙丽特并没有忘记用生命给自己断后的拉丝特小姐！在将艾雅法拉好好安顿之后，她会再次回到这里，找寻拉丝特小姐的踪迹。
　　……
　　“伊芙，我们接下来去哪里？”喝了口水，艾雅法拉开口问道。
　　“我先把你送到切莫镇，你在那里等一等，我还要打听一下拉丝特小姐的情况。”伊芙丽特没有隐瞒，向艾雅法拉说道。
　　“拉丝特小姐……”艾雅法拉的眉头轻轻皱起，没有说什么。
　　她当然也担心伊芙丽特重新回到塞法埃的安全问题。
　　但是艾雅法拉却并不是什么自私的人……
　　拉丝特小姐为了她们的种种进步，艾雅法拉也看在眼里。
　　她不认为自己有立场阻止伊芙丽特去冒这个险……
　　如果为了自己的一己之私而放弃了拉丝特小姐，那么不光是伊芙丽特，她的余生也将活在阴影当中。
　　所以她选择支持伊芙丽特……
　　“对了，我们还需要一个新的名字和身份。”
　　想到了临走之前哈灵顿·施塔克的嘱咐，艾雅法拉再次说道。
　　“放心，之前我就准备好了。”伊芙丽特则是毫不在意地笑着说道。
　　就算是哈灵顿·施塔克不嘱咐，她也早就考虑到了这一方面，并且做了充足的准备。
　　毕竟施塔克家族在西部手眼通天，这种等级的家族，就算是在其他地区，势力也绝对不会弱……
　　自己做的事情对于一个男人来说，到底意味着何种等级的仇恨，伊芙丽特内心还是有点数的。
　　早就做好了隐姓埋名换个身份的打算。
　　……
　　“冒昧的打扰一下。”一个沉稳的男声响起。
　　伊芙丽特戒备地看向声音的主人……
　　对方是两个人，两个彪形大汉！
　　身上有掩饰不住的强悍气息！就好像生活在荒野上的野生猛兽一样！
　　不过，伊芙丽特倒是没有从对方的身上感受到敌意。
　　“冒昧的打扰一下，刚刚我无意中听到你提起了拉丝特小姐。”其中那个黑头发的人问道，语调中竟然有些小紧张。
　　“……”伊芙丽特的表情更加戒备了。
　　“别误会！我们是拉丝特小姐的同伴，不过在之前的战斗中与拉丝特小姐走散了，偶然间听到你提起来……这才……抱歉，我绝对没有偷听的意思。”那个黑发大汉解释道。
　　没错，这两人正是在修行中追寻，在修行中进步的艾萨克与斯卡，他们就是【兄弟会】。
　　原本对于其他事情两人都已经能够做到镇定，但是在听到【拉丝特】这个名字之后，两人瞬间就是去了镇定。
　　毕竟……
　　那是如此卓尔不凡的一位女性……
　　“你们也认识拉丝特小姐？”伊芙丽特狐疑地看着眼前的这两人。
　　“是啊！我们是拉丝特小姐的同伴！战友！”艾萨克认真地说道。
　　那股真诚的劲头已经满满地溢出来了！
　　伊芙丽特先是有些疑惑，不过她猛得想到了，之前拉丝特似乎提起过他们！
　　拉丝特当时承诺给自己贤者之石，但是承诺给自己的贤者之石当时并没有在她的手上！拉丝特说贤者之石在她的同伴手上，而且对方很快就会来到这里。
　　莫非……
　　就是眼前这两个人！
　　从两人身上散发的强悍气息来看，两人也的确是有成为拉丝特小姐同伴的资格了。
　　不过还需要测试一下……
　　“既然你们自称为拉丝特小姐的同伴，那么……肯定知道拉丝特小姐最在意的敌人吧……”伊芙丽特说道。
　　这是她给眼前这两人的最后一道考题，只要能够通过了这道测试，那么她就能够初步相信两人。
　　听到伊芙丽特的问题之后，艾萨克与斯卡对视了一眼。
　　伊芙丽特无法完全相信他俩，他俩又怎么可能完全相信伊芙丽特呢。
　　但是伊芙丽特忽然问出来的这个问题……
　　这就有点水平了！
　　拉丝特小姐的敌人！？那还用说么！
　　当然是……
　　“五更未闻！”
　　艾萨克肯定地说道。
　　“……”伊芙丽特的脸上慢慢浮现出了一个笑容。
　　没错了……
　　这下，拯救拉丝特小姐的队伍更加壮大了！
　　而且这两个人都是生面孔，自己有信心制定一个更加完善的计划！
　　于是乎……
　　找了一个比较僻静的地方，四人开始商量潜入塞法埃，拯救拉丝特小姐的事情了。
　　伊芙丽特首先将自己与拉丝特的事情讲了一遍。
　　虽然两人总共认识了没有几个小时，但是拉丝特已经取得了伊芙丽特的信任。
　　而听到拉丝特在塞法埃的事迹，尤其是最后舍己为人，主动替认识只有几个小时的伊芙丽特断后！
　　“不愧是拉丝特小姐！”
　　艾萨克与斯卡发出了如此感叹！
　　没错，这就是他们所认识的那个，舍己为人，将有限的生命投入到无限的反抗五更未闻事业当中！
　　这样的拉丝特小姐！又怎么能不让人想要细心守护呢？
　　拯救！
　　从现在开始！
　　==================
　　塞法埃东城区
　　拉丝特穿着普通平民的衣服，隐藏在人群当中。
　　那引以为傲的大波浪长发也被藏在了帽子里……
　　毕竟安全第一~
　　好不容易才从那个五更未闻的手中逃出来！
　　怂才能赢得最后胜利！
　　当然……
　　拉丝特免不了内心咒骂那个叫伊芙丽特的少女！
　　现在的人类到底怎么回事？！
　　艾萨克和斯卡那两个被社会毒打的中年人就不说了，怎么遇到一个少女也这么心机？！这么狠毒？！
　　面对【贤者之石】的诱惑，竟然还能够如此果断地卖了自己！
　　再成长十几年那还了得？
　　再见到她一定做了她！把她当成【贤者之石】的原材料！
　　还有艾萨克、斯卡这两个家伙……
　　想到这里，拉丝特又下意识地紧了紧自己的衣领，将自己的脸遮挡地更严实一些。
　　好在施塔克家族似乎已经放松了对整个塞法埃的戒严，用不了多久，自己就能轻松离开这里了……
　　等我逃出去……就把你们都杀了！

第645章
　　在塞法埃城市东南方向位置……
　　这里有一片很大很大的庄园，远比在塞法埃城中的施塔克庄园还要庞大。
　　实际上这才是施塔克家的本体！
　　除了大量的良田之外，在一座山上……
　　一个个的墓碑井然有序地树在这里。
　　这是施塔克家的墓地……
　　平日里只有一个隶属于施塔克家的守墓人在这里，但是此时，这里却聚集了不少的人。
　　军人们都非常正式地穿着军装，而平民们则是穿着黑色和白色的衣服，每个人的表情都非常的肃穆、庄重。
　　这是一场特殊的葬礼……
　　亡者并不是什么了不得的大人物，甚至很少有人知道她的真正容貌，但是每个人的悲伤都是发自内心。
　　这就是艾雅法拉……
　　哈灵顿·施塔克的妻子在塞法埃的影响力可见一斑。
　　五更未闻的位置就在哈灵顿·施塔克的边上。
　　作为知道事情真相的人，虽然哈灵顿·施塔克并没有过多的去说一些什么，但是毫无疑问，五更未闻在哈灵顿·施塔克的心中，很值得信赖。
　　不过大多数人还是对五更未闻的位置有些惊讶……
　　谁也没有想到，那个【最年轻的国家炼金术师】竟然和施塔克家有关系。
　　对于这样那样的眼神，这样那样的背后议论，五更未闻并不在意。
　　本身就是纯白的小西装，五更未闻倒是不用特意准备参加葬礼的衣服。
　　轻轻侧头……
　　五更未闻看了一眼自己身边的哈灵顿……
　　不可否认，哈灵顿·施塔克本身就是一个非常不错的演员。
　　脸上的悲痛也非常有【层次感】，在表现出了自己的痛苦的同时，也将自己的表情控制在合理的范围之内，非常符合自己的人设。
　　不愧是从小就被进行箐英教育的大贵族。
　　“见谅，又耽误了你一天的时间。”哈灵顿·施塔克对五更未闻说道。
　　“无所谓。”五更未闻摇了摇头。
　　“不过看来你把她们吓得够呛……听芙兰卡说，至少在研究出你上次用的药之前，法默不打算再找你麻烦。”哈灵顿·施塔克再次说道。
　　眼神有意无意地瞥向另外一边，一身黑色礼服的坎贝尔家两姐妹。
　　法默·坎贝尔的性格就是这样……
　　她与五更未闻的仇恨肯定不是说放下就能放下的。
　　但是上次被五更未闻无声无息地放翻了之后，她的行事就不得不谨慎起来了。
　　毕竟能够无声无息地放翻她，那么要杀死她也绝对不是什么难事。
　　当然，法默·坎贝尔对于死亡倒是没有太多的恐惧……
　　但是对毒药很有造诣的她知道，很多毒药是能够让人求生不能求死不得的……
　　所以在弄清楚五更未闻的底细……好吧，这个太有难度，应该说至少在弄清楚五更未闻上次放倒她们使用的毒药之前，法默·坎贝尔不会在贸然动手了。
　　“恐惧源于无知……你有什么计划？关于国土……”五更未闻扶了扶自己的眼镜，随后对哈灵顿·施塔克问道。
　　五更未闻算是随口一问，她指的是在知道【国土炼成】这件事情之后，哈灵顿·施塔克有什么打算。不过五更未闻还没说完，那边的哈灵顿·施塔克已经下意识地回答了。
　　“大概一年之后，会和另外一个家族联姻。”哈灵顿·施塔克随口说道。
　　说完之后，哈灵顿·施塔克才发现自己没听完五更未闻的话，有些无奈地摇了摇头。
　　艾雅法拉的事情，显然对于他来说，并不像是表面上那么若无其事。
　　“和谁联姻？”
　　既然对方都说了，五更未闻就“勉为其难”地顺势八卦一下。
　　“坎贝尔家，施塔克家将会与坎贝尔家合流……之前父亲就有这个打算，不过因为艾雅法拉，被我拒绝了，现在正好把这件事办了……西部需要一个更加团结的力量。”哈灵顿·施塔克说道。
　　如果真的如同哈灵顿·施塔克所说，那么毫无疑问，整个西部实际上就已经算是独立了，只是没有摆在明面上说而已。
　　“你这种二婚的竟然还能联姻么？”五更未闻饶有兴趣地向坎贝尔姐妹两人的位置看过去。
　　虽然五更未闻只是一个外人，到国家西部也没几天，但是五更未闻却是知道的，坎贝尔家现在有资格和哈灵顿·施塔克这个未来家主联姻的，恐怕只有芙兰卡·坎贝尔一人。
　　“虽然排名是第一家族和第二家族，但是施塔克家就是有这样的实力。”哈灵顿·施塔克耸了耸肩，一副【家族太强我有什么办法】的表情。
　　五更未闻轻轻摇了摇头……
　　=================
　　另外一边，艾萨克、斯卡、伊芙丽特三人重新潜入了塞法埃。
　　他们是为了打探断后的拉丝特小姐的下落。
　　而且如果拉丝特小姐不行被五更未闻活捉的话，他们的任务就自动变更为拯救拉丝特小姐。
　　不过事情的进展并不是很顺利……
　　虽然有伊芙丽特这个地头蛇在，但是当时发生战斗的位置是偏僻的小巷子里。
　　再加上当时哈灵顿·施塔克的哨兵们弄出的阵势（将整片区域封锁），这就导致那个小巷子中的居民们对那天的事情讳莫如深。
　　所以他们的打探成果非常不乐观，说不乐观可能都是好听的，应该说他们一无所获。
　　“一般像拉丝特小姐这样的敌人，会被关押在哪里？”斯卡开口问道。
　　毕竟眼前的两人，艾萨克曾经是亚美斯多利斯的军人，而伊芙丽特则是在塞法埃经营多年，肯定比自己这个从国家最东边过来的伊修瓦尔人要强。
　　“军部有自己的牢房，不过因为亚美斯多利斯军队内部的程序，一天的时间是不会将人关进监狱的，应该是暂时在警卫队的拘留室。”艾萨克说道。
　　“西边这里和其他地方不一样，因为贵族势力的强大，所以这边的警卫队，与其说是向亚美斯多利斯负责，倒不如说是直接向施塔克家族负责……所以，有时候不会那样走程序。”伊芙丽特有些无奈地开口说道。

第646章
　　塞法埃
　　在艾萨克、斯卡他们寻找拉丝特的时候，此时的拉丝特已经以客人的身份，来到了塞法埃某个大贵族的家里。
　　没错！
　　不是什么徒有虚名的贵族，而是切切实实的大贵族！
　　塞法埃，或者可以说是整个西部的第二大家族！坎贝尔家族！
　　没错！
　　就是那个号称擅长毒药，但是却被无声无息放翻捡尸的法默·坎贝尔所在的家族。
　　至于拉丝特为什么能够与法默·坎贝尔搭上线……
　　只能说，不要小看了将这个国家建立起来的【人造人】组织！也不要小看了一个拥有二百多年生活阅历的老年妇女的交际能力。
　　也许她平时看不起人类，但是如果真的需要的话，拉丝特非常有自信，在这个世界上的交际花里，自己认第二，那么久没有人敢认第一！
　　现在，拉丝特就陷入了不得不发挥自己交际能力的时候。
　　在与五更未闻短暂的几次交手当中，拉丝特表示自己已经明白了！
　　人造人是有极限的！
　　所以……
　　她需要【利用】愚蠢的人类！
　　虽然……之前自己连续好多次被自己想要【利用】的人类给反向【利用】了！
　　比如阴险的艾萨克以及斯卡两人组！这两人不光利用自己，还在关键的时候对自己补刀！妄图干掉自己！
　　用心如此险恶、歹毒，就算是与人造人相比也不遑多让！
　　第二次是哪个叫伊芙丽特的小姑娘！小姑娘年纪轻轻，但是内心同样狠辣，面对五更未闻的时候，毫不犹豫的抛下自己，卖得果断！
　　现在的人类到底是怎么了？
　　拉丝特痛心地自问……
　　不过作为有二百多年生活阅历的老年妇女，拉丝特能够冷静地总结分析。
　　她发现……
　　自己之前挑选的人选实在是太随便了，他们和五更未闻并没有深得解不开的矛盾。
　　艾萨克与斯卡虽然都号称与五更未闻有矛盾，而且一路追着五更未闻来到了塞法埃。
　　但是他们的矛盾也只是口头上的一面之词而已，这么说来，也有可能是为了麻痹自己的一面之词！他们在利用自己对五更未闻的执念！看似在追踪五更未闻，实际上他们的目标一直都没变！
　　他们想要——干掉我！？
　　想到这里，拉丝特不禁冒出一身冷汗。
　　至于那个伊芙丽特……
　　对方和五更未闻根本就没有交集！
　　这是自己大意的地方……
　　不过知错就改一向是【人造人】的优良传统，所以拉丝特这次挑选了一个与五更未闻有着化不开矛盾的人选！
　　法默·坎贝尔！
　　与五更未闻有着杀子之仇！不共戴天！
　　这就是拉丝特的自信……
　　重新将这段时间的事情捋了一遍，拉丝特觉得应该没什么问题，顿时心情好了不少。
　　然后她才开始打量着这个房间的一切……
　　这里是法默·坎贝尔比较私密的一个房间。
　　房间的一面墙上有一个巨大的玻璃窗，全部封闭的。
　　通过玻璃，能够看到里面的各种实验器材……
　　那就是法默·坎贝尔的实验室，从这个安排已经能够看出来，至少拉丝特在法默·坎贝尔的心理，已经有了一定的地位了。
　　没有让拉丝特等太多的时间，法默·坎贝尔就回来了。
　　将参加葬礼的礼服换下，换上了日常的家居服。
　　“……”坐在了茶桌旁的藤椅上，法默·坎贝尔示意一旁的侍者上茶，随后示意拉丝特不要客气。
　　“如果说规模的话，我见过更大的……但是论精致程度，这个实验室是我见过最好的。”拉丝特微笑着夸奖了一句。
　　随后优雅地坐在了法默·坎贝尔的对面。
　　她没有恭维的意思，法默·坎贝尔的实验室的确是最精致的，任何东西都是用的最好的，普通的炼金术师根本用不起。
　　“客套的话就不用说了，你知道我更关心什么。”法默·坎贝尔不客气的说。
　　可以看出来，她最近非常焦躁……
　　五更未闻给了她太大的压力，尤其是在自己最拿手的领域被对方以碾压的方式击溃，如果不是自己意志坚定，搞不好就一蹶不振，自此失去使用毒药的信心。
　　所以现在只要牵扯到了五更未闻的问题，她就有些无法保持冷静。
　　“当然，实际上五更未闻是我们共同关心的问题，这也是我找到阁下的原因。”
　　拉丝特耸了耸肩说道，也没有卖关子，拉丝特开门见山的继续说道：“一直以来，关于如何对付五更未闻，一直以来都在困扰着我，但是在知道阁下之后……我觉得我找到，对付五更未闻的最佳方法！”
　　说完，拉丝特就直直看着法默·坎贝尔，嘴角还有一丝若有若无的微笑。
　　“毒药么？没用的，五更未闻在这方面的造诣绝对不低。”法默·坎贝尔紧皱着眉头。
　　【？？？】
　　哎嘿~
　　拉丝特表示自己第一次听到这种事情，五更未闻还会用毒？
　　不过拉丝特不是普通人，再强调一遍，她可是有着二百多岁高领的老年妇女，虽然不太清楚五更未闻用毒水平是什么情况，但是法默·坎贝尔有点打退堂鼓的心思她完全清楚！
　　所以现在最主要的是打消拉丝特的顾虑……
　　“其实毒药，和刺客一样不是么？本身是一个小孩子的刺客，也有可能将一个成年人杀死……所以没有什么强和弱，有的只是有心算无心！”
　　拉丝特的声音很有迷惑性，并不是说是催眠之类的玄乎东西，而是经过了演讲、谈判训练所掌握的技巧。
　　通过对方脸上的微表情，拉丝特能够看出来法默·坎贝尔内心已经产生了动摇。
　　哼~
　　这就是我拉丝特的实力哒！
　　拉丝特微微一笑，决定加上一把火：“况且真要说实力的话，也并非不能强于对方。你知道……贤者之石么？”
　　拉丝特轻轻拉了拉自己的衣领，自己的核心，那一枚【贤者之石】慢慢浮现出来。
　　给对方展示了一下之后，才再重新缩回去。
　　没错！拉丝特毫不犹豫地再次贩卖梦想，不，贩卖自己手头没有的【贤者之石】。

第647章
　　拉丝特与法默·坎贝尔最终不知达成了什么样的协议，但是在拉丝特离开坎贝尔庄园的时候，脸上是带着满足的表情的。
　　从离开中央市开始就不怎么顺利的拉丝特，难得感受了一次【计划通】的感觉。
　　所以她心情不错……
　　也许该找个地方，品尝一下塞法埃的美食，或者找个酒吧，享受一下塞法埃的夜~
　　搞不好还能碰上一两个有趣的男人~
　　……
　　心情不错的拉丝特并没有发现，她的行踪已经暴露在了另外几个人的眼里。
　　……
　　时间稍微向一点。
　　艾萨克三人寻找拉丝特的行动仍旧一无所获。
　　所以他们决定先对富人区进行探查，凭借着伊芙丽特对地形的熟悉，看看拉丝特有没有被施塔克家给关起来。
　　正好赶上【伊芙丽特的葬礼】，大部分的护卫力量也转移到了墓地那里。
　　所以施塔克家的戒备反而并不怎么严密……
　　简直是天助我也！
　　只不过最终结果还是让他们失望了。
　　施塔克家并没有关押什么新的犯人……
　　也就是说，线索又断了？
　　就在三人无奈的准备返回南城区的时候，脸上带着笑容，一看心情就非常不错的拉丝特就从一个庄园里走了出来。
　　“这里是……”艾萨克有些奇怪地看向身旁的伊芙丽特。
　　“坎贝尔家。”伊芙丽特说道。
　　“坎贝尔家……也就是说？”斯卡忽然想到了什么。
　　记得之前伊芙丽特说过，塞法埃的第二大家族，和五更未闻有仇的那个就是坎贝尔家。
　　“没错。”伊芙丽特点了点头。
　　“没想到，即使在这样危机四伏的环境当中，拉丝特小姐仍旧在努力寻找着盟友！为了对付五更未闻！这是怎样一种精神！”艾萨克感叹地说道。
　　看向拉丝特背影的眼神更加欣赏了。
　　此时的艾萨克还没有发现，自己那原本只是装着【兄弟】的老男人的心，竟然扑通扑通的。
　　“拉丝特小姐！”
　　伊芙丽特向前两步，直接呼唤道。
　　话说身边这两个人不是在找拉丝特么？怎么看到了对方，这两个家伙反而驻足不前？站在那里发呆？
　　伊芙丽特内心稍稍有点奇怪……
　　不过让伊芙丽特更奇怪的，还是拉丝特的反应。
　　听到身后有人呼唤自己的名字，拉丝特的第一反应是自责！
　　自己竟然不知道已经被人盯梢了！而且对方还知道自己的名字！
　　自己刚刚实在是太得意了，奇怪，平时的自己不会这样啊，怎么想都是五更未闻的锅！都是因为她，自己的压力太大了，有那么一点小成绩就得意忘形了！
　　内心先是检讨了一下自己，随后拉丝特便戒备地转头看向自己的身后。
　　伊芙丽特、艾萨克、斯卡三人就映入了拉丝特的眼帘！
　　【这三个坏坯怎么凑在一起了？！难道说……他们已经结盟了！果然！他们的目标根本不是五更未闻，而是老娘我！】
　　拉丝特顿时戒备了起来！
　　虽然不知道伊芙丽特的实力怎么样，但是这三个都是一等一的心思阴沉，手段毒辣之辈，自己以一敌三，搞不好会翻车！
　　拉丝特非常果断，好不拖泥带水就冲进了一旁的小巷子。
　　“……”伊芙丽特
　　“……”艾萨克
　　“……”斯卡
　　【这是闹哪样？逃跑是怎么回事？】伊芙丽特满脑袋的问号。
　　艾萨克与斯卡也是微微一愣……
　　不过随后，两人对视了一眼。
　　“不愧是拉丝特小姐。”两人异口同声地感叹道。
　　“还是和以前一样，拉丝特小姐仍旧是如此独立的女性，不管做什么都喜欢在背后默默付出。”艾萨克感叹的说道。
　　“没错。”斯卡深以为然地点了点头。
　　【总感觉……你们的关系有点微妙……】伊芙丽特感觉哪里有些不对，但是又说不出来。
　　……
　　===================
　　坎贝尔家中
　　法默·坎贝尔做试验做到了大半夜。
　　如果真的要对付五更未闻的话，那么久需要更加狠辣强大的毒药。
　　研究一种新的毒药，自然不是一朝一夕能够完成的。
　　但是那个叫拉丝特的女人，可并不只是在口头上和她结盟，也不光是那个【贤者之石】，拉丝特还给她提供了几种非常新颖的毒药调配方式。
　　这让法默·坎贝尔有了大量迸发的灵感！
　　还差一点！
　　她法默·坎贝尔最新秘制的毒药！
　　和拉丝特约好的，明天对五更未闻的埋伏绝对赶得上！
　　“？”法默·坎贝尔轻轻皱起眉头……
　　因为她的房间里多了一个人……
　　不过不是什么陌生人，是自己的妹妹芙兰卡。
　　只不过……
　　法默看了一下时间，正如之前所说，现在已经是半夜了。
　　就算是自己的妹妹芙兰卡，现在出现在自己这里也绝不正常。
　　“你怎么来了？”
　　法默擦了一下湿漉漉的头发。
　　因为自己大量的时间在和毒药打招呼，每次回房间入睡之前，都要仔细沐浴一下。
　　万一睡着了之后无意识地舔了一下自己的手怎么办？
　　“今天听说，家里来了一个奇怪的人。”芙兰卡·坎贝尔则是看着自己的姐姐，笑了笑。
　　“怎么？消息都传到你那里去了？”法默·坎贝尔轻轻皱了皱眉头。
　　自己是芙兰卡的姐姐，在这座小庄园里，自己一直都是说一不二的。
　　但是今天拉丝特来的事情竟然有人去告诉芙兰卡？
　　法默挑了挑眉毛……
　　“别这样，姐姐……五更未闻和施塔克家的关系，或者说……施塔克家对五更未闻的态度很微妙，虽然这样说有些过分……但是我觉得你还是不要去招惹五更未闻比较好。”芙兰卡手指在自己的长发上轻轻绕了绕，若有所指的说道。
　　“既然知道很过分，那么你就不应该说。”法默·坎贝尔冷冷地看着自己的妹妹。
　　自己这个妹妹……
　　竟然是来让自己放弃报仇么？
　　是啊，忘记了……
　　这个妹妹马上就要成为施塔克家的夫人，而且和自己所嫁的艾伦·施塔克不一样，她要嫁的可是施塔克家的第一继承人——哈灵顿·施塔克。

第648章
　　“现在已经站在施塔克家的位置上考虑了啊……”深吸一口气，法默双臂环抱，语调平静，但是却多少有些质问的意思。
　　“这对施塔克家与坎贝尔家都好。”芙兰卡并没有被自己的姐姐在气势上压倒：“况且，沃尔特所做的那些事情，家族也不会原谅他。”
　　“但那是我儿子……”法默·坎贝尔猛得嘶吼了出来，死死地看着自己的妹妹。
　　“咔！”
　　房间门被打开……
　　门口是一个穿着军装的中年人，眼神冷漠……
　　那是看惯了生死的冷漠眼神。
　　“二小姐，没事吧？”那个军人开口问道。
　　法默内心猛的一振，这个军人她是认识的，但是不熟悉。
　　但是对方出现在这里同时也就代表着……
　　芙兰卡摆了摆手，随后对方便退了出去。
　　之后……
　　“但这是家族的意思。”芙兰卡认真看着自己的姐姐，一字一句地说道。
　　“……”法默·坎贝尔冷冷地看着自己的妹妹。
　　原来，今天晚上芙兰卡出现在这里，并不是代表她自己的意志，也不是什么站在施塔克家方面考虑，而是带来了坎贝尔家的意志么？
　　法默深深吸了口气……
　　生我养我的家族的意志，自己……能反抗么？
　　==================
　　第二天
　　五更未闻表示自己的塞法埃之行这次是真真的要结束了。
　　首先，既然对方就在身边，当然还是要和这个不合格的导游，玛丽安娜神婆道个别。
　　一般社会性的交流，五更未闻还是知道的。
　　“啪！”
　　一小袋钱币被扔到了玛丽安娜神婆的手里。
　　这种居高临下拿钱砸人的态度！！
　　而且还是对一个老年人！
　　这种态度！！！
　　我喜欢~
　　玛丽安娜神婆表示美滋滋。
　　如果这是一种侮辱的话，那么虽然有点不好意思，有点不要老脸，但是请尽情的侮辱我吧！
　　嗯？
　　按照玛丽安娜神婆多年来行走江湖的经验，轻轻颠了颠，对于袋子里的钱币数量已经有了一个大概估算。
　　只不过这个数量……
　　【小气鬼！身高越矮越小气！】
　　玛丽安娜神婆内心疯狂哔哔，但是脸上仍旧是无懈可击的完美笑脸，那个老菊一般的笑脸。
　　五更未闻是小气的人么？
　　当然不是，五更未闻是个公正的人，高雅的人，脱离了低级趣味的人。
　　五更未闻给玛丽安娜神婆的钱绝对是按劳分配。
　　从头到尾玛丽安娜神婆都没有起到一个导游应该有的作用，反而还跟着自己蹭了几顿施塔克家的贵族餐饮，能够有这些酬劳已经很不错了。
　　“哎呀，能够为五更大师服务，就算不给我钱我也很愿意啊！什么钱不钱的在我这里其实无所谓的。”玛丽安娜神婆笑着说道。
　　五更未闻点了点头，随后伸手想要将那袋钱再拿回来。
　　不过玛丽安娜神婆却用迅雷不及掩耳的手速，将那一袋子钱给揣进了兜里。
　　“我再次声明一下，我对于五更大师的感情，绝对不是什么金钱能够衡量的……但是我拿的这是钱么？这是面子！五更大师给我钱就是给我面子，我要是不收的话，那就是不给五更大师面子！所以我只能含泪收下！”
　　义正言辞！好一个义正言辞的玛丽安娜神婆！
　　五更未闻点了点头……
　　真正和这朵老菊告别。
　　……
　　一个小时左右，五更未闻骑着马优哉游哉地离开了塞法埃。
　　从头到尾玛丽安娜神婆基本没有起到一个导游应该有的作用，反而还跟着自己蹭了几顿施塔克家的贵族餐饮，能够有这些酬劳已经很不错了。
　　玛丽安娜神婆到目前为止最大的作用恐怕就是卖蠢，以及发现了艾雅法拉并且通知了施塔克家，虽然这些和五更未闻并没有什么关系罢了。
　　“……”五更未闻若有所思地看着玛丽安娜神婆。
　　说起来还有一件不是很正常的事情，之前听哈灵顿·施塔克提起过，他们之所以追踪到那里，是因为有人使用了应用于施塔克家私军的记号标记。
　　不过一直到最后，他们也没能找到那个留下了记号的人……
　　哈灵顿·施塔克他妈呢没有头绪，这可不代表五更未闻也没有头绪。
　　五更未闻有充足的理由相信，留下记号的就是眼前的玛丽安娜神婆，只不过这件事情和五更未闻并没有什么关系，所以五更未闻也没有提起这件事的打算。
　　不过这并不妨碍五更未闻对玛丽安娜神婆身份所产生的兴趣。
　　这个不管做什么表情都如同老菊一样的婆婆，她的人生经历，似乎并不只是坑蒙拐骗，似乎还有很多不为人知的精彩。
　　……
　　可惜的是，五更未闻已经在塞法埃耽误了太久的时间，对玛丽安娜神婆产生的兴趣，并不足以让五更未闻继续花费时间来了解。
　　而且五更未闻接下来的行动，并不打算让任何人知道。
　　所以这里大概就是同玛丽安娜神婆告别的地方……
　　当然，也许还要解决一点其他的……阴魂不散的事情……
　　==================
　　塞法埃的西面。
　　拉丝特早早等在了这里。
　　上一次遇到五更未闻的时候，是在塞法埃的南城区。
　　根据当时匆忙之中得到的有限情报，当时的五更未闻应该是准备从塞法埃的南面离开。
　　所以拉丝特与法默·坎贝尔所商议的埋伏地点，就在塞法埃的南部地区。
　　但是拉丝特为什么会出现在这里呢？
　　这里不得不先提一下，塞法埃四周的地形。
　　塞法埃的南部地势平坦，土地肥沃，是塞法埃下一步的主要发展方向。
　　而塞法埃的西部，则是一片山岭，在山岭的另外一边，就属于亚美斯多利斯的边境阵地范围了。
　　这座山岭也是一座天然的防线……
　　而拉丝特之所以出现在这里，那是因为她早已经侦测好了地形，在这个山峰为止，利用望远镜就能够将她们所约定的埋伏位置尽收眼底。
　　拉丝特在防备着法默·坎贝尔……
　　被人类欺骗了这么多次之后，拉丝特对人性已经失去了信心。

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

第650章
　　就算法默·坎贝尔是她精心挑选出来的，与五更未闻有着化解不开的仇恨的人，她也无法保证法默·坎贝尔会不会像之前的艾萨克、斯卡、伊芙丽特三人一样出卖自己，甚至反过来算计自己。
　　所以拉丝特决定……
　　只要率先出卖别人，自然就不怕被别人出卖了！
　　所以她抛下了与法默·坎贝尔的约定，纯粹将法默·坎贝尔当作试探五更未闻的炮灰。
　　不过等了又等……
　　拉丝特忽然冷笑了一声。
　　“呵呵，果然不出我所料。”
　　那个笑容充满了刺骨的寒意……
　　因为距离约定的时间已经过去很久了，但是在拉丝特的望远镜中，法默·坎贝尔的身影始终没有出现！
　　没错！
　　那个看上去与五更未闻有着血海深仇的法默·坎贝尔，竟然和自己抱着一样的想法！对方竟然爽约了！
　　幸好自己早有防备，如果按照计划，自己一个人傻傻地等在那里，搞不好就要再次独自面对五更未闻了！
　　不过拉丝特还有一件比较奇怪的遏事情……
　　因为到现在为止，五更未闻竟然还没有出现在自己的视野里？
　　“呵呵！”
　　拉丝特再次冷笑了一声。
　　这个法默·坎贝尔，果然和其他人类一样，良心也是大大的坏掉了！
　　连一开始提供给自己的情报都是错的！
　　不过这样提供错误的情报……对她又有什么好处呢？
　　拉丝特紧紧皱起了眉头。
　　二百多年的生命让拉丝特认识到了，绝大多数的人类，做的任何事都是有目的性的。
　　尤其是那些位置越高，那些所谓【精英】的人类，他们每一件事情都肯定有目的性！
　　那么问题来了……
　　法默·坎贝尔提供给自己错误情报的目的是什么？
　　……
　　等一下！！
　　拉丝特猛地一惊！
　　如同某死神小学生一样，一道灵光呲溜一下闪过大脑！
　　等等！
　　如果说对饭过一开始便算计到了自己会失约，那么对方会不会根据约定的埋伏地点，推算出自己现在这个观察点？
　　拉丝特脸色有些难看的观察了一下周围。
　　是了，如果说哪个地方有超远的安全距离，并且能够无障碍地观察到埋伏地点的话，那么肯定就是塞法埃西面这里的山岭了。
　　拉丝特连忙调整望远镜，向这边的上山路看去。
　　然后她的镜头酒杯一个奇怪的东西占据着。
　　“？”
　　这似乎是要一个洞，但是还能动？？
　　拉丝特连忙调整了一下望远镜的视距……
　　然后一个马鼻子出现在她的眼前。
　　将望远镜拿开……
　　拉丝特的表情更加凝重了。
　　骑着马的五更未闻不知什么时候已经上山了。
　　从刚刚望远镜被对方的马鼻子完全占据就能够看出来，她们的距离并不算远。
　　而且看五更未闻的目光，对方明显也已经发现了自己！
　　大意了！
　　法默！这也在你的算计当中么！？
　　另外一边，五更未闻看着拉丝特，内心也多少有些惊讶。
　　自己向西走可是秘密，为了迷惑别人，当时还做了向南走的假动作。
　　没想到还是被这个拉丝特给猜到了。
　　更没想到对方竟然敢单枪匹马站在这里。
　　智慧与勇气，我五更未闻承认你是人造人中的最强。
　　“咳咳！”拉丝特轻轻咳嗽了一下。
　　是时候发挥一下自己二百多年人生所锻炼出来的交际能力了。
　　目标，避免与五更未闻发生冲突并且安然离开。
　　“呛！”
　　五更未闻拔剑出鞘！
　　“等等！为什么一上来就拔剑啊！”拉丝特感觉额头已经冒出汗来了。
　　不管什么样的口才，你首先得有开口的机会才行啊……
　　为什么五更未闻这个架势，似乎打算直接动手？
　　至于拉丝特希不希望动手……
　　废话，如果动手能打赢的话，我拉丝特早就动手了。
　　“这是对强者的尊重……”五更未闻淡定却认真地说道。
　　【讲真，我宁可不要这种尊重。】拉丝特抽了抽嘴角。
　　“那么，要上了……”五更未闻轻声说道。
　　下一刻！
　　五更未闻已经消失在了马背上！
　　“等……”
　　拉丝特还想要拖延，但是对方已经出现在了自己的眼前，手中的刀刃招招都瞄着自己胸口【贤者之石】的位置。
　　这一刻，拉丝特真的感觉到，自己二百多年的生命就要栽在这里了！
　　……
　　“叮叮叮！”
　　拉丝特的最强之矛继续与五更未闻的刀刃交手！
　　但是和之前的交手的状况相比，并没有什么变化……
　　她早已经过了仔细磨砺自己战斗技巧的年纪，这才短短几天的功夫，当然是无法破解五更未闻的刀。
　　形势急转直下！
　　如果没有什么其他外来因素的话，拉丝特今天恐怕真的要被弄死在这里了。
　　……
　　就在这个时候……
　　“拉丝特小姐！我来助你！”
　　伴随着一个充满了男子气概的声音，一个被打开的水壶旋转着飞了过来！
　　炼成！
　　伴随着炼金阵的光芒！水壶中的水温度瞬间升高！
　　大量的水蒸气爆发出来！遮挡视线的同时，还会伴随着高温伤害！
　　当然，拉丝特的面前，非常贴心的出现了一层冰晶，用来抵挡水蒸气的伤害。
　　虽然这种等级的伤害拉丝特并不放在眼里。
　　毫无疑问！
　　兄弟们来了！
　　艾萨克的远距离突袭，紧接着便是带着墨镜，迅速冲到五更未闻身边的近身格斗专家——斯卡！
　　伸出手臂向五更未闻抓去！
　　“哒！”
　　五更未闻轻轻打了一个响指！
　　“！”
　　察觉到危险的斯卡猛得停住了自己前进的步伐，快速向后退了两步！
　　果然！
　　下一刻，大量的藤蔓类的植物从地下疯狂地钻了出来！
　　……
　　一时间，整个战场陷入了一个短暂的平静当中。
　　伊芙丽特没有出手……
　　这也是艾萨克出于对同道中人的爱护。对方从来没有面对过五更未闻，根本不清楚五更未闻是多么可怕。
　　而且这次他们的目标也不是【打败五更未闻】这种宏大目标。
　　他们仅仅是为了以防万一，一旦拉丝特出现意外，把拉丝特救下来而已。
　　默默的守护在拉丝特的身后，就好像拉丝特之前为他们做的那样。

第651章
　　原本激烈的战斗因为艾萨克他们的乱入而陷入了一个短暂的停顿。
　　那边五更未闻已经被藤蔓植物层层护住！
　　而这边的艾萨克，则是来到了拉丝特的身边，脸上挂着酷酷的微笑。
　　“拉丝特小姐，我们来了。”
　　“你们不要过来啊！”拉丝特几乎是脱口而出！
　　“拉丝特小姐不用担心！”艾萨克看向拉丝特的眼神更加崇敬了。
　　【拉丝特小姐还是这么的为他人着想啊！明明自己都已经遭遇生命危险了，见到我们的第一想法，还是让我们不要涉险！】
　　这是艾萨克内心的想法。
　　只不过，一直在一旁观察的伊芙丽特，却在内心忍不住地发问……
　　总感觉事情越来越奇怪了啊！
　　是不是有什么自己不知道的误会啊？！
　　“小心！”
　　一直戒备无比地观察着那些藤蔓植物的斯卡忽然出声提醒道。
　　大家向那密密麻麻的藤蔓植物看去……
　　果然，那些藤蔓植物慢慢蠕动着……
　　就好像拥有了自己的生命一样，纷纷散开……
　　五更未闻慢慢走了出来。
　　“叮~”手指在自己的刀刃上轻轻弹了一下，五更未闻轻轻走了出来。
　　……
　　看着眼前【情谊深厚】的几人，五更未闻——心情大好！
　　不是小好！而是大好！
　　如果不是自己接下来要做的事情更为重要，五更未闻可能会继续逗逗他们。
　　不过现在……
　　五更未闻有些危险的眯起眼睛。
　　他们凑在了一起……有些东西就能够尝试一下了。
　　……
　　此时拉丝特已经冷静了下来，毕竟是二百多岁的老太婆。
　　加上现在已到了生死存亡之秋，不管人类还是人造人，【活下去】一只都是最原始的本能。
　　所以在这个本能的刺激下，拉丝特的思维前所未有的活跃，并且强迫自己冷静下来……
　　并且如同人生的走马灯一样，将最近的人生重新经历了一下。
　　【等等……难道说，有什么误会的地方？】
　　拉丝特终于是凭借着自己二百多年的人生阅历，发现了一些不妥的地方。
　　首先就是眼前的艾萨克……
　　对方的眼神实在是太真诚了！
　　自己当初相信对方，不就是因为这个人表现的太过真诚了么？
　　真诚到连自己这个二百多岁，老成精的人造人都没能发觉破绽么？
　　如果这种真诚，原本就不是伪装出来的呢？
　　这么一想，似乎很多事情也能够说得通啊……
　　就好像现在，自己被法默·坎贝尔设计，单独对上了五更未闻，艾萨克他们完全没有站出来帮助自己的必要才对……
　　不得不说，一旦脑子拐过那个弯来，拉丝特的思维还是非常流畅的。
　　一瞬间，她已经继续考虑如何利用对方的事情了。
　　可惜……
　　不管计划地再好，首先要面对的大问题，还是眼前的五更未闻。
　　“咔！”
　　五更未闻将手中的刀刃插在了地上。
　　随后五更未闻从怀中掏出了一个小瓶子……
　　慢慢将小瓶子向地面倾倒，倒出来的是一些如同沙子一样的颗粒状的东西。
　　随后又拿出了水壶……
　　朝着刚才倒【沙子】的地方到了一些水。
　　五更未闻的动作不紧不慢，但是那倒插在地上，仍旧泛着寒光的刀刃，却是威慑地眼前几人不敢轻举妄动。
　　看着五更未闻的动作，拉丝特紧紧皱起了眉头。
　　因为之前与法默·坎贝尔的接触，所以她看到这些瓶瓶罐罐有些紧张。
　　她觉得这就好像是某种毒药……
　　当然，拉丝特紧张的并不是【毒药】，她所紧张的，只是【五更未闻的毒药】而已。
　　作为人造人的她，虽然有着人类的外形，人类的身体结构，但是终究并不是人。
　　任何毒药造成的伤害，都会在她【贤者之石】的力量之下，快速恢复。
　　“哒～”五更未闻轻轻打了一个响指。
　　然后在五更未闻刚刚浇水的位置，一支藤蔓生长了出来。
　　只不过与五更未闻身后的藤蔓相比，这株藤蔓实在是太过纤细。
　　而且这株藤蔓在生长到五更未闻胸口高度的时候，就停止了生长。
　　在藤蔓的最顶端，一个花骨朵慢慢长大、盛开、凋零！
　　最终留下的，是一枚深紫色的果实！
　　伴随着果实的生长，在五更未闻身后的那些巨大藤蔓也在以肉眼可见的速度枯萎下去。
　　不光是五更未闻利用炼金术制造出来的藤蔓，应该说是这一段范围之内，所有的植物都在以肉眼可见的速度枯萎。
　　而那一枚深紫色的果实则是越来越圆润、越来越饱满！
　　甚至这枚果实最后都似乎在隐隐发光。
　　“呛！”
　　五更未闻将刀从地上抽了出来！
　　“噗！”
　　直接用手中的刀刃刺穿了那一枚果实……
　　等到五更未闻将刀抽出来的时候，刀刃上已经占满了紫色的果实汁水。
　　这些紫色的汁水，甚至让刀身上的纹路都越发清晰。
　　这是来自于五更未闻的最新研究成果……之前还在考虑要怎么测试一下……
　　这正是一个好机会……
　　五更未闻轻轻扶了扶眼镜。
　　“来了！”
　　最靠近五更未闻的斯卡神色一凝！
　　下一刻！五更未闻已经消失在了原地！
　　不过作为目前兄弟会当中的近战担当，斯卡的战斗嗅觉与动态视力绝对不是盖的！
　　“啪！”
　　只见斯卡猛地踏出一步！
　　同时刻画着破坏阵式的手臂已经向自己的右前方打出一掌！
　　斯卡读懂了五更未闻的想法，五更未闻的目标不是自己，想要从自己的身边跃过去。
　　自己这一手，就是为了拦下五更未闻，如果五更未闻不管不顾的话，那么自己就得手了！
　　要知道，自己的这根麒麟臂，可是触者即伤！
　　不过就在【麒麟臂】接触到五更未闻肩膀的一瞬间！
　　五更未闻却是同样伸手了！
　　五更未闻的手如同没有骨头一样，直接擦着斯卡的胳膊，顺势从外向内“卷”了进去！
　　手腕、手肘，最后一掌点在了斯卡的肩窝上！
　　斯卡顿时感觉感觉右臂一顿，随后便不受自己控制！
　　右臂的状态直接影响了自己身体的平衡，踉踉跄跄倒向一边！
　　手腕、手肘以及肩膀，三个重要关节一个照面便被卸了下来！
　　而五更未闻的前进速度，仿佛没有受到半点影响……

第652章
　　斯卡无法阻挡五更未闻……
　　哪怕只是一瞬间……
　　而战斗经验更是不堪的伊芙丽特，自然也无法阻挡五更未闻。
　　加上伊芙丽特原本的位置就比较远，被艾萨克安排在了一个相当于是【观战】的位置上，所以伊芙丽特甚至是没有任何的反应。
　　越过了这两人之后，直面五更未闻的，就是艾萨克与拉丝特两人！
　　拉丝特的战斗经验比伊芙丽特强多了，参加过多场战争的他，就算是与斯卡相比也毫不逊色。
　　虽然惊讶于五更未闻爆发出来的，比之前还要快的速度！
　　但是艾萨克大脑一直都是无比冷静。
　　他已经判断出来了，五更未闻的目标不是自己，就是自己身后的拉丝特小姐！
　　我怎么能够让你伤害拉丝特小姐呢？！
　　毫无疑问，此时艾萨克内心的想法，就是守护全世界最好的拉丝特小姐！
　　虽然这个战场不太适合自己，但是知道有可能要面对五更未闻的艾萨克，又怎么会毫无准备呢？
　　阿萨克将手伸向背后！
　　再次出现的时候，两个瓶子已经出现在了他的手上！
　　没有任何的犹豫！艾萨克将瓶塞咬开，然后朝着五更未闻猛得扔了出去！
　　“啪！”
　　双手合十！炼金术的光芒闪烁！
　　瓶子飞散出来的【水】，就是艾萨克最好的武器！
　　漫天的水花变成饿一道道的冰锥！冲向五更未闻！
　　“叮叮叮叮！！”
　　密集的碰撞声连城了一片，如果不仔细听的话，恐怕还以为是一个长音节……
　　“什么！”
　　艾萨克难以置信地看着仍旧没有减速的五更未闻！
　　手中刀刃几乎是变成了一阵光幕！
　　将自己的冰锥一一挡下！
　　“可恶！”
　　艾萨克面色凝重，原本这个环境就不适合他的战斗方式，而且他没有想到，五更未闻竟然爆发出了比之前更加强悍的力量！
　　再次炼成已经来不及了，艾萨克毫不犹豫地用自己的身体挡在五更未闻前进的道路上，并且尝试着使用自己的拳头去与五更未闻战斗。
　　“！？”
　　空了！
　　五更未闻的速度竟然再次进行了一轮爆发！
　　艾萨克只感觉自己的脑子中微微空白……
　　什么情况？
　　为什么眼前这个五更未闻，就好像一只都没有将真正的实力爆发出来一样？
　　每当自己以为掌握了对方的实力数据的时候，对方总是能够再次刷新自己的认知？
　　五更未闻灵活地从艾萨克的身边掠了过去……
　　如果只是看近战能力的话，艾萨克也不是斯卡的对手。
　　斯卡被五更未闻反制之后突破，艾萨克却是直接被对方利用脚步给闪了过去！
　　“拉丝特小姐！”
　　艾萨克内心大骇，转头看向自己的身后，并且在用一切努力调整着自己身体的平衡。
　　……
　　直面五更未闻……
　　拉丝特没有主动发起攻击！
　　五更未闻突然爆发的速度让拉丝特明白了，自己之前能够在五更未闻的手上坚持这么长时间，并不是因为自己有多么强！而是因为对方根本就没有出力！
　　再加上自己最强之矛那比较耿直的攻击方式，拉丝特敢断定！自己如果这个时候发动攻击的话，那么肯定会被对方躲避，而被对方躲避之后，在下一回合开始之前，自己面对五更未闻的攻击，将没有任何抵抗力。
　　自己唯一能够威胁五更未闻的机会，就是在对方伤到自己之后！
　　自己后发制人！
　　拥有【贤者之石】的她对于这种以命换命的打法并不排斥。
　　然而……
　　五更未闻并没有给拉丝特后发制人的机会！
　　“噗！”
　　鲜血四溅！
　　拉丝特想要趁机反击，但是却感觉自己全身的力量都在快速抽离！
　　五更未闻停了下来……
　　“滴答～滴答～”
　　原本似乎颇有些粘稠的紫色汁液，此时却不知发生了什么反应，如同水流一样顺着刀刃滴了下来。
　　五更未闻挽了一个刀花，将刀身上的紫色汁液尽数甩下。
　　“呛！”
　　还刀入鞘！
　　五更未闻没有再理会拉丝特他们一行人，而是留给他们一个背影。
　　……
　　看着五更未闻逐渐远去的身影，艾萨克与斯卡不禁对视一眼，然后不自觉地长舒一口气。
　　事实证明，现在的【兄弟会】，还是太弱了……
　　“拉丝特小姐，你怎么样？”
　　扑通！
　　拉丝特无力地跪倒在地。
　　“拉丝特小姐！你怎么样了？”艾萨克猛然惊醒，连忙跑过去。
　　【怎么样？我只能说……非常不好啊！】
　　拉丝特捂着自己胸口的位置……
　　在那里，有一道大概三公分的伤口！贯穿伤！被五更未闻的刀刃正面刺中。
　　原本，这种程度的伤势拉丝特应该完全无视才对。
　　但是现在，拉丝特却是前所未有的不好……
　　她能够感觉到，自己的【贤者之石】正在修复自己的身体损伤，但是这个伤口却是无论如何也无法愈合！
　　炼金术的电光不断闪烁，但是就仿佛有什么看不见的事物夹在了这个伤口处一样，无论怎么努力都无法愈合。
　　不光如此，拉丝特感觉自己的身体前所未有的虚弱……
　　自己现在的力量，恐怕就是一个普通的人类女子而已。
　　抬起手来……
　　手指也无法转化成自己的【最强之矛】。
　　更让拉丝特觉得可怕的是，现在自己的【贤者之石】正在快速消耗！
　　如果将以前的自己形容为一个拥有阀门的水桶，只有在使用力量或者受伤修复身体的时候才会打开阀门，消耗【贤者之石】，那么现在的自己，那个阀门就处在一种损坏的状态！
　　【贤者之石】在不断地消耗！
　　虽然自己的【贤者之石】能量巨大，不是提供给艾萨克的那种货色能够相提并论的，但是却也架不住一直消耗啊！
　　如果不快点想办法的话，那么自己恐怕就要成为，第一个因为过度消耗而死的人造人了。
　　拉丝特的表情阴晴不定……
　　最终，拉丝特的目光落在了一脸担忧的艾萨克身上。
　　好在……
　　事实证明，自己之前误会了眼前的艾萨克，这个时候正好能够利用他们一下。

第653章
　　“拉丝特小姐，你怎么样了？”艾萨克关心的问道。
　　“不是很好……对方的刀上有毒……”拉丝特紧皱着眉头，一副柔柔弱弱却又强撑的模样。
　　当真是我见犹怜～～
　　顺便一提，拉丝特还非常心机地展示了一下自己的伤口……
　　有柔弱、有坚强、有**……
　　这一连串的操作下来，不管艾萨克是哪种性格，都能够有被【心灵暴击】的要素。
　　某古人说的果然不错！越是漂亮的女子，就越会骗人。
　　“毒！”
　　艾萨克惊讶的看着拉丝特的伤口……
　　拉丝特小姐有一种非常强大、变态的恢复能力，这一点艾萨克是知道的。
　　现在看到拉丝特的伤口，虽然伤口没有流血，但是艾萨克也很快意识到了，五更未闻的【毒】就是专门针对的拉丝特小姐的恢复能力。
　　知道拉丝特小姐的恢复能力强大，于是就用毒药，想要折磨拉丝特小姐至死么？
　　这是何等狠毒的心肠啊！
　　“有什么办法么？”一旁的斯卡皱着眉头问道。
　　作为一个复仇者，斯卡可以说是受伤专业户了，对于治疗外伤方面很有一手。
　　但是他也知道拉丝特那可怕的恢复能力，现在连拉丝特的恢复能力都没有用，自己的手段恐怕也够呛。
　　而且现在手头也没有合适的外伤用药。
　　“我怕是不行了……”拉丝特苦笑着摇了摇头。
　　这幅模样让艾萨克内心一紧！
　　多么优秀的一个女性反抗者啊！竟然要倒在这里了么？
　　明明，对方这个年纪还能够享受大好青春的啊！
　　艾萨克很揪心，已经很久没有体会这种感觉了。
　　【哈哈哈！上当了吧！老娘玩死你们！】
　　拉丝特内心，这段时间以来积压的郁气得以伸张，简直嗨～到不行。
　　这么一想，似乎被五更未闻捅一下也不是什么接受不了的事情……
　　不过内心虽然已经爽翻了，拉丝特的表情仍旧保持着那种我见犹怜的倔强～
　　只见拉丝特目光看着天空，似乎通过天空看到了自己的故乡。
　　朱唇轻启……
　　喃喃地说道：“我想回家……”
　　一旁的伊芙丽特毕竟是女人（虽然她喜欢女人），感情要更加丰富一些，此时的眼眶已经微微泛红。
　　“我……我一定送你回去……但是拉丝特小姐！你一定会没事的！”艾萨克紧咬着牙关，坚定地说道！
　　一旁的斯卡没有说话，只是默默地点了点头……
　　这是来自于兄弟会的，男人的承诺！
　　【完美！等这两个家伙把我护送回了中央市，父亲大人一定有办法解决这个奇怪的毒素！等父亲大人帮我恢复了，我再把这两个家伙折磨至死！什么？你说我们之前的事都是误会？我一个人造人为什么要和你讲道理？走开！】
　　拉丝特还在走内心戏的功夫，艾萨克那充满了男子气概的一双麒麟臂已经将她横抱起来。
　　唉矮埃？瓦特？
　　==================
　　骑在哈灵顿·施塔克赠送的骏马上，五更未闻丝毫没有把刚刚的事情放在心上。
　　那颗果实是五更未闻针对人造人研究的生物武器……
　　能够有效抑制人造人的恢复能力……
　　并且更加快速的对【贤者之石】进行消耗。
　　这是五更未闻通过对手上【恩维】的【贤者之石】研究所得。
　　当然，其中还有另外一个功能……
　　只不过这种功能只是在理论上得到的，具体如何，还要看实践。
　　如果……
　　一切能够按照计划进行的。
　　当然，就算是没有按计划进行，对于五更未闻来说，也没有什么损失。
　　这就是一步闲棋。
　　……
　　向前又行了几天，五更未闻此时已经来到了亚美斯多利斯的边境线上了。
　　其实五更未闻顺着这条路走到这里，已经并不能算是正西方了。
　　如果以中央市为中心，画一个十字坐标的话，那么五更未闻此时的位置，应该是西便北。
　　或者说……
　　位于国土炼成阵最外围五个节点之一的，西北节点上！
　　“已经有人来过了。”
　　五更未闻找准方位，走了过去……
　　这个位置什么也没有……
　　没有任何的标志，没有可能被当成建筑材料的石头、树木，没有可能会引人兴趣的山洞。
　　什么也没有，反而更好的保护了这里，因为没有人会对这个地方感兴趣。
　　除了五更未闻……
　　拿出一个种子，五更未闻扔到了地上。
　　“哒～”
　　一个响指……
　　种子开始生长，不过与之前五更未闻的那些种子相比，这个种子的生长速度要明显慢不少。
　　当然，这只是在地面上的部分，实际上在地下的部分，这颗种子的生长速度只能用疯狂来形容……
　　疯狂的在地下扩张！疯狂的向地下更深处去探索！
　　一直到地下不知多深的地方……
　　一个巨大的坑道，不知延伸到哪里的坑道……
　　种子的根系从坑道上方钻了下来……
　　……
　　回到地面上，五更未闻面前的植物仍旧不起眼，大概只有五更未闻小腿的高度。
　　慢慢的，这株植物的尖端开出一朵白色的小花……
　　随后，周围的土壤中，竟然慢慢浮现出来了一滴滴鲜红的血色！
　　这些血色似乎被什么东西吸引了一样，慢慢向那朵白色的小花聚集。
　　白色的小花开始染上了一层血色。
　　这些血色并没有在画板上停留，而是全部又聚集到了花蕾上，最后全部顺着花茎吸收了进去。
　　做完了这一切，白色的小花就好像是完成了自己的使命一样，迅速的凋零。
　　几个呼吸的功夫……
　　没有了花朵，也更没有果实……
　　大体看上去，和周围的野草并没有什么不同。
　　……
　　眼睁睁的看着这一系列的变化，五更未闻满意地点了点头。
　　这里是国土炼成阵最外围五个节点之一。
　　同样也是霍恩海姆的【逆国土炼成阵】所使用的节点。
　　刚刚的鲜血就是霍恩海姆的鲜血，五更未闻将其收集起来，并不会影响霍恩海姆使用【逆国土炼成阵】，不过却方便五更未闻利用这两人的炼成阵，完成一点自己的想法。

第654章
　　在完成了对其中一个节点的改造之后，五更未闻还做了一些布置，保证如果有人动自己的布置，自己能够及时知道。
　　不过想要破坏五更未闻的布置并不容易……
　　五更未闻布置的关键是这一株植物，但是这一株植物的关键却是地下的根系部分。
　　地上的部分就算被人拔掉也无所谓。
　　地下的根系覆盖范围可不小……
　　除非有人将方圆一里的地面全部挖掉，不然根本无法破坏五更未闻的布置。
　　这一个节点布置完了之后，五更未闻是准备按照逆时针的方向进行布置……
　　接下来是西南、东南、东北，最后是正北方，一共五个节点……
　　而且与一路向西的行程相比，接下来的进度将会提速很多，因为接下来五更未闻的路线基本都是在荒无人烟的路段，事情会少很多。
　　而且这些地方距离铁路线也比较远，返程回塞法埃，之后利用铁路去南部，时间上也不会在野外行走快多少。
　　热心肠的五更未闻大师，如果再在路上干一些路见不平、除暴安良之类的事情，那么进度就更慢了。
　　==================
　　几天之后……
　　拉丝特、艾萨克以及斯卡三人已经回到了拉伦巴托。
　　再转一次火车，就能回到中央市了。
　　伊芙丽特已经与他们告别了，既然拉丝特已经成功解救出来了，那么伊芙丽特自然不用再协助他们了。
　　她还要尽快投入到与艾雅法拉的幸福新生活当中呢。
　　从火车站出来……
　　艾萨克仍旧横抱着拉丝特。
　　原本只是身体乏力，力量被压缩到了一个普通女子的等级，但是拉丝特表现的却如同高位截瘫一样。
　　一开始拉丝特只是没注意被艾萨克给抱了起来。
　　不过在之后拉丝特却是忽然脑子一转！
　　我这是在报复他啊！
　　没错！
　　这样省时省力，而且如果自己减少动作的话，那么【贤者之石】的消耗也会相应减少。
　　蚊子腿再小也是肉啊！
　　带着这样的想法，两个壮硕、严肃兄长，带着一个高位截瘫的漂亮妹妹的奇怪组合，就出现在了前往中央市的路上。
　　“你有什么想吃的？”
　　将拉丝特放在椅子上，艾萨克开口问道。
　　“……”拉丝特轻轻摇了摇头。
　　“伤口又痛了么？”艾萨克叹了口气，眼中充满了忧虑。
　　不过随着中央市越来越近，他内心的希望也在渐渐升腾。
　　毕竟拉丝特一开始完全是一副马上就要死的模样，让他松了一口气的是，拉丝特的伤势虽然没有好转，但是也没有恶化。
　　只要到了中央市，作为亚美斯多利斯的中心，那里云集了亚美斯多利斯最顶尖的医生、炼金术师，一定能找到治疗拉丝特小姐的方法。
　　一旁的斯卡看着艾萨克与拉丝特，内心也隐隐被触动了。
　　现在的他内心充满了矛盾……
　　原本，自己选择作为伊修瓦尔的亡灵生存下去，将自己的未来全部献祭给复仇，为此他还舍弃了自己的名字。
　　但是艾萨克的出现，首先让斯卡动摇了。
　　原本两个人只是因为五更未闻着一个共同的敌人而进行的结盟。
　　但是一路以来，斯卡对艾萨克的观念改变了。甚至艾萨克还影响到了斯卡对于所有亚美斯多利斯人的观念。
　　只不过斯卡一直以来都不想正视这一点。
　　但是不光是艾萨克，还有如此品行高洁的拉丝特小姐的出现！
　　尤其是现在看到两个人的关系越来越亲密，斯卡已经无法再骗自己了。
　　仇恨的力量在减弱！
　　斯卡有些恐惧……
　　他恐惧改变，恐惧放下了仇恨的自己，还有什么存在的意义。
　　所以斯卡实际上已经打定主意了……
　　在送艾萨克与拉丝特回到中央市之后，自己就会离开。
　　重新变成那个为复仇而生的自己！
　　==================
　　中央市
　　“这段时间以来，斯卡就好像消失了一样……不过也有情报上说，斯卡似乎搭上了前往西部的火车，离开了这里。”罗伊·马斯坦的小秘，莉莎·霍克爱中尉向一旁的马斯坦汇报道。
　　两人此时再次来到了中央市的军队本部，优秀的罗伊·马斯塔再次被借调了。
　　“但是西部地区并没有出现炼金术师被杀害的情报，对方已经沉寂了两个月了。”罗伊·马斯坦皱着眉头。
　　这就是他不太相信斯卡前往西部这个情报的原因……
　　一个满脑子都是仇恨的人，竟然已经沉寂了两个月了。
　　自己特意投放出去的鱼饵自然也就失效了。
　　难道说自己的行动被对方发觉了？
　　对方能够得到军队内部的消息？
　　一连串的疑问从马斯坦的脑子里闪过……
　　就在这时！
　　“砰！”
　　一声巨响从一旁的墙壁上传来……
　　罗伊·马斯坦与莉莎·霍克爱对视一眼……
　　随后便打开了走廊一边的房门。
　　……
　　“砰！”
　　爱德华一拳打在了墙壁上，发出了巨大的声响！
　　“开什么玩笑啊！”紧接着的，是爱德华不甘的咆哮声。
　　“发生了什么事？”
　　房间的门被打开，走进来的是罗伊·马斯坦两人。
　　“……”
　　罗伊马斯坦挑了挑眉毛……
　　整个房间已经被各种书籍、资料以及演算手稿给塞满。裙六玖④"⑨三#⑥壹③五
　　蓬头垢面的爱德华与阿尔冯斯两兄弟坐在房间的地板上，身上散发着难以言喻的压抑气息。
　　“发现了什么？”罗伊·马斯坦开口问道。
　　艾尔利克兄弟正在破译【贤者之石】，罗伊·马斯坦是知道的。
　　不光知道，罗伊·马斯坦还拜托了阿姆斯特朗少校，给艾尔利克兄弟提供一些方便。
　　所以在从东部小镇回来之后，他们便去寻找当初研究贤者之石的提姆·马可博士，之后又顺着线索找到了第一分馆，那里存放油提姆·马可博士的研究笔记。
　　可惜第一分馆已经毁于一旦，不过幸运的时，当时的管理员杰西卡天赋异禀，竟然将整个分馆的书全部记在了脑子里！
　　于是爱德华在付出了一些钱财之后，雇佣杰西卡将提姆·马可博士的研究笔记都默写了出来。
　　然后……
　　艾尔利克兄弟一直在这个房间对这些笔记进行破译……
　　一直到现在。

第655章
　　“事情有什么进展了么？”罗伊·马斯坦皱了皱眉头。
　　他知道艾尔利克兄弟在研究【贤者之石】，不过看着两人现在的精神状态，这个研究应该是有了什么进展。
　　虽然这个进展可能并不怎么合乎人意。
　　“破译出来了……我们破译出来了……暗号。”阿尔冯斯喃喃地说道。
　　“这不是很好么？”莉莎·霍克爱中尉有些奇怪地皱起了眉头，破译出来了【贤者之石】的秘密，说明爱德华距离拯救自己的兄弟更进一步了。
　　“贤者之石……有什么问题么？”罗伊·马斯坦敏锐地感觉到了两兄弟不对劲的地方。
　　两兄弟在追寻【贤者之石】这件事情，罗伊·马斯坦是知道的，同时罗伊·马斯坦也将五更未闻拥有【贤者之石】的事情告诉了两兄弟。
　　只不过五更未闻的行踪飘忽不定，另外两兄弟得到了提姆·马可教授曾经研究过【贤者之石】的事情，所以他们决定先去找比较近的提姆·马可教授。
　　顺利找到了提姆·马可教授，又顺利找到了教授的研究资料。
　　两人就完全沉浸在了对资料的研究当中……
　　寻找五更未闻的事情就暂时放下了。
　　不管怎么说，艾尔利克兄弟绝对是两个合格的炼金术师，与能够立刻使用的【贤者之石】成品相比，两人对于贤者之石的形成过程，更感兴趣。
　　只不过看现在两兄弟的神态，这个【贤者之石】似乎并没有像想象中那么美好。
　　“魔鬼的研究……不应追寻的东西……我恨你，马可先生……”爱德华喃喃地说道。
　　因为低着头，所以别人并不能看到他此时的表情。
　　“我们破译了【贤者之石】的制作材料……”阿尔冯斯继续说道。
　　罗伊·马斯坦没有打断他，只是把自己当作一个普通的听众而已。
　　不过他的脑海里，却是下意识地闪过了五更未闻的面容。
　　“人类，【贤者之石】的材料是活人。”爱德华喃喃的说道。
　　“……”罗伊玛斯坦与于傻或可爱对视一，都没有掩饰自己内心的惊骇。
　　“所谓的活人是什么意思？”马斯坦大佐死死地盯着爱德华。
　　“就是字面上的意思……”爱德华的表情同样凝重：“利用活人当祭品，直接将人类炼成【贤者之石】……肉体、灵魂以及临死之前的怨念！”
　　“军方以前竟然还进行如此不人道的研究吗？”莉莎·霍克爱紧皱着眉头，语气中有些难以置信。
　　“也许并不仅仅是以前……”马斯坦大佐开口说道。
　　他对于军方的了解远比在场的其他人要来的深入……
　　【贤者之石】是什么东西？那是能够打破等价交换原则的究极造物，尤其是对于炼金术士来说……
　　【贤者之石】能够极大地强化炼金术士的战斗能力！
　　试问，军方既然已经掌握了【贤者之石】的制造方法，那么，军方会轻易放弃这种东西吗？
　　亚美斯多利斯本身就是一个军政府，一切以军队为本。
　　而且从建国之初就不断的对外扩张，马斯坦大作可不认为因为不人道等原因，军方就会放弃对这种技术的研究开发。
　　同时，不知怎么马斯特忽然想到了从前的伊修瓦尔歼灭战？
　　“我也觉得军方到现在都没放弃对【贤者之石】的研究制造”此时爱德华也开口说道。
　　“你想要调查军方吗？”马斯坦感觉到了什么，锐利的双眸直直地看着爱德华的眼睛。
　　“这种事情，已经践踏了炼金术的底线，炼金术应该是创造的科学……我会调查清楚的，如果军方还在做这种事情，那么我就一定要将这件事情揭发出来。”爱德华认真地说道。
　　“……”罗伊·马斯坦有些感叹地看着爱德华。
　　这就是自己对艾尔利克兄弟另眼相看的原因……
　　有才能，有毅力，更难能可贵的是这一股赤子之心。
　　一心想要向上爬，实现野心的自己，自问是无法像他们这样纯粹的凭借自己的正义感做事的。
　　“霍克爱中尉……”罗伊·马斯坦开口说道。
　　“在！”
　　“去拿一张中央市的地图过来。”
　　“是！”
　　==================
　　中央市所发生的事情与五更未闻暂且无关，此时的五更未闻距离西南位置的节点已经不远了。
　　在对西南位置的节点完成了改造之后，在去下一个目标——东南节点之前，五更未闻中途正好要经过亚美斯多利斯的南部重镇——拉修巴雷。
　　也就是五更未闻最开始呆了几个月的地方。
　　这个国家【机械铠】的圣地。
　　……
　　中央市·地下
　　格拉托尼无聊地吃着东西……
　　他的确很无聊……
　　恩维**掉了，拉丝特离开了中央市，斯洛斯还在没日没夜的工作着，格利德早就不知去向。
　　剩下的人里面，拉斯和普莱德都不是那种合群的人。
　　人造人之间的会议也很少进行了……
　　而且格拉托尼能够看出来，他们都不喜欢自己。
　　只有拉丝特才是对自己好的……
　　一开始父亲大人还安排给自己一些任务，但是……
　　大家都懂得嘛，有时候食欲上来了，自己是控制不住的啊！
　　在搞砸了几次之后，父亲大人干脆让自己在地下安心呆着，不要到处乱跑。
　　可是……
　　地下根本没有什么好吃的啊！
　　格拉托尼随手抓住了一只老鼠，扔进了自己的嘴里。
　　“嗯？？”格拉托尼微微一愣，然后猛得站起身来。
　　硕大的鼻子耸了耸……
　　原本愁苦的脸上，却是慢慢绽放出了一个发自内心的，灿烂的笑容！
　　“是拉丝特的气味！”
　　格拉托尼笑着说道！
　　没有再犹豫，格拉托尼那肥硕的身躯，以绝对不相称的速度消失在了七拐八拐的下水道中。
　　此时在地面上……
　　拉丝特三人组的确已经回到了中央市。
　　被艾萨克背在背上的拉丝特，看着周围熟悉的建筑物，只感觉到内心复杂得难以言喻！
　　终于回来了！
　　现在想来，从追着艾萨克他们离开中央市开始，到现在回来所花费的时间，与自己二百多岁的年龄没有任何可比性。
　　但是为什么却有一种恍如隔世的感觉？
　　嘤嘤嘤！终于回家了！

第656章
　　“拉丝特小姐，你住在哪里？我送你过去？”艾萨克开口问道。
　　拉丝特静静地看着眼前的艾萨克……
　　自己现在完全可以将这两人引到他们人造人的活动据点。
　　到时候不管是拉斯还是普莱德出手，这两个人都必死无疑……
　　但是……
　　就在此时，拉丝特犹豫了。
　　如果说这次塞法埃之旅前半段充满了各种勾心斗角、艰难险阻的话，那么在自己受伤之后，艾萨克带着自己向回走的后半段。
　　却给了拉丝特一种别样的安宁……
　　上次出现这种怠惰的心理还是在自己刚刚一百岁的时候。
　　当时的自己已经厌倦了长生……
　　她不像格拉托尼那么单纯，只要吃吃吃，就算一直吃下去五百年，也不会腻。
　　她也不像恩维那么变态，恩维总是能够凭借着自己的能力，给自己不断的找乐子，虽然这些乐子都是建立在人类的痛苦之上。
　　拉丝特所做的，就是不断的按照父亲大人的指示去工作。
　　去完成任务……
　　让自己没有时间去多想……
　　但是这次受伤，却是让拉丝特的节奏不得不慢了下来。
　　而且这次不光慢了下来，还有一个不错的男人陪在身边……
　　抛开了相互之间的身份，抛开了之前因为误会而产生的成见，冰结的炼金术师绝对是一个不错的男人。
　　虽然年纪稍微大了点……
　　但是再大也没有拉丝特大啊～
　　总之，现在的拉丝特内心产生了一点点不应该有的情绪。
　　……
　　“不必了……大家就在这里，告别吧。”拉丝特缓缓吐出一口气，脸上仍旧保持着优雅的笑容。
　　“在这里？你的身体？”艾萨克皱了皱眉头。
　　他们现在的位置是在火车站旁的一间酒馆……
　　没错，就是两人第一次交流的地方。
　　窗户外面仍旧能够看到总统府的高墙，窗户边上仍旧挂着新闻报刊。
　　一个美妙的误会开始的地方。
　　“我通知了我家里人，他应该快到了。”拉丝特说道。
　　她当然没有通知格拉托尼，但是她相信以格拉托尼的嗅觉，自己进入中央市到现在，格拉托尼应该已经闻到了自己的气味了。
　　人造人同僚中，她最中意的、最喜欢打交道的也只有格拉托尼了。
　　她也有这个自信，格拉托尼闻到了自己的气味，肯定回来找自己……
　　到时候再去找父亲大人，看看如何处理自己的伤势。
　　不知想到了什么，拉丝特的眼神微微一暗。
　　不过随后她注意到了艾萨克的眼神，拉丝特垂下眼帘，避开了对方的视线。
　　“这……这样啊……”
　　艾萨克挠了挠自己的后脑勺。
　　太多的话也不会说，艾萨克也有不擅长的方面。
　　最后的最后，千言万语也只是一声【保重】，换来一个微微的颔首。
　　伴随着木门的吱呀声，拉丝特抬起头来，却连背影也未能看个明白，记个清楚。
　　……
　　被遗忘的斯卡：？？？瓦特？？？
　　……
　　==================
　　“拉丝特！拉丝特！”
　　果然没有让拉丝特等多久，一脸开心的格拉托尼就到了。
　　“格拉托尼。”拉丝特也微笑着和对方打了个招呼。
　　“拉丝特？不开心么？”格拉托尼有些疑惑地歪了歪头。
　　“嗯？”格拉托尼再次皱了皱眉头：“那个炼金术师，还有伊修瓦尔人的味道……”
　　格拉托尼对于味道的敏感可见一斑。
　　“是么？没想到他们也回来了。”拉丝特撩了撩自己的大波浪，很随意的说道。
　　“好了，格拉托尼……我们先去见父亲大人吧。”拉丝特说着，有些痛苦的捂着自己的心口。
　　“拉丝特？怎么了？”格拉托尼的注意力果然从那两人留下的气味上移开了。
　　对于拉丝特的状态他非常奇怪……
　　对于人造人来说，基本没有【受伤】这个概念。
　　因为无论多么严重的伤势，他们都能够利用【贤者之石】的力量修复。
　　由此可见拉丝特的状态是多么特殊了……
　　……
　　很快，在总统府地下正下方……
　　穿着一身白色宽松袍子的睿智老者，也就是人造人口中的父亲大人开始检查拉丝特的伤口。
　　因为这次事情实在是特殊，所以连拉斯和普莱德都被召唤了过来。
　　“可以抑制【贤者之石】力量的毒药？”以大总统儿子的身份行走，看上去只是一个优质正太的普莱德饶有兴趣地说道。
　　可以看出他对此很感兴趣，但是却远远不到忌惮的程度。
　　毕竟他可是【傲慢】，人类的东西，根本入不了他的法眼。
　　“唔！”
　　拉丝特猛地张大了眼睛，但是紧咬着牙关没有叫出声来。
　　不过那个表情已经将她的痛苦表现地淋漓尽致了。
　　此时在父亲大人的手上，拉丝特的伤口，连带着伤口周遭的肌肉都被【父亲大人】给一同撕扯下来！
　　硬生生地撕扯了下来！
　　很快，伴随着噼里啪啦的电光，拉丝特的伤口以肉眼可见的速度恢复着。
　　但是奇怪的是……
　　明明已经将伤口周围的皮肉也一同取了下来，但是这个伤口在愈合到原来位置的时候，竟然重新形成了那个伤口。
　　就好像有什么无形的东西长在了拉丝特的身上，阻碍伤口的愈合一样。
　　“有趣……”【父亲大人】挑了挑眉毛。
　　这种东西他还是第一次见到……
　　随后他又尝试了很多种方法，包括用自己本身，那牺牲了一个古老国家而凝聚成的【贤者之石】的力量，也无法让这个伤口复原。
　　拉斯（大总统）站在一旁，面容沉寂，让人不知道他的内心想法。
　　……
　　“事到如今，只剩最后一个办法了。”
　　【父亲大人】缓缓开口说道。
　　其实任何的研究都是需要时间的，以他的智慧，也许再研究一段时间就能够找到破解的方法。
　　但是这个是时间反而是最宝贵的。
　　拉丝特不再的这段时间，他深深感受到了手底无可用之人，对自己计划进度的影响。
　　况且这东西既然出自五更未闻之手，那么等国土炼成完成，成为了全知全能的自己，自然也就明白了。
　　所以【父亲大人】想到了一个快速恢复的方法。
　　拉丝特愣愣地看着上方的天花板。
　　所谓最后一个方法……
　　她早已经有预感，有觉悟了。
　　只不过……事到临头……
　　竟然有些不舍……

第657章
　　对于人造人来说，除了本身【贤者之石】的强大恢复效果之外，其实还有另外一种最终极的，保证将自己的缺陷完美修复的方法。
　　那就是回炉重造！
　　人造人的恶本质，实际上是【父亲大人】将自己的情绪，配合着【贤者之石】分离制造而成。
　　所以说回炉重造也没有什么大不了的。
　　只不过人造人的记忆就没有了……
　　至于重造出来的人到底算是拉丝特，还是一个和拉丝特有着相同样貌、能力的陌生人。
　　那就谁也说不准了。
　　这就是【父亲大人】准备对拉丝特做的事情。
　　一个无法发动能力，身体素质降格为普通女子，并且还在不断消耗【贤者之石】的拉丝特是无法完成他的嘱托的。
　　现在他的计划已经落下很多了……
　　……
　　没有任何的犹豫，有没有再多说什么，【父亲大人】毫不犹豫地将拉丝特投入了地下空间那巨大的熔炉当中！
　　拉丝特没有反抗……
　　她是【父亲大人】制造出来的，她的所有行为都是为了父亲大人。
　　就算【父亲大人】让她去死！那么她就应该毫不犹豫地去死！
　　只不过……
　　事到临头，为什么还会感觉不甘……会感觉害怕……还有……不舍？
　　【如果……不是人造人，会不会好一些。】拉丝特用只有自己能够听到的声音，喃喃地说道。
　　不知道是在问自己，还是在问其他什么人……
　　下一刻！
　　巨大的痛楚已经将拉丝特席卷！她的意识很快便在炙热的熔炉当中灰飞烟灭！！
　　……
　　在巨大的熔炉下方，又一个从熔炉中直接引出来的导流口，在导流口的下方，一个高脚杯静静的放在那里。
　　慢慢的，如同鲜血一般的液体从导流口中流淌出来。
　　不一会儿就将高脚杯装满。裙六玖④"⑨三#⑥壹③五
　　【父亲大人】走过去，拿起高脚杯一饮而尽！
　　融合再分离……
　　看，多简单的事情。
　　==================
　　军部
　　“报告，在火车站的探子，发现了斯卡的踪迹。”一名卫兵向罗伊·马斯坦报告道。
　　“斯卡出现了！”马斯坦神色一凝。
　　虽然奇怪对方前去西部的这段时间为什么这么老实，但是仍旧改变不了斯卡是一个专门针对国家炼金术师的可怕杀手，现在对方又重新出现在了中央市，被借调过来负责这个案子的马斯坦不得不重视。
　　如果能够在对方下次犯案之前抓住对方，那自然是最好的。
　　只不过……
　　“现在我需要先去处理一下关于斯卡的问题，你们的调查一定要注意安全。”马斯坦大佐对正在研究地图的艾尔利克兄弟说道。
　　“放心放心。”爱德华非常敷衍地摆了摆手，
　　“你安心地忙你的去吧……”另外一名戴着眼镜的男性军官笑着说道。
　　休斯……
　　那个总喜欢晒女儿的马斯·休斯中佐。
　　这也是在军部中，马斯坦最信任的人。
　　他早就料到肩负着其他任务的自己很有可能会出现忙不过来的情况，所以拜托了地头蛇休斯中佐来协助艾尔利克兄弟。
　　轮聪明才智的话，休斯中佐绝对不比任何人差。
　　有休斯兜底，马斯坦觉得自己多少能够放心一些。
　　随后罗伊·马斯坦便带着自己的小秘莉莎·霍克爱中尉离开了，去追踪关于斯卡的线索。
　　……
　　这边的休斯，在马斯坦大佐离开之后，却是忍不住皱起了眉头。
　　没想到艾尔利克兄弟发现了这么了不得的东西。
　　马斯·休斯的生活阅历不是艾尔利克兄弟能够相比的，他从这件事上看出了更多的东西，甚至有些东西让他都感觉不寒而栗。
　　想到这里，马斯·休斯来到了艾尔利克兄弟的身边。
　　“第三研究所已经找过了，没有发现什么线索……还有什么地方是漏过的么……”爱德华紧皱着眉头，在中央市的地图上一点点的寻找着。
　　“这里，第五研究所……因为有坍塌的危险，所以很早之前就废弃不用了，不过因为资金的问题，一直都没有拆除重建。”马斯·休斯指着地图上的一个建筑物，开口说道。
　　“这里……”爱德华微微一愣，不过略微思考之后却是眼睛猛地一亮！
　　因为在这个据说是废弃了的第五研究所的边上，正好是中央市监狱的所在地！
　　之前得到的结论，【贤者之石】的材料是活人，那么什么地方才能够神不知鬼不觉地让活人消失呢？
　　战场！或者关押着死囚的监狱！
　　爱德华与弟弟阿尔冯斯对视了一眼……
　　就是这里了！
　　两兄弟都又一种山重水复的感觉，终于是有线索了！
　　但是休斯的眉头却是皱的更深了。
　　牵扯到关押死囚的监狱，那个说明这件事情和军方的牵扯更深了。
　　能够直接将手伸到重刑犯监狱当中，至少也是中将级别的人物！
　　就是不知道本部的这些高层里面，到底是谁在支持这个研究……
　　又或者……
　　啧！
　　==================
　　第五研究所
　　【父亲大人】的地下空间可以说是遍布了整个中央市，各种交错的地道将这些空间连在了一起。
　　比如说艾尔利克兄弟的目标，那个废弃了的第五研究所。
　　第五研究所表面上已经废弃，但是地下空间才是这个研究所的本体。
　　此时在第五研究所的地下……
　　拉丝特与格拉托尼在进行例行巡视。
　　第五研究所是合成劣质【贤者之石】的地方，虽然质量不高，但是重要程度不低，人造人们每天都要巡视这里，以免发生意外。
　　“在看什么？格拉托尼？”拉丝特微微一笑，朝身旁看着自己的格拉托尼问道。
　　“……”格拉托尼张了张嘴，但是却不知道该如何表达。
　　单纯的他感觉有些迷茫。
　　明明【父亲大人】已经治好了拉丝特的伤势，但是他却开心不起来。
　　具体为什么迷茫，为什么不开心他也说不出来。
　　他只是觉得，新的拉丝特和从前的拉丝特，似乎总有些不一样。
　　对方对自己的态度和以前没什么区别……
　　但是，不一样就是不一样啊。

第658章
　　当五更未闻完成了对第二个节点的改造之后。
　　中央市也发生了不少事情……
　　比如说艾尔利克兄弟突袭第五研究所，在研究所中发现了用来炼成【贤者之石】的炼成阵。
　　比如用死囚的灵魂制作的，用来守护第五研究所的……emmmm……铠甲勇士。
　　和弟弟阿尔冯斯一样，用炼成阵将灵魂固定在了铠甲上，然后暂时拥有一个身体。
　　凑活着用……
　　不过虽然打败了两人，但是却遭遇到了拉丝特与格拉托尼的阻击。
　　直接导致爱德华的机械右臂彻底损毁。
　　短时间内这个钢头豆丁是没有什么战斗力了。
　　没办法，只能召唤爱德华的专属机械师——温莉·洛克贝尔。
　　“我能怎么样？我有什么办法？”温莉愣愣地看着爱德华。
　　不，准确的说是爱德华那根断掉的机械臂……
　　她现在连生气的力气都没有了。
　　爱德华的这根机械臂从肘部开始，齐齐断掉！
　　这是在与格拉托尼交战的时候，一时不慎直接被对方给【吃】了进去！
　　这已经不是普通的维修能够解决的了……
　　根据温莉的经验，这根机械铠已经没有维修的价值了，需要给爱德华重新做一个。
　　爱德华自知理亏，恹恹地坐在沙发上，不发一言。
　　这次第五研究所之行，对爱德华造成了很大的心理冲击。
　　虽然之前破译了提姆·马可博士的文献，他们已经知道了【贤者之石】是用活人作为材料。
　　但是当那个炼成活人的炼成阵真的出现在自己眼前的时候……
　　当那些试验品真的出现在自己眼前的时候……
　　爱德华还是有些难以接受……
　　而且第五研究所的事情也证实了，这件事情一直有某个军方高层在支持……
　　军方？军方？
　　爱德华忽然发现，自己一时真拿这个没什么办法。
　　“你有没有在听啊！！”
　　见爱德华四号没有搭理自己的意思，只是一个劲地闷着头在那里想事情，温莉忍无可忍，一个暴栗敲在了头铁豆丁的铁头上。
　　“真是的，收拾收拾东西吧，这个损坏程度，我们直接去拉修巴雷吧，那里材料齐全，而且还有不少新技术。”温莉嘀咕着说道。
　　==================
　　另外一边
　　休斯则是看着自己手中的地图，满头的冷汗。
　　他虽然没有跟着爱德华兄弟俩潜入第五研究所。
　　但是之后爱德华却是将在研究所里看到的东西都告诉了他……
　　当然也包括那个将活人炼成【贤者之石】的炼金阵。
　　在大概了解了一下那个炼金阵之后，休斯就总有一种熟悉的感觉……
　　他总觉得炼成阵中摆放祭品的位置似乎有点熟悉。
　　这很不正常！
　　因为休斯知道，自己本身就不是什么炼金术师。
　　所以对于一些复杂玄奥的炼成阵，自己出现熟悉的感觉，这本身就不正常。
　　从艾尔利克兄弟告诉自己那个炼成阵之后，马斯·休斯就一直陷入了这种纠结的状态。
　　到底是哪里不对？
　　到底是哪里出了问题？
　　马斯·休斯疯狂的压榨着自己的大脑，想要从繁多的记忆当中找到关键！
　　直到……
　　直到马斯·休斯无意间看到了亚美斯多利斯的地图。
　　“不会吧……不会吧……”休斯喃喃地说着。
　　随后他进入了军部的资料馆……
　　他一手拿着地图，另外一只手则是疯狂地翻阅着亚美斯多利斯的军事行动记录。
　　不光是军事行动记录，还有国内发生的一些大事记录。
　　“1558年7月，里维亚事变……1661年10月，卡梅伦内乱……1799年2月，索普曼事件……1811年3月，维斯里事件……1835年10月，第一次南部过境战……”休斯头上的冷汗越来越多。
　　豆大的汗珠顺着脸颊淌了下来……
　　怪不得，怪不得自己会有如此熟悉的感觉！
　　因为这些发生在国内的大型流血事件，在过境内的位置，竟然与那个炼成阵的祭品位置都能一一对应！
　　“咕咚！”
　　休斯忍不住咽下一口口水。
　　位于第五研究所地下的那个炼成阵，是用来将活人炼成贤者之石……
　　那么这个巨大的炼成阵如果发动的话……
　　对方的目的……
　　难不成是整个国家！！
　　等等！从一开始这个国家的边境线就非常不合理，现在看来，难道说亚美斯多利斯就是为了这个炼成阵而存在！
　　如果这样的话……
　　可恶！根本不是什么军方高层在支持【贤者之石】的研究！而是整个国家的高层都在策划这件事情！！
　　“哒哒哒～”
　　高跟鞋敲击在地板上的声音……
　　休斯警惕的转过头去……
　　“咔！”
　　房间的门也被对方关上了。
　　这是一个非常美丽的女性，美丽……且致命！
　　“初次见面，休斯中佐……或者应该说，永别了呢？”拉丝特微笑着说道。
　　不得不说，她很看好马斯·休斯的聪明才智，竟然仅凭着别人口述的一些信息，就推测出了这么多东西。
　　但是就因为如此……
　　这种人已经不能留下了……
　　“喂喂，你的刺青……很酷啊……”休斯后退两步，嘴上还在和对方开着玩笑，但是眼睛却是微微眯起，寻找那一击治敌的机会。
　　对方的这身打扮，似乎没有携带武器的样子。
　　但是休斯不敢大意，他对自己的身手也有着清楚的认知。
　　肉搏战斗并不是他擅长的恶东西……
　　猛然间，休斯想到了爱德华曾经提到过的，在第五研究所的地下所遇到的敌人！
　　其中一个的手指……
　　“你知道的太多了！”
　　只是一瞬间！
　　拉丝特变化为最强之矛的手指已经刺中了休斯！
　　但是休斯在关键时刻避开了要害！
　　并且瞬间投掷出了一枚飞刀！直直钉在了拉丝特的脑门上！
　　“扑通！”
　　拉丝特倒在了地上……
　　“唔……”
　　休斯也不好过，鲜血顺着伤口流淌出来。
　　休斯紧咬着牙关，离开了资料室。
　　需要……需要告诉马斯坦才行……
　　肺部受伤导致休斯的呼吸都有些困难，钻心的疼痛更是让人发疯。
　　但是现在不是休息的时候……

第659章
　　休斯来到了电话边上……
　　但是顿了顿之后，他却是直接放弃了使用军法处的电话，而是直接离开。
　　根据自己刚刚的推测，这里已经不安全了。
　　而且对方竟然能够大摇大摆地进入军法处的资料室，自己现在给马斯坦打电话，很可能会害了他！
　　……
　　挪动着受伤的身体，休斯直直走出了军法处的大门。
　　此时天色已晚，寂静的街道边上，只有路灯发出的幽幽光芒。
　　在大概两百米之外的街道边上，一个电话亭孤零零地立在那里。
　　那就是休斯的目标……
　　每一次的呼吸都伴随着钻心的疼痛，但是休斯知道，现在的自己绝对不能停下。
　　先不说再后面追杀自己的那个女人。
　　就是自己现在的伤势，休斯不知道，自己一旦停下，还能不能动起来。
　　虽然人到中年，马斯·休斯知道自己的身体素质也在下降，最近还有那么一点点中年发福，不过休斯从来没有想过，二百米的距离对于自己是那么艰难。月费(群69493)6135
　　终于……
　　休斯来到了电话亭，随后拨通了电话。
　　“给……给我接罗伊·马斯坦大佐……”休斯艰难地说道。
　　“抱歉，按照规定无法接内线……”电话中的接线员为难地说道。
　　“这件事情十万火急！你……”
　　“咔！”
　　一根长刺精准无误地将电话线给刺穿。
　　“……”休斯感觉到了，一股死亡的阴影笼罩着自己。
　　“休斯中佐，真的是不懂怜香惜玉呢。”拉丝特略带笑意地说道。
　　此时被休斯钉在脑门上的飞刀已经被取了下来。
　　对于人造人来说，这种程度的伤害根本不算什么。
　　拉丝特之所以拖了这么久才追出来，是因为拉丝特有些疑惑。
　　明明是转瞬之间就能够恢复的伤势，但是拉丝特却发现自己的身体竟然有些发软。
　　不是因为刀刃有什么问题……
　　是自己的身体在害怕！
　　自己的身体对于刀刃的伤害似乎在本能的抗拒，这是心理上的问题。
　　拉丝特知道自己是被重新回炉过的，她失去了从前的记忆。
　　不过从格拉托尼那里，她也知道自己之所以被回炉，是因为受了无法恢复的伤势。
　　只是她没想到，就算失去了之前的记忆，自己的灵魂竟然仍旧对那个伤势心有余悸。
　　她有些好奇……
　　伤害自己的到底是怎样一个人。
　　话又扯远了……
　　休斯趁着拉丝特愣神的功夫，猛地转过身来，同时手·枪的枪口已经对准了拉丝特的脑袋！
　　只不过……
　　“咔！”
　　休斯的手·枪直接被拉丝特手指变化成的【最强之矛】击中，瞬间解体！
　　“那么请允许我再说一次吧……休斯中佐……永别了。”
　　拉丝特危险地眯起了眼睛，【最强之矛】直指休斯的咽喉！！
　　但求一击致命！
　　就在这时！
　　“拉丝特小姐！”
　　从一旁忽然传来的声音让拉丝特微微一愣……
　　昏暗的街道上，两个彪形大汉出现在了不远处。
　　正是行走于黑暗中的兄弟会！
　　冰结的炼金术师艾萨克，以及伊修瓦尔的亡灵斯卡。
　　在这里看到拉丝特，而且还是准备杀人的拉丝特，这让艾萨克与斯卡都有些惊讶。
　　当然，也许对于艾萨克来说，更多的是惊喜。
　　斯卡则是松了口气。
　　原本他是打算再回到中央市之后，就离开艾萨克与拉丝特的，继续自己未完成的复仇事业。
　　不过谁能想到拉丝特竟然没有和艾萨克在一起……
　　自从那次分别之后，拉丝特整个人就好像从中央市蒸发了一样。
　　艾萨克走神的次数越来越多，这一点斯卡全部看在眼里。
　　所以他暂时放弃了自己的单飞计划，最近也一直在和艾萨克一起活动。
　　他们在调查关于亚美斯多利斯政府更多的黑材料。
　　只不过没想到今天调查结束之后，竟然在这里又遇到了拉丝特小姐。
　　“……”
　　拉丝特没有说话，只是警惕地看着出现在这里的两人。
　　这两个人知道自己的名字，但是拉丝特目前还不知道这两人是敌是友，所以也无法断定该用何种态度去应对。
　　随着两人走近，休斯也看清了这两人的容貌。
　　“艾萨克？”休斯惊讶地说道。
　　“休斯？”艾萨克也很惊讶。
　　马斯·休斯……
　　两个人的交情不算深，相互认识也是在当初伊修瓦尔歼灭战的时候。
　　但是优秀的是人是可以相互吸引的……
　　马斯·休斯，是军部当中，少数几个能够如艾萨克法眼的人。
　　只不过……
　　拉丝特小姐为什么要杀休斯？
　　而一直静静观察的拉丝特……
　　此时发现休斯竟然与眼前这个人认识，没有犹豫！
　　先下手为强！
　　两只手的【最强之矛】同时发动！
　　一个冲着休斯，一个冲着艾萨克。
　　只不过休斯早有防备，加上刚刚暗中积蓄了一**力。
　　几乎是同时一个翻身离开了电话亭，并且快速找到掩体，躲到了电话亭后面。
　　另外一边的艾萨克则是完全没有想到拉丝特会对自己出手……
　　不过好在他还有一个好兄弟！
　　从一开始，斯卡就发现拉丝特看向他们两人的眼神不对……
　　就好像根本不认识他们一样。
　　所以拉丝特一发动攻击，斯卡就反应了过来……
　　一把推开愣在那里的艾萨克，躲过了拉丝特的攻击。
　　“啧！算你们运气好！”
　　拉丝特暗骂一声……
　　如果自己第一手偷袭能够解决休斯与艾萨克的话，那么自己就算是掌控局势了。
　　但是一旦失手……
　　自己就会陷入三人的包夹当中。
　　虽然现在休斯已经基本失去了战斗力。
　　现在已经失手了，拉丝特没有犹豫，直接转身快速消失在了黑夜当中。
　　虽然一直在给自己的撤退，以及刚刚有些鲁莽的出手找借口。
　　但是拉丝特却是无法忽视……
　　自己特别烦躁！
　　在见到那个艾萨克之后！
　　只想要尽快远离那个人……
　　难道说是自己回炉之前伤害自己的人？
　　但是伤害自己的不应该是那个叫做五更未闻的女性炼金术师么？
　　拉丝特感觉自己的脑子有些乱……
　　精神状态……
　　不是很好。

第660章
　　在拉丝特离开之后，艾萨克的精神状态不是很好。
　　虽然表面上仍旧是坚强倔强，但是内心糟乱程度，一点也不比拉丝特差。
　　为什么拉丝特小姐会突然对自己出手？
　　当然，此【出手】非彼【出手】，是真的亮刀子朝自己身上招呼的。
　　不过内心虽然有疑问，艾萨克还是强行让自己先冷静下来。
　　别忘了在电话亭后面还有一个伤员休斯呢……
　　也许问一下休斯情况就明白了。
　　……
　　“什么？失踪了？”罗伊·马斯坦紧紧皱着眉头。
　　自己的好友，在帮助艾尔利克兄弟的时候失踪了……
　　因为最近他一直在追查斯卡的消息，所以爱德华他们潜入调查第五研究所的事情，他知道的并不详细。
　　他只知道艾尔利克兄弟似乎遇到了非常难缠的对手，尤其是爱德华·艾尔利克的机械铠手臂也被损毁，现在已经前往拉修巴雷，寻找材料和技术重新制作一个机械铠。
　　罗伊·马斯坦当然知道艾尔利克兄弟可能调查到了什么关键情报。
　　但是他认为不用急，因为爱德华兄弟调查到的情报，休斯肯定也知道……
　　而且再给休斯一两天的分析整理时间，自己就应该能够得到更有价值的情报。
　　他了解休斯，更对休斯有这个信心。
　　但是谁又能够想到，在中央市，亚美斯多利斯的军队本部竟然会发生这种事情。
　　一个中佐就这样失踪了！
　　根据休斯的下属言论，昨天休斯一整天都似乎是有什么心事的样子。
　　在晚上的时候，他告诉下属要去资料室找点东西……
　　在那之后就没有人见过他了。
　　资料室自然也经过了调查……
　　随后根据现场留下的血迹判断，休斯中佐在资料室的时候就遭受到了袭击，并且负伤。
　　之后最后一次发现休斯中佐的血迹，是在军法处大楼外不远处的电话亭附近。
　　通过血迹可以看出当时休斯中佐在电话亭停留了相当一段时间。
　　“心事重重和资料室，休斯肯定发现了什么。”马斯坦大佐喃喃地说道。
　　不光如此……
　　对方竟然能够在其他人都没有发觉的情况下潜入资料室，这本身就很值得推敲。
　　而且休斯放着大楼内的电话不打，却偏偏挑选了外面的电话亭。
　　休斯对整个军法处都不放心！
　　这就是马斯坦所得出的结论……
　　不过并没有找到休斯的尸体，而且根据地面留下的血迹来看，休斯的出血量也在安全范围之内。
　　这大概就是不幸中的万幸了……
　　至少希望，还是有的。
　　==================
　　“唔……”
　　有些艰难地张开眼睛，休斯看着眼前不认识的天花板。
　　昨天晚上的一幕幕重新在自己脑海里闪过……
　　休斯不禁长舒了一口气。
　　看来……
　　自己是活下来了。
　　“你醒了。”问候的声音从一旁传来。
　　“咱们多久没见了……六年，还是七年？”休斯歪了歪头，看着坐在床边的艾萨克，开口说道。
　　“记不清了。”艾萨克耸了耸肩。
　　“没想到再次见面，却是这种情况……”艾萨克有些无奈地摇了摇头。
　　不过随后他却陷入了沉默……
　　按照他对艾萨克的了解，这是一个虽然脾气很坏，但是内心仍旧充满了正义的人。
　　但是为什么……
　　这样的人会和那个女杀手认识？
　　看当时艾萨克的表情，两个人关系应该不一般才对。
　　但是那个女杀手却又出手偷袭他？
　　这个人物关系有点乱，给休斯的思考带来了很大的负面影响。
　　不过最终，休斯还是选择相信艾萨克，相信自己的看人眼光……
　　“那个女人是叫拉丝特吧，你为什么和她在一起，你知道她是做什么的么？”休斯开口问道。
　　一旁的艾萨克听到休斯这样问，内心有一种不好的预感。
　　“之前在中央市认识，之后又一起去塞法埃办事，拉丝特小姐是一个非常有品格的人。”艾萨克认真的说道。
　　“办事？方便透露一下么？”休斯挑了挑眉毛，艾萨克所说的太过模棱两可。
　　艾萨克看上去很无所谓，但是语气却是非常坚定的阐述着自己……不，阐述着【兄弟会】的理想：“我们要推翻亚美斯多利斯的残暴统治！”
　　“……”
　　休斯感觉自己原本还算聪明的脑子有点不够用了。
　　什么情况？
　　自己刚刚推测出来亚美斯多利斯的高层在进行惨无人道的实验，甚至准备献祭整个国家制造【贤者之石】，为此还遭到了国家走狗的追杀，对，没错，就是那个叫拉丝特的，妥妥的朝廷鹰犬。
　　然后我现在还怀疑你和那个娘们是一伙的……
　　不，已经不用怀疑了，你这个家伙提到那个娘们的时候眼睛都在放光。
　　这么说来，你也应该是朝廷鹰犬才对，结果现在你和我说你是致力于推翻朝廷残暴统治的？
　　这有点乱啊……
　　“你知道……贤者之石么？”休斯觉得这其中应该有什么误会，所以他决定先把弄不明白的地方给搁置。
　　先从【贤者之石】说起。
　　然后……
　　然后艾萨克就掏出来了一点，就是之前拉丝特送给他的那【贤者之石】。
　　休斯：喵喵喵？？？
　　……
　　一个小时过去了。
　　“不可能！绝对不可能！”
　　艾萨克难以置信地说道。
　　休斯刚刚将自己知道的事情告诉了艾萨克，当然，也并不是全部，就好像【国土炼成】这种事情，休斯就没有透露。
　　而听到了这些的艾萨克自然是难以相信！
　　拉丝特小姐怎么可能是这个政府的走狗！而且还一直在拿活人做实验，制造【贤者之石】！
　　艾萨克不能接受……
　　之后艾萨克为了证明拉丝特小姐的清白，也将自己遇到对方之后所经历的一系列的事情告诉了休斯，我心目中的拉丝特小姐不容污蔑！
　　然后休斯更迷茫了……
　　不过休斯至少知道了一件事情，那就是眼前的艾萨克是能够相信的。
　　虽然他对那个拉丝特，一只抱着一种谜一样的信任，但是在大方向上，艾萨克是值得信任的。

第661章
　　有了信任一切就好说了……
　　休斯承认艾萨克是个人杰！
　　但是他的天赋还是在炼金术的研究上。
　　人际交往上，休斯感觉自己是能够把他按在地上摩擦的……
　　所以仔细分析、小心论证，现在影响自己与艾萨克和谐谈话的，就只是那个拉丝特的身份这一点。
　　所以休斯决定帮艾萨克想一个说法，这样方便他们之后的交流。
　　比如说……
　　卧底……
　　“是了，拉丝特小姐肯定潜入了对方的组织成为了卧底，明明伤才刚好！拉丝特小姐！”艾萨克的眼中再次充满了敬佩。
　　“……”
　　休斯暗中翻了一个白眼。
　　拉丝特的【最强之矛】无坚不摧，到那时因为攻击方式的原因，伤口创面都非常小。
　　只要不是伤到了要害，恢复起来还是很快的。
　　不过就算伤势已经稳定，休斯也没有打算再去联系马斯坦。
　　昨天晚上休斯之所以想要打电话给罗伊·马斯坦大佐，究其原因是因为休斯感觉自己必死！
　　死之前也想要拼一拼，将情报传递出去。
　　但是现在自己暂时没有了生命危险，这件事情就给休斯压后了。
　　因为休斯仔细思考之后，对方的后台实在是太大了。
　　休斯现在甚至怀疑，整个高层……甚至包括大总统都在这件事情当中扮演着别样的角色。
　　所以现在贸然给马斯坦打电话，反而有可能会害了对方。
　　自己已经借着这个机会跳出了棋局，那么就能够站在旁观者的角度上，更加冷静地看待这件事情。
　　休斯与艾萨克进行了多方面的情报交流之后……
　　顺了一下自己所有的情报。
　　休斯发现，整个事件当中，实际上还有一个不可忽视的力量没有进入对局。
　　五更未闻！
　　这个最年轻的国家炼金术师！
　　五更未闻在离开中央市之前，与马斯坦大佐吃了一个散伙饭……
　　当时五更未闻展示了自己指链上多了的宝石。
　　并且毫不掩饰地说那就是【贤者之石】。
　　指链上的【贤者之石】是五更未闻来到中央市之后才得到的……
　　马斯坦将这件事情告诉了休斯……
　　而且根据马斯坦的形容，刚刚艾萨克所展示的那一块，根本无法同五更未闻手中的相提并论。
　　那么五更未闻在其踪扮演的又是一个什么样的角色呢？
　　是敌是友？
　　休斯觉得，起码不是敌人……
　　再联系到之前一天，有一个针对五更未闻的袭击！
　　等等！
　　休斯脑海里忽然闪过一道闪电！
　　当时自己与马斯坦观察现场的时候……
　　房间的其中一部分莫名其妙的消失了，不是被打碎了散落周围，而是切切实实的消失了！
　　休斯想到了爱德华的机械铠手臂……
　　有的墙壁上出现了爪痕，以及一些细小的贯穿伤！
　　休斯摸了一下自己已经包扎好的伤口。
　　以及……使用双刀的剑士！
　　当时自己觉得想法有点大不敬，毕竟老是联想到大总统，这谁遭得住啊。
　　后来随着时间的推移，自己也就渐渐忘了……
　　但是现在一想……
　　“嘶……”马斯·休斯中佐倒吸一口凉气！
　　想通了这些关节，休斯已经决定了，等自己的伤势没有了大碍，自己首先要做的就是去找五更未闻。
　　“你最后一次见到五更未闻，是在塞法埃西边？”休斯向一旁的艾萨克问道。
　　“在塞法埃城西的一条山路上，看样子她打算继续西行。”艾萨克点头说道。
　　“能指给我看看么？”休斯从怀里掏出一张地图。
　　这是他离开资料室的时候顺手拿着的……
　　艾萨克没有犹豫，将他们最后遇到五更未闻的地方指给了休斯。
　　果然！
　　休斯内心忍不住感叹道。
　　他们所处的这条路，实际上并不是向正西方向的，而是西偏北一点。
　　如果将那个【贤者之石】的炼成阵放在亚美斯多利斯的地图上，那么最外围的西北部节点，就在那个位置。
　　五更未闻果然知道一些什么，而且还在行动！
　　“我和你去找五更未闻！”休斯对艾萨克说道。
　　“找五更未闻？但是凭借我们现在的实力……”艾萨克皱着眉头，有些担忧地说道。
　　“我们当然不能正面对决了，想要找五更未闻的麻烦，并不一定正面打败，我们可以破坏她的计划，像她这样的带恶人，费尽心机进行的计划，你就不想了解一下？”休斯开口问道。
　　这当然不是他的真心话，五更未闻虽然神秘，但是在休斯的心中形象还是比较偏向正派的。
　　但是，正所谓见什么人说什么话，现在眼前的艾萨克对五更未闻颇有成见，对拉丝特反而是信心百倍，休斯只能先站在他们的立场上，这样才好开展工作。
　　“的确有道理，但是自从上次分开之后，我们就已经失去了她的行踪。”艾萨克皱着眉头说到。
　　“我们先往南边去。”休斯说到。
　　既然猜到了五更为文的目标是国土炼成阵的节点，那么根据时间推算，现在的五更未闻应该已经完成了对第二个节点的布置，现在的五更未闻，要么在南边，要么在东面，先去南面，如果没有收获，就再顺势向东。
　　“……”艾萨克有些诧异的看了休斯一眼。
　　兄弟会，看来又要吸纳新鲜血液了！
　　==================
　　拉修巴雷
　　和五更未闻离开之前并没有什么两样。
　　不，或者说……
　　因为五更未闻的出现，在拉修巴雷材料处理方面，掀起了一场不大不小的革命。
　　大量的新式材料、处理方式出现。
　　而五更未闻离开之后，在惯性的作用下，此时的拉修巴雷材料方面达到了一个高点。
　　现在正好是刚过中午没多久，大街上最繁华的时间。
　　随处可见的各种各样的机械铠，以及针对机械铠的一些比赛，比如扳手腕之类的……
　　总之，整个拉修巴雷给人一种热火朝天的感觉。
　　毫无疑问，这样的世界在温莉·洛克贝尔这样的机械控少女眼中，简直是天堂！
　　“啊啊啊！到处都是机械铠！哥兹的11年型号！没想到能够亲眼看到！”温莉趴在一家店的橱窗前面，看着里面那个标价让人眩晕的机械铠，口水都要流出来了。

第662章
　　拉修巴雷
　　“啊啊啊！到处都是机械铠！哥兹的11年型号！没想到能够亲眼看到！”温莉趴在一家店的橱窗前面，看着里面那个标价让人眩晕的机械铠，口水都要流出来了。
　　“真不懂你在高兴什么……”爱德华无法理解地说道。
　　与温莉不同，周围这种热火朝天的感觉，让爱德华越发感觉这里天气的炎热。
　　此时的爱德华右手换上了一个备用的机械铠。
　　这个机械铠非常简易，不过却胜在能够完成一些简单的日常生活动作。
　　温莉非常庆幸，当爱德华找自己的时候，自己带上了这个备用的……
　　因为机械铠连接神经的时候会比较痛，所以如果只是一般检修的话，没必要将备用的给装上。
　　不过这次不一样……
　　爱德华的机械铠已经完全没有维修的必要了，直接报废！
　　完美~
　　所以温莉建议爱德华直接来拉修巴雷……
　　她也是听说拉修巴雷最近材料方面进步巨大，想要借着这个机会，直接给爱德华的装备升级。
　　“你连使用机械铠的时候都这么粗心，又怎么会懂我们这些作者的心呢！”温莉则是冷哼了一声。
　　对于爱德华对自己的机械铠一点也不爱惜这一点，温莉已经抗议很久了。
　　但是爱德华从来都是一个耳朵进一个耳朵出，脑子里半点印象都留不下。
　　温莉虽然嘴上抱怨，但是又能说什么呢？
　　就好像这一次，根据机械铠的损毁程度，温莉就能够想到当时的战斗时何等的危险了。
　　但是在这一点上，她却是什么忙也帮不上……
　　她唯一能做的，就是更加努力的学习，为爱德华制作出更加优秀的机械铠。
　　用这种方式来保护爱德华……
　　一行几人并没有引起太大的关注……
　　原本唯一一个能够引起众人关注的爱德华，却因为机械铠损毁严重，换上了一个大路货备用机械铠而泯然与众。
　　不过爱德华这也乐得清闲，没有人烦他们。
　　“既然都到了这里，等机械铠修好了，咱们一起去找师傅吧。”一旁的阿尔冯斯忽然开口说道。
　　“……”
　　艾尔利克兄弟的师傅名为伊兹米·卡迪斯，和丈夫在南方城镇达普利斯经营一家肉店。
　　达普利斯在拉修巴雷还要往南的位置……
　　阿尔冯斯的提议让爱德华陷入了沉默……
　　说起来，他们的确已经很久没有见到师傅了，但是爱德华内心是抗拒着的。
　　因为这些年来虽然有书信联系，但是爱德华却并没有将他和阿尔冯斯进行人体炼成，然后失败的事情告诉自己的师傅。
　　从小失去了父母的两人，实际上师傅伊兹米对于他们两兄弟来说，是亦师亦母的存在。
　　爱德华有些不知道该如何去面对自己的师傅……
　　……
　　“这个材料……不管是硬度还是韧性都远远超过了现在主流的轻钢材……”
　　那边两兄弟还在讨论要不要去拜访师傅，这边温莉却早已经被路边的材料所吸引，停下了脚步。
　　摆在温莉面前的是一种磨砂黑色的金属材料……
　　在征得摊主同意之后，温莉将这块材料拿在手里仔细感受了一下。
　　还用店家提供的锤子轻轻敲了敲……
　　仔细聆听着金属带给自己的回馈声音。
　　随后温莉有些感叹地将材料放了回去。
　　没错……
　　这就是自己想要来这里的原因！
　　从上半年开始，拉修巴雷的机械铠……准确的说，是机械铠材料方面迎来了一个爆发。
　　各种各样的材料被开发了出来，而性能更好的材料的出现，也就允许机械铠的造型更加多样化。
　　就比如眼前这一块材料……
　　经过初步判断了眼前这块材料的性能之后，对于爱德华机械铠的改装造型已经出现在了温莉的脑海里。
　　“不好意思，能打扰你几分钟么？”
　　一旁忽然传来的声音让温莉微微一愣。
　　虽然思路被打断让温莉有些抓狂，但是看对方的模样，似乎有什么需要自帮助的，温莉便只能自认倒霉，然后开口回应道：“你请说。”
　　温莉上下打量着眼前这个少女……
　　和自己一样的金色长发，不过对方是在侧面肩膀的位置将头发束了起来，很随意，也给少女增添了一种慵懒的感觉。
　　看上去十六七岁的模样，脸上带着笑容。
　　“你看上去对机械铠很有研究的样子，请问这种材料用来做机械铠，怎么样？”少女向温莉问道。
　　“很不错啊……”温莉开口说道。
　　看对方仍旧看着自己，而且是那种眼对眼地盯着，温莉又给对方将这种材料解释了一下。
　　不黑不吹……
　　这材料在各个方面的确都不错。
　　不过价格却同样感人！
　　温莉对爱德华的收入还算是比较了解的，就算是爱德华这个货真价实的国家炼金术师，想要用这种材料打造一副机械铠，也是要大出血的。
　　“这样啊……”那个少女略微沉吟。
　　看向那个材料的目光非常复杂……
　　温莉有些感叹，这种眼神实际上她能够理解，这是想要某样东西，但是自己没有钱的眼神！
　　她自己也经常体会。
　　国家炼金术师基本上算是这个国家福利待遇最好，收入最高的人群了。
　　而爱德华虽然年纪小，但是研究成果多，收入在国家炼金术师当中也算是高的，这东西连爱德华都要考虑考虑，更何况普通人。
　　“喂！温莉！这么多人，别到处乱跑啊！”爱德华的声音忽然传了过来。
　　温莉和刚刚那个少女都朝着爱德华看了过去……
　　“你在这里做什么？”爱德华皱着眉头问道，不过问的时候，爱德华的目光却是落在温莉身旁的少女身上。
　　先是疑惑，随后又是猛然想起什么的样子。
　　“看到了个非常不错的材料哦！”温莉解释道，随后她也发现了爱德华的眼神不对！
　　温莉下意识地看向身旁的少女……
　　爱德华认识这个女孩子？
　　而那个少女看到爱德华的时候，也是微微一愣，不过随后脸上却是露出了一个爽朗的笑容。
　　“好久不见了，爱德华先生。”

第663章
　　“是萨马伦学院的黛西小姐。”一旁的阿尔冯斯也想起了对方。
　　当时还是和那个五更未闻同行时候发生的事情……
　　那个让人羡慕乔治同学！
　　不过那次事件之后，萨马伦学院好像被整个取缔了。
　　其中的学生、老师也都被遣散了……
　　爱德华没有想到，竟然能够在这里遇到黛西。
　　“黛西·雪莱，之前和爱德华他们有过一面之缘。”黛西笑着向温莉做了一个自我介绍。
　　“我是温莉·洛克贝尔，这家伙的机械师。”温莉说道。
　　“话说……你也对机械铠感兴趣？”爱德华有点奇怪地问道。
　　总感觉黛西和机械铠这两者，画风有点不同啊。
　　“我现在是一个学徒。”黛西笑着说道。
　　“学徒啊……”温莉有些奇怪地看了黛西一眼。
　　这个年纪才开始学习机械铠……
　　怎么说呢，也不能说是晚，但是很少有这个年纪的人会对机械铠感兴趣，而且看对方手脚齐全的样子。
　　一旁的爱德华也在上下打量着黛西……
　　上次见面的时候黛西还穿着萨马伦的校服，非常精致。
　　但是现在她已经换上了机械师们最喜欢的多口袋工装，皮肤也比以前要黑一些，粗糙一些。
　　变化的确是不小……
　　“爱德华先生是要换机械铠么？”黛西的目光落在了爱德华的右臂上。
　　作为一个【间谍】，黛西的记忆力不错，以前爱德华的机械铠可不是这个样子，而且现在这个机械铠太低级了。
　　虽然当学徒没多久，但是胜在努力刻苦，黛西的眼力已经提升了上来。
　　“这家伙把我做的机械铠弄得一团糟，到这里来是为了找点材料，给他重新做一个。”温莉指了指爱德华，有些无奈地说道。
　　“这样啊……”黛西眼睛转了转，随后笑容更加灿烂了：“如果重新做一个的话，那么你肯定要租用场地吧？要不要来我做学徒的这里？租金可以商量，而且我师父也是相当厉害的机械师。”
　　虽然相处的时间不长，但是黛西对于自己这个师傅还是很尊敬的……
　　在黛西看来，自己这个师傅虽然技术素养很高，但是脾气很臭，加上不会营销，这是他的店一直不温不火的原因。
　　于是黛西处了作为机械师学徒之外，偶尔还要为师傅的店做做宣传营销工作。
　　爱德华三人对视一眼……
　　正如黛西所说，温莉要做的并不是维修机械铠，而是基本重做一个。
　　虽然爱德华的炼金术对于大部分的零件都能够一体成型，但是有很多微妙的调整，有个工作台当然是再好不过了。
　　所以没有多想，三人便接受了黛西的邀请。
　　得到了确定消息的黛西点了点头，随后向某个方向喊道：“帕妮娘！回去了哦！”
　　“好的！”
　　一个小麦色皮肤的少女从天而降。
　　没错，已经可以用从天而降来形容了……
　　对方拥有着惊人的弹跳力。
　　温莉眼前一亮……
　　作为专业机械师的她一眼就看出来了，如此强大的弹跳力，这个帕妮娘的双腿，应该都是机械铠。
　　是素材！！
　　=====================
　　在爱德华他们离开不久之后……
　　原本热闹喧嚣的街道，忽然一层一层地安静了下来。
　　因为一个身影出现在了街道尽头……
　　最先安静下来的是这里的店主们……
　　他们先是有些疑惑地看了出现在街口的人影一眼，然后猛地睁大了眼睛，然后就这样愣在那里。
　　这样的情形与表情变化，就如同复制黏贴一样，出现在每一个店主的脸上。
　　而那些游客则是受到店主的影响，有些奇怪地看着这个人。
　　一个个的摩拳擦掌……
　　那个身影没有理会周围的人，而是径直走向某个店铺。
　　那是一个小店铺，不过与周围的相比，要比较新一些。
　　因为这个店铺是近几个月才刚刚建成的……
　　之前的因为爆炸和火灾，已经变成了废墟。
　　那个身影定定的站在了这个店铺的跟前……
　　店铺的老板已经闻讯赶来，站在那个身影的面前，表情无比的纠结。
　　当初的店铺虽然毁在了大火里，但还是有不少人盯着，都期望能够中奖，比如说发现一个地下室之类的。
　　最后他拿下这件店铺可是费了不少的功夫……
　　现在原主人却突然回来了。
　　这就让他有点骑虎难下的感觉……
　　其实当听说对方成了最年轻的国家炼金术师之后，他就料到会有今天了。
　　但是人总有一种侥幸心理里。
　　现在……
　　终究是要面对现实了。
　　不过他并没有纠结多久，因为那个身影从口袋里掏出了一块小钢片，然后随手扔给了他。
　　那个老板有些发愣地接过钢片，然后用手指弹了弹，用力掰了掰。
　　就好像变戏法一样，这个老板的脸色各种激烈变化！
　　不过最终剩下的，是浓浓的喜悦……
　　随后那个老板一打招呼，店里的伙计立刻收拾了收拾钱财和一些方便带走的东西，大包小包的就离开了……
　　对了，对方顺便将招牌也拆了下来。
　　整个店铺就变成了一个无名小店。
　　那个身影走到了店铺门口……
　　然后顺势坐在了店铺门口的凳子上，翘起二郎腿，不知从哪里拿出一本书，静静地看着。
　　一切都和几个月之前没有什么区别。
　　很快，一个消息便在拉修巴雷的山谷中传开了。
　　那个【无名小店】重新开张了。
　　……
　　【无名小店】的主人正是五更未闻。
　　已经完成了第二个个节点的布置。
　　对三个节点在亚美斯多利斯的东南边，原来的伊修瓦尔族聚居地的附近。
　　五更未闻打算在这里休整几天……
　　她喜欢这个位置……
　　用来和这个店铺主人交易的，是一种新的材料。
　　这片地原本已经是她的了，不过对方怎么说也是自己出钱重新盖了一间店铺，五更未闻作为众所周知的大善人，怎么能够干出强取豪夺这种事情？
　　所以这才给了他一种新材料让他研究，权当是新房子的钱了。

第664章
　　在前往拉修巴雷的路上……
　　休斯、艾萨克与斯卡三人乔装打扮。
　　休斯的伤势已经恢复地差不多了，这还要多亏了斯卡。
　　在从塞法埃回来的路上，未了尝试治疗大好人拉丝特小姐的伤势，斯卡把自己的草药学可以说是重新复习了一遍。
　　虽然最终也没有治好拉丝特小姐的伤，但是却便宜了休斯。
　　虽然伤势好转，但是休斯没有和从前自己的交际圈产生任何的交流。
　　包括自己挚爱的妻子、女儿。
　　他甚至没有去探望……
　　目光落在了对面的斯卡身上，休斯又不得不感叹世间的缘分。
　　几天之前，自己根本想不到，自己竟然会和斯卡这个著名的炼金术师杀手一起行动。
　　不过更让他想不到的是，马斯坦大佐一直想不明白的，斯卡为什么沉寂了这么长的时间，竟然是这个原因。
　　五更未闻、拉丝特……
　　不得不说，仅仅光听艾萨克描述，休斯就觉得他们的这趟极西之地的旅程，真的是精彩。
　　同时，休斯对于五更未闻的实力，也有了更深的认识。
　　……
　　另外一边的斯卡，对于休斯实际上是有些意见的。
　　毕竟休斯也是参加了伊修瓦尔歼灭战的军人。
　　不过经过这段时间的旅程，斯卡的心态也发生了变化。
　　再加上休斯给他们的情报，绝大多数的亚美斯多利斯的军队、国家炼金术师，也都是被利用了而已。
　　敌人的野心无法想象地大！这需要团结！
　　同时，在斯卡内心的角落里，那一段他一直不想想起的记忆……
　　在伊修瓦尔的战斗中，自己曾经身负重伤。
　　是一对亚美斯多利斯的医生夫妇救了自己，但是刚刚苏醒的自己，却是在仇恨的驱使之下杀害了他们！
　　这个记忆一直压在斯卡的心底……
　　……
　　==================
　　在拉修巴雷山谷的深处……
　　爱德华他们见到了黛西的老师——多明尼克·雷克鲁多。
　　已经是一头白发，但是精神的寸头以及结实的肌肉，还是让他看上去非常硬朗。
　　不过不得不说……
　　他是个脾气很古怪的人。
　　嘴巴也挺毒的……
　　“请收我当弟子吧！”
　　发出这种请求的是温莉……
　　在来到这里之后，温莉终于有机会见识了一下那个叫做帕妮娘的少女腿部的机械铠了。
　　不得不说，对方在结构精简方面的设计，已经做到了极致。
　　用最少的材料，最轻的重量，制作最坚固的结构！
　　这种设计的美感让温莉目眩神迷。
　　“不要。”多明尼克这个老头子和他的外形一样，拒绝地也异常干脆利落！
　　一边拒绝还一边用小拇指扣了扣鼻孔。
　　不过温莉并没有因为对方的一句话就放弃……
　　而另外一边……
　　“对了，不知道五更未闻小姐怎么样了？”黛西向爱德华问道。
　　“不太清楚，我们在中央市的时候就分开了……”爱德华摇了摇头。
　　黛西在意五更未闻的行踪，实际上爱德华也有着寻找五更未闻的打算。
　　尤其是从马斯坦那里知道了五更未闻拥有【贤者之石】之后……
　　不过在知道了【贤者之石】的真相之后，爱德华对于五更未闻行踪的关心程度就没那么迫切了。
　　在知道【贤者之石】的材料是活人之后，爱德华和自己的弟弟阿尔冯斯就已经发誓，绝对不会使用【贤者之石】。
　　现在他想要找五更未闻，更多的是想要了解一下，了解一下关于【贤者之石】的研究单位的事情。
　　在爱德华看来，五更未闻既然拥有【贤者之石】，那么对于第五研究所的那些事情，肯定是知道一些什么。
　　“这样啊……”见爱德华并不清楚五更未闻的行踪，黛西明显有些失望。
　　“啊，今天有好多客人啊！”
　　门口传来的感叹声。
　　“罗德，苏西，你们回来了！”黛西向门口的夫妇打着招呼。
　　并且向一旁的爱德华介绍道：“罗德和苏西，是师傅的儿子与儿媳。”
　　并将艾尔利克兄弟们介绍给了对方：“爱德华·艾尔利克和他的弟弟阿尔冯斯，就是传说中的钢炼。”
　　“你好。”爱德华非常友好地向他们打了一个招呼。
　　不过爱德华的目光更多的还是放在了苏西的身上……别误会，并不是说这个苏西长得多么多么漂亮，纯粹是因为苏西的腹部。
　　苏西是一个孕妇，而且看上去距离生产也用不了多久了。
　　“啊！你就是传说中的钢炼啊！曾经最年轻的国家炼金术师！”罗德满眼放光地握住了阿尔冯斯的手。
　　“话说在铠甲里不闷热么？这个铠甲不重么？”受多明尼克的影响，罗德对于机械的理念是以人为本。
　　他最先关心的也是铠甲的重量问题。
　　“唉！？那个……我是弟弟，阿尔冯斯。”阿尔冯斯有些不好意思地解释道。
　　“埃？”罗德的表情也明显很意外……
　　转头看向身边……
　　emmmm……
　　转头再低头看向身边！
　　爱德华脸上仍旧保持着微笑，只不过这个微笑看起来太僵硬了。
　　“不好意思，我才是哥哥……爱德华·艾尔利克。”
　　“噗！”这是黛西忍不住发出的笑声。
　　有什么好笑的！！！
　　爱德华内心做无能狂怒状。
　　相互问候了一番，多明尼克和温莉以及帕妮娘从工作室中走了出来。
　　“对了父亲，刚刚在镇子上听到了消息……”看到自己的父亲，罗德连忙说起了镇子上的新闻。
　　“那个无名小店，又开业了哦……店主回来了。”
　　“唉！真的么？”帕妮娘顿时来了精神。
　　那个无名小店当初还在营业状态的时候，每隔几天就会扔出点失败品出来。
　　但是就算是失败品，对于其他人来说也有着非常大的价值。
　　因为对方使用的材料……
　　如果拿到那些失败品，再找炼金术师来分析一下，虽然因为工艺等原因很难复制，不过能有它七八成的品质，就足够让人兴奋了。
　　这些东西都是先到先得，这就是帕妮娘擅长的地方。
　　就算多明尼克没有钱去请那些炼金术师对这些东西进行专业分析，转手再卖掉也是一大笔的收入。

第665章
　　爱德华他们还是第一次听说这些事情……
　　没想到拉修巴雷竟然还有这样神奇的小店。
　　“也就是说，上半年拉修巴雷所星期的【材料革命】，实际上就是因为这个无名小店？”温莉难以置信地说道。
　　“基本就是这样吧。”多明尼克点头说道。
　　不过材料对于多明尼克的影响，并没有想象中那么大，他原本就是将更多的精力放在结构设计上的。
　　材料研究方面，需要前期大量的投入……
　　像他这种个人的小作坊，是做不起来的。
　　“要不要一起去看看，我来到这里的时候店主就已经离开了，倒是光听传说了。”黛西向一旁的爱德华等人建议道。
　　“这么有趣的人物，当然要去看一看。”爱德华则是点了点头。
　　对于炼金术师来说，如果失去了求知欲，变得安于现状了，那么这个人就已经失去了进步的机会了。
　　有时间的话，自己当然想要去见一下这个传说中的人物……
　　倒是温莉有些纠结地看着身边的多明尼克先生。
　　对方虽然没有同意收自己为徒，但是在自己的努力拜托之下，对方答应在这次爱德华的机械铠设计上会指点一下自己。
　　而且还说好下午就开始。
　　自己当然也想要去了解一下最新的材料……
　　但是多明尼克的指点也是相当难得的。
　　“不用管我，你们去看吧，我手头还有点其他工作，咱们的时间往后推一推。”多明尼克这个老头没想到还有通情达理的一面。
　　温莉自然是千谢万谢……
　　一行人在此向小镇赶去……
　　==================
　　于此同时，在拉修巴雷某个阴暗的角落里。
　　“话说，为什么每次开会都要灭灯？这不是显得我们就像是反派一样么？”一个不满的声音从角落里响起。
　　“但是这样更神秘一些啊……不是么？”这次是一个女声。
　　“有道理……”之前那个声音有些恍然大悟的感觉。
　　“那么，继续开会……”另外一个声音。
　　“对于那个无名小店再次开起来，你们有什么看法？”
　　“主要还是先弄清楚这个店主的身份吧……向总部传过去的电报还没有回复。”
　　“肯定是个名人吧，毕竟当初可是一个中将不明不白的死在了那里，还有几个师兄。噗～～～”这个声音忍不住笑了出来。
　　“我知道你和阿利克有仇，但是能不能不要每次提起他的死，你就要笑出声来？”那个女声有些无奈地说道。
　　“刚刚强化的新人怎么样了？”
　　“还在昏迷状态，毕竟是试验强化……自我修复的能力太低了……”女声的语气中有些不满。裙六玖④"⑨三#⑥壹③五
　　“毕竟都是在摸着石头过河，各种路线都要多试一下……那么今天就到这里吧，别放松对那个无名小店的监视，一切等总部的消息。散会……”
　　……
　　“哒！”
　　说完，房间的灯被打开了。
　　之间房间当中一个小圆桌。
　　然后三个人围坐在桌子边上……
　　做最后总结发言的是一个看上去三四十岁的高大男性，一脸的络腮胡子满是凶相。
　　只不过那双眼睛又大又圆，睫毛还长，还双眼皮……
　　仔细看上去水汪汪的。
　　总之很完美的双眼，如果能够长在一个女性身上，那么能为这个女性增光不少。
　　可惜这双眼睛的主人是一个彪形大汉。
　　另外一个男性就要清秀多了，一头金灿灿的头发，剑眉星目，加上身上的小西装，妥妥的富贵家的大少爷造型。
　　第三个是个女性，三十出头的妇人，一双桃花眼目光流转，看上去有些不正经。
　　开完会后，三个人各自散去……
　　“我先去监视那个无名小店了，店主是一个小女孩，我还是觉得……当初杀死雷文中将的另有其人，根据最后尸检报告，他们都是死于刀伤，一个小女孩怎么可能用刀刃杀死雷文中将，还有四名护卫？”金发帅气年轻人摇了摇头，离开了房间。
　　“那么，我就去看一下那个新人怎么样了……好在这里是拉修巴雷，最不缺的就是机械铠，只是不知道，机械铠对他的变身，会不会有什么影响。”那个女人说道，说完还给了这个漂亮眼壮汉一个飞吻。
　　漂亮眼壮汉点了点头，面容肃穆。
　　站在窗户跟前，漂亮眼壮汉看到那个年轻人确实离开了，随后立刻来到了门前，侧耳听了听门外。
　　隐约能够听到那个新人的房间开门的声音。
　　确认那个美妇人也离开了……
　　漂亮眼壮汉长舒一口气，忍不住拍了拍自己的心口。
　　随后他立刻来到了墙边的办公桌旁，将有些匆忙的塞进角落里的一份电报拿了出来。
　　然后用打火机点燃……
　　放进烟灰缸里，直到这张电报彻底化为飞灰为止。
　　隐约间，似乎从火光的缝隙当中，看到了【五更未闻】【极度危险】之类的字样。
　　你说，她不是事去了西边了么？好好的又来我的拉修巴雷干什么？
　　漂亮眼大喊无奈地叹了口气。
　　==================
　　拉修巴雷的无名小店外
　　围观的人群已经散去……
　　不过那些在材料方面诉求比较大的店家，都在最短的时间内找人在附近盯梢了。
　　五更未闻在门口看了会书，之后便近了屋里。
　　只不过之前的店主虽然搬走了，屋里却并没有来得及收拾。
　　五更未闻努力思索了一下，思索一下自己在这里有没有什么可以用到的人，好棒自己打扫一下。
　　不然还要去这个镇的军部那里张贴告示，有点麻烦。
　　不过五更未闻想了又想，这个镇子算下来是自己在这个世界住得最长的一个镇子了，不过好像真的没有和外人有什么太大的交流。
　　远不如离开镇子之后的生活来得精彩。
　　……
　　“这里就是那个无名小店么？”一个女声从外面传了进来。
　　“看起来平平无奇……”
　　一个男声……
　　而且这个男声五更未闻认识。
　　五更未闻环顾四周，看了看乱糟糟的店面，满意地点了点头。

第666章
　　我一个国家炼金术师，怎么就到这里来打扫卫生了呢？
　　拿着扫帚的爱德华·艾尔利克还有点发愣。
　　家务？
　　抱歉，不干！不会！不管！
　　在自己的印象里面，如果五更未闻对自己提出这种要求，三不原则自己应该就脱口而出了。
　　但是怎么迷迷糊糊就拿起扫帚开始干活了呢？
　　“哥哥，别发呆了……不然就得不到情报了。”一旁的阿尔冯斯看到哥哥拿着扫帚在发呆，连忙小声提醒道。
　　……
　　“所以说，一个人的命运固然要看个人努力……也要看历史的……”五更未闻带着温莉、黛西以及帕妮娘来到了房间外面的椅子上，一边喝着茶，一边等着爱德华兄弟俩把房屋打扫好。
　　“所以说你即是最年轻的炼金术师，在材料上也有如此了不起的建树么？！”温莉一脸感叹地看着眼前的五更未闻。
　　明明年纪那么小，明明那么矮，但是做出来的事情好厉害啊！
　　而且很为女性同胞争气啊！
　　之前从爱德华口中听到五更未闻的故事的时候她就想要见一见了，没想到竟然能够在这里巧遇，更没想到五更未闻在材料方面竟然还有很高的造诣！
　　已经足够成为自己的偶像了！
　　一旁的帕妮娘老老实实的在喝着茶。
　　她虽然之前就认识五更未闻，但是和五更未闻没什么交流。
　　准确的说，当时的五更未闻和任何人都没有什么交流。
　　不光没交流，也许是本能还是其他的什么奇怪感觉，帕妮娘对于五更未闻是有一点恐惧的。
　　平日里比较跳脱，还经常偷窃游客的她在这里老老实实的，完全是一副乖乖女的模样。
　　至于黛西……
　　看到五更未闻让她异常惊喜。
　　看她坐立不安的样子，五更未闻就知道她有事找自己，但是又不方便在别人面前说。
　　说起来五更未闻看到黛西也有些意外……
　　五更未闻推断她是南方邻国的人，而且当时在萨马伦学院的时候，她是一个间谍。
　　只是不知到现在她又扮演着什么样的身份。
　　对了，还有她的那只似乎不简单的小奶狗不知道怎么样了，似乎是叫乔迪·乔治来着。
　　不知道有没有成为替身使者……
　　……
　　这边四位女性相谈甚欢，在不远处去也有不少人在看着他们……
　　普通的店家大多是在惊讶，帕妮娘什么时候和这个店主这么熟了？
　　不过也有人本身的目标就是五更未闻……
　　比如说一个衣着打扮非常得体，一头金发的年轻帅哥。
　　就是在之前黑暗房间中开会的那个……
　　此时的他内心已经有点惊讶了。
　　不是说这个店主为人冷漠孤僻么？怎么忽然出现了这么多熟人？
　　之前调查的情报有问题？
　　小帅哥紧皱着眉头……
　　原本性格就算是比较急躁的他，已经有点等不了了，总部的情报这次出奇的慢。
　　劳伦斯（之前那个漂亮眼大汉）又太过稳重，没有总部命令绝不蛮干，一副不求有功但求无过的模样……
　　小帅哥决定了，如果明天总部的情报还不来，他就要用自己的办法来试探一下五更未闻了。
　　如果对方棘手的话，那么再另想办法，如果能够直接制伏对方的话，那就没必要再想办法了，直接拷问就ok了。
　　……
　　==================
　　在五更未闻的盛情邀请之下，温莉一行人的午餐，就在这个无名小店中进行了。
　　艾尔利克兄弟俩的打扫效率非常高，当他们把小店打扫完毕之后，还有时间出去把午餐买回来。
　　当然……
　　用的是爱德华的钱。
　　爱德华看了一下自己的钱包……
　　他有钱，但是不喜欢花冤枉钱！
　　只能期待五更未闻的情报价值足够这顿饭和打扫卫生，要不然的话……
　　要不然的话……
　　自己好像也不能把她怎么着。
　　囧rz……
　　“温莉，你和他们出去逛逛吧。”
　　饭后，爱德华难得用非常严肃的语气，对温莉说道。
　　温莉有些难受，爱德华这家伙竟然这么明显的想要支开自己！！
　　不过虽然内心难受，但是温莉看着爱德华那张严肃的脸，知道爱德华应该有自己的难言之隐，所以还是点了点头。
　　等三位女性都离开了，小店中只剩下五更未闻以及艾尔利克兄弟。
　　小店中的气氛顿时严肃了起来。
　　“我听马斯坦大佐说过，你有【贤者之石】？”爱德华开门见山的问道。
　　同时目光不断瞥向五更未闻的手背。
　　镶嵌在指链上的那两颗【贤者之石】。
　　说起来其中一颗在离开萨马伦学院的时候就已经在五更未闻的手上了。
　　只不过谁也没有注意，也没有想到这竟然是【贤者之石】。
　　五更未闻没有说话，只是点了点头。
　　“那么你知道……军方关于【贤者之石】的研究么？”爱德华再次问道。
　　实际上此时爱德华的心里是有些紧张的。
　　因为事情的发展实际上还有一种可能……
　　那就是五更未闻，实际上和军方是一伙的！
　　如果是这样的话，那么他们双方就是敌人了！！
　　想想……都觉得可怕！
　　“听说你的机械铠在战斗的时候损坏了？”五更未闻却是答非所问，而是目光看向爱德华的右手。
　　毕竟他使用的那个备用机械铠太简易了，一看就很便宜的样子。
　　“在和两个奇怪的人交手的时候损坏了……”爱德华说道。
　　“那是人造人。”五更未闻说道。
　　“人造人？”艾尔利克兄弟下意识的重复了一下这个词。
　　随后，五更未闻便将人造人的事情简单和两人说了说……
　　最后，五更未闻亮出自己手背上，那块由恩维贡献出来的【贤者之石】。
　　“而这块【贤者之石】，就是从其中一个人造人身上取出来的。”
　　艾尔利克兄弟惊讶地瞪大了眼睛！
　　这就对了，为什么不管受到什么伤害他们都能够快速恢复！
　　原来他们根本就是利用【贤者之石】制造的人造人。
　　等等！
　　利用【贤者之石】制造人造人……那岂不是说……
　　利用【贤者之石】真的能够把人复活？！

第667章
　　“五更……你说利用【贤者之石】，真的能够把人复活么？”下意识的咽下一口口水，爱德华·艾尔利克有些迷茫地问道。
　　似乎在问五更未闻，似乎又在问自己。
　　“哥哥……”一旁的阿尔冯斯有些担心的看着自己的哥哥，他知道哥哥在想什么。
　　“想多了。”五更未闻看着眼前的爱德华，非常干脆地说道。
　　“……”爱德华的表情有些复杂，有失望……也有一些庆幸……
　　“就算完全按照人的构成材料准备，那么你又怎么保证自己炼成的就是自己想要复活的人？人的灵魂去了哪里？生老病死，可比你想象地要复杂得多。”五更未闻再次说道。
　　不过五更未闻这次所说的话，却让爱德华猛地一惊！
　　当初兄弟二人想要人体炼成自己的母亲的时候，对爱德华打击最大的，除了害的自己的弟弟失去了身体之外，还有就是那个只生存了不到一分钟的炼成物。
　　在爱德华的心中，他炼成了自己的母亲，但是因为炼成阵的缺陷，却再一次杀死了自己的母亲。
　　这也是他的心病之一……
　　但是五更未闻刚刚的话，却是让他想到了当初的细节。
　　那个炼成物……真的是自己的母亲么？
　　这件事情一直放在爱德华的内心深处，是他下意识想要逃避的东西。
　　所以这么多年过来了，他都可以不去想。
　　但现在被五更未闻提起来了，而且还引起了爱德华的思考。
　　“这么说吧，人体的炼成是可能的……但是这只是一个宽泛概念上的人体，不同的人种、民族、血统，都不是现在的炼金术能够控制的……”五更未闻总结道。
　　“至于这个试验和军部的关系……”五更未闻再次顿了顿：“这个试验本身就是军部所主导的……你知道亚美斯多利斯炼金术师的三大禁忌么？”
　　“不允许炼成黄金，不允许人体炼成，必须服从军队管理。”爱德华皱着眉头说道。
　　“不允许炼成黄金，是为了避免国家经济平衡；必须服从军队管理，字面意思，为了方便管理。那么为什么不允许人体炼成？”五更未闻饶有兴趣的看着爱德华，就像是一个在出题的考官。
　　“道德？伦理？”一旁的阿尔冯斯下意识地说道。
　　爱德华没有说话，只是紧皱着眉头，他有一个想法，知不知道对不对。
　　“是为了防止【个人】拥有军队……”
　　五更未闻的话如同一柄大锤，重重的敲击在了爱德华的心口。
　　“防止【个人】拥有军队……也就是说，军方不光在制造贤者之石这种东西，连人体炼成都……”爱德华死死地看着五更未闻。
　　“我可以给你一个更【厉害】的情报。”
　　看着眼前的爱德华，五更未闻已经决定了……
　　就好像面对哈灵顿·施塔克时候一样，五更未闻决定将【国土炼成】的事情透露给爱德华。
　　自己应该已经引起了瓶中小人的注意了，那么就给他们找点事做，分散一下注意力。
　　同时，也想要看看爱德华到底能够做到哪一步。
　　五更未闻用手指沾了一下茶水，然后在桌面上画了一个简易的【国土炼成阵】。
　　“这个是……”爱德华惊讶的看着五更未闻。
　　虽然五更未闻说出来的情报已经够多了，但是五更未闻竟然能够随手画出自己在【第五研究所】看到的炼成阵，还是大大出乎了他的预料。
　　“你把亚美斯多利斯的国家地图套上去……”五更未闻继续说道。
　　然后就好像之前的休斯一样，将国内所发生的大型流血事件，一个一个的点在了炼成阵上。
　　爱德华和阿尔冯斯已经说不出话来了。
　　“还缺……两个祭品。”爱德华喃喃的说道。
　　对照着在【第五研究所】地下所看到的那个炼成阵，这个炼成阵还缺两次大型流血事件。
　　“现在，利奥尔应该发生了暴动……”五更未闻指着东方某处说道。
　　“利奥尔？那不是……”阿尔冯斯有些惊讶，因为利奥尔正是自己和哥哥之前去到的那个地方，那个利用假的【贤者之石】装神弄鬼的哥尼罗主教所在的地方。
　　“也就是说，只要再在北方制造一起大型流血事故……这个炼成阵就能发动了么？”
　　“没那么简单，但是最基础的准备工作，却是已经完成了。”五更未闻推了推自己的眼镜，看着眼前的爱德华：“那么，你准备怎么办呢？”
　　“那还用说么？！当然是阻止他们！”爱德华的眼神，阴沉地可怕。
　　……
　　……
　　等到温莉她们回来的时候，她第一眼就发现了爱德华的变化。
　　比之前更加阴沉了！
　　温莉疑惑地看了一眼五更未闻。
　　“温莉，我希望你能够以最快的速度帮我把新的机械铠做出来……”爱德华郑重其事地说道。
　　“我可以免费帮你提供一些材料。”五更未闻喝了口茶，非常大方地说道。
　　“唉？这是……这是怎么了？”温莉脑筋有些转不过来了，又疑惑、又担忧地看着爱德华。
　　“没什么，只不过我有件非常重要的事情要去做！所以温莉……拜托了！”
　　爱德华并没有把事情的真相告诉温莉，甚至机械铠做完之后，他想要让温莉直接回家乡去。
　　如果幕后黑手真的是整个军方、整个政府的话，那么自己接下来要做的事情，可是与这个国家为敌，带着温莉实在是太危险了。
　　==================
　　此时
　　那个漂亮眼壮汉，也就是劳伦斯的家中。
　　“咳咳！”
　　伴随着咳嗽声，一个青年从床上苏醒了过来……
　　因为大量失血，这个少年的脸色显得异常苍白。
　　而最惹眼的，恐怕就是少年的左臂了……
　　少年的左臂已经从大臂处断开，包扎的绷带还隐隐透露出血迹。
　　“乔迪，你醒了。”那个美貌妇人脸上露出了笑容，来到了乔迪的身边。
　　乔迪·乔治，这个少年的名字。
　　也就是当初在萨马伦学院，黛西·雪莱所喜欢着的那个小学弟。

第668章
　　“索菲亚夫人……”乔迪看着身边的女人，打了个招呼。
　　也不知这段时间经历了什么，乔迪的眉宇间已经没有了那份稚气，取而代之的是是沉稳，以及那么几分的冷峻。
　　似乎在不自觉地将所有人推开……
　　而这个美貌的妇人，全名索菲亚·普莱蒙，是劳伦斯的妻子。
　　劳伦斯，是这个潜伏在拉修巴雷的秘密小队的队长。
　　“抱歉，是我们支援晚了……原本认为以你的实力，不会有问题的。”索菲亚的脸上始终挂着甜美的笑容，每一个动作，每一个表情都力求将最完美的自己给表现出来。
　　乔迪的目光微微闪烁，随后似乎是精神不济一样的闭上眼睛，语气也是半死不活：“不，是我大意了……让队长失望了。”
　　“没有的事，咱们小队是一家人，与任务相比，我更看重你们的安危。”索菲亚摸了摸乔迪的头，宽慰道。
　　“夫人，我请求尽快归队，执行任务……”乔迪张开眼，一脸真诚地说道。
　　“不着急，现在我们都在等总部的消息，这十几天来你一直昏昏沉沉的，还是要多休息休息。”索菲亚说完，再次给了乔迪一个治愈的微笑，随后便起身向外走去。
　　“我去给你准备一些吃的～～”
　　……
　　等到确认索菲亚离开之后，乔迪却是深深叹了口气。
　　目光复杂的看着天花板……
　　为什么，为什么会在这里碰上你啊……
　　我的学姐。
　　==================
　　无名小店
　　爱德华一行人已经离开了。
　　但是黛西却是留了下来，并且让帕妮娘帮忙转告多明尼克先生，因为与友人久别重逢，所以自己今天会在这里留宿。
　　不过等到这些人都离开之后，黛西脸上的笑容就不见了。
　　……
　　“大师～～～～”
　　黛西直接倒在地板上，然后抱紧五更未闻的大腿。
　　“……”五更未闻撇了对方一眼。
　　表示对方用了夸张的【修辞】手法，表达了内心的绝望。
　　“大师一定要帮我啊！”黛西继续晃了晃。
　　“你能付出什么代价？”五更未闻撇了黛西一眼，开门见山。
　　没错，你我之间就是单纯的金钱关系，没有钱可以用情报之类的代替。
　　上次黛西帮五更未闻弄了一块【贤者之石】，在五更未闻这里，对她的感官还是不错的。
　　“军方秘密进行着【贤者之石】的研究！”
　　“我知道了……”
　　“军方在进行人体炼成的研究！”
　　“他们已经成功了……”
　　“军方有个秘密部队！他们进行了人体改造，能够变成各种猛兽！”
　　“我也知道……”
　　“……”黛西瞬间自闭。
　　等等！
　　这么一条接着一条的劲爆信息，你竟然都知道了！？
　　这可是我们借助组织的力量才得到的消息啊！
　　惊讶过后，黛西却是陷入了深深的绝望当中……
　　怎么办？自己还有什么拿得出手的？
　　美色？
　　对方只是个小女孩啊！
　　最终，黛西紧咬着牙关，一副纠结无比的表情，缓缓说道：“我的真实身份……这个情报怎么样？虽然你可能已经推测出来了……但是我真的已经一无所有了。”
　　“说说吧，你的真实身份？”五更未闻看都没看对方，似乎对于这个情报也毫不在意。
　　“正如之前在学院的时候你推测的那样，我是亚美斯多利斯南部邻国——阿鲁戈的间谍，来这里就是为了窃取炼金术师的秘密。”黛西缓缓说道。
　　五更未闻还是没有看对方，不过却点了点头：“说吧，你想让我帮什么忙？”
　　黛西面色一喜，不过不等她开口，五更未闻的下一句话却让她的汗毛都立了起来！
　　“听听是什么事，我再决定要不要让你把另外一个间谍身份给招供出来。”
　　【她竟然知道！？】黛西一脸惊骇地看着五更未闻。
　　正如五更未闻所说，她其事是一个双面间谍，表面上是阿鲁戈派遣到亚美斯多利斯的间谍，但是实际上她还有一层身份。
　　上一次自己的歌声露出破绽她认了，为什么这次五更未闻又把她识破了？！
　　虽然内心惊骇莫名，但是五更未闻好不容易有松口的迹象，她还是抓紧说出了自己的诉求：“这件事情……还是和军队的兽化有关系。”
　　黛西缓缓说道。
　　其事用【军方进行了人体改造的秘密部队】这个情报换取五更未闻的支持，这才是黛西最理想的状态。
　　因为如果想要让五更未闻帮忙，这件事无论如何都得告诉五更未闻。
　　五更未闻默默点了点头……
　　军队进行兽化改造的人有不少，包括最开始还在这里被自己干掉了几个。
　　五更未闻又想到了那个缀命的炼金术师了，为了自己和成兽的研究，不惜牺牲自己的妻子和女儿，当然……现在他的女儿被揪下来了。
　　但是他不择手段想要达成的研究，实际上被军方甩开了不知道几条街的差距，这才是最讽刺的。
　　“不知道……被改造之后……能不能恢复。”看着五更未闻的眼睛，黛西忐忑的问道。
　　……
　　五更未闻撇了黛西一眼，随后捏着自己的下巴。
　　她是在认真的考虑这个问题……
　　似乎，是一个很有趣的课题……
　　但是毫无疑问，这个问题需要大量的试验，而试验体就是被改造的人。
　　按照五更未闻的记忆以及推论，这种改造战士，在军部当中也并不算多。
　　想要收集这些人挺麻烦的……
　　但是还是正如一开始五更未闻所想的那样，这个课题——很有趣。
　　“我可以试试……”五更未闻说道。
　　而五更未闻的话，却是让黛西的眼中绽放出了耀眼的光芒。
　　关于人体的炼成是禁忌，就算是军方掌握了全国的资源，现在的改造人数量也不多，没有一个国家的底蕴，理论上想要完成逆向工程，那是根本不可能的。
　　这也是黛西的理智一直在和她强调的事情。
　　但是黛西的感性……不，应该说是五更未闻却一直给黛西一种强大的信心。
　　尽管两人相处的时间并不长……
　　但有时候直觉，就是这么没道理……

第669章
　　在五更未闻同意了自己的请求之后……
　　黛西并没有离开，而是仍旧选择了留下来，比如打扫打扫卫生，伺候伺候人什么的。
　　五更未闻也没有追问黛西想要帮谁，这东西很明显……
　　肯定是那个jojo啊！
　　要不你一个撇家舍业的地下工作者，周围的人际关系里面，谁值得你出卖身份啊~
　　只不过那个乔迪·乔治竟然被改造成了兽化士兵，这中间又发生了什么事？
　　当时感觉那个乔迪·乔治似乎也不太简单……
　　果然，这是那一场没有吃完的瓜的后续。
　　拉修巴雷~真是有趣~
　　……
　　另外一边，休斯三人也已经从火车站中走了出去。
　　他们到的时候已经是下午，距离傍晚也没多少时间了。
　　“我们下一步该怎么办？在这里等么？”艾萨克向一旁的休斯问道。
　　在休斯加入了这个团队之后，团队的指挥、规划基本就落在了马斯·休斯身上。
　　当团队中出现一个脑子好用的人之后，用脑子的工作基本就会慢慢落在这个人的身上，其他人也会对这个【机灵鬼】产生依赖感。
　　用比较时髦的话来说就是——智商担当。
　　“当然不能坐以待毙了……你在这里还有什么熟人么？”休斯向一旁的艾萨克问道。
　　马斯·休斯在伊修瓦尔歼灭战之后，就基本停在了中央市的军队本部工作了，外勤出得很少，加上也不是什么权限很大的部门，所以登门拜访的人也不多。
　　这就直接导致休斯在中央市之外的地区，基本上就是抓瞎。
　　反倒是一旁的艾萨克……
　　在伊修瓦尔歼灭战之后，在全国多个地区调动，人脉留下了不少……
　　对了，现在很多人脉可能已经不能用了，因为艾萨克的严重旷工行为，现在军部已经把他开除了，并且向他下了警告函，一个月内不去本部解释的话，那么就按叛变来处理。
　　休斯忘了和艾萨克说了……
　　不过看他现在这个状态，恐怕也不会在意这些事情。
　　“我在这边有一个机械师的忘年交，叫多明尼克，他很多年之前就搬到这边来了，多少算是地头蛇了。”艾萨克说道。
　　“有地头蛇就好办了，对了……他性格怎么样？好打交道么？”休斯随口问道。
　　“多明尼克很不错，我们之所以成为忘年交，也是因为性格很像。”艾萨克自信地说道。
　　“……”
　　【我忽然对这个人不抱希望了。】休斯没有说出来，但是内心已经凉了一大半了。
　　要问为什么的话……
　　当然是因为艾萨克这个糟烂性格了，那个多明尼克竟然被艾萨克评价为两人【性格很像】，那么估摸着在这里也交不到什么朋友吧。
　　唉~
　　休斯忍不住叹了口气。
　　……
　　斯卡则是有些好奇地看着周围……
　　他的暗杀范围一直都在东部和中央市，其他几个方向很少去。
　　这也是他第一次到机械铠的圣地，之前都只是在传闻中听说过而已。
　　“说起来……我听说过传闻，这里有一个远近闻名的【无名小店】，某个不愿意透露姓名的马斯坦大佐怀疑，这个小店的店主就是五更未闻。”休斯摸着下巴说道。
　　“我们要不要去找一找那个无名小店，碰碰运气？”休斯又问道。
　　“如果她在的话……怎么办？”一直没有说话的斯卡，此时问出了一个直指核心的问题。
　　如果五更未闻真的在那个无名小店……怎么办？
　　艾萨克与休斯同时沉默了下来。
　　【糟糕了，忘记现在的身份是五更未闻的敌人了……光想着赶紧找到对方了。】斯卡内心一惊，但是面部表情却没有任何的变化。
　　甚至推眼镜的手指都稳得一批。
　　“我们当然不能直接冲上去了，除非你们有能够战胜对方的信心，先说明一下……我战斗能力很弱，不要把我算上，我不想死。”休斯非常淡定地说道。
　　“打听一下吧，如果那个【无名小店】真的那么出名，那么理论上从小镇其他人那里也能打听得到。”艾萨克说道。
　　其他两人对于这个提议自然没有什么问题。
　　不过看身边这两人凶神恶煞的样子，休斯觉得自己出手可能会更加顺利一些。
　　“其实……和陌生人交流也是需要技巧的……”休斯左看右看，目光落在了一个少女的身上。
　　别误会，休斯目光落在这个少女的身上，并不是因为这个少女长相漂亮，要知道休斯对于自己的妻子和女儿可是无比忠诚的。
　　他之所以将搭讪的目标放在这个少女的身上，是因为这个少女一脸灿烂的笑容，看起来就心情非常不错的样子。
　　“你好小姐，能耽误你几分钟么？”
　　休斯非常有礼貌地走了过去，同时示意艾萨克和斯卡不要靠近，免得这两个彪形大汉把少女给吓到了。
　　“什么？”
　　少女歪了歪头，看向休斯。
　　落后几部的艾萨克忽然皱了皱眉头，为什么觉得这个少女似乎在哪里见过的样子？不是认识，而是一面之缘这种的情况。
　　“请问……你知道这里有一家无名小店么？就是老板是金色头发的小女孩的那个。”休斯开口问道，并且直接将五更未闻安在了无名小店老板的位置上。
　　这也是一种试探……
　　顺利的话一个问题就能够得到好几个自己想要知道的答案。
　　“啊！”那个少女一脸惊讶的笑了起来，上下打量着眼前的休斯。
　　然后少女朝着休斯的身后猛得招了招手……
　　“五更大人！！这有人找你！！”
　　没错，少女正是出来买晚餐食材的黛西。
　　而且五更未闻顺便跟着她一块出来了……
　　【不会吧！】休斯内心一紧！
　　下意识地朝艾萨克与斯卡看过去……
　　这两个人一直在他身后几步，而五更未闻又在这两人身后七八步的位置。
　　黛西的呼喊声那么大，艾萨克与斯卡自然也听得到。
　　同时他们也知道了，五更未闻就站在自己的身后……
　　顿时，两个人就仿佛被施展了定身术一样……

第670章
　　唯一的安慰，大概就是两人的衣着打扮，两人穿的都是长袖，同时还都戴了帽子。
　　就在这生死存亡之际，这段时间以来的默契配合发挥了作用。
　　两人都朝一旁转身，非常自然地勾肩搭背，然后来到路边上的一个机械铠摊位上，压了压帽子，假装对机械铠很感兴趣的样子。
　　“哒哒哒~”
　　两人有些不明白，明明是嘈杂的大街上，明明五更未闻的脚步很轻，但是那一步一步小皮鞋与地面的撞击声，确实如此清晰地传进了自己的耳朵中。
　　甚至自己的心脏都逐渐和这个撞击声化为了一个频率……
　　慢慢的，五更未闻从两人身后近在咫尺的位置走了过去。
　　没有发现！
　　两人内心猛得松了一口气~
　　而在黛西身旁的休斯也松了一口气……
　　【等等，我为啥要松一口气啊！我本来不就是想要见五更未闻的么？】
　　休斯甩了甩自己的脑袋，让自己的思维尽快恢复。
　　“休斯中佐？”五更未闻是没想到在这里能够遇到休斯。
　　五更未闻虽然提前解决了恩维，但是却不会认为这样休斯就绝对能够平安。
　　就算没有恩维，如果休斯发现了真相，还是会有其他的人造人去追杀他。
　　而且以自己对休斯的了解，不管对上哪个人造人都是扑街的份。
　　现在休斯竟然好好的站在自己面前……算是意外之喜吧。
　　大概相当于买饮品抽到了再来一瓶那种程度。
　　“好久不见了，五更。”休斯也向五更未闻打了个一个招呼：“我有事情想要和你好好聊聊……”
　　说话的时候休斯还给了五更未闻一个眼神。
　　“去我的店里吧。”五更未闻随口说道。
　　随后吩咐黛西继续买菜，她则是带着休斯率先回去店里。
　　而在路边装模作样的艾萨克与斯卡，则是趁着五更未闻和休斯转身离开的时候，偷着看了一眼。
　　只见休斯背在背后的手给他们打了一个稍安勿躁的手势。
　　……
　　“不愧是休斯，将计就计打入对方内部了！”
　　看着对方远去的背影，艾萨克忍不住感叹了一句。
　　==================
　　“你到底把他俩怎么了？怎么对你这么大的执念？”休斯毫不犹豫地将艾萨克和斯卡两人卖掉了。
　　“我只是在尝试激发他们的喜剧天赋而已……”五更未闻理所当然地说道。
　　“喜剧天赋？”休斯一脸诡异的看着五更未闻。
　　这两个彪形大汉会有什么喜剧天赋？
　　“先不说这个了……”休斯决定先把搞不懂的东西放在一边。
　　随后他便将自己这段时间的经历以及发现告诉了五更未闻，并且询问五更未闻和这件事情的关系。
　　五更未闻就将自己知道的关于国土炼金的事情说了一遍。
　　很好！
　　被瓶中小人一直当做秘密中的秘密、最后的阴谋的国土炼成，就这样被五更未闻广而告之了。
　　不用怀疑，这个事情还会继续扩散出去……
　　哈灵顿·施塔克那边的扩散速度怎么样五更未闻不知道，但是这边，罗伊·马斯坦肯定会知道。
　　会不会太快了一点？
　　五更未闻陷入了沉思……
　　“你果然知道……不，你应该还有很多事情没告诉我吧……”休斯叹了口气，整个人就好像瞬间老了一样。
　　没办法……
　　虽然之前有猜测，但是没想到连大总统都是敌人。
　　金·布拉德雷大总统可是休斯一直以来都非常佩服的人物。
　　不管是品行、实力，各个方面都达到了顶端……
　　但是……
　　“我们该怎么做？”休斯无奈地问道。
　　他的脑子现在有些乱……
　　“你想要怎么做和我没有关系，你们做你们的，我做我的。”五更未闻的回答也很有个性。
　　的确……
　　双方的目标都不一样，没什么合作基础。
　　而且五更未闻认为，自己来刚刚好……
　　===================
　　劳伦斯的家
　　“乔迪，你醒了……醒了就好……”劳伦斯一脸慈祥地看着乔迪。
　　不光是乔迪，索菲亚和托尔（就是那个小帅哥）也在这里。
　　“既然人到齐了，那么准备开会……”劳伦斯说道。
　　原本摆着三张椅子的圆桌，现在又增加了一张。
　　乔迪随便做了一下，不过却被托尔给拎了起来。
　　“哒哒！”
　　托尔敲了敲乔迪刚刚坐的那张椅子，很严肃地说道：“劳伦斯对面的这个椅子，是我的。”
　　乔迪看了看索菲亚，又看了看劳伦斯。
　　这不是圆桌么？
　　似乎……没有什么区别啊？
　　索菲亚也忍不住白了托尔一眼。
　　不过作为一个新人，乔迪还是老老实实地坐到了侧面的一张椅子上。
　　托尔点了点头，随后走到房间门口。
　　“哒！”
　　房间的灯被关上了，然后房间再次陷入了一片漆黑！
　　因为窗帘也已经被劳伦斯给关上了……
　　托尔摸着黑走了回来，然后坐在了他那个【特别】的位置上。
　　“总部的消息还没到么？”托尔有些不耐烦地问道。
　　“我们仍旧没有同总部取得联系，恐怕是电报电话的线路出了一些技术问题，不过不用担心……保守估计，我们已经有两天没有汇报工作了，总部那边应该已经发现了问题，差不多也得排查了……”劳伦斯解释道。
　　“这些都是理想状况……”托尔不满地说道：“今天那个无名小店的店主小女孩招待了几个朋友，对方已经不是孤军了……我怕再拖下去更不好动。”
　　黑暗的房间中陷入了一阵沉默。
　　“索菲亚，你觉得呢？”劳伦斯的声音打破了沉默。
　　“我？我觉得……觉得，也许应该试探一下。”索菲亚平静地说道。
　　随后又是一阵沉默……
　　半晌，劳伦斯终于再次开口：“既然这样，那么制定一个简单的计划，明天晚上对那个无名小店采取行动。”
　　“哈哈，我等了很久了！”托尔兴奋地说道。
　　“注意，一定要先试探！不要轻敌！”似乎是担心托尔的状态，劳伦斯嘱咐道。
　　“知道了知道了~~”托尔不耐烦地说道。
　　他这个臭脾气，劳伦斯越是嘱咐，他反而越是烦躁。
　　内心鄙视劳伦斯年纪越大，胆子越小。
　　不过想到明天就能大展身手，托尔差点忍不住笑出声来。

第671章 有些眼熟
　　“亚美斯多利斯会向一些他们比较在意的城镇派出特殊部队。原本拉修巴雷是没有的，但是自从雷文中将死在这里之后，军方就开始加强了对这里的监控。”黛西向五更未闻解释道。
　　黛西她们是以小组为单位，组员和组员之间是不能联系的，每个组员都是和组长单线联系。
　　黛西的身份比较特殊，算是独立于小组之外的一员。
　　她和小组组长联系也都尽量避免见面……
　　相互之间基本都是暗号联系。
　　但是就在十几天前，她接到了组长的信号，约定在老地方碰头。
　　不过等到黛西去的时候，遭遇到的却是埋伏！
　　而且还全部都是能够变身的那种士兵。
　　好在黛西对周围的环境比较熟悉，所以才逃了出来……
　　不用问了，肯定是那个组长出了问题。
　　而黛西就在追杀她的人中，看到了乔迪！
　　“你就这么肯定人家不喜欢变身这种东西？也许人家喜欢得不得了呢？”五更未闻随口问道。
　　“不会的，乔迪肯定不想这样的……他这样都是被他的父亲逼迫的。”黛西一脸认真的说道。
　　听到黛西的话，五更未闻有些诧异地看了对方一眼……
　　【你们都见家长了啊，速度够快的。】
　　不过黛西似乎看懂了五更未闻的眼神，摇了摇头说道：“没有，这是我在乔迪回家之后，调查的结果。”
　　“鉴定结果不是已经很明白了么？他就是亲儿子，他的父亲还针对他？”五更未闻再次问道。
　　“他父亲又生了一个儿子……”
　　“……”
　　很好，这到底是有多讨厌这个儿子，才会干这种事情？难道说有人预言他会被他的儿子乔迪【背刺】？又或者【肾击】？
　　“那么也就是说，现在的乔迪还和他的小队在一起，我们需要先把乔迪抓回来，然后再设法解除他身上的变异？”
　　“大体来说……是这样的。”黛西点了点头。
　　“那么现在他们的小队在哪里？”五更未闻将手上的书翻了一页。
　　“不知道。”没有犹豫没有停顿没有脸红，黛西摇了摇头。
　　“……”五更未闻合上书，转身向楼上走去。
　　不过刚走出两步，黛西已经再次倒在了地板上，然后抱住了五更未闻的大腿。
　　“大人！大人！你一定要为我做主啊！我已经一无所有了啊！！”
　　黛西痛哭流涕。
　　五更未闻居高临下地看着眼前的黛西……
　　“你不觉得，这和你付出的情报，太不等价交换了么？”五更未闻套用了这个世界的一个流行词汇【等价交换】。
　　“那您开口啊！只要是我有的，全部给您也无所谓啊！感情这东西……到底怎么来估算价值啊！！”黛西的眼泪哗哗地向外淌，不过这个演技有点过于浮夸了。
　　但是五更未闻却是没有再说什么……
　　看向黛西的眼神反而有些欣赏。
　　【等价交换】是这个世界的主流，炼金术师们一直所强调的东西。
　　但是人类是如此复杂、如此美妙的东西，感情、灵魂以及太多的太多，这些要怎么估量价值呢？
　　众多的炼金术师迷失在了所谓的等价交换里……
　　但是眼前的黛西反而早早的就看破了……
　　这个女孩——不差。
　　……
　　“那么……该如何引诱那个小队出手呢？”五更未闻微微眯起眼睛。
　　很快，五更未闻便有了想法。
　　根据黛西提供的线索，这个小队是因为雷文中将的死，才调到了这里，对雷文中将的死亡事件进行调查。
　　那么作为雷文中将的死亡现场，这个小店铺，也应该是对方监视的重点才对。
　　也就是说，白天那些围观这里的机械师中，应该是混入了一个小队成员。
　　想到这里，五更未闻轻轻皱起了眉头……
　　如果对方见到了自己的相貌的话，那么应该很轻易的能够从他们的总部那里知道自己的身份……
　　如果吓到他们，导致他们全部躲进了【下水道】不敢露面……那该怎么办？
　　等着他们自投罗网，恐怕已经不现实了。
　　忽然，五更未闻想到了今天才到这里的艾萨克等人。
　　五更未闻当然发现了他们两个，只不过为了今后能有更有趣的事情发生，这才假装没看到。
　　就想五更未闻对休斯说得，这是对两人的喜剧天赋进行栽培。
　　自己太强，但是相信斯卡的强度……应该是刚刚好的。
　　想个办法让他们注意到斯卡，等到他们去袭击斯卡的时候，再顺藤摸瓜。
　　很好，斯卡这个工具人是时候发光发热了。
　　……
　　转瞬之间，五更未闻已经定下了章程。
　　而再次得到了五更未闻的承诺，黛西再次高兴起来。
　　开开心心地去做饭了。
　　另外一边，因为能够出手而过于兴奋的托尔，则是将自己的装备（各种刀刃、机关、防具）摆了满满一桌。
　　一边吹着口哨，一边保养着自己手中的装备。
　　他已经决定了，明天不管总部那边来不来信，自己都要动手。
　　自己已经十几天没有杀人了！
　　快忍不住了！
　　呲溜！
　　托尔残忍地舔了舔自己的刀子……
　　另外一个房间，索菲亚则是在帮乔迪换药。
　　同时将对方昏迷期间所发生的事情，和对方说了一下。、
　　现阶段他们的主要工作，便是那个重新开张的无名小店。
　　店长是一个金色头发的小女孩，平时喜欢穿白色西装，打扮成大人模样。
　　带着一副单片眼镜……
　　因为不和邻居打交道，所以周围的人不知道她叫什么。
　　而且和总部的联系中断了，目前无法确认对方的身份……
　　“总感觉……你形容的这个人……好眼熟啊……”乔迪听着索菲亚的描述，总感觉这个人似乎在哪里见过。
　　报纸上么？
　　不确定……
　　不要太相信这个世界的信息传递速度……
　　大名鼎鼎的钢之炼金术师——爱德华·艾尔利克，已经成名多年了，但是亚美斯多利斯不认识他的人也大有人在。
　　虽说站在一旁的弟弟充满了误导性……
　　但是更多的人根本不知道他张什么模样，只是记住他标志性的右臂是机械铠而已。
　　乔迪紧皱着眉头……
　　他的直觉告诉他，如果不尽快想起来的话……
　　要出大事！

第672章 万物皆虚,万事皆允!
　　平静的时光过得总是飞快！
　　当然，如果你有什么期待的事情的话，那么就回觉得时间非常漫长。
　　比如谁一直坐在窗户跟前，看着外面天色的金发帅哥托尔。
　　桌子上摆满了他所擅长的工具……
　　袖箭、飞刀、常规剑、手斧、手弩……
　　慢慢的，外面的天色终于暗了下来！
　　妥了！
　　托尔瞬间从椅子上弹了起来，然后动作迅速又有条不紊地将这些装备装在了自己的身上。
　　最后，全副武装的托尔将自己的兜帽戴在了自己的脑袋上。
　　万物皆虚，万事皆允！
　　……
　　无名小店
　　今天没有行动，五更未闻暂时没有想到，怎么才能不露痕迹地将斯卡他们卖给那个小队……
　　首先是要甄别一下周围关注自己的人当中，哪个是那个小队的改造战士。
　　不过今天一个白天，五更未闻并没有发现……没想到这群人的伪装技术，竟然这么强？
　　（实际上负责监视的托尔今天并没有出现在无名小店附近，因为他一直在保养自己的装备，准备晚上开嗨）
　　一旁的黛西同样有些萎靡不振，今天一天没有什么收获，黛西是看在眼里，急在心里！
　　毕竟事关自己所在意的人……
　　“要不，我试着引蛇出洞？”黛西用探寻的目光看着五更未闻。
　　实在没办法，只能自己作为诱饵引蛇出洞了……
　　之前自己没有暴露身份，本着灯下黑的原则，加上对乔迪的不舍，所以留了下来。
　　她相信对方肯定还在追查自己这只漏网之鱼，如果用自己的暴露作为诱饵的话，那么也许能有特别的效果。
　　“……”五更未闻上下打量了黛西一眼……
　　不得不说，这也是一个办法。
　　就在五更未闻还在思考的时候……
　　“啪！”整个无名小店的电灯却是忽然间全都灭了。
　　一个人影已经从二楼的窗户潜入了店里。
　　不，也许不应该称之为人影了……
　　兜帽还是那个兜帽，身上的装备也是那身装备，只不过兜帽下的脸，已经不是托尔那一张小帅的脸了。
　　整张脸变得狭长，而且已经出现了密密麻麻的鳞片。
　　双眸也变了模样……
　　不时地从双唇当中弹出来的，和蛇吐出来的蛇信一样。
　　托尔的整个动作行云流水，连身体都好像同蛇一样柔软……
　　潜入进来的过程，没有发出一丝一毫地声响。
　　托尔——这个改造战士小队当中的暗杀者！
　　与蛇类进行了融合使得托尔大幅降低了自己的体温、存在感，使得他就真的如同一条潜伏在阴暗中的毒蛇一样。
　　从来没有哪个猎物能够逃脱自己的追杀！
　　呲溜~
　　托尔忍不住舔了舔舌头。
　　……
　　冷笑着，托尔继续趴在了地上，整个身体顺着楼梯向下方滑过去。
　　同时他的双手保持着攻击姿势，保证自己的袖剑能够随时出手！
　　他是一个莫得感情的刺客……
　　……
　　时间稍稍向前……
　　在整个房间陷入了黑暗之后。
　　作为一个情报人员，黛西瞬间警觉了起来……
　　不过五更未闻却是抓住了她的手，轻声说道：“稍安勿躁。”
　　这绝对不是什么意外情况。
　　五更未闻不喜欢煤油灯，好在这个世界的电力发展也是不错。
　　再重新得到了这个无名小店之后，五更未闻便抽空将这里的电力系统重新检查了一遍，一些缺陷也给改进。
　　从窗户向外看去，街道对面的的一些房子中，还能够看到电灯的光芒。
　　所以这次停电绝对不正常。
　　按照常理，应该是有人想要浑水摸鱼，趁着黑灯瞎火的时候，做点事情。
　　五更未闻从来不担心麻烦主动找上自己……
　　甚至还有点惊喜的感觉。
　　她推测，有八成的可能性，袭击自己这个无名小店的，应该就是那个改造者小队的战士。
　　好在，自己的威慑力看来并没有那么强。
　　没想到对方竟然选择主动出击！
　　很好……
　　……
　　细微的摩擦声……
　　非常轻微，普通人恐怕很难注意。
　　但是五更未闻却绝对不在普通人的范畴当中。
　　摩擦声越来越近，正在从楼上下来……
　　然后……
　　就在对方从楼梯口冒头的一瞬间！
　　五更未闻已经瞬间消失在原地，一同消失的还有她屁股下面的凳子。
　　“咔！砰！”
　　凳子碎裂的声音以及沉闷的击打掺杂在一起，几乎是同时响起。
　　托尔二话不说，先晕为敬！
　　两眼一翻，舌头搭拉在一边，已经失去了意识。
　　在托尔失去意识之后，他的外貌也逐渐变化，最终变成了正常人类的模样。
　　就是那个金发的小帅哥脸……当然，就算变成了人形，现在也是两眼翻白，舌头搭啦着的放·荡模样。
　　看着对方这张脸，五更未闻挑了挑眉毛，这张脸她见过的，不过不是今天，而是昨天。
　　昨天混在人群中观察的人之一……
　　不过当时围观的人太多了，绝大多数还是在拉修巴雷的机械铠制造商们，五更未闻也就没有在意这个平平无奇的男子。
　　不知道对自己的帅气颇为自信的托尔，听到五更未闻这个【平平无奇】的评价之后，内心会怎么想。
　　不过这些不重要……
　　……
　　等到托尔从昏迷中醒过来的时候，却发现自己已尽被绑在了一个木架子上。
　　昏暗的房间中，只有一个油灯忽闪忽闪。
　　自己那些经过细心保养，但是却没有来得及用的武器装备已经不知所踪。
　　而自己面前的人，正是自己的目标，那个有着金色头发的，无名小店的店长。
　　自己是怎么昏迷来着？难道是因为执行任务的过程中，自己的低血糖犯了？
　　托尔皱了皱眉头，自己的脑门子上隐隐作痛，同时也是在提醒他，你这是外伤！
　　钝器击中脑袋导致的！
　　难道说自己下楼的时候不小心摔的？
　　托尔又给自己找了一个理由。
　　不过他从来没有想过，自己是不是被五更未闻袭击导致的昏迷。
　　要让一个比较自负的人相信自己是被一个未成年人给制伏，说实话……这有点难。月费(群69493)6135
　　静静坐在那里不知道在思考什么的五更未闻，在她发现托尔苏醒之后，站起身来。
　　“哼，我是什么都不会……”托尔自然选择自己要硬气一把了！
　　拷问什么的，让暴风雨来得更猛烈一些吧！
　　甚至托尔已经想好了，呆会五更未闻全乡自己的时候，自己怎么在语言上侮辱对方——【你太小看我们改造战士了！】之类的。

第673章 拷问
　　拷问什么的，让暴风雨来得更猛烈一些吧！
　　甚至托尔已经想好了，呆会五更未闻全乡自己的时候，自己怎么在语言上侮辱对方——【你太小看我们改造战士了！】之类的。
　　原本……
　　托尔是这样想的……
　　不过眼前的五更未闻，显然思路清奇，也有点野。
　　站起身来的五更未闻，顺势拿起一旁沾了盐水的鞭子，然后毫不犹豫地一鞭子抽在了托尔的身上。
　　“啪！”
　　托尔的胸前血肉翻飞，出现了一道明显的鞭痕！
　　“嘶……”
　　第一句硬气话还没有说完的托尔倒吸了一口凉气。
　　===================
　　劳伦斯的家
　　“我想起来了！”乔迪猛地一惊！
　　“啊！”
　　一旁正在看着乔迪发呆的索菲亚被乔迪突然的反应吓了一跳。
　　不过她看向乔迪的眼神也并没有什么怪罪的意思……
　　反而用非常温柔的语气问道：“你想起什么了？”
　　“那个无名小店的店长……我好像知道她是谁了……”乔迪皱着眉头说道。
　　“你认识？”索菲亚有些惊讶地看着眼前的乔迪。
　　没想到困扰他们这么久的难题，竟然就要被乔迪给解决了？！
　　不过看乔迪想了这么久才想起来，恐怕也不是什么熟人……
　　“之前求学的时候有过一面之缘。”乔迪说道。
　　在萨马伦学院的回忆总的来说还是不粗的……
　　除了最后的一段时间。
　　“那么，是什么大人物的孩子么？看你的脸色似乎不太好的样子。”索菲亚说道。
　　“她的父母是谁，我不知道……对了！赶快阻止托尔前辈！他不是对手的！”乔迪正想解释什么，忽然看到外面的天色，想起昨天的计划，连忙对索菲亚说道。
　　“他已经出门了，刚刚看到他从后窗户爬出去。”索菲亚淡定地说道。
　　不过她对乔迪口中的那个少女越发好奇了……
　　“她叫五更未闻，是最年轻的国家炼金术师。”乔迪开口说道。
　　不光是最年轻的国家炼金术师，实际上五更未闻的名号在组织的内部也有一定的“传唱度”，不过受限于【影像】行业的不发达，所以对于五更未闻，组织内部一般都是只闻其名，不见其人的程度。
　　再加上五更未闻打出名号的时候，他们这个小队已经奉命监视、驻守拉修巴雷了，还有之后，五更未闻来了一出西游记，在组织影响力最弱的西部地区转了一圈。
　　他们对于五更未闻的资料，知道的实在是太少了。
　　索菲亚听了乔迪的话之后，也是脸色一变：“你确定？”
　　“应该不会错了，如果我能够见她一面的话，就能够确定……”
　　“事不宜迟，我去和劳伦斯说一下。”索菲亚点头说道。
　　两人来到了劳伦斯的房间，将乔迪猜测的事情告诉了劳伦斯。
　　劳伦斯有些诧异地看了乔迪一眼……
　　没想到这个小子竟然还挺见多识广的。
　　他当然知道那个就是五更未闻，他甚至对于五更未闻的厉害也比其他人认识地更深。
　　作为这小队的首领，劳伦斯是能够接触到人造人的。
　　其中他打交道最多的，跟着出任务次数最多的，就是那个恩维了。
　　能够变化成各种样子，战斗能力也强得不像话！
　　这些人造人在劳伦斯的眼中，兼职如同神灵一般强大……
　　但就是这样的恩维，竟然**掉了？！
　　自己当时虽然已经被派遣到拉修巴雷这里来执行任务，但是在组织内部，自己还是有几个好朋友的。
　　所以小道消息也传到了这里……
　　死党们告诫他，如果和五更未闻有什么冲突，那么他一定要量力而行。
　　或者比啥都重要~
　　“但是就算这样，我们现在能做的事情，也只有等待。”劳伦斯紧皱着眉头，深沉的说道。
　　“为什么？”索菲亚看上去心情很不好，死死地盯着劳伦斯的眼睛。
　　如果劳伦斯不能给他一个满意的答复，那么她绝对不会善罢甘休的！
　　“我们先说，如果对方不是五更未闻的话，那么托尔的目的就达到了，自然不需要咱们去接应之类的。”劳伦斯对于索菲亚的目光毫不在意，用非常镇定、沉稳的语调，侃侃而谈：“另外说，如果那个真的是五更未闻的话……那么现在这个时间，恐怕已经晚了。”
　　“当当当！”劳伦斯说着，敲了敲桌子，似乎这样能够让自己所说的话更有力度：“如果我们现在贸然前去，那么就是给对方将我们一网打尽的机会。不光如此，我们还要防备她从托尔的口中得到我们的位置……我们甚至要做好放弃这个藏身处的准备。”
　　一口气说完，劳伦斯表示……
　　我都要被自己的智慧惊艳到了！
　　一开始只是出于不去救托尔的想法，但是自己越说竟然越觉得——【我说的真有道理！】
　　“那个五更未闻……真的这么强么？”索菲亚狐疑地看着劳伦斯。
　　破绽！
　　劳伦斯为什么会认为五更未闻这么强？自己身边这个据说是见过五更未闻的乔迪，对五更未闻的实力描述都没有劳伦斯说得这么强，还只要去救援就是全员白给？！
　　但是如果劳伦斯真的了解五更未闻的强大的话，那么说明劳伦斯对于五更未闻绝对是有一定了解的！那么他当时在开会的时候为什么不说？
　　索菲亚狐疑地看着眼前的劳伦斯……
　　==================
　　托尔最终还是没有自己想象中那么【硬汉】。
　　在五更未闻的威逼利诱之下，他们小队的基本情况，已经都出卖给了五更未闻。
　　甚至连自己那秘密的感情史都透露了出来……
　　黛西一直在外面放风，毕竟五更未闻要专心【拷问】，无法照顾到拷问室之外的状况。
　　五更未闻临时制作的拷问室还是比较精致的，隔音效果良好。
　　但即使如此，那隐隐约约的惨叫声，才更让黛西头皮发麻！
　　太可怕了！
　　那个改造战士，到底要经历怎样的痛苦啊！

第674章 扪心自问
　　“那个，尸体……怎么处理？”看倒五更未闻从【拷问室】当中走了出来，黛西犹犹豫豫地问道。
　　毕竟那可是改造战士啊！
　　意志如同钢铁一般的改造战士！
　　五更未闻能够从对方的口中得到情报，可以想象对方现在已经惨烈成什么样子了。
　　恐怕身体的损伤已经到了一定的程度，大概率活不过今晚！
　　“什么尸体？”五更未闻挑了挑眉毛，反问道。
　　“就是那个改造人的尸体啊！你刚刚的手段……说实话，有些残忍。”黛西小心翼翼地看着五更未闻，对方的属性刚刚又添加了一个【暴君】，不知道自己刚刚所说的话，会不会触怒对方，甚至被牵连。
　　也瞬间，黛西的脑子里闪过了很多残忍的处刑方法……
　　比如传说中从沙漠那边的新国传过来的，弄一个铜柱，将人绑在上面，然后加热铜柱的炮烙之刑！
　　“以他的恢复能力，用不了几个小时就又能活蹦乱跳了。”五更未闻淡淡地说道。
　　“改造战士的恢复能力这么强么？！”黛西一脸惊讶地说道。
　　五更未闻有些奇怪地看着黛西……
　　这种恢复能力，需要这么惊讶么？
　　其实这都是误会，黛西并不清楚五更未闻的拷问方法，脑海中将五更未闻拷问方式的残忍程度无限拔高了。
　　实际上五更未闻只是普通的皮鞭沾盐水而已，托尔受到的也只是一些皮外伤。
　　之所以效果这么拔群，主要还是五更未闻采用了自己最新配置的，纯天然植·物萃取·jing华，将托尔体内对【痛觉】的敏感程度提升了百十倍而已。
　　从托尔那里，五更未闻已经得到了不少自己想要的信息，包括这个小队的藏身地以及人员构成之类的。
　　根据五更未闻的科学推断，托尔应该是在拷问中崩溃了，说的话也应该都是真的。
　　但是也不能排除那万一的可能性。
　　所以五更未闻并没有制定所谓【直捣黄龙】的计划，五更未闻打算再等等，看看托尔这个鱼饵，能不能钓到大鱼！
　　毕竟对方如果能够自投罗网的话，那么除了对方自己之外，对其他人来说都是好事。
　　牺牲小我不是你们中央军的优良传统么？
　　（托尔：我们中央军的优良传统明明是撤退转进其疾如风，迂回包抄其徐如林。烧杀劫夺侵略如火，友军有难不动如山！）
　　===================
　　另外一边
　　与五更未闻告别的休斯重新汇合了斯卡与艾萨克。
　　艾萨克先是表现了一下对休斯能力与胆气的敬佩。
　　随后则是闻出了他最关心的事情：“五更未闻的目的到底是什么？”
　　“从目前得到的情报来看，五更未闻与那个制造人造人，图谋贤者之石的神秘组织是敌对的，但是显然……虽然和我们拥有相同的敌人，但是五更未闻对于我们来说，却也绝不是什么友善单位。”休斯说道。
　　五更未闻什么也没有向自己透露，但是对方已经明确表示了，不会帮助自己。
　　少了这样一个强大助力，但是休斯却没有任何自暴自弃的意思，这不是他的性格。
　　不为了别的，就光是为了自己深爱的妻子与可爱的女儿不被变成【贤者之石】这种东西，休斯也绝对不会坐以待毙！
　　千万不要小看一个女儿控为了保护自己的女儿而迸发出来的力量。
　　短短几个小时的时间，休斯的脑海中已经有了初步的计划……
　　在制定这个计划之前，休斯首先要做的就是，将敌人的强大牢牢刻在心里！
　　凭自己是绝对没有胜算的！
　　自己需要团结一切能够团结的力量，首先就是现在仍旧在中央市的好友，罗伊·马斯坦大佐。
　　好在，因为别有目的的原因，亚美斯多利斯一直在用极限的速度扩张着，中央对地方的管控约束也是越来越低。
　　东方古拉曼中将，虽然是个老好人，一个不会有任何人怀疑的温和派，但是这个长者绝不简单！同样……东方也是马斯坦的大本营、基本盘。
　　西方更不用说，已经基本沦为了施塔克家族的自留地了，就算是中央军也休想将触角伸进去。
　　北方则是阿姆斯特朗中将，这个女人继承了阿姆斯特朗家的铁血、强硬，同时在北方敌国的压力下，已经经营成了铁通一个。
　　相对来说，只有南方这片地方仍旧被中央牢牢把控，南方的哈德曼中将是大总统的心腹。
　　如果能够联合三家同时起义的话，赢面还是相当大的。
　　这些都是军方的势力……
　　见识到那些人造人之后，休斯也没有忽略高端战力在这场战争中的作用。
　　没有任何其他的选项，亚美斯队斯的高端战力，毫无疑问就是哥哥强大的国家炼金术师。
　　马斯·休斯到现在为止见到的国家炼金术师，战斗能力位于第一梯队的，一个是最的好友，马斯坦大佐。还有就是眼前的冰结的炼金术师——艾萨克！
　　虽然这段时间的相处，让休斯觉得艾萨克有点不太聪明的样子，但是不可否认战斗能力方面，对方真的是相当出色！
　　还有就是艾萨克身边的斯卡……
　　斯卡虽然不是国家炼金术师，但是对方的战斗能力真的是bug级别的，尤其是对方的手臂，被抓住了非伤即死！
　　是个很人！
　　除了这三人之外，还有被关在了监狱中的红莲的炼金术师。
　　另外还有一个度一档的，自己到现在还看不清深浅的五更未闻！
　　如果能够让这些人加入起义军，一起对抗腐朽的亚美斯多利斯的话，不管杀伤能力如何，至少对于起义军高层重要人物的保护力度能够再更上一层。
　　“她没有透露她现在在做什么吗？”艾萨克皱着眉头问道。
　　“不知道……”休斯耸了耸肩。
　　虽然他猜测五更未闻的目的应该是针对【国土炼成】的，但是自己现在连具体的【国土炼成】的理论都没弄清楚，自然也就无法猜测五更未闻想要干什么。
　　“想要破坏她的行动这件事情，看来希望不大了。”艾萨克叹了口气，知道了【国土炼成】这件事情，他与五更未闻的矛盾似乎没什么必要。

第675章 商议
　　艾萨克对自己发出了灵魂拷问！
　　自己一开始不是因为五更未闻是政府军的走狗，所以才一次又一次地袭击五更未闻么？
　　现在从休斯这里得到的消息，五更未闻竟然和政府军不是一条心的？！
　　那为啥还要追杀对方？
　　内心用了【追杀】这个词之后，艾萨克的老脸有些微微泛红。
　　从中央到西边再到这里，这还真是荡气回肠的“追杀”。
　　不过误会虽然解开了，但是双方到现在为止，已经又结下了不少的矛盾了。
　　比如说斯卡兄弟哥哥的手稿笔记，已经被五更未闻抢去好久了，只是……
　　这么久的时间，就算死记硬背也应该能默写下来才对！能够默写下来，那个手稿对于她来说不就没有用了么？！
　　这个五更未闻，学习实在是太不专心，太不努力了！
　　除了斯卡兄弟的怨念之外，还有拉丝特小姐……
　　我看到五更在打拉丝特……
　　五更未闻总是在伤害拉丝特！
　　这个仇……
　　“我们现在没必要破坏五更未闻的行动……”
　　【我们现在应该做的，是挑起五更未闻和那个神秘组织的矛盾。】内心最深处的话休斯并没有说出来。
　　微微低着头，让人看不清楚休斯此时得表情……
　　那微微反光的镜片，更是将休斯的眼神给完全遮掩。
　　那个神秘组织很可怕，但是休斯的直觉告诉他，五更未闻同样可怕。但是正所谓驱虎吞狼，为了避免国土炼成发动，休斯必须要借助一切能够借助的力量。
　　包括五更未闻……
　　但是这就需要一点点的技巧了……
　　不然在这两个危险人物斗起来之前，自己就会被率先碾个粉碎！
　　==================
　　劳伦斯的家中
　　房间还是那个房间，小圆桌还是那个小圆桌。
　　只不过原本强势对劳伦斯对面座位宣示主权的托尔……已经不在了。
　　“到现在托尔都没有消息，我想我们已经能够基本盘定，托尔出事了。”
　　“归根结底，还是现在应该怎么办的问题……我们的同伴现在杳无音讯，难道我们就在这里继续等着么？早点把他揪出来，那么他生还的几率就更大一些。”索菲亚严肃地说道。
　　“救当然是要救的，但是我们不能盲目啊，面对越是强大的对手，我们就越是需要谨慎……你要知道，我们保存实力，还能够给予对方一定的威慑里，如果我们因为盲目救援而全军覆没，那才是最大的失败。”劳伦斯语重心长地说道。
　　乔迪没有说话，只是静静地看着小队内的两名前辈，劳伦斯与索菲亚是夫妻。
　　至少两人在表面上的身份是夫妻……
　　虽然乔迪从始至终都没有感觉到两人之间的夫妻情分……
　　乔迪甚至觉得，索菲亚对自己和托尔，都要比对劳伦斯亲密一些。
　　两个人看上去就好是两个顶着夫妻名分的普通同事而已。
　　就好像现在哦……虽然劳伦斯的每一句话都有理有据，但是乔迪却是能够感觉到劳伦斯对于拯救托尔这件事的冷淡态度，根本不如索菲亚上心。
　　“乔迪，你怎么看？”
　　……
　　“要不，我去探查一下吧……毕竟小队里面，我的战力是最弱的，现在又失去了一条手臂，就算那里是个陷阱，对于小队损失也不大。”乔迪开口说道。
　　实际上乔迪是谦虚了，就算是劳伦斯，他也不敢肯定，大家都变身之后，自己能够拿下乔迪。
　　天赋这种东西……啧啧，有的时候是真的让人羡慕啊！
　　同时还有一点，那就是乔迪是最近加入这个队伍的新人，对于这个小队的了解也是最少的！
　　劳伦斯虽然因为一些不好说明的原因，对于托尔有很大的成见，但是对于托尔的业务水平还是肯定的。
　　这是一个莫得感情的杀手，对别人狠，对自己更狠！
　　他相信就算托尔被俘虏了，也不会泄露组织的秘密。
　　但是乔迪这个新人就不一样了，虽然一直以来他的表现都让劳伦斯非常欣赏，但是谁又能够保证，在敌人的严刑拷打之下，他还能够坦然面对呢？
　　综上所述，对组织秘密知晓最少的乔迪，都是一个最合适的侦查人选。
　　“……”索菲亚的眉头一直皱着。
　　她想说这太危险了，但是乔迪所提出的，的确是最优的解决方案。
　　内心纠结之下，索菲亚看向劳伦斯的眼神更加不满了。
　　“事不宜迟，我这就去打探一下。”
　　乔迪说完，便站起身来，转身离开。
　　索菲亚恶狠狠地看了劳伦斯一眼，同样站起身来，跟着乔迪出门。
　　“等于喜爱，还有些注意事项……”索菲亚的声音隐隐传来。
　　等到两人都走后，劳伦斯才挑了挑眉毛，无所谓的耸了耸肩。
　　站起身来，走到自己的办公桌后面，找出信纸来，同时口中喃喃地说道：“是时候给总部发邮件，申请更多队员了。”
　　==================
　　“所以说，黛西小姐和五更未闻，到底在谋划着什么呢？”爱德华摸着自己的下巴。
　　黛西认识五更未闻，他们有些惊讶。
　　毕竟五更未闻给他们的感觉就是不好相处的样子，但是黛西竟然在五更未闻那里住了两个晚上？两人关系的密切程度，深深地超出了爱德华的预料之外。
　　因为温莉的机械铠还没有做好，所以比较闲的爱德华就充分发挥了自己的发散思维，在思考黛西和五更未闻在密谋着什么。
　　因为五更未闻的强大，以及五更未闻对于【贤者之石】那种平淡的态度。
　　爱德华早就将五更未闻列为了危险人物！
　　危险人物的谋划，肯定很刺激！
　　就在爱德华趴在窗台上，看着外面发呆的时候，远远的一个人影出现在了他的视线里。
　　要知道，多明尼克的家在拉修巴雷的山谷深处，已经远离了镇子，所谓的顺路根本就说不通。
　　所以出现在他视线里的，只能是要拜访这里的人……
　　但是这个人……有些眼熟啊？！
　　爱德华眯起眼睛，仔细辨别着来者！
　　！！
　　这是！

第676章 严肃的休斯
　　休斯中佐？
　　爱德华满是惊喜地看着来者……
　　中央市一别，似乎并没有过多长时间，但是休斯这个很少出外勤的半文职人员竟然出现在了远离中央市的拉修巴雷，这就有点奇怪了。
　　“吆！艾尔利克兄弟。”休斯也向爱德华打着招呼，不过相比爱德华来说，他要冷静得多。
　　毕竟来到这里，他就是为了艾尔利克兄弟。
　　事情调查到了之前那种程度，自己也遭遇到了个人的人身安全，休斯现在对于整个军部的信任都处在一个岌岌可危的边缘。
　　现在还能够得到他信任的国家炼金术师，恐怕也只有挚友【无能大佐】以及眼前的【钢炼】了。
　　毕竟连大总统都很有可能是对方的人，这谁顶得住啊！
　　机缘巧合之下认识的，似乎能够对这件事情提供帮助的五更狠人又一副事不关己的模样……
　　休斯表示我能怎么办？我也很绝望啊！
　　为了阻止事情发展到不可挽回的程度，自己甚至都要想办法雇佣童工了……
　　没错，在马斯·休斯中佐的眼中，这种身高的豆丁炼金术师，就是一个彻头彻尾的童工。
　　“你怎么会在这？你来找多明尼克先生？”爱德华有点奇怪地问道。
　　他倒是没想到休斯的目标是自己，毕竟严格来说，他们分别时间还不长。再加上这段时间多明尼克表现出来的，多少有那么一丝隐士高手的模样，所以爱德华下意识地将休斯的目的当成了多明尼克。
　　“多明尼克是谁？”显然，休斯对于这个名字并不熟悉。
　　“我是来找你的，爱德华……有一件非常重要的事情想要找你商量。”休斯看着眼前的爱德华，严肃地说道。
　　而对于休斯那种严肃的态度，爱德华的内心也感受到了！
　　没错！
　　虽然相处的时间并不长，但是一抓住机会就开始炫耀女儿的休斯中佐，今天竟然聊到了现在都没有炫耀女儿。
　　这……难道还不能说明问题么？
　　在休斯中佐的带动之下，整个气氛都严肃了起来。
　　“这里有比较僻静的房间么？”休斯一哦安严肃地向爱德华问道。
　　“这边……”严肃的矮子爱德华点了点头
　　……
　　“唉？！休斯先生？”
　　忙活了一阵的温莉刚巧看到了休斯，竟然在这里遇到休斯中佐，她同样非常惊讶。
　　“温莉小姐，你好。”休斯对着温莉，脸上挤出来一个微笑：“不介意我借用一下爱德华吧？有些事情要和他商量一下。”
　　爱德华挑了挑眉毛，有些奇怪地看着休斯。
　　虽然因为对方【不炫女儿】而猜测这件事情不简单，但是爱德华却没有想到，休斯竟然会小心到这种程度。
　　温莉只是打了个招呼，但是休斯的回应却是已经从侧面堵住了温莉想要旁听的可能。
　　即使……不知道温莉有没有这种想法，这真是一种让人讨厌的、不信任的感觉。
　　“爱德华……知道这件事情的人……很可能会有生命危险！”休斯严肃无比地看着爱德华的眼睛，轻声说道。
　　“！”爱德华微微一惊，那双金色的眸子同样严肃地看着休斯，似乎是在确认休斯言语中的真实性。
　　不过显然，休斯的目光没有任何的动摇……
　　深深吸了一口气，爱德华转头向愣在那里，有些不知所措地温莉说道：“温莉，别多想……有些关于国家炼金术师的机密，这些东西军方都有保密条例的。”
　　最终，温莉默默地点了点头。
　　看着爱德华与阿尔冯斯两人和休斯中佐进入房间当中。
　　==================
　　“还算不错，这个世界因为炼金术的发达，所以很多实验器具是不缺少的……”五更未闻看着自己的实验室，满意地说道。
　　你要是非在这个时代寻找一些高科技的东西，那就是耍流氓……
　　但是至少试管、烧杯、酒精灯等这些基础的东西都有，而且也有各种丰富的试验药剂。
　　要是再早个一两千年，你连玻璃都没有，那么你就算有天大的想法，也巧妇难为无米之炊！
　　到时候还得先做玻璃，发展工业，保不准还得来个【苍天已死、黄天当立】之类的大动作。
　　话不多说，言归正传……
　　此时在五更未闻的实验室当中，托尔被绑在了一张床上。
　　床很小，只是比一人宽那么一点点，方便操作人员站在床旁“操作”；床的中间还有些凹陷，就算出血之累的情况出现，也不会流淌到床的外面；床的材质是不锈钢，表面被打理的光洁如镜，方便打理而且不会因为血水之累的生锈。
　　这是一个设计非常科学合理的解剖台……
　　不过托尔的身上并没有什么明显的伤口，毕竟绝大多数的改造战士都拥有非常惊人的恢复能力。
　　在另外一个操作台旁，五更未闻的面前一字摆着五个容器，容器中装着鲜红的血液。
　　一个瓶子大概有400毫升左右……
　　由不愿意透露姓名的托尔提供。
　　我五更未闻一向是说话算话，说杀……咳咳，既然答应黛西帮忙，自然要抓紧时间加深对改造战士的了解。
　　先从血液方面进行分析……
　　之后还有创伤试验、高温试验、低温试验……
　　总之，托尔现在的昏迷状态并不是因为什么失血过多，而是看到了五更未闻的试验计划表。
　　“五更大师！五更大师！”
　　黛西在外面框框敲门！
　　“砰！”
　　五更未闻面前的烧杯中腾起一团火焰！
　　烧杯中的血液顿时间蒸发了一半，剩下的一半也失去了原本的颜色，变得焦黑。
　　五更未闻面无表情地将手中的烧杯放下。
　　按照操作步骤熄灭了酒精灯，随手抓起身边盛放浓硫酸的瓶子，顿了顿，随后又放下……
　　最后五更未闻打开了实验室的房门。
　　一脸纠结的黛西出现在了五更未闻的面前……
　　这个黛西脸色潮红，已经激动得有些语无伦次了……
　　“乔……我看到乔迪了！！”
　　黛西如是说道。

第677章 黛西的遭遇
　　“乔迪？”五更未闻挑了挑眉毛。
　　“是啊，我刚刚在二楼偷懒……不是，我在二楼打扫卫生的时候，看到乔迪出现在街上了！而且似乎还在偷看这边！”黛西激动无比的说道。
　　哎呀呀~
　　好久没有见到乔迪了！
　　待会得补个妆才行啊！
　　……
　　看着明显陷入了慌乱的黛西，五更未闻默默点了点头。
　　随后转身回到了那个解剖台边上，然后又一管子超剂量的麻醉扎进了托尔的身体里。
　　这能保证托尔在梦境中重回十八岁，甚至不想醒过来。
　　两人来到了二楼……
　　黛西朝着不远处一个机械铠店铺指了指……
　　“就是那个，侧着身子，戴着兜帽，蹲在那里假装看机械臂的那个！”黛西有点越说越兴奋的感觉。
　　“……”五更未闻挑了挑眉毛，根据黛西的描述，他已经锁定了黛西所说的人。
　　但是五更未闻有点不敢肯定，那个人是乔迪。
　　虽然五更未闻的记忆力强到歪头，但是毕竟当初只是一面之缘，而且乔迪也没有做出什么让五更未闻印象深刻的事情。
　　除此之外，黛西指的这个人也进行了伪装，看不到脸，似乎还用东西垫了肩膀。
　　改变了一下自己的体型……
　　这种程度，黛西竟然能够这么肯定？！
　　五更未闻瞥了黛西一眼。
　　“呲溜！”
　　黛西擦了擦自己的嘴角，竟然看出了五更未闻的怀疑：“大师放心，不会认错的……乔迪一靠过来，我就闻到了味了！呲溜！”
　　“……”五更未闻。
　　“他现在在改造战士的阵营？”
　　五更未闻向身旁的黛西问道，虽然就连黛西也不知道，乔迪究竟是因为什么原因加入的政府军的这个秘密部队，但是至少看现在对方的行动，似乎还是有比较高级的行动自由度。
　　“他变形后的战力如何？”五更未闻问道。
　　===================
　　昏暗的森林中
　　黛西朝着前方逃窜着……
　　自己的身份暴露了！
　　不光是自己的身份，恐怕整个小队都已经全灭了……
　　本身对方的改造战士就是相当强力的战斗单位，而且还是有心算无心。
　　黛西觉得自己能够逃出来，已经是超常发挥了！
　　不过现在并不是能够放松的时候……
　　她能够感觉到，对方那个让她感觉最危险的改造战士，仍旧在后方紧追不舍！
　　……
　　此时，一个硕大的黑影正以极快地速度，在丛林上方穿梭！
　　强大的弹跳力支持他从一棵树直接跳到另外一棵树的树干上！
　　锋利的爪子将所有拦在自己路线上的树枝瞬间斩断！
　　……
　　再往后的地方……
　　三个人影不紧不慢地跟着。
　　“让乔迪处理没问题么？”索菲亚皱着眉头问道。
　　“不必担心，我们需要的不是活口……”托尔无所谓地说道。
　　劳伦斯没说话，只是以审视的目光看着乔迪追出去的方向。
　　乔迪是这个小队的新人，如果论战斗力的话，那么他们三个人加起来都不一定是对方的对手。
　　但是乔迪的变身却是有一个巨大的缺陷！
　　那就是乔迪会失去理智！
　　变身会让乔迪陷入狂暴！
　　“我们现在要做得，是尽快熟悉乔迪，出任务的时候如果被乔迪干掉了就可笑了。”劳伦斯淡淡地说道。
　　……
　　另外一边……
　　“呼~呼~”黛西穿着粗气，她感觉自己的肺部火辣辣得痛！
　　说到底，她只是一个训练有素的普通人而已……还是个女性……
　　并没有性别歧视的意思，但是确确实实女性的身体在体能方面是要弱于男性的。
　　更不要说改造战士这种野兽！
　　“呼！”
　　呼啸声从一旁传来！
　　黛西下意识地将双臂挡在身前！
　　“砰！”
　　一股巨力袭来！
　　黛西瞬间失去了对自己双臂的感知，片刻之后，才是那如同手臂断裂一样的疼痛感折磨着自己的神经！
　　黛西整个人被拍飞了出去！
　　最终撞在不远处的树干上……
　　【完蛋了！】
　　这是黛西内心的想法……
　　“砰！”
　　那个巨兽已经出现在了她的面前……
　　狼人？！
　　黛西感觉自己的脑子昏昏沉沉的……
　　但是对方的外貌，以及与外貌完美结合的凶悍气息却是已经将她吞噬！
　　“咔！”
　　对方的利爪一下子戳进了自己脸旁的树干、木屑纷飞！
　　擦着自己的脸颊……
　　黛西愣愣地看着眼前的狼人，如果对方刚刚稍稍偏那么一点点，那么摧毁的就是自己的脑袋了！
　　她不明白，为什么对方要会放过自己？
　　此时的狼人同样喘着粗气！那一双赤红的眸子死死地盯着眼前的黛西，目光闪烁！
　　狼人刚刚戳进树干里的爪子拔了出来，缓缓蓄力……
　　黛西绝望地闭上了眼睛。
　　……
　　“噗！”
　　感觉充斥着浓郁腥味的血液溅射到了自己的脸上，黛西缓缓张开眼。
　　“！”
　　黛西难以置信地看着眼前的景象……
　　那个巨大的狼人竟然一口咬在了那个准备给予自己致命一击的手臂上！
　　而且……
　　硬生生地将哪只手臂给咬断！撕扯了下来！
　　血红色从对方的眼中退去……
　　黛西感觉内心一抽！退去血色的眼睛……好熟悉……
　　然后，在黛西的注视下，这只狼人慢慢恢复了人形！
　　这不就是在对方回去家族之后，以为再也无法见到的乔迪么？！
　　“噗通！”
　　乔迪扑倒在黛西的身上，晕了过去。
　　……
　　==================
　　“当时原本是打算带乔迪离开的，只不过我本身受了伤，加上体力消耗严重，他的那几个队友也很快找了过来……五更大师，帮我……让我把乔迪带走！这样恢复的事情也可以慢慢想办法！”黛西向五更未闻恳求道。
　　“……”五更未闻没有立刻回应对方，而是看着远处正在【盯梢】自己的乔迪，微微眯起眼睛，不知道在想什么。
　　此时的乔迪并不知道自己已经被发现了……
　　在成为了改造战士之后，自己就算不变换形态，五感的敏锐程度也上升了好几个台阶！
　　在无名小店外面，他发现了托尔的气味踪迹……
　　只不过围着小店转了一圈，也只有一个从窗户进入的踪迹。
　　这种情况对方要么就是顺着原路离开了。
　　要么就是进去之后就没有出来……
　　乔迪感觉后者的可能性更大一些。
　　毕竟……
　　对方可是五更未闻啊。

第678章 处理小队
　　乔迪对于自己的伪装能力还是很有信心的……
　　在学校被取缔了之后，他又回到了自己的家里。
　　虽然事实证明自己是父亲的亲生儿子，但是父母对自己的态度并没有多大的改变。
　　尤其是怀孕的母亲又生下了一个男婴之后……
　　乔迪，原本就是军方的人。
　　进入学院，也只是一个任务……
　　只不过在这个任务中，乔迪遇到了自己命中注定的另一半……
　　对方是如此的吸引自己的目光，就好像磁铁一样，无形的力量无时无刻将自己的目光牢牢吸引。
　　认识了黛西，然后成功完成了任务，而且自己还证明了自己的确是父亲的亲生骨肉。
　　一切……似乎都在向着好的方向发展……
　　乔迪已经想好了，完成了这次任务之后，自己就申请去一个更加光明正大的部门。
　　也要和父亲母亲说关于黛西的事情……
　　然而……
　　等到乔迪回去的时候才发现，自己已经多了一个弟弟，而父母对自己的态度，并没有因为证明了血缘而有什么变化。
　　不光如此……
　　不止如此，调到了特殊部门的自己被改造之后，似乎距离正常人越来越远了，黛西也变得那么得遥不可及。
　　一种深深的，对将来失去了希望的感觉将乔迪彻底吞噬。
　　……
　　浑浑噩噩的改造，浑浑噩噩的加入了新的小队，浑浑噩噩的来到了国家的南方。
　　但是有些事情真的是造化弄人……
　　没想到在这里，自己参加的这个诱饵行动，竟然能够再次见到黛西！
　　……
　　回忆中回过神来，乔迪感受着自己空荡荡的手臂。
　　对于接受改造这件事情，原本他以为自己已经能够坦然面对。
　　但是在发现自己差点亲手杀了黛西之后，乔迪后悔了……从来没有像现在一样后悔自己的改造。
　　而自己内心也对于【变身】这种事情，产生了抗拒的想法。
　　“？”乔迪挑了挑眉毛。
　　他发现，自己一直暗中监视的【无名小店】已经打开了门。
　　五更未闻出现在了门口……
　　果然是她！
　　乔迪终于找到机会，亲眼确认了这家店的主人的身份。
　　“！”乔迪猛然瞪大了眼睛！
　　因为在五更未闻的身后，他忽然发现了另外一个身影……
　　那个自己朝思暮想的身影——黛西学姐！？、
　　乔迪微微一愣，随后他发现黛西正在门里向自己打招呼。
　　并且还示意自己过去……
　　……
　　==================
　　劳伦斯家
　　“啧，看来我对这个五更未闻的危险程度估计还是太低了。”劳伦斯挑了挑眉毛。
　　手中是中央发过来的电报……
　　自从自己汇报这里发现了五更未闻的踪迹之后，中央那边要求自己是每天一封电报报告情况。
　　而且那边也基本都是每一天一封电报，不断提醒自己对方的危险性……
　　这次中央发电报，让看好五更未闻，中央派遣的处理队伍已经在路上了。
　　同时中央还发送消息，让自己注意，马斯·休斯中佐的下落。
　　“处理队好啊，这种等级的敌人，原本就不应该是我们这些人处理的。”劳伦斯撇了撇嘴，自言自语地说道。
　　“砰！”
　　忽然打开的房门让劳伦斯愣在了那里，下意识地将电报藏在了自己的身后。
　　可惜……
　　走进来的索菲亚显然注意到了劳伦斯的动作。
　　甚至她这次突然的闯入，原本就有可能是冲着这个来的。
　　索菲亚一言不发的来到了劳伦斯的身边，然后同样面无表情地从劳伦斯的手中将那份电报给抢了过来。
　　劳伦斯起初脸上还有一丝尴尬，不过很快他就调整好了自己的心态。
　　看着眼前的索菲亚，脸上无悲无喜。
　　“砰！”
　　这次是索菲亚的拳头打在了桌面上的声音……
　　索菲亚的手都气得有些发抖了！
　　“我早就该想到的……你竟然亲自接手收发电报的工作，这种电报恐怕不是第一次发过来了吧！那里竟然是五更未闻！五更未闻竟然是如此危险的人物！”索菲亚生气地质问道。
　　需要中央专门派遣处理队，这已经能够说明问题了！
　　但是劳伦斯……
　　竟然将这些情报都隐瞒了起来！
　　“你就这么想要自己的手下去死么！？”索菲亚再次质问。
　　“不，我只是想要让托尔死而已。”看着眼前愤怒的索菲亚，劳伦斯平静地开口说道。
　　“……”索菲亚脸色一变，阴晴不定地看着眼前的劳伦斯。
　　“你们真的在把我当笨蛋么？”劳伦斯看向索菲亚的眼神无比冰冷，但是嘴角却还是挂着一丝得体的微笑。
　　给人一种毛骨悚然的感觉……
　　“……”索菲亚没有说话。
　　劳伦斯的话似乎是刺中了她的死穴。
　　“处理队很快就会到了，这是【乔迪改造不合格】的评估报告，等处理队到了，小队的新鲜血液也用不了多久就会送过来。到时候我们仍旧是组织力的模范夫妻……整个拉修巴雷的以及周遭大部分地区的组织力量也仍旧掌握在我们手中……你考虑清楚，不要自误。”
　　劳伦斯说完，拍了拍索菲亚的肩膀。
　　随后头也不回地向外走去……
　　走到门口的时候，劳伦斯又停了停，没有回头，只有声音传了过来：“那些年轻人，玩玩就好了……真正和你走下去的，还是我……也只能是我。”
　　……
　　==================
　　从中央市到拉修巴雷的火车上
　　整辆列车和普通的列车不一样……
　　加强了防御力与添置了不少的火力点。
　　这是一趟总统专列！
　　在火车上的是前往南方视察的金·布拉德雷大总统。
　　此时在一截车厢中，除了大总统之外，这里还有大总统的独子——普莱德。
　　另外拉丝特、格拉托尼也都在这节车厢中。
　　除了**掉的恩维，在挖地道，为国土炼成事业奋斗的斯洛斯，以及已经失踪了很久的格利德之外，剩余的四名人造人已经全部集中在了这里。
　　以大总统视察南方为名义，这已经是他们能够集齐的最强阵容了。
　　而他们的目标毫无疑问……
　　就是在拉修巴雷暴露出踪迹的五更未闻。
　　顺带还有逃向了南方的马斯·休斯……
　　几乎是肯定的，这两人恐怕已经知道了国土炼成的计划。
　　其中五更未闻也有足够的力量对这个计划进行影响……
　　这让他们不得不尽快组织力量！
　　将不确定性扼杀在摇篮里！

第679章 温莉与斯卡的碰面
　　总统专列
　　车厢中陷入了一阵诡异地沉默当中。
　　大总统正在看书……
　　以他儿子身份在这里的普莱德则是坐在窗户边上，安静地看着窗外。作为【傲慢】的他，不光是对于人类的优越感与傲慢，即使对于同为人造人的其他人，普莱德的内心也是充满了傲慢的情绪，如果没有必要，与其他人交流的情绪也不大。
　　拉丝特也在考虑自己内心的烦心事……
　　最近自己的脑海里总是冒出各种零零碎碎的画面，这些原本不应该属于自己的记忆……
　　拉丝特知道，因为自己受到了难以恢复的伤害，所以回炉深造了一次。
　　这些画面碎片，应该就是自己之前的记忆……
　　但是让拉丝特苦恼的是，这些画面中却总是出现一个人！一个名为艾萨克的炼金术师！
　　在艾萨克出现救下了马斯·休斯之后，拉丝特便调查了这个人。
　　对方的身份很清楚，原本的国家炼金术师，有着【冰结的炼金术师】的称号，但是现在已经因为太久没有到自己的岗位述职，已经被军部除名并追究问责了。
　　如果对方继续玩消失的话，下一步就是开始全国通缉了。
　　拉丝特很苦恼……
　　每次记忆画面中出现这个人的时候，自己的心脏总是一抽一抽的！
　　如果不是很确定给自己无法治愈的伤害的始作俑者是五更未闻的话，拉丝特都要怀疑是这个艾萨克下的手了，不然对方怎么老是出现在自己脑子里？
　　不过让拉丝特百思不解的，是这一个普通的人类到底是怎么给自己造成伤害？
　　凭他？呵呵！
　　可惜其中细节，只有之前的自己知道，现在更是无从考据了。
　　……
　　【暴食】的格拉托尼则是委委屈屈地坐在一旁。
　　现在连拉丝特大姐都一副心事重重的样子，更没有人理会自己了……
　　自己好寂寞啊~~~
　　==================
　　无名小店
　　五更未闻、黛西以及乔迪三人，围着小圆桌呈稳固地三角形坐在那里。
　　“没想到……学姐……在这里……”乔迪看着身旁的黛西，脸上的笑容，一如当初在萨马伦学院的那个少年。
　　“她在学习机械铠的手艺。”五更未闻适时地送上了一个助攻。
　　黛西先是一愣，随后有些不好意思地低了低头……
　　不过在乔迪看不见的位置，黛西朝着五更未闻悄悄树起了一个大拇指。
　　nice啊！五更大师！
　　乔迪听到五更未闻的话，稍稍一愣，看向黛西的眼神愣愣地，不知想到了什么。
　　同时乔迪侧了侧身子，下意识地去遮挡自己失去手臂的那一侧。
　　“乔迪……抱歉，如果不是我。”黛西的言语中满是愧疚。
　　【抱歉】这种事情，和黛西做了几年同学的乔迪可是从来没有听黛西说过。
　　“学姐……别这样，这是我应得的惩罚，我……差点伤害了你。”乔迪则是摇了摇头。
　　如果自己能够控制住自己的变身形态的话，这一切就不会发生。
　　而且自己在失去理智的状态下还差点伤害了学姐……
　　乔迪与黛西两人四目相对，目光中饱含了太多的情丝。
　　“呲溜~”
　　不合时宜的声音忽然响起，两人之间暗中小美妙的气氛被毫不留情地打破了。
　　而做出这种过分事情的，就是这个房间中的第三个人——正在喝茶的五更未闻。
　　“机械铠的事情先放在一边，我接受了她的委托，找到将你完全恢复的方法，也就是你这种人体改造炼金的逆转方法。”五更未闻开门见山地说道。
　　如果任由这两个人叙旧，天知道他们要叙到什么时候。
　　现在不光有了最佳实验题托尔，而且还有了另外一个比较配合的当事人乔迪，成功的把握又大了一些。
　　乔迪很配合……
　　虽然自己没什么炼金术的天赋，但是家族背景以及萨马伦学院的求学经历，让乔迪的理论知识还是比较扎实的。
　　与其他的改造士兵相比，乔迪属于那种高级知识分子，在改造的过程中见到的很多炼金阵，虽然限于眼界的原因，他也有很多不懂的地方，但是作为五更未闻的辅助工具人，这已经足够了。
　　至于乔迪决定脱离组织这件事情，以及对自己改造人身份的不自信，这些都是黛西进行的心理辅导解决的，这里就不一一赘述了，不然怕不是要写一本十来万字的言情小说。
　　“对了，组织似乎在调查五更大师，肯定准备了一些行动……还请您一定小心。”乔迪忽然想到了什么，向五更未闻说道。
　　至于【五更大师】这个称号，则是跟着黛西一块叫了出来。
　　“军方么？他们调查我也不是一次两次了，你所说的行动是什么？”五更未闻开口问道。
　　“我也不太清楚，只是我自己进行的推测……”乔迪摇了摇头说道：“我们小队的队长劳伦斯先生，前天我不小心发现他似乎在销毁组织发过来的电报，电报的内容连我们这些队员都不知道……所以我推测恐怕会有一些不为人知的行动。”
　　无意中发现劳伦斯在销毁电报的时候，乔迪便有了推测。
　　之前小队一直不确定五更未闻的身份，但是却也将已知情报向上层组织进行了汇报。
　　但是上层组织一直没有回信，劳伦斯的说法是通信渠道出现了问题。
　　但是从对方销毁情报这一点来看，组织应该是早就已经收到了情报，而且也给出了反馈。
　　但是这个反馈劳伦斯却并没有传达下来……
　　所以乔迪推测，组织应该是有一些秘密行动的。
　　五更未闻点了点头，随后问道：“军方应该一开始就知道我的身份的，不过就算如此，还是派刺客来送死么？”
　　这个被定义为送死的刺客，就是仍旧昏睡在地下室当中的托尔了。
　　至于军方一开始就知道自己身份这件事，五更未闻有着清醒的认识。
　　最开始应该就是在这里剿灭的那几个变身战士，还有一个似乎是中将的老头。
　　军方想要查到这一步并不难。月费(群69493)6135
　　“实际上，托尔前辈……和索菲亚小姐，有点不清不楚……索菲亚小姐是劳伦斯先生的妻子。”乔迪解释道，脸上的表情有点尴尬。
　　原来如此~这样就说得通了~
　　五更未闻和黛西的脸上露出一丝了然的神色。
　　“你是怎么发现的？”黛西有些好奇地问道。
　　“那个……我的变异有些特殊，虽然失去理智，但是却获得了更加强大的力量，同时就算是人类形态，一些五感上的敏锐提升也得以保存……我们开会的时候一片漆黑，有时候托尔前辈和索菲亚小姐会有一些……嗯……互动……”乔迪斟酌了一下，最后使用了【互动】这个词。
　　“就像你们现在这样？”五更未闻摸着自己的下巴，开口问道。
　　听了五更未闻的问题，黛西、乔迪两人脸上更尴尬了。
　　因为就在小圆桌的下方，原本应该是五更未闻看不到的位置，乔迪剩下的那只手已经与黛西的手牵在了一起……
　　==================
　　多明尼克的家中
　　“完美！感觉比之前轻了不少？”爱德华活动着自己的新款机械铠，嘴里不禁感叹道。
　　“采用了从多明尼克先生那里学到的结构优化，以及最新的材料，不光是减轻了重量……而能够适应绝大部分的环境，就算到北方边境的严寒地带中，也不用更换。”温莉得意地说道。
　　啧啧！自己的机械铠制造水平又更上一层楼了！
　　“没错没错，虽然脾气很臭，但是还是得谢谢多明尼克先生！”爱德华仍旧沉浸在对自己机械铠的活动中。
　　“要谢的话你就尽快吧，多明尼克先生最近就要搬到镇子上去了。”温莉瞥了爱德华一眼，冷冷的说道。
　　竟然不谢我？？内心的不满被温莉毫不掩饰的表现在语气当中。
　　可惜爱德华这个大猪蹄子听不出来。
　　“去镇子上？”爱德华脑门上冒出一个问号。
　　恰巧就在这时，多明尼克也从房间里走了出来……
　　多明尼克给出的解释很简单，自己的儿媳妇马上就要生产了，自己家距离镇子实在是有点远，而且雨季就要到了，如果生产的时候遭遇暴风雨，在这里会很麻烦。
　　所以多明尼克决定早点搬到镇子上……
　　其实这也是温莉这段时间提醒的结果。
　　虽然自己是一个狂热的机械师，但是温莉的父母可是家乡远近闻名的医生，这个时代的医生并没有划分那么详细的科类，所以温莉耳闻目染也知道了不少东西。
　　加上这段时间与多明尼克家朝夕相处，最终说服了多明尼克……
　　至少在孩子出生之前这段时间，就在镇子上租房住。
　　“原来会这样，那我们也得赶紧离开了。”爱德华喃喃地说道，同时看向身旁的休斯。
　　“没必要，如果你们暂时没有落脚处的话，那就先住在这里……”多明尼克摆了摆手。
　　毕竟老人的阅历摆在那里，虽然休斯一直保守着秘密，连温莉都不知道。
　　但是多明尼克却能够感觉到他们似乎在谋划着什么……
　　不过多明尼克是属于那种看你顺眼就非常好说话的人，这段时间他对于爱德华、温莉等人的感官非常不错，所以才非常大方地允许他们可以继续暂住。
　　爱德华与休斯对视了一眼……
　　休斯觉得这是一个机会……
　　正所谓【团结就是力量】，多明尼克这个房子在山谷深处，远离城镇，本身也相当隐秘，非常适合召开秘密会议。
　　休斯打算在这里梳理一下团队思想。
　　之前他对艾萨克与斯卡，基本都是存着利用的心思。
　　但是当在火车站，发现艾萨克与斯卡面对五更未闻的那副怂样的时候，休斯内心已经有了隐约的想法。
　　这俩人虽然嘴上喊着要和五更未闻为敌，但是身体却害怕得很诚实啊~
　　看起来两人和五更未闻的矛盾并非无法化解……
　　在知道了【国土炼金】这件事之后，休斯有把握对斯卡进行说服。
　　毕竟伊修瓦尔歼灭战，实际上是军部为了制作【祭品】而发动的，大部分的亚美斯切人也都是棋子而已，休斯觉得可以帮斯卡认识到他真正应该仇恨的目标。
　　那就是军部的那一小撮人……
　　艾萨克那边就更好办了，因为对方的敌人本来就是军部，虽然不知道为什么他会阴（bu）差（zhi）阳（si）错（huo）和五更未闻杠上。
　　再加上这边能够团结的爱德华，现在仍旧在中央市的马斯坦，自己完全可以将【兄弟会】改头换面，将兄弟会的力量从对抗五更未闻这样无意义的事情当中收回来，全力对抗军部。
　　休斯越想越觉得有道理……
　　而且多明尼克这一家普通人离开之后，也就不会担心牵连无辜了。
　　于是，【兄弟会】历史上第一次重大会议，明确了【兄弟会】根本问题与目的、历史使命，确立了以休斯、艾萨克、斯卡、爱德华、拉丝特五人为领导核心的【拉修巴雷会议】，就在几天后召开了。
　　……
　　多明尼克一家人很快就离开了，毕竟也没有什么贵重物品。
　　之后休斯也去联系了艾萨克与斯卡两人，并且提前给两人做了适当的思想工作。
　　确保万无一失之后，就带两人回到了多明尼克的家里。
　　“……”休斯疑惑地看着眼前的温莉，然后又看了看爱德华，那眼神似乎在问【小老弟？你怎么回事？】
　　在休斯的想法里面，温莉也是属于无关人员啊，理论上应该和多明尼克一起撤退才对。
　　怎么现在还在这里？？
　　【我有什么办法，我也很绝望啊。】
　　爱德华一脸心虚、尴尬。
　　温莉的性格属于那种非常执着的……
　　实际上如果爱德华将事情对温莉全盘托出，并且表示希望温莉不要掺和进来。
　　那么明白自己实际情况，战斗力非常有限的温莉，大概率就非常善解人意的和多明尼克一起离开了。
　　但是爱德华这种隐瞒的态度，却是激起了温莉性格当中固执的那一面。
　　所以……
　　【我就是不走，有本事你把我打晕，强行送走！】
　　抱着膀子的温莉眼中透露的就是这种信息。

第680章 突袭的 傲慢
　　大总统的行程并不包括【拉修巴雷】，至少明面上不包括这里。
　　计划中这次主要视察的地点是南部的避暑胜地【达普利斯】……
　　表面上这只是普通的视察，实际上，已经被认定为叛逃的人造人之一，【贪婪】格利德斯湖出现在了那里。
　　大总统是奉父亲大人的命令去处理格利德，其中专列会在【拉修巴雷】因为意外故障而停车维修。
　　这一切都是提前计划好的……
　　他们则是要趁着这个维修专列的时间，做些其他事情……
　　“那么，我出发了。”拉丝特说道。
　　这又不是一个真的家庭，自然不会得到其他人的回应。
　　按照计划，在拉修巴雷停车之后，大总统金·布拉德雷需要去应付一些明面上的事情，比如本地驻军之类的。
　　当然，其中也包括驻扎在这里的变异战士小队。
　　拉丝特则是要先行潜入拉修巴雷小镇……
　　有情报称死里逃生的休斯也前往了南方，现在也有很大概率在拉修巴雷。
　　拉丝特的第一个目标就是找到休斯，看看休斯是否和艾萨克以及斯卡在一起，如果他们在一起的话，那么希望拉丝特能够弄清楚，他们的目的是什么。
　　在拉丝特回炉重造之后，尤其是见到了艾萨克之后，拉丝特的脑海中不时闪过之前的回忆片段。
　　这让拉丝特很迷茫，父亲大人自然也都看出来了，毕竟是自己制造的人造人，父亲大人对他们每个人都很了解。
　　只不过麻烦就麻烦在这里……
　　现在的拉丝特表示自己的脑海中总是会出现艾萨克这个人，可见艾萨克留给她的印象可是很深的。
　　但是在回炉重造之前，拉丝特对于艾萨克的形容都是一笔带过……
　　这是不是说明，以前的拉丝特隐瞒着什么？
　　再加上有格利德这个前车之鉴，拉丝特的忠诚度，实际上已经被打上了一个问号。
　　只不过拉丝特自己还没有发觉……
　　==================
　　多明尼克家中
　　爱德华这个没用的大猪蹄子，并没有将温莉劝走。
　　休斯对此虽然满是意见，但是毕竟和温莉不熟，他也没什么办法。
　　再加上见到斯卡之后，温莉本身的情绪进入了低落期。
　　爱德华就更没辙了……
　　伊休瓦尔歼灭战，已经过去将近十年了……
　　虽然很多与伊修瓦尔有关的人这辈子恐怕都忘不掉，但是在温莉这些普通民众的生活中，伊修瓦尔已经很少被提起了。
　　温莉也一度觉得自己能够坦然面对，但是当一个真正的伊修瓦尔人出现在自己面前的时候，温莉却还是忍不住想到了自己的父母，那个被征召到伊修瓦尔，并且再也没能回来的父母。
　　斯卡的情绪也有点不对劲……
　　在休斯的思想工作下，斯卡已经基本分清了自己要面对的主要矛盾和次要矛盾，分清了自己真正的敌人，其实就是军部高层的那一小撮。
　　但是当看到温莉的时候，斯卡感觉内心猛地一抽！这是……心梗的感觉！
　　温莉有着典型的亚美斯切人的蓝色眸子以及金色头发。
　　这在亚美斯多利斯是非常常见的情况，但是不知道为什么，斯卡总觉得眼前这个少女却给他一种无比熟悉的感觉。
　　一直在自己脑海中那个挥之不去的画面……
　　曾经的自己沉浸在复仇中，那个画面也已经好久没有出现了，但是在被休斯做了思想工作之后，那两个亚美斯切医生夫妇的死状又再次出现在了自己的眼前。
　　整个多明尼克家中的气压低得可怕……
　　恐怕唯一没有受到影响的，就只有暂时去镇上探听情报的艾萨克了。
　　……
　　艾萨克独自一人来到了拉修巴雷的镇子上探听情报。
　　从自己不愿意透露姓名的老朋友那里得到的情报，金·布拉德雷大总统南巡了。
　　虽然对方的目的并不是拉修巴雷，但是却要经过这里，如果能够找机会刺杀对方的话，那么对于军部高层，绝对是一个巨大的打击。
　　带着这样的心思，艾萨克就开始在火车站旁转悠了。
　　……
　　丝毫没有发觉，一个人影正站在他身后不远的地方，默默的注视着他。
　　正是人造人中的颜值担当，拥有最强之矛的大波浪拉丝特。
　　此时的拉丝特表情微妙，如果她有意的话，这个距离这个位置，绝对能够给艾萨克一个完美的肾击背刺，那么估计以后也就没有什么烦恼了……
　　不过这次自己的目的并不是干掉艾萨克。
　　拉丝特扫视了周围一眼……
　　并没有看到情报当中那个和艾萨克形影不离的斯卡。
　　【也就是说，暂时的落脚地么？】
　　拉丝特瞥了艾萨克手中的袋子一眼，里面装着一些生菜、肉食。
　　由此可以看出，对方的落脚点应该不是旅馆这一类的地方，而且对方绝对不止他们两个人。
　　因为这两个人都不会做饭！如果只是简单的生一堆篝火来一下原始烧烤的话还可以……
　　咦？奇怪？！自己为什么会知道他们都不会做饭？
　　不光如此，拉丝特惊讶的发现，自己对于眼前这个艾萨克有点太熟悉了！这一点尤其表现在了跟踪对方的时候。
　　对于对方的习惯，以及一些反跟踪的技巧，自己都能够下意识地做出应对！
　　自己虽然失去了记忆，但是身体却还记得对方的习惯！
　　……
　　强忍着内心的惊讶情绪，拉丝特就这样静静地跟在了艾萨克的身后。
　　==================
　　无名小店
　　“完成了，逆转的特效药。”
　　五更未闻一脸冷漠地拿着一个针管，针管中则是鲜红色的液体。
　　“等等！这样不会太快么？！你总共没有研究几天吧？抱歉抱歉……不是不相信您啊，但是这种东西真的是短短两天就能够研究完成的么？！”黛西一脸震惊地看着五更未闻，难以置信地问道。
　　“因为我在里面加入了万能药。”五更未闻面无表情的说道。
　　“这不是万能不玩能的问题啊……”黛西还想说什么，但是她敏锐地观察到了五更未闻右边眉毛轻轻上挑了两毫米，所以非常明智地闭嘴了。
　　“你们要相信科学。”五更未闻语重心长地说道。
　　随后她拉开了身后的幕帘，暴露出了幕帘后面的托尔。
　　此时的托尔双眼无神地看着天花板，一副被玩坏了的模样！
　　作为一个严谨的科学人，正常情况下五更未闻当然不会随便做出什么东西，没有经过任何验证就拿给乔迪试验了。
　　实际上五更未闻已经在托尔这个【幸运儿】的身上完成了逆向工程。
　　只不过和乔迪这种主动舍弃【变异】相比，托尔明显更加迷恋自己【变异】之后的力量。
　　虽说……在五更未闻的眼中这种力量也相当可笑。
　　五更未闻研究出来的【逆向药剂】实际上只是起到了辅助的作用，真正起到最主要作用的，还是配套的炼成阵。
　　黛西还是有些不放心，正所谓关心则乱，她追求的当然是最完美的逆向工程。
　　虽说拿这个叫做托尔的做了实验……但是起码也要一个月后，看看这个叫托尔的身体有没有出现什么其他状况吧？
　　不过显然，五更未闻并没有那么多的时间，而且乔迪本人对于五更未闻也是非常相信的。
　　“放心吧……学姐，绝对不会出问题的。”乔迪脸上仍旧是那招牌一般的笑容。
　　“那么……现在就开始进行逆向炼成么？”黛西无奈地叹了口气，对着五更未闻说道。
　　“原本计划是立刻开始的……不过现在要先等一等了。”五更未闻扶了扶自己的眼镜，淡淡地说道。
　　“？”
　　就在黛西和乔迪奇怪的时候，五更未闻却是已经瞬间消失在了原地！出现在了乔迪的身后！
　　“咔！”
　　马刀不知什么时候已经出现在了五更未闻的手中，而刀刃则是深深地钉进了乔迪的影子当中！
　　“我有些好奇了……你是怎么发现我的？”
　　一个清脆的男孩声从实验室的阴影中传了过来。
　　黛西和乔迪内心猛得一惊！
　　什么时候？
　　实验室内什么时候出现了第五个人？
　　黛西还好一些，乔迪的内心要更加震惊！自从自己成为了【变异战士】之后，就算是维持着人类的形态，自己的五感也远远超出了普通人类。
　　但是就算是自己，也完全没有发现，这个实验室内什么时候又多了一个人！
　　而且听声音……
　　似乎是一个小男孩？
　　“气味……”五更未闻淡淡地说道，目光看向那个阴影的角落。
　　“气味？”不光阴影中的人惊讶，连乔迪也很惊讶，他甚至不信邪地又用鼻子嗅了嗅，但是仍旧什么都没有闻到。
　　“自投罗网的……愚者的气味。六九.四#九三.六一三五”五更未闻继续说道。
　　……
　　“哈哈哈！有趣！你这是……在嘲讽我么？”矮小的人影从房间的阴影中走了出来。
　　“你是！”黛西猛得一惊！
　　作为一个间谍，黛西对于亚美斯多利斯的高层很熟悉，因为她从一开始就在收集这方面的情报。
　　所以她一眼就认出了，眼前这个穿着小西装的男孩子，正是大总统金·布拉德雷的养子——塞利姆·布拉德雷！
　　“只是在陈述一个事实而已……”五更未闻看着眼前的普莱德，脸上没有任何的惊讶，似乎早就料到对方出现在这里，早就知道对方的身份一样。
　　五更未闻的表现自然引起了普莱德的注意。
　　理智告诉他情况似乎有点超出自己的掌握，但是对于自己的绝对自信，或者说这种【傲慢】，让普莱德仍旧不觉得问题有多么严重。
　　如果不是这种自信，这种骄傲，他又怎么会违背一开始的计划，独自来找五更未闻呢？
　　“！！！”
　　普莱德就静静地站在那里，但是他身旁的影子却是仿佛有了生命一样，猛得延伸！朝着五更未闻三人冲了过来！
　　而且影子上还长出了嘴巴与锋利的牙齿！
　　“叮！！”
　　来势汹汹，迅如闪电雷霆的影子被五更未闻一刀精准地劈了回去！
　　与此同时，五更未闻一脚一个，将黛西与乔迪两人直接从实验室当中踢了出去！
　　“哒！”
　　五更未闻打了一个响指！
　　刹那间！天花板上的那个电灯却是发生了某种不知名的反应，强烈的难以置信的光芒从瞬间爆发出来！
　　电灯的灯罩直接在这股强光之下被融化！
　　这个狭小的实验室顿时仿佛变成了一个光的世界！
　　普莱德脸色猛地一变！原本在他脚下的影子，也在这股光芒当中消失的干干净净！
　　他本身所在的这个容器毕竟还只是一个人类小孩，在这种光芒之下，也不禁捂住眼睛，保护自己。
　　而五更未闻此时已经从容不迫地从实验室中走了出去。
　　“哒！”
　　五更未闻的第二记响指！
　　实验室的所有门窗顿时被关得严严实实！
　　等到实验室中炼金手段制造的强光消失之后，整个实验室又陷入了绝对的黑暗当中！
　　和绝对的光明一样，在绝对的黑暗当中，也是不存在影子这种东西的。
　　而一切依赖影子的普莱德，就这样被困在了这个绝对黑暗的空间当中。
　　……
　　五更未闻弹了弹身上并不存在的尘土……
　　随后拿过自己的礼帽，轻轻戴在头上。
　　“走吧，换个地方……先把你的事情解决。”五更未闻如此对乔迪说道。
　　似乎刚刚自己只是随手做了一件微不足道的事情一样。
　　……
　　“对方对我出乎意料的了解……并且还设计了这种机关把我困住。”绝对黑暗的环境中，普莱德仍旧保持着自己的骄傲与自信。
　　虽然被五更未闻困住了，但是两人也不能说真正意义上的正面交手。
　　所以他并不觉得五更未闻哪里强……
　　五更未闻只是利用情报差，提前准备好了对付自己的手段而已。
　　如果只是这种本事，那么五更未闻不足为惧！
　　自己所在意的是另外一件事……
　　关于自己的情报被五更未闻提前知晓……果然，我们人造人当中，又出现了一个叛徒！
　　普莱德的神色阴沉无比！

第681章 你这个叛徒
　　“刚刚，那到底是什么东西？”
　　离开了无名小店之后，黛西心有余悸地向五更未闻问道。
　　虽然之前已经知道了大总统也不是什么善茬，但是没想到大总统这个儿子竟然也是怪物？！
　　当影子忽然变成了长着牙齿和眼睛的怪物，然后气势十足地冲过来的时候，黛西发现自己都忘记了逃跑。
　　“有着特殊能力的人造人而已……”五更未闻摸了摸自己的指链，上面属于恩维的那枚贤者之石仍旧在不知疲倦地展现着自己的鲜艳红色。
　　“人造人……”黛西神色复杂的看了身边的乔迪一眼。
　　除了【变异战士】之外，军部竟然还在研究人造人这种东西么？！
　　黛西内心是把【人造人】和【变异战士】这两种完全不同等级的事物放在了一起。
　　不过五更未闻并没有纠正的意思，如果要纠正的话，那么还要解释更多的东西。
　　太麻烦了……
　　“这应该就是总部的【反应】了。”一旁的乔迪说道。
　　之前他已经提醒了五更未闻，劳伦斯先生那边一直按兵不动，说明总部肯定是有了其他安排的。
　　只是没有想到这个【其他安排】竟然来的这么快。
　　不过从刚刚的交手来看，似乎这个【其他安排】并没有达到预想中的效果……
　　“应该不光他……”五更未闻说道。
　　其实现在五更未闻的内心是有些奇怪的……
　　按照自己对那个瓶中小人的了解，现在他的最终目的，应该是发动国土炼成。
　　人造人是他能够直接指挥的最高战力，这个时候对方为什么还会人造人来试探自己？而且还是七个人做人之首，瓶中小人制作的第一个人造人普莱德？
　　别说普莱德这种的左右手，就算是普通的人造人，他再丢两个，恐怕就要耽误国土炼成了。
　　这个时候对方应该做出的最正确的选择，就是避免和自己发生冲突，然后等到最后【国土炼成】的发动，瓶中小人就能够成为最后胜利者。
　　其实这也是五更未闻所想的……
　　只不过现实和计划总是会有一些偏差的。
　　所以五更未闻并没有取普莱德的性命。
　　只是暂时将对方困住而已……
　　制伏对方可是比干掉对方，多了太多的技术含量了。
　　==================
　　拉丝特化身为了跟踪艾萨克的专家，一直摸到了多明尼克的家中。
　　不过拉丝特并没有进行再进一步的行动……
　　她担心再靠近的话会打草惊蛇。
　　而且本身收获已经够多了，没想到不光是艾萨克与斯卡，马斯·休斯以及艾尔利克兄弟竟然都出现在了这里。
　　不用问，【国土炼成】的事情这些人肯定都已经知道了。
　　毕竟当初自己追杀马斯·休斯就是因为对方察觉到了【国土炼成】的事情。
　　看他们这种氛围，毫无疑问……休斯已经将国土炼成的消息扩散了，至少眼前这几个人都应该知道。
　　没有惊扰到这个小团体，拉丝特决定先退了回去。
　　毕竟这其中还有父亲大人所中意的【人柱】，而且作为所有人造人的首领【普莱德】就在附近，不需要、也不允许自己擅自作出决定。
　　将多明尼克家的位置记在心里，拉丝特便转身退走，她要先回去将发生的事情汇报一下。
　　没想到才刚刚到达【拉修巴雷】自己就找到了休斯与艾萨克他们的藏身处，哼哼！果然，对于我来说，这些工作实在是太简单了……
　　带着这样轻松写意的心情，拉丝特悄悄回到了那趟总统专列上。
　　嗯？
　　拉丝特挑了挑眉毛……
　　为什么总感觉有些气氛有些怪异？
　　普莱德的头发是湿漉漉的还未完全擦干，似乎是刚洗完澡的样子，一旁还放着换下来的衣服。
　　沾满灰尘的衣服似乎在有意展示当时的普莱德是多么狼狈。
　　拉丝特内心猛地一突，普莱德的强大拉丝特是知道的，到底谁能够让普莱德这么狼狈？不知为什么，拉丝特内心闪过了那个有点矮小的少女的身影。
　　“刚刚我在外面发现了艾萨克的踪迹，我跟了上去，后来不光发现了斯卡和休斯，而且他们还和艾尔利克兄弟混在了一起。”拉丝特将自己的发现汇报了上去。
　　“嗯？这么快么？真是让人惊讶的工作效率啊～拉丝特……”普莱德一边擦着自己的头发，一边赞叹道。
　　只不过这个赞叹却让拉丝特暗中忍不住皱了皱眉头。
　　为啥有点阴阳怪气？
　　“那么……他们的藏身地在哪里？”普莱德继续问道，同时让开位置，在他背后的墙上，挂着一张拉修巴雷城镇的地图。
　　普莱德让开身子，示意拉丝特在地图上标注一下。
　　不过拉丝特看了看地图，最后却是摇了摇头，这只是一个城镇地图而已。
　　“他们的位置不在城镇，而是山谷中……”拉丝特说道。
　　多明尼克家的位置，已经超出了这一张城镇地图了……
　　“山谷啊～”普莱德喃喃地说道，脸上仍旧挂着笑容：“还真是一个方便伏击的好地方呢。”
　　“普莱德……你这话……什么意思？”拉丝特就算是再迟钝，也听出了普莱德有弦外之音了，更何况拉丝特也绝对算不上迟钝。
　　“我的意思是……我们当中，出现了一个叛徒，将我们的能力全部出卖给了敌人……甚至还有其他更多的信息……”普莱德仍旧在笑，但是那双看向拉丝特的眼睛已经没有了丝毫温度。
　　拉丝特柳眉倒竖，眼底燃起一团怒火！
　　在场的四个人造人，普莱德是第一位人造人，也是负责监视管理其他人造人的。拉斯（大总统）是最后一位，但是现在身居大总统这个要职，而且基本每时每刻都在普莱德的监视之下；剩下的只剩一个正在吃手指的格拉托尼了……这个不太聪明的样子，怎么看都不像是间谍啊。
　　综上所述……
　　在这节车厢里，能够有幸被安上叛徒帽子的，不就只有我拉丝特一人了么？！
　　拉丝特感觉自己整个人都不好了。
　　我太难了……我最近感觉压力好大……
　　……
　　“难道说……你在怀疑我么？普莱德，你不觉得这太可笑了么？”拉丝特喃喃的说道。

第682章 走马灯
　　“你不觉得这很可笑么？”拉丝特质问道。
　　在拉丝特本人看来，这何止是可笑？！简直滑天下之大稽！
　　二百年来一直兢兢业业侍奉着【父亲大人】的自己，竟然会被认为是叛徒？
　　这根本就不合理！
　　“那么你能谈一下……你和那个艾萨克到底是怎么回事么？”普莱德轻描淡写地问道。
　　“我不知道……我没有那段时间的记忆。”拉丝特眉头皱的更深了。
　　正如她所说，回炉重造过后的她，并没有那段时间的意义……
　　回炉重造之后她的记忆，也只是【父亲大人】所知道的，然后灌输给她而已。
　　包括对父亲大人的忠诚……
　　“明知道重造之后会失去那段时间的意义，但是你一开始为什么不明说呢？恐怕你内心也不想让别人知道吧……包括父亲大人。”普莱德冷笑着说道。
　　“……”拉丝特一时竟然有些无言以对。
　　“最近你一直说脑海中闪过画面，也存在着觉醒之前记忆的可能性……况且，如果以前的你是有问题的，那么一切关于艾萨克他们的情报都需要更新……当然也包括艾萨克与五更未闻的关系？甚至当时你的那个伤势，谁又能知道，到底是不是你和五更未闻的阴谋？”普莱德连续发问。
　　在质问拉丝特的同时，【傲慢】的普莱德的内心，竟然也越来越觉得自己说的有道理！
　　是了！
　　事情的经过就是这样！
　　一切都逃不过我人造人中最强侦探的眼睛和推理！
　　虽然看起来是个小学生，但是实际上却是一个好几百岁的名侦探！
　　“既然这么不相信我，那么我们就一起去见父亲大人……”拉丝特强压着自己内心的怒气，开口说道。
　　“我们有重要的任务在身，没有时间带你回去见父亲大人……”普莱德嘴角带着笑意，说完后还忍不住舔了舔嘴唇。
　　拉丝特只感觉遍体生寒！
　　一瞬间她就明白了普莱德想要干什么了！？
　　这个家伙想要干掉自己！吞了自己的【贤者之石】！！
　　不要觉得大家都是人造人怎么怎么样……
　　普莱德这个人造人之祖，他的【傲慢】可不光是针对人类！包括自己这些所谓的【同伴】！
　　拉丝特向大总统看去，大总统仍旧静静地坐在那里看报纸，对这边发生的一切都好像漠不关心。
　　拉丝特又向格拉托尼看去……
　　“大姐……这是吵架了么？”格拉托尼咬着自己的手指，一脸疑惑地问道。
　　格拉托尼还没能明白到底是什么情况……
　　看着格拉托尼这幅天真的模样，拉丝特并不打算将格拉托尼拉到自己这个阵营，去和普莱德对抗。
　　因为胜率太小了……
　　她不忍心拉格拉托尼下水……
　　“我要见父亲大人……”拉丝特深吸一口气再次说道。
　　（我为父亲出过力，我为父亲流过血！！）
　　“没机会了……”普莱德再次舔了舔嘴唇。
　　长满了眼睛和嘴巴的影子再次从他脚下出现……
　　张牙舞爪！
　　==================
　　五更未闻带着黛西和乔迪两个小弟已经来到了【秘密巢穴2】。
　　不要问什么时候出现的【秘密巢穴2】这种东西……
　　五更未闻只要在一个地方超过七天，那么至少得有一个【秘密巢穴2】，搞不好还有【秘密巢穴3】。
　　在【秘密巢穴2】中，五更未闻非常顺畅的对乔迪完成了逆向工程。
　　并且提供了一些材料，好方便黛西为乔迪亲手打造一副【爱的机械铠】。
　　“多明尼克先生一家已经来到了镇子上，完全不会耽误我学习！”黛西自信地说道。
　　“多明尼克到镇子上？”五更未闻挑了挑眉毛。
　　“是的……”随后黛西便将多明尼克一家为什么到镇上和五更未闻说了一遍。
　　不光如此，艾尔利克兄弟和几个朋友暂住他们家这件事情，黛西也顺便和五更未闻一说。
　　“艾尔利克兄弟和他们的朋友……么？”五更未闻的脑海中已经出现了几个身影。
　　比如这两天从镇子上消失的马斯·休斯等人……
　　这几个人凑在一起，有点意思~
　　这边将黛西和乔迪的问题解决之后，五更未闻决定去顺便转悠一下，去看看他们这些小团体到底想要搞什么东西。
　　“对了，说起来……之前我做间谍的时候，还有一个情报……但是无法确定真假。”黛西有些心虚的看着五更未闻。
　　自己现在才说出情报，如果五更未闻以为自己是不见兔子不撒鹰就不妙了！
　　毕竟……自己就是这个想法呀~哎嘿~~
　　五更未闻无所谓的推了推眼镜……
　　实际上对于这个世界的绝大部分情报，对于五更未闻来说意义不大。
　　尤其是越是高级的情报……
　　毕竟该知道的五更未闻都知道了，反倒是一些实施情报，对于五更未闻来说更实用一些。
　　“这是从东方得到的消息……虽然没有证实，但是概率还是挺大的……”
　　随后黛西凑到了五更未闻的耳朵边上。
　　（悄悄话ing……）
　　==================
　　“呼~呼~”
　　拉丝特喘着粗气，虽然从她的身上看不出来有什么损伤。
　　但是拉丝特自己知道自己的情况……
　　从车厢中逃出来的拉丝特，绝对不像表面上那么轻松。
　　因为本身的特性，只要自己作为核心的【贤者之石】没有消耗殆尽，那么她就能够无限恢复。
　　然而刚刚逃跑自己到底死了几次？又消耗了多少【贤者之石】？
　　拉丝特不知道自己到底还能承受多少的伤害……
　　而且……
　　拉丝特向身后瞥了一眼，虽然什么也看不到，但是她能够清楚地感觉到，那潜伏在影子当中的，巨大的危机感正在以极快的速度袭向自己！
　　就好像捉弄老鼠的猫一样……
　　难道说……二百多年的生命，在这里就要结束了么？
　　和父亲大人不一样，拉丝特可不认为普莱德在【吃】了自己的贤者之石之后，还能再重塑一个自己。
　　莫名的，拉丝特的脑海里竟然再次出现了闪回，也就是俗称的走马灯。
　　而闪回的画面，还是那个看起来不太聪明的人类炼金术师……

第683章 运气
　　根据狗血第一定律，像拉丝特这种长相还可以的坏女人，而且有这么多的戏份，那么第一次出现【走马灯】的时候，是绝对死不了的。
　　就比如现在……
　　当感觉到那来自于普莱德的恶意已经近在咫尺的时候……
　　当自己体内的贤者之石已经不足以支撑自己再一次重生的时候……
　　当脑海中出现艾萨克将自己送回中央市，一路上的情形的时候……
　　此刻……英雄登场！撒花！鼓掌！
　　“呛！”一柄马刀如同流星赶月，从天而降落在了拉丝特与追杀的普莱德之间！
　　……
　　“呼呼~”惊魂未定的拉丝特穿着粗气。
　　刚刚那一瞬间，绝对是自己二百年的生命以来，最接近死亡的一次。
　　那种面对死亡的危机感、压迫感！
　　一切的一切，都随着这柄刀的乱入……迎刃而解！
　　而追杀拉丝特的普莱德也从影子当中现出形来……
　　只不过在普莱德那原本白净的左脸位置，一道自上而下的血丝若隐若现。
　　非常细……那是一道非常细的伤痕！
　　这绝对不是普通的刀刃能够达到的锋利程度！
　　普莱德阴沉着脸，抬起手来轻轻擦了擦自己脸上的血痕……
　　竟然……能够伤到影子中的自己？！
　　若有所差的普莱斯向左上方看去。
　　一个一身白衣的人影出现在建筑物的上方。
　　下一刻，这个人影轻轻一跃……
　　“咔！”
　　一只脚不偏不倚地点在了到插在地上的刀刃的刀柄上。
　　就算只是如此狭小的一个支点，但是那个人仍旧是稳如泰山。
　　正是五更未闻！
　　“又见面了……”
　　双手背在背后，五更未闻单脚站在自己的刀柄上，居高临下的对普莱德说道。
　　“……”普莱德没有说话，只是脸色更加阴沉了。
　　五更未闻百步飞剑，直接伤到影子中的他这件事让普莱德有心有余悸。
　　作为人造人之祖、最初也是最强的人造人，普莱德并不是没有弱点的。
　　比如之前的绝对的强光以及绝对的黑暗，虽然无法伤害到他的身体，但是却能够【封印】他使用影子的能力。
　　但是普莱德却还有另外一个最大的弱点！
　　那就是他并没有自己的身体……
　　想要在这个世间活动，那么普莱德必须要有一个容器。
　　比如他现在所使用的容器，就是这个名为塞利姆·布拉德雷的小男孩。
　　一旦这个容器被破坏，而他没能找到下一个容器的话，那么他就会消亡！
　　刚刚五更未闻便展现了，能够远距离破坏他这个容器的能力！
　　“拉丝特……你果然是叛徒呢……”普莱德没有理会五更未闻，而是冷笑着看着被五更未闻挡在身后的拉丝特。
　　此时的拉丝特思维也有些混乱……
　　为什么刚刚这个五更未闻就好像救了自己一样？
　　而听到普拉德的话之后，拉丝特的脸色更【丧】了，别误会啊！这个五更未闻肯定是恰巧出现在这里的！根本不可能是来救我的！、
　　“安心吧，拉丝特……有我在这里，他是不可能伤到你的，这段时间……你辛苦了。”五更未闻语重心长地说道。
　　()凸
　　这个名为五更未闻的家伙实在是太奸诈了！恶女啊！我拉丝特以二百多年的寿命、阅历！愿承认她为此世纪最恶之女！
　　“口气不小……”普莱德冷冷地说道，脸上完全是那种【果然不出我所料】这一类的表情。
　　普莱德看了周围一眼，这里是开阔的户外，五更未闻休想用上次在实验室中的手段困住自己！
　　自己的赢面说是九一开可能有点自大……
　　等等！我本来就是【傲慢】啊！
　　没错！在这个环境，我的赢面就是九一开！我就是九一普先生！
　　这么一想，普莱德又开始考虑更多了……
　　比如同样是小鬼，但是眼前这个叫五更未闻的身体，明显是个更优秀的容器啊！！
　　但是塞利姆又有大总统儿子这个身份，啧啧，真是难以取舍。
　　这大概就是强者的烦恼了吧……
　　……
　　拉丝特感受到了大战一触即发的气氛！
　　她的内心也在犹豫、纠结……
　　看着背对自己的五更未闻，这是一个机会……如果自己在这里配合普莱德，偷袭五更未闻的话，也许就能在这里解决这个心腹大患！
　　但是就算如此……普莱德会放过自己么？
　　拉丝特看着普莱德那阴冷的眼神！
　　即使同为人造人，被普莱德盯得时间长了，自己也感觉不寒而栗。
　　自己就算在这里配合对方解决了五更未闻，等待自己的恐怕也不是普莱德的信任，而是被紧接着干掉，【贤者之石】被吞噬。
　　现在的自己首先要做的是……活下去！
　　自己要回去找父亲大人！要将普莱德的所作所为告诉父亲大人！
　　拉丝特不相信杀死自己会是父亲大人的想法！！
　　想到这里，拉丝特不再犹豫，转身跑开！她要趁着二虎相争的空隙，赶紧离开这个是非之地！
　　“想走？你不觉得自己太天真了么？！”普莱德冷笑一声！
　　下一刻！他脚下的影子便化为了一张长满了锋利牙齿的大嘴，朝着拉丝特冲了过去！
　　“哒！”
　　五更未闻轻轻打了一个响指，一截地面猛得升起！
　　“砰！”
　　那道影子深深的戳入了土墙当中……
　　一下子便将土墙击了个粉碎！
　　但是土墙阻挡一下的使命已经完成了……
　　“看你的运气了。”五更未闻忽然开口说道。
　　“什么？”普莱德有些疑惑地皱了皱眉头。
　　被五更未闻阻挡，普莱德并不着急，因为在他的感知当中，自己的人造人同伴已经赶到了。
　　五更未闻自然也看到了，在普莱德身后，以金·布拉德雷大总统的身份行动的人造人【拉斯】正在急速向这边赶来。
　　“你距离我太近了……”五更未闻淡淡地说道。
　　随后向前轻轻踏出一步……
　　从刀柄上落下的同时，用脚后跟向身后一挑！
　　插在地上的刀刃就被轻轻带了起来，在空中不断旋转的同时，从五更未闻的身后飞到了五更未闻的面前。

第684章 昏迷
　　五更未闻的动作风淡云轻，不沾丝毫烟火气息。
　　赏心悦目，但是普莱德却并不放在眼中……
　　因为在他的眼中，这一切都太慢了。
　　妹妹！在我们人造人的眼中，你这简直就是慢动作！
　　普莱德已经准备好了，用自己的影子直接夹住对方的刀刃之后，就来这么一句。
　　就在……
　　就在五更未闻发动攻击的瞬间！
　　普莱德的眼中，在重力的作用下不断下落的马刀，就真的是如同慢动作一样。
　　估计再有0.2秒就会落在五更未闻的手中了……
　　0.1……
　　然后……
　　“！？”
　　普莱德的瞳孔猛地一缩！
　　不见了！
　　就在五更未闻接住马刀的一瞬间！五更未闻不见了！？
　　在接到刀刃，五更未闻似乎张嘴说了些什么，但是就在这个时候……五更未闻不见了！
　　“叮！”
　　清脆的刀刃交错声音在普莱德的耳边响起！
　　甚至震得他耳膜生疼！
　　普莱德回过神来，却发现五更未闻不知什么时候已经出现在了自己的面前！
　　对方的刀刃就在自己的脖子上！
　　如果不是架在自己脖子上的另外一把军刀，自己恐怕已经身首异处了！
　　【壹之型·霹雳一闪】
　　此时，五更未闻接住刀刃时所说的话才传入了普莱德的耳中。
　　……
　　差点将普莱德狗头砍下的五更未闻，目光却并没有放在普莱德的身上。
　　五更未闻的目光直接越过了普莱德，看向了普莱德的身后……
　　及时赶来，用军刀架住自己刀刃的金·布拉德雷大总统。
　　“你运气不错。”
　　五更未闻淡淡地说道。
　　刚刚如果金·布拉德雷大总统速度慢一点，或者反应慢一点，那么普莱德已经死了。
　　金·布拉德雷看着五更未闻，不发一言。
　　实际上此时的大总统也无法说话……
　　他全身肌肉都紧紧地绷着！
　　尤其是握刀的右臂！不光是青筋暴起，大量毛细血管被肌肉过度压迫而破裂，这让他的整个右臂都通红一片。
　　如此速度之下，五更未闻这一刀携带的力量又是何等强悍！如果不是拼尽全力，他根本无法挡下。
　　“可恶！”
　　回过神来的普莱德立刻操纵影子，朝着自己眼前的五更未闻合围而去！
　　自己差点被一个人类一击干掉这种事情，实在是太丢人了！
　　不过等到影子倒卷来到身前的时候，五更未闻早已经再次消失……
　　大总统抬头向上看去……
　　就在五更未闻下来的那个建筑物屋顶上，五更未闻再次出现在了那里。
　　“呛！”
　　五更未闻缓缓收刀……
　　在阳光的映照之下，五更未闻手中的刀刃闪烁着一种摄人心魂的光芒。
　　只不过这道光芒慢慢被五更未闻收入了刀鞘当中。
　　五更未闻轻轻扫了下方的大总统与普莱德一眼……
　　转身消失在了房顶上。
　　……
　　“踏踏踏！”
　　杂乱的脚步声逐渐响起，大量的军人从四面八方赶了过来。
　　“大总统阁下，您没事吧？”
　　带队的军官一脸焦急地问道……
　　“……”金·布拉德雷没有说话，只是轻轻摇了摇头。
　　随后有些出神地看着自己的右臂。
　　破裂的毛细血管鲜血已经慢慢渗了出来……
　　霹雳一闪？
　　好可怕的剑技！（金·布拉德雷专用严肃脸）
　　===================
　　另外一边
　　铂金等级的拉丝特从最强王者的战场中逃离出来。
　　她无法确定普莱德会不会动用军队的力量来追踪自己，但是小心无大错。
　　拉丝特顺手从别人的衣架上顺走了一条头巾，将自己的大波浪的发型给包了起来，顺便遮挡了一下自己的盛世美颜。
　　一边走，下一步的计划已经在拉丝特的脑海中出现了。
　　根据计划，普莱德和拉斯他们还要继续南下，自己正好借着这个机会，打个时间差，回到中央市。
　　之后自己就去找父亲大人……
　　我拉丝特二百多年来的忠诚，是绝对不允许怀疑、亵渎的高贵品格！
　　不过要离开拉修巴雷，肯定不能大摇大摆地从正路离开……
　　“拉丝特小姐！”
　　一个熟悉的声音忽然传入了自己的耳朵！
　　但是这个声音同样带来了一种莫名的危机感！
　　……
　　今天的艾萨克，仍旧是没有激情的。
　　就算有了更加明确的目标、纲领，更多的【兄弟】，但是艾萨克总觉得自己的生命中还缺少着什么。
　　肯定有什么能够让自己打起精神来……
　　正在小镇上查探情报的艾萨克内心想着。
　　然后……
　　他看到了一个背影！
　　一个虽然将自己包裹的严严实实，连最标志的大波浪都隐藏了起来的背影。
　　但是这又怎么能够瞒得过我艾萨克呢？！
　　于是没有犹豫，艾萨克的脑子里完全没有自己会认错这种情况。
　　艾萨克只是深吸一口气，将自己内心的那个名字呐喊出来而已！
　　“拉丝特小姐！”
　　艾萨克笑着喊道！
　　繁忙的大街上，一个正按着某种规律叮叮叮地打着铁的大叔被艾萨克嘹亮的声音吓了一跳，岔了一口气，手中的锤子没拿稳，直接飞了出去！
　　“砰！”
　　在大叔隔壁，一位大爷刚刚打开自己的小炼铁炉，隔壁的那个锤子擦着大爷的头皮，带起对方的假发，然后直直飞入了炉口当中。
　　顿时！
　　铁水四溅！
　　灼热的铁水看着都吓人，老大爷以及店里的其他人反应都很快！瞬间便从店铺里冲了出来！
　　此时店铺外刚巧奔来一架马车，突然从店铺中涌出的人群吓了车夫一跳，下意识地拉紧缰绳！
　　顿时人仰马翻……
　　车中似乎还坐着一个贵族小姐，人仰马翻的过程中，贵族小姐那只经过精心打扮的宠物猫直接从车窗里飞了出来！
　　一下子便落在了沿街楼二楼的阳台上……
　　受了惊吓的猫一阵乱窜！
　　窗台上的花盆被直接撅了下去……
　　“砰！”
　　一个花盆不偏不倚地砸在了拉丝特的脑袋上……
　　花盆碎裂，留在脑袋上的只有泥土与几束小花。
　　“拉丝特小姐！！！！”
　　艾萨克那惊慌地喊叫声……
　　这是拉丝特失去意识之前，听到的最后一句话。

第685章 入伙
　　梦？
　　拉丝特猛地坐起身子……
　　捂着自己的脑袋……
　　大概真的是【贤者之石】消耗太多的原因，自己竟然出现了【做梦】这种情况。
　　要知道之前二百年的时间里，在【贤者之石】的支撑之下，自己连睡眠都不需要，更不要说做梦了。
　　“原来……这就是做梦的感觉么？”拉丝特喃喃地说道。
　　这个感觉可不怎么好……
　　自己的梦中那真的是一片漆黑，不光如此，还一直有一个人一边喊着【拉丝特小姐】，一边追自己。
　　在梦里自己失去了所有能力……
　　第一次体会到了所谓的无助的感觉。
　　只能无能狂喊【你不要过来】！
　　再后来，那个人越来越近，最终……自己便惊醒了过来。
　　真是太可怕了！
　　回过神来的拉丝特打量了一下周围……
　　这是一个普通的木质民房，没有什么特别的。
　　自己的身上也没有施加什么限制，完全就是自己在大街上忽然晕倒，然后被好心人救了的戏码。
　　等等……
　　我为什么会晕倒？
　　拉丝特紧皱着眉头，开始努力地回忆……
　　回忆……
　　看拉丝特那逐渐变得更加难看的脸色，看来拉丝特已经回忆起来了。
　　那么自己现在所在的地方……
　　“……”
　　脚步声从门外传来，最后停在门口，然后拉丝特便听到了把手被拧动的声音，以及腐朽木门发出的吱呀声。
　　【不是那货！不是那货！不是那货！】
　　拉丝特紧盯着门口，心理却是正在以极高地频率重复着一句话。
　　所谓的——心愿！
　　“拉丝特小姐！你醒了！”
　　艾萨克那惊喜地声音。
　　……
　　拉丝特则是感觉眼前一晕，浑身乏力。
　　并且浓浓地麻烦马上就要找上门的预感……
　　以前的记忆碎片也开始疯狂浮现，可惜，记忆碎片中记录的，全部都是自己遇到艾萨克之后倒霉的画面。
　　用四个字来形容拉丝特见到艾萨克之后的感想——头皮发麻。
　　拉丝特下意识地缩了缩身体，并且将被子扯进怀里，有些戒备的看着眼前的艾萨克。
　　【柔弱的拉丝特小姐也……也很有魅力……】
　　艾萨克脸上虽然没有什么表情，但是平静的表情下，却是心动的感觉。
　　“我……我怎么会出现在这里？”拉丝特皱着眉头问道，失去意识之前的事有点记不清了，至于自己是怎么失去意识来着？
　　拉丝特的眉头皱得更深了，难道是被普莱德追杀，伤势过重所以导致自己的昏厥？
　　不太像啊……
　　“那个……有很多的原因……”艾萨克满脸的心虚……
　　拉丝特趴在地上，脑门上顶着一朵花的模样，实在是让他印象深刻，甚至可以说是深深印在了他的脑海中，这辈子都难以磨灭的印象了。
　　“这些都是次要问题，拉丝特小姐……到底是怎么一回事？你好像非常虚弱的样子？”艾萨克关心地问道。
　　今天在城镇巧遇拉丝特的时候艾萨克就发现了……
　　发现拉丝特状态的虚弱！
　　虽然看上去没有什么伤势，但是无论如何也掩饰不了自己的虚弱！没错，拉丝特小姐被花盆砸中，根本和自己一点关系都没有！完全是因为拉丝特小姐本身太虚弱了而已！
　　至于艾萨克为什么能够一眼看穿拉丝特的虚弱……
　　别问，问就是挚友关系，相互了解，默契无比，绝对纯洁，爱咋咋地！
　　“……”艾萨克的话让拉丝特也冷静了下来。
　　不冷静下来不行啊，现在不是追究眼前这个炼金术师和自己到底是什么关系的时候，自己现在要考虑接下来的打算了。
　　回中央市去找父亲大人？
　　这是拉丝特原本的打算，但是不光是普莱德的态度对自己不利，还有那个可恶的五更未闻！
　　看似是救了自己一手，实际上这不是更加加深了其他人对自己的怀疑么？！
　　因为思考而有些涣散的目光再次凝聚到了艾萨克的身上。
　　所谓的破局，就在眼前了！
　　如果自己接机打入了敌人的内部，并且最终为了父亲大人立下大功的话，那么普莱德也不能污人清白！
　　况且自己打入他们内部连借口都不用伪造！
　　自己是真的被普莱德追杀，而且差点**掉！而且还是五更未闻救下的自己！
　　一切都是如此完美，就好像自己本来就应该加入他们一样！
　　“其实……我正在被最强的人造人追杀……”拉丝特缓缓说道。
　　拉丝特将自己的事情娓娓道来，根本不需要编造什么东西，只要照常说就行了，包括自己人造人的身份，还包括自己被回炉重造，失去了从前的记忆这件事情。
　　不过拉丝特并没有透露父亲大人的存在，在拉丝特的话中，他们人造人隶属于军方高层，带头大哥就是普莱德，和军方所有的联络都由带头大哥完成。
　　把自己完全形容成了军方的工具人。
　　正是因为拉丝特话中高达百分之九十的真实，就算是马斯·休斯这个以头脑见长的狡猾的狐狸，也无法从拉丝特的言语中找到漏洞。
　　艾萨克与斯卡对于拉丝特从不缺乏信任。
　　至于艾尔利克兄弟……
　　逻辑没问题、态度没问题，好！就算之前和你打过一架，也不是不能信任！
　　于是乎，拉丝特非常顺利地进入了【兄弟会】这个团体。
　　那么的理所应当，顺其自然！
　　==================
　　总统专列
　　普莱德铁青着脸……
　　自己的反应速度竟然跟不上对方的刀？！从被制造出来到现在，不光是人类，普莱德从来没有遇到过这种【生物】。
　　如果不是拉斯（大总统）及时赶到，自己这个容器恐怕就要被瞬间破坏掉了！
　　同时，他也明白了五更未闻那句【看你运气了】是什么意思。
　　当时的五更未闻已经发现了拉斯，并且算准了拉斯是有几率挡下这一击的，但是却也需要拉斯将自己百分之一百二的状态拿出来！这个几率并不高！
　　所以拉斯挡下来……是普莱德的运气！

第686章 下一步
　　当然，即使现在普莱德也不认为五更未闻比自己强。
　　虽然自己无法单独在外界生存，必须使用【容器】……
　　但是普莱德有信心，在对方破坏自己这个【容器】的瞬间！自己就能够转移到对方身上……吞噬对方的灵魂，将对方转换成一个新的容器！
　　他恼怒的只是自己被落了面子而已……
　　毕竟作为人造人的带头大哥——他骄傲！
　　“唔……拉丝特大姐……”格拉托尼窝在角落里。
　　拉丝特的叛变对于格拉托尼来说是个不小的打击……
　　不过他那简单的脑子不会想太多，他只是能够感觉到，就算在所有的人造人中，也只有拉丝特大姐真正对自己好而已。
　　所以现在的他夹在拉丝特大姐和父亲大人中间，左右为难。月费(群69493)6135
　　“五更未闻，绝对比预料中还要危险……”金·布拉德雷大总统面无表情地说道。
　　这是他第二次与五更未闻交手了……
　　仍旧没有占到任何的便宜！
　　帮普莱德挡下那一刀，大总统自问绝对是发挥了自己百分之一百二的实力！将自己的身体、自己的刀以及自己的最强之眼都发挥到了极限！
　　就算是这样，仍旧只是堪堪挡下而已……
　　抛开所有没必要的成见，以及人造人的傲慢，大总统不得不承认，以五更未闻的实力，如果不小心防备的话，那么对于他们的计划绝对能够造成难以挽回的损失！
　　但是五更未闻并没有这么做……
　　这说明五更未闻绝对有什么阴谋！这个阴谋相当巨大！甚至不下与【国土炼成】！
　　作为最特殊的一个人造人，大总统并不迷信【国土炼成】，况且现在【国土炼成】已经被马斯·休斯给察觉了。
　　他不认为五更未闻对此一无所知……
　　……
　　大总统只是察觉到了，但是他并没有说过分的去强调注意五更未闻这件事情。
　　因为大总统虽然不迷信【国土炼成】，但是对于【父亲大人】却又是充满了信心。
　　整个国家的【炼金术】都是建立在【父亲大人】的力量基础上的，不管从任何方面来看，这都不会输啊！飞龙骑脸怎么输？
　　他认为五更未闻会对【国土炼成】这个战略造成麻烦，但是却不会对父亲大人造成麻烦。
　　“原本打算在这里试探一下五更未闻，如果无法解决对方就把拉丝特这个叛徒解决掉的，但是现在两个战略都不是很顺利呢……”普莱德看着车窗外，微眯着眼睛。
　　恩维早早就**掉了，早就凉透了。
　　现在又加上拉丝特的叛乱……
　　斯洛斯在进行神圣伟大的挖地道工作，人造人团队面临严重的缺人问题。
　　“继续执行接下来的计划吧……目标达普利斯。”普莱德放弃了与五更未闻死磕的计划。
　　算算时间，用不了多久斯洛斯的地下工程就能够完工了，再找到或者制造合适的人柱，【国土炼成】就能够顺利发动了。
　　越是临近计划发动，他们就越是繁忙。
　　人手不足的缺点就越是明显……
　　为了解决这个问题，大总统得到情报，他们的好兄弟，【贪婪】的格利德似乎出现在了达普利斯。
　　抓回去，回炉改造，又是一个好的工具人！
　　==================
　　劳伦斯的家
　　不对！
　　情况很不对！
　　劳伦斯紧皱着眉头……
　　他当然知道总统专列来了，他也知道，自己的顶头上司，所谓的处理小队也应该是混在其中过来了。
　　但是两天了，劳伦斯却始终没有等到召见。
　　这让劳伦斯内心惴惴不安……
　　好在，自己刚刚得到消息，那个无名小店的地下似乎发生了一场爆炸，就好像当年一样。
　　劳伦斯觉得，这肯定就是处理小队动手了！
　　废墟中什么也没有……
　　没有托尔、没有乔迪，也没有五更未闻！
　　在确定这些消息的时候，劳伦斯只感觉连呼吸的空气中都充满了甜美的气息。
　　索菲亚脸色不怎么好看……
　　自己的情人托尔没了，自己挺喜欢的小奶狗后辈也没了。偏偏她也没有什么决心离劳伦斯而去……
　　毕竟劳伦斯除了他这个人本身之外，无论是财产、权势还是都挺能让她满意的。
　　索菲亚的不爽劳伦斯看在眼里，不过他可不在乎。
　　他只要索菲亚和自己在一起而已，至于索菲亚乐不乐意，情不情愿这些都无所谓。
　　不过劳伦斯的好心情并没有维持多久……
　　因为他一直没能等来上级的再联络……
　　按照基本程序，对方处理完了五更未闻之后，多少也要和自己这个本地负责人打个招呼才对，就算是通报一声，相互之间有足够的交流配合才能称之为组织啊！要是谁都那么我行我素，组织的工作还要不要开展了！？
　　劳伦斯越想越觉得有火气……
　　这群上层懂个锤子组织，一时间劳伦斯竟然有一种比可取而代之的感慨！
　　不行！我得好好规划一下……待会还要多出去转一转。
　　万一碰到大总统微服私访，然后一眼发现了自己的才华呢？
　　最近事情有点过于顺利的劳伦斯，现在整个的心态都有点小飘。
　　然后……劳伦斯打开门，就看到了坐在自己办公桌后面的那个身影……
　　你看看，这是谁家的小姑娘？怎么能随便乱跑呢？
　　劳伦斯脸上带着慈祥的笑容，轻轻摇了摇头。
　　真是的……
　　“咕咚~”
　　有些艰难的咽口水的声音。
　　因为劳伦斯突然发现，这个小姑娘好熟悉啊……
　　虽然自己没有真正见过本人，但是最近各种各样的事情，基本的欧式围绕着这个少女。
　　五更未闻？！
　　她为什么会出现在这里？
　　她怎么能出现在这里？！
　　“劳伦斯……这个名字不错……”五更未闻看都没有看对方，只是平静地说道。
　　“……”额头的汗水已经出现了，毕竟人的名树的影，如果对方的实力真的如同自己之前得到的资料一样，那么自己是绝对没有胜算的。
　　劳伦斯紧张地打量着五更未闻……
　　试图从对方的身上找到些许狼狈的痕迹，毕竟对方可是经过一场大战的，那个无名小店都毁了！
　　如果对方受伤的话，那么自己……也许有机会！！
　　我能反杀！

第687章 历史
　　劳伦斯一直给自己的定位就是——一代智将！
　　擅长谋划与隐忍！女装算什么！我连绿帽子都能忍！就问你怕不怕！
　　忍到最后，我还是得到了所有……
　　所以……劳伦斯忍了……
　　反杀是什么？做计划预案了么？做风险评估了么？没经过开会讨论的计划都是不负责任！
　　“你就是五更未闻？”劳伦斯平静地说道。
　　并没有表现出多少卑微，多少恐惧。
　　总之这种平静给人的感觉就是有一些宠辱不惊，只要不是那种神经病似的【魔教中人】，自己这种态度都不会让人反感，之后再根据对方的性格进行分析应对。
　　“跪下。”五更未闻毫不犹豫地说道。
　　你竟然是【魔教中人】？！
　　劳伦斯难以置信的看着五更未闻……
　　这个要求可是对他人格的巨大侮辱！！
　　劳伦斯没有动作，也没有说话，而是仔细地看着五更未闻。
　　内心正在疯狂分析五更未闻的性格……
　　对方让自己【跪下】，到底是一种试探，还是要求？
　　但是很可惜，看都没有看对方的五更未闻，根本看不出到底是什么情绪。
　　劳伦斯感觉到无比的棘手！
　　好在这个时候，自己的下属兼女神及时出现了。
　　“劳伦斯，我有点事想要问你一下，方便进去么？！”索菲亚嘴上问着方便么，身上动作却是毫不犹豫地推门而入。
　　对于上面一直没有消息这件事情，索菲亚也感觉很奇怪，不过她还有另外一层顾虑，会不会上面已经有了消息，但是却被劳伦斯私自将消息藏了起来？
　　这不是不可能，劳伦斯也是有前科的，之前关于五更未闻的消息不就是被他藏了起来么？
　　那次消息藏匿导致的后果就是托尔和乔迪的牺牲。
　　现在他又玩这一手，那么他这次的目标是谁？
　　整个小队可就剩下自己和他两个人了……
　　出于对自己生命安全的考虑，索菲亚还是想要试探一下劳伦斯。
　　所以索菲亚在刚分别不久后再次找到劳伦斯，而且还是突然袭击，而且没经过对方允许就擅自把门打开！
　　这最多就是一个不经同意进入房间的【不礼貌事件】而已。
　　再然后……
　　房间里的人和物就映入了索菲亚的眼帘。
　　紧张且尴尬地站在那里的劳伦斯……
　　以及坐在劳伦斯原本位置上的五更未闻。
　　沉默……
　　“你见到我的药了么？我眼睛的伤势又恶化了，什么也看不到了。”索菲亚睁着眼，但是双眼明显没有神采，双手扶住自己刚刚打开的门，一副盲人的模样。
　　“劳伦斯？”索菲亚又问了一遍，同时还偏了偏头，盲人的形象在她的演绎下更加形象生动。
　　“劳伦斯你在么？”索菲亚又问了一句，不过这个时候她已经馋馋犹豫地转过身去，摸索着准备朝门外走去了！
　　……
　　无耻之尤啊！！！
　　劳伦斯目瞪口呆地看着自己的【女神】。
　　这个画风不对啊！你眼睛什么时候出的事情我怎么不知道？！
　　不过虽然内心惊讶，但是劳伦斯却并没有说话，任由索菲亚i继续进行盲人的表演。
　　如果索菲亚真的能够凭借这一手精湛的演技得奖……不对，是从这里逃离，那么五更未闻出现在这里的消息也就是传递出去了。
　　然而……
　　“哒！”
　　一声闷响！
　　一支钢笔瞬间出现，擦着索菲亚的耳畔，深深钉在了她面前的木门框上！
　　虽然门框是木头的，钢笔是金属的。
　　但是从办公桌到这里的距离，能够做出这种事情，那么直接将钢笔钉在脑袋上也不是什么难事了。
　　所以索菲亚不动了……
　　她默默转过身来，然后在五更未闻的抬手示意下将房门关上。
　　“眼伤怎么样了？”五更未闻开口问道。
　　“忽然就能看到了……”索菲亚的脸上挂着矜持的笑容。
　　五更未闻点了点头，随后转向劳伦斯，提出了自己的要求：“我需要达普利斯的情报部门。”
　　“达普利斯？”劳伦斯重复了一遍，内心却是松了口气，有要求就好办，有具体的要求就好办。
　　“我们拉修巴雷的小组和达普利斯的小组是同级，没有隶属关系，双方也是平行管理，没有接触……”劳伦斯为难地说道。
　　他说的都是事实，情报战线的工作相互之间的确是要减少交流，一般都是各个地方单线联系，联系得越多，出问题的时候损失就越大。
　　“我相信劳伦斯先生一定会有办法的。”
　　五更未闻开口说道……
　　随后五更未闻从办公桌后面起身离开，劳伦斯和索菲亚这才注意到，五更未闻手中正在摆弄着一个照相机。
　　“桌子上是我准备的两份【效忠书】，两位把名字签上，再拍个照……今天就到这里了。”
　　五更未闻仍旧是那么风淡云轻……
　　但是劳伦斯和索菲亚的脸色已经黑了下来。
　　留下照片就留下了证据啊，而且还有什么【效忠书】，这样自己不就背叛了国家了么？
　　然后两人又看了一眼门框上的钢笔……
　　但是如果不背叛的话，可能就要没命了啊。
　　呀～真是个左右为难的选择啊～
　　==================
　　达普利斯有着五更未闻想要的东西。
　　这是来源于黛西的情报……
　　明面上，达普利斯是一个风景优美的避暑胜地，主打环境宜人以及悠哉悠哉的生活节奏。
　　在这个缺乏娱乐手段的年代，酒吧这种娱乐界的扛把子，也是达普利斯的酒吧数量最多，种类齐全，素质也高。
　　就是这样一个城市，暗地里却隐藏着一个巨大的秘密……
　　达普利斯的地下发现了古代遗迹。
　　亚美斯多利斯的年龄对于国家来说，实在是太年轻了。
　　但是这个遗迹至少保留了近千年，与古代国家克塞尔科塞斯处于同一时期。
　　五更未闻当然知道【可塞尔科塞斯】这个国家，可以说是炼金术的发源地。
　　不管是西边的【亚美斯多利斯】还是东边的【新国】，不管是【炼金术】还是【炼丹术】，都是【可塞尔科塞斯】覆灭之后传过去的。
　　现在发现了一个与【可塞尔科塞斯】同时期的遗迹，这个情报——在五更未闻的情报储备之外！
　　有趣～

第688章 串联
　　中央市
　　“莉莎，准备一下……我们要回东部了。”马斯坦大佐脸色肃穆地从门外走了进来，对自己的小秘莉莎·霍克艾中尉说道。
　　“是！”
　　莉莎内心当然也有疑惑，虽说现在已经确定炼金术师杀手斯卡已经离开了中央市，但是工作能力已经得到了本部认可的马斯坦大佐立刻被安排了其他的工作。
　　毕竟工作这种东西是永远做不完的……
　　但是现在马斯坦却是如此匆忙地告诉自己，他们要立刻回去东部。
　　明明手头还有工作没做完，马斯坦大佐可不是喜欢半途而废的人。
　　难道说东部发生了什么事情？
　　莉莎想到了之前看到的情报，东部城镇利奥尔的动乱。
　　难道是这个原因？但是这件事情大佐不是早就知道了么？
　　虽然内心有很多疑惑，但是作为一个合格的小秘，莉莎并没有追问什么，而是坚决地执行着马斯坦的命令。
　　快速处理手头的东西，实在弄不完的就做好交接……
　　另外还要收拾两人的行李，以及一些必须带回东部的资料。
　　即使莉莎已经尽全力加快行动速度了，但是等到一切准备妥当，时间也已经到了晚上。
　　没有休息一天的打算，马斯坦带着莉莎已经来到了火车站。
　　“没想到竟然走得这么急……”来送站的是阿姆斯特朗少佐。
　　“没办法……古拉曼中将忽然发病，如果不快点回去，可能会出乱子。”马斯坦大佐脸不红心不跳地说道。
　　一旁的莉莎也适时摆出了伤心地表情。
　　这是两人之前就约定好的理由……
　　古拉曼中将那边马斯坦也通过秘密渠道与对方打了个招呼。
　　毕竟如果毫无理由的离开，这个破绽就太大了，容易引起别人的警觉。
　　即使眼前的阿姆斯特朗少佐是军部中，除了休斯之外马斯坦第二【喜欢】的人，他也不能保证对方是不是地方阵营。
　　……
　　三十分钟之后，马斯坦与莉莎已经坐在了发动的火车上。
　　不过一直到心在，马斯坦仍旧没有说话……
　　只是眉头紧锁地看着外面。
　　莉莎时不时地看向马斯坦，没有得到回应，她自然也同样沉默。
　　一直到中途转车站，换了一列火车之后，马斯坦才开口说道：“我联系到休斯了。”
　　马斯坦的第一句话便让莉莎的眉头皱了起来。
　　作为大佐的小秘，莉莎是知道马斯坦与休斯的友谊的……
　　从伊修瓦尔歼灭战的时候就建立起来的友谊。
　　所以在休斯失踪之后，马斯坦就无比担心，担心的同时还让莉莎多次去探望休斯的妻女。
　　不过马斯坦却一直坚持休斯绝对没有死！
　　而休斯的失踪，恐怕是发现了什么不得了的秘密！
　　马斯坦根据调查，判断出休斯第一次与敌人遭遇的地方是工作地点的资料室。
　　这可不是什么阿猫阿狗能随便去的地方。
　　一直到昨天……马斯坦才再次接到了休斯的联络电话。
　　一开始打电话的并不是休斯，但是对方的联络方式，以及使用的暗语却都是马斯坦所熟悉的。
　　尤其是一开始的口令，马斯坦没有忘记，那是伊修瓦尔歼灭战的时候，自己与休斯认识之后第一天晚上的执勤口令！
　　在对方确定了自己这边方便接收情报之后，他才听到了休斯的声音。
　　之后马斯坦在对方提供的秘密情报站，接收到了对方的情报。
　　情报中，休斯将【国土炼成】的事情详细告诉了马斯坦。
　　包括从亚美斯多利斯建国以来，所发生的所有的流血事件与【国土炼成】的关系。
　　如此庞大且灭绝人性的的计划让马斯塔内心受到的震撼无以复加！
　　他也是强迫自己冷静下来，才梳理清楚了这一切……
　　来不及了！！
　　这是马斯坦梳理了所有情报之后的第一反应！
　　原本他的计划是朝着这个国家权力的巅峰前进！当自己掌握了这个国家的最终权力之后，再从内部改变这个国家！
　　但是当【国土炼成】的计划暴露在马斯坦眼中之后，他明白……自己没有时间了！
　　而且不管最再怎么努力，也无法成为这个【大总统】！
　　马斯坦没有时间沮丧，只是片刻，马斯坦已经下定了决心！
　　兵变！
　　除了兵变之外，没有任何方法……
　　因为根据休斯的判断，现在利奥尔发生了流血叛乱之后，根据【国土炼成阵】的节点，只要在最北方的【布利克斯】再发生流血事件，那么【国土炼成阵】就已经完成了。
　　北部的镇守将军——阿姆斯特朗少将马斯坦认识，这个女人是自己最大的政治对手，但是正因如此，马斯坦认可对方的责任心与正义感！
　　如果将【国土炼成】的事情告诉她，那么要将对方拉入兵变阵营绝对不是难事。
　　东方军与北方军联手，对于中部进行斩首行动，只要好好谋划，应该不成问题。
　　南方将军卡斯中将，是金·布拉德雷大总统的老战友，站在对方阵营的可能性很大……
　　西方军虽然一直都是自成体系，和中央关系一般，但是马斯坦对于施塔克家族并不了解，如果贸然派人商议串联，恐怕会有情报泄漏的风险。
　　……
　　想到这里，马斯坦轻轻闭上眼睛，手却是因为愤怒而紧握拳头，几乎将指甲都戳进了掌心！
　　原本……
　　原本只是对这个国家失望而已，但是马斯坦内心却是认定，这个国家还有救……
　　但是在知道了这一切的真相之后，马斯坦先是短暂的迷茫，他迷茫于这个国家的建立之初，竟然就是为了【吃掉】自己的人民？
　　随后便是愤怒……
　　愤怒的火焰灼烧着他的五脏六腑……
　　既然原本就是恶的种子生根发芽，那么就让我将你烧成灰烬，再在这个废墟之上，重建一个家园吧！！
　　……
　　就在马斯坦乘坐火车往回赶的时候。
　　一辆普普通通的马车却是行驶进了东部的都城。
　　“果然，和我们那里的风土人情……大不一样。”
　　透过窗户，里面容貌秀丽的少女开口说道。
　　“虽然亚美斯多利斯面积不大，但是这点地域差别，肯定会有的。”一旁的英俊青年笑了笑说道。
　　如果五更未闻在这里，恐怕就会瞬间认出这两位经过乔装打扮的男女。
　　哈灵顿·施塔克……
　　芙兰卡·坎贝尔……

第689章 定位
　　多明尼克家中
　　拉丝特既然加入了【兄弟会】，那么开会这种事情，怎么能不参加呢。
　　实际上，如果真的要按照加入时间编号的话，那么拉丝特绝对能够拿到前三名的编号。
　　甚至艾萨克与斯卡发扬一下风格，搞不好这个【兄弟会】奠基人的身份，就要安在拉丝特的头上了。
　　艾萨克至今无法忘记，当年在火车站，拉丝特“资助”自己【贤者之石】的事情。
　　但是……拉丝特小姐已经失去了那一段的记忆啊！
　　想到这里，艾萨克看像拉丝特的眼神，再次充满了怜悯……
　　心疼！
　　多么好的一个女孩啊！虽然无法决定自己的出身，成为了人造人的一员，但是后来凭借自己的意志改邪归正，原本看到了黎明，却再次被组织所洗脑！但是就算是失去了记忆，仍旧凭借着自己那颗正义的心，再次走上了正道！
　　太励志了！
　　不过根据拉丝特小姐的说法，是五更未闻救了她……但是五更未闻为什么要救拉丝特小姐呢？拉丝特小姐和她不是有血海深仇么？
　　懂了！！
　　以五更未闻的性格，随手做出的大恶事恐怕不会记得苦主！
　　一瞬间，艾萨克的脑海里出现了一个画面：拉丝特小姐千辛万苦，不断修炼，最终强大到了站在五更未闻的面前，当面向她复仇！但是五更未闻却完全对她没有记忆，面对拉丝特小姐的厉声质问，五更未闻非常冷酷地说了一句——你会记得你吃的每一块面包的名字么？
　　太……可怜了……
　　艾萨克的眼神更加怜悯了……
　　【这家伙的眼神……好让人火大啊……】拉丝特尽量维持着自己脸上的笑容，但是内心对艾萨克的不爽再次上升了至少二十个百分点。
　　从自己【回炉重造】之后，艾萨克这个家伙就不时地出现在自己的记忆里烦自己，之后见到真人，第一面就破坏了自己的行动。第二面对方只是喊了一声，自己就莫名其妙地失去意识了。一直到现在……对方仍旧在烦自己……
　　对于自己来说，这个艾萨克已经修炼到不说话也能烦自己的地步了……真是个人才！
　　“我们现在需要更多的情报……”休斯开口说道。
　　微低着头，泛着光的眼镜让人看不清楚他的眼神，更无从谈起通过眼神来猜测他的情绪了。
　　实际上休斯正在借着眼镜的反光遮挡视线的功夫，观察着拉丝特……
　　他没有艾萨克、斯卡的经历，自然不可能快速信任拉丝特了。
　　不光没有【共患难】的经历，之前拉丝特可是差点干掉他，一见到对方的脸，休斯就觉得自己的肚子在隐隐作痛。
　　那是拉丝特造成伤口的位置……
　　除了休斯之外，爱德华也非常认真的看着拉丝特。
　　之前在地下研究所的时候，就是拉丝特还有一个胖子在和他交手……
　　所以爱德华对于拉丝特也只是表面上信任而已。
　　现在就是拉丝特证明自己价值的时候……根据拉丝特提供的情报，休斯他们会以此为根据，调整拉丝特的信任等级。
　　“大总统，也是人造人……是唯一一个会衰老的人造人，他作为人造人的名字叫做……拉斯。”拉丝特深吸一口气，缓缓说道。
　　为了取得他们的信任，拉丝特当然要提供情报。
　　但是如何提供情报，也是需要一定的技巧的……
　　就比如她现在所提供的情报，这个情报看起来是关于大总统身份的劲爆消息，但是实际上并没有那么重要。
　　同时这也是一种试探，拉丝特借此试探一下休斯他们，看他们对于人造人的了解，具体到什么程度了。
　　拉丝特的话让在场的所有人都变了脸色！虽然之前休斯已经有了类似的推论，但是当真的确定了大总统也是对方的人的时候，所有人的内心都无法保持平静。
　　休斯有些自嘲地笑了笑……
　　当初自己发现【国土炼成】这个计划的时候，脑海中一瞬间还想过，要赶紧把这件事情汇报给大总统。
　　现在想来，当初就算没有拉丝特的追杀，当自己将这件事情汇报给大总统的时候，恐怕就是自己的死期了。
　　“已经到了……这种程度了么？”爱德华也是喃喃地说着，表情失落。
　　亲自给自己考核，亲自给自己颁发银怀表的大总统，给爱德华留下的一直都是一个成熟稳重，不失威严的长辈的形象。
　　只是没想到连这样的大总统都是人造人……
　　也是【国土炼成】的帮凶……
　　通过对其他人微妙表情的观察，聪明的拉丝特内心已经有谱了。
　　“因为人造人减员的关系，这次拉斯南下，实际上是得到了消息，准备抓捕叛逃的人造人——格利德，而经过这里只是巧合，并不是针对你们……而是本地的情报人员发出消息，在这里发现了五更未闻。”拉丝特说道。
　　全部都是真情报，只不过拉丝特隐瞒了其中部分细节。而且拉丝特放出这个情报也是经过深思熟虑的。
　　利用这群人破坏普莱德的【回收】计划，这样既能够让自己出一口恶气，又能够继续维持【人造人】人力资源短缺的状况，到时候自己再在谍报方面做出相应的成就，自己何愁地位不稳固？父亲不信任？
　　休斯他们仍旧找不到疑点，可以说在这几句交谈中，拉丝特的表现堪称完美！！
　　【这种不使用武力，纯粹看智力和情商的谍战游戏……真是有趣。】
　　聪明的拉丝特嘴角挂着矜持的微笑。
　　她似乎找到了更有趣的爽点，更有趣的战斗路线……
　　【决定了！今后我拉丝特的定位就是智力担当了！】
　　信心满满的拉丝特笑容更加矜持了……
　　“实际上，不光是眼前的拉丝特……如果好好规划的话，那个格利德也能够成为对付军部高层的利器。”
　　忽然传来的声音吓了周围的人一跳！
　　转头向声音传来的方向看去，不知什么时候，那个一身白衣的五更未闻平静地站在窗户跟前，目光看向窗外。
　　周围竟然没有人知道她是什么时候到的！？

第690章 五更未闻的情报
　　说实话，大家正在开开心心地聊着天，转眼房间里忽然多出来一个人，还是蛮惊悚的，尤其是这个人本身还具备着让人惊悚的、恐怖如斯的实力！
　　比如说眼前的五更未闻……
　　五更未闻的到来让所有人都有了那么一丢丢的小紧张。
　　比如说马斯·休斯，他现在正在计划着利用五更未闻的力量来制衡军部。虽然是为了【正义】，但是你毕竟是在谋划着利用人家，所以休斯是有点心虚的。
　　他不知道五更未闻对于自己的计划知道多少，万一组织里面出现了听命于五更未闻的二五仔，将自己的计划泄露了出去怎么办？想到这里，休斯又忍不住，看了拉丝特一眼……
　　这个差点干掉自己的新人，虽说艾萨克与斯卡都保证过，对方和五更未闻有着不共戴天的仇恨，但是自己所知道的事实是，五更未闻救了她！不是么？
　　大意了！之前自己只是在考虑，这个拉丝特会不会是军方派来的间谍，但是却忽略了另外一点！
　　这个拉丝特会不会是五更未闻派来的间谍？！
　　这么一想，休斯的冷汗顿时就冒了出来……
　　拉丝特内心同样忐忑！刚刚才在在场的这些人中刷了一波优越感，刚刚对地下工作产生了兴趣，刚刚建立起的自信。然后五更未闻就忽然出现了……
　　而且一直到现在，拉丝特都没有搞清楚，五更未闻到底是出于什么目的救自己。
　　救下自己的性命，肯定是想要从自己这里得到更多的东西！总不可能只是为了陷害自己，看自己的反应找乐子吧！五更未闻绝对不是这么无聊的人，她绝对还有什么更加深沉、残忍、黑暗的目的！
　　斯卡和艾萨克都在沉默着……
　　两个人和五更未闻毕竟是有恩怨的，虽然在休斯的劝解之下，放弃了人与人之间的小小矛盾，将奋斗事业转向了更加宏大的破坏【国土炼成】、拯救人类上，但是贸然见到五更未闻，果然还是无话可说……
　　“喂！你来这里干什么？”
　　很好，这是尴尬的沉默当中，第一个对五更未闻提出质疑的声音，而且语气态度不算很好。
　　真是年轻啊……
　　休斯等人脑海中不禁冒出了这个想法。
　　没错，在这里毫无心理压力质疑五更未闻的，要么就是太年轻，要么就是和五更未闻不太熟。
　　休斯和五更未闻不算很熟，但是他饱经社会、现实抽打！拉丝特、斯卡、艾萨克三人就是属于和五更未闻太熟的。
　　而发出质疑的爱德华，即不熟，又年轻。
　　五更未闻一直给爱德华一种很神秘的感觉，而且对方还认识自己的父亲。这些都没有什么，关键是从休斯那里听来的，明明五更未闻有着能够阻止【国土炼成】的能力，但是她却选择放任不管！
　　这让爱德华很不爽……
　　“……”弟弟阿尔冯斯在一旁多少有些手足无措。
　　首先他和哥哥对于这件事的态度是一样的，但是他同样考虑了五更未闻的年龄，对于这个年纪的少女，我们又有什么立场去要求人家去做这种高风险的事情呢？
　　阿尔冯斯的善良可见一斑。
　　五更未闻转过头来，将房间里的一切反应尽收眼底。
　　至于这群人对她的态度……讲真，她不在乎。
　　五更未闻顺手从兜里掏出了一个小本子……
　　一直沉默的斯卡瞳孔猛地一缩，这个本子他的印象实在是太深刻了！在无数个被仇恨折磨的日子里，就是这个本子陪伴他度过了一个又一个难熬的夜晚！
　　这就是——他哥哥留下的手稿！
　　也是他和五更未闻真正意义上的矛盾根源！
　　将那个小本子随手扔给了斯卡，随后五更未闻打了一个响指。
　　“哒！”
　　伴随着噼里啪啦的声音，木质的墙壁上忽然出现了被高温灼烧的焦痕，更让人拍案叫绝的是，这些烧焦的痕迹竟然组成了一个亚美斯多利斯的国家地图！
　　这一份对力量的掌控力，顿时惊艳了众人！
　　“国土炼成的事情，你们应该都知道了。”五更未闻开口说道。
　　“国土炼成需要大型流血事件，用来充当祭品……我想你们也应该知道了。”五更未闻继续打了一个响指。
　　顿时在地图上出现了几个点，包括最近的利奥尔的动乱。
　　“不过还有一件事情，就让拉丝特来说吧……”五更未闻看了拉丝特一眼，而此时墙上的地图上，一条弧线出现，正在逐渐画成巨大的圆环！刚巧能够穿过几个流血事件的爆发地。
　　拉丝特紧皱着眉头……
　　这是她隐藏的情报之一，也是人造人斯洛斯现在正在完成的工作。没想到五更未闻竟然连这件事情都知道么？！
　　不过五更未闻并没有拆穿自己故意隐瞒情报的事情，而且是巧妙地帮自己遮掩了一把。
　　虽然内心不甘，不过拉丝特还是保持着镇定，走到了地图的跟前，指着那个出现的巨大圆环说道：“这也是【国土炼成】的关键之一，在亚美斯多利斯的地下，人造人门正在挖掘一个巨大的通道，并且铺设铁轨……这看起来是普通的地道和铁轨，实际上铁轨中掺杂了必要的炼金材料，这是巨大的实体炼成阵。”
　　说完，拉丝特指向了国家北边位置……
　　那里还差一小截，使得这个圆环有了一个缺口。
　　“根据推算，现在应该挖掘到了这个位置，用不了两个月就能够完全架设完毕。”
　　拉丝特的话让在座的人都吸了一口冷气。
　　虽然觉得时间不多，但是谁也没有想到这个不多的时间会是两个月之内！
　　休斯内心震惊的同时，心里也暗自庆幸……
　　好在自己已经行动了！
　　而且根据五更未闻实时更新的地图来看，对方不光要完成这个地下建设，还得在最北方制造大型流血事件才行。
　　两个月内，除了要向北边的镇守将军示警，防止流血事件发生之外，最好是能够阻止地道的挖掘，另外还要组织联军，推翻亚美斯多利斯的现有政府！
　　他相信马斯坦的行动能力。

第691章 温莉
　　五更未闻在【兄弟会】的会议上发言时间并不长，但是如果从内容上来说，绝对是有用信息最多的一个。
　　五更未闻透露出来的信息，让休斯不得不段时间内再次去联系马斯坦。
　　至于策略他瞬间就已经想好了，派出特使去联系北方的阿姆斯特朗少将，避免流血事件发生的同时，找机会破坏掉对方挖掘的隧道。
　　休斯也考虑过从其他地方破坏，比如对方已经完成了的位置。
　　但是他们的消息也只是隧道的大体位置而已，甚至隧道所在的深度都不知道。
　　而且根据拉丝特的说法，对于已经完成的地段，他们也是有着足够的监控力量的。
　　所以现在最好的办法就是去北方，联合阿姆斯特朗，然后借助北方军当地的力量……挖掘中的隧道远比已经挖好的要好找。
　　毕竟噪音摆在那里……
　　至于阿姆斯特朗的立场问题，这点休斯可以保证。
　　一直在中央市工作的他对中央市的阿姆斯特朗少校非常了解，而北方将军就是阿姆斯特朗的姐姐，休斯也有过接触。
　　休斯对于这个女人的评价就是——比男人还要强硬、坚毅！
　　她爱着这个国家，也爱着这个国家的人民，她的理想实际上和马斯坦很像，而且在政途上也比马斯坦要快上一步。
　　如果她知道了【国土炼成】的事情，那么肯定会站在国家和人民这一边，而不是那些想要【贤者之石】的野心家那边。
　　……
　　五更未闻透露这些消息也并不是突发感概，来一波好人好事。
　　从黛西那里得到的消息，关于达普利斯的古代遗迹，这是五更未闻计划之外的事情。
　　五更未闻不确定瓶中小人知不知道这个消息……不过五更未闻估计，对方就算知道也不会感兴趣。
　　现在他眼中只剩下即将完成的【国土炼成】。
　　但就算对方不感兴趣，那些人造人留在达普利斯也有些碍手碍脚……
　　自己总不能直接把他们清理掉吧？
　　清理掉虽然不难，但是一下子把瓶中小人的爪牙全部翦除掉，五更未闻怕吓到他。
　　所以五更未闻将【国土炼成】的更多消息透露给了休斯他们，由休斯他们去行动，牵扯这些人造人的精力。
　　五更未闻好安静地寻找、研究一下那个古代遗迹。
　　亚美斯多利斯实在是太小了，远不能代表这个世界……
　　……
　　会议结束之后
　　艾萨克与斯卡去镇上收集情报去了，和五更未闻在一个屋檐下面，而且还没有挨揍，这让他们很不适应。
　　“啊～真是火大啊！这种什么都知道的模样，真是让人火大！”爱德华苦恼地挠着自己的金毛。
　　有时候，爱德华这种正义感、正直的心反而成了他苦恼的根源。
　　就好像面对五更未闻一样……
　　如果爱德华稍稍自私一些，那么大可以将自己的不满完完全全地表达、发泄出来！
　　打不过又怎么样，我还能嘴炮啊！
　　但是五更未闻的态度虽然让爱德华很不舒服，但是爱德华也清楚地知道，自己根本没有立场让人家和自己一块去拯救世界，所以这种不爽也只能憋在心里。
　　和自己较劲……
　　“哥哥，其实我觉得……也许她有自己的想法，只是不和我们说而已。”艾尔冯斯劝慰道。
　　仔细想想，五更未闻本身给人的感觉就是那种寡言少语的人，而且【国土炼成】这种事情是关系到在这个国家领土上生活着的所有人的生死，只要五更未闻还在境内，那么就脱不了干系。
　　这么一想，也许五更未闻有自己的计划呢？
　　毕竟对方辣么强！
　　“也只能希望是这样了……”爱德华嘟囔了一句。
　　虽然五更未闻一直都是有boss该有的气场，做boss该做的事，但是给艾尔利克兄弟的感觉大概是守序善良这个阵营。
　　不然估计还要担心五更未闻会不会准备黑吃黑，在对方将全国炼成了贤者之石之后，再来个黄雀在后。
　　“不过……她真的见过父亲么？”看着窗户外面，阿尔冯斯喃喃地说道。
　　他们和五更未闻的接触不多，但是印象绝对深刻。
　　因为五更未闻曾经说过，她与他们兄弟的父亲交流过！
　　那个母亲重病的时候都没有出现的男人！
　　即使刻意不去提起，但是当他的名字出现在别人口中的时候，艾尔利克兄弟还是忍不住去在意。
　　“提他干什么……”爱德华撇过脸去。
　　作为兄长，尤其是母亲去世之后，爱德华肩负起了照顾弟弟的责任，肩负起了这个家。
　　所以他对于父亲的怨念也更加深刻。
　　【也许……父亲有什么苦衷呢……】阿尔冯斯在内心默默地想着，但是并没有说出来。
　　随着年龄的增长，阿尔冯斯也越来越能够理解哥哥的辛苦。
　　就算是形影不离的两人，很多的辛苦爱德华也不会开口和阿尔冯斯说。
　　但是阿尔冯斯体会得到……
　　正是看到自己哥哥暗地里的辛苦，所以阿尔冯斯觉得……也许父亲的离开，真的是有什么不得已的苦衷。
　　阿尔冯斯抬起头来，看着墙壁上被五更未闻所刻画下来的【国土炼成】的地图。
　　一时有些发愣……也许父亲正在自己不知道的角落拯救世界呢？
　　而在多明尼克房子的客厅当中，五更未闻也并没有离开，而是认识了一下温莉·洛克贝尔。
　　这个一直默默地站在艾尔利克兄弟身后的少女。
　　失去了父亲、母亲之后，重新给两兄弟定义了【家】这个定义的，就是温莉以及他奶奶所在的房子。
　　这也是艾尔利克两兄弟，拼了性命也想要去保护的少女！
　　现在，温莉正有些疑惑地坐在五更未闻的对面……
　　“你就是五更未闻么？”温莉好奇地问道。
　　原本五更未闻只是自己静静地坐在这里喝茶来着，然后温莉的好奇心便驱使着她坐到了五更未闻的对面。
　　这段时间，【五更未闻】这个名字几乎是要把她的耳朵里磨出茧子了。
　　而且这个形象也是在不断变化着的。

第692章 这是人话?
　　五更未闻在温莉心中的形象是在不断变化着的。
　　最开始是爱德华口中的五更未闻，在爱德华的口中，五更未闻是一个个子比他还要矮不少的非常臭屁的小鬼！
　　当时温莉就表示不信！这么说可能有点失礼，但是温莉的确很少见到十四五岁左右的额少年少女，身高是【比爱德华矮不少】这种等级。
　　况且在这个年龄段，一般少女的发育是要优先于少年的。
　　之后温莉又从阿尔冯斯那里得到了一些情报，那就是五更未闻和温莉一样，有着金色的头发，而且是个天才！打破了哥哥最年轻国家炼金术师的记录！
　　之后又从刚认识的艾萨克先生以及斯卡先生那里听到了五更未闻战斗力的强大，以及内心的残忍！
　　顿时，温莉感觉有些迷茫了……
　　她的内心实在是很难把这么多的元素给排列组合在一起。
　　上次和黛西一起见到五更未闻，不过双方也只是点头之交，并没有特意交流什么。
　　温莉没有想到，今天再次见到了五更未闻，而且看样子还有机会慢慢交流……
　　看起来……平平无奇……
　　这么想可能有点失礼，但是看起来的确是平平无奇的样子，甚至那没有表情的脸，还给温莉一种敲可爱的感觉。
　　一本正经的小孩模样……噗噗~~
　　“……”对于温莉的疑问，五更未闻轻轻点了点头。
　　“我应该怎么称呼你的名字？五更？未闻？”温莉好奇地问道。
　　东方的名字和姓的排列顺序和他们这里不一样，这个知识点温莉还是知道的。
　　“你可以叫我……真理。”五更未闻放下手中的茶杯，凑到温莉的跟前，看着温莉那双蓝宝石一般的眸子，轻声说道。
　　“？”
　　不知为什么，总感觉五更未闻的气质一下子不一样了。
　　温莉下意识的向后移动了一下身体……
　　“这是……玩笑？”温莉奇怪的问道，【真理】什么的，不是爱德华他们这些炼金术师最经常挂在嘴边的话么？对方自称为真理是啥意思？
　　如果这是玩笑的话，那么未免也太冷了吧？
　　温莉的脸上露出了一个尴尬又不失礼貌的笑容，正在想着该怎么回应五更未闻，好平滑的度过眼前的局面。
　　“开个玩笑而已，我只是知道的东西比较多而已……”五更未闻面无表情地说道，不过五更未闻的眼睛仍旧是盯着温莉的双眼。
　　“是是是，每个炼金术师都是聪明绝顶的人物~~我是知道的~~~”温莉的预期明显有些敷衍。
　　不过事实正如温莉所说，虽然她已经是一个非常优秀的机械师了，但是就知识面来说，和炼金术师还是差太远了。
　　实际上对于炼金术师来说，他们真正应该追求的并不是战斗力，而是对科学研究方面的贡献。
　　因为从小就与艾尔利克兄弟这一对天才炼金术师接触，所以温莉早就习惯了炼金术师在知识面方面的优越感了。
　　只不过眼前的五更未闻口气更大……
　　“聪不聪明不用讨论，我说的是真的……我知道……未来……”那么一瞬间，五更未闻稍稍思考了一下，要不要将温莉父母的死，以及凶手的身份告诉温莉。
　　不过这种念头在五更未闻的脑子里转了一圈之后，就迅速消散了。
　　面对一个充满了阳光一般温暖气息的少女，现在把那些说出来就有些太煞风景了。
　　即使……这些就是真相。
　　“未来……么？”温莉愣了一下，不过最后还是笑了出来，很明显，她在内心已经非常确定五更未闻在开玩笑了。
　　就算炼金术师再怎么有知识，再怎么强大，知晓未来这种事情，又怎么能信呢？
　　“艾尔利克兄弟会恢复自己的身体，爱德华会出去游学，最后还是会回来和你结婚……并且还会养育两个孩子……一个男孩，一个女孩……对了，爱德华之后的身高还会增长，这一点你请放心。”五更未闻面无表情地进行着预言。
　　不过对面温莉的脸色却是逐渐绯红……
　　“讨厌！！你在说什么啊！！”
　　一个扳手朝着五更未闻直直飞了过来！！
　　……
　　刚刚从外面进来的斯卡看到这一幕感觉自己的心脏差点从嗓子眼里给蹦了出来！
　　亚美斯多利斯的女性都这么强悍么！就算知道实力的差距，也敢毫不犹豫地向五更未闻发动攻击！
　　斯卡还是没文化，他最终只是找到了【强悍】这个形容词。
　　如果在另外一个时空中，他就会知道，用来形容这种精神的最传神的词语——亮剑！
　　不过虽然没文化，这并不妨碍斯卡将温莉当做同拉丝特小姐一样的巾帼豪杰！
　　真没想到看起来柔弱的温莉小姐竟然还有这样一面……
　　斯卡已经做好准备了，如果五更未闻暴起伤人，那么自己明知不是她的对手，也要从对方手中保护好温莉小姐。
　　斯卡和温莉交流也不多……
　　但是温莉的形象总是让斯卡想到自己的梦魇，那一对死在自己手上的，救了自己的医生。
　　愧疚也好，悔恨也好，斯卡偶尔会想，等为族人报仇，解决了伊修瓦尔流血事件的罪魁祸首，如果自己还有幸能够活着的话，那么一定要找到那对医生的后人，对自己犯下的错误弥补。
　　不过想象中的暴起伤人并没有出现……
　　五更未闻轻轻松松地接下了温莉扔出来的扳手。
　　然后任由羞红了脸的温莉夺门而逃。
　　……
　　隐约似乎听到了爱德华在询问温莉【你怎么了？】，不过紧接着又传来了一声爱德华的惨叫，以及阿尔冯斯惊慌失措的声音。
　　五更未闻满意地点了点头，随后目光落在了刚进门的斯卡身上。
　　“……”斯卡自然是以沉默应对。
　　没办法，打又打不过……
　　斯卡决定避一避，如果他的文化程度高一点的话，就明白【退避三舍】这个成语的意思了。
　　不过这次好像避不过了……
　　五更未闻竟然主动找他交流：“其实，你应该谢谢我。”
　　五更未闻如此说道……
　　而斯卡想到了认识五更未闻之后的种种被虐经理，脑内下意识的第一反应就是——这是人话？

第693章 道谢
　　斯卡紧紧皱着眉头，他不清楚五更未闻说这句话的意思。
　　仔细回忆一下，当初这家伙见面就抢走了哥哥留给自己的珍贵的笔记。
　　咱们先不讨论笔记的内容是多么的珍贵，单单这本笔记作为哥哥的【遗物】这个属性，五更未闻这个强取豪夺的做法就足够过分了。
　　然后在火车站将自己打飞，之后和艾萨克组队之后也没有占到什么便宜！
　　所以我到底谢你什么？谢谢你的不杀之恩么？呵呸！
　　“谢谢我帮你解决伊修瓦尔事件真正的导火索……”五更未闻开口说道：“伊修瓦尔人爆发的导火索是什么，你还记得么？”
　　“因为一个亚美斯切军人枪杀了伊修瓦尔的小女孩……她还只是个孩子！”斯卡的表情再次变得狰狞，眼中也燃烧起了熊熊的仇恨火焰。
　　那件事任何一个伊修瓦尔人都不会忘记！
　　原本亚美斯多利斯对于伊修瓦尔人的高压政策，虽然辛苦，但是勤劳的伊修瓦尔人还是能够忍受的。
　　但是一名亚美斯切军人，竟然在大庭广众之下，毫无理由地枪杀了一个小女孩！
　　这种做法让觉得将来一切都会好起来的伊修瓦尔人绝望……
　　所以他们毅然而然的起义！反抗！为了自己的命运抗争！
　　后来那个军人在军事法庭上接受了审判，之后在监狱里自杀了。
　　如果不是这样的话，斯卡复仇的第一个目标就是此人！
　　“没有人想到他会向小女孩开枪……因为他一直都是军队中坚定的和平派。”五更未闻缓缓说道。
　　此时休斯也从另外一个房间出来，听到五更未闻的话之后，他也停下了手中准备做的事情，当时这件事情休斯也很疑惑，因为那名军人他认识。
　　而且正如五更未闻所说，他的确是一个坚定的和平派。
　　当时休斯根本不相信这件事情会是他做出来的……只不过目击者实在是太多了，铁一般的事实摆在眼前。
　　“如果想要为他开脱的话，我劝你还是省省吧……当时目击了这件事情的伊修瓦尔人还没死绝呢！！”斯卡愤怒地提高了声调！
　　他认为五更未闻出于某种不知道的原因，想要为那个人翻案！
　　这个五更未闻，难道以为自己实力强大就能够颠倒黑白了么！？
　　“你们可以咨询一下拉丝特……曾经她有一个人造人同伴，名字叫做恩维……而恩维的能力，则是能够变化成任何人的模样，一模一样。”
　　五更未闻的话让斯卡和休斯都微微一愣。
　　猛的一听五更未闻所说的似乎是天方夜谭，但是仔细一想，可信度似乎的确是很高。
　　人造人的确是不能用正常人类来衡量的存在……而且只要去找拉丝特就很容易能够证实五更未闻所说的话的真实性。
　　“而且这是个性格非常恶劣的人……沉迷于戴着面具作恶……”其实剩下的已经不需要说的太明白了。
　　五更未闻这看似天方夜谭的观点，实际上已经为很多事情做出了合理的解释。
　　“你已经把他解决了？”休斯好奇地问道。
　　五更未闻没有说话，只是亮了亮手上的贤者之石。
　　一瞬间，休斯恍然大悟……原来是在那个时候！
　　===================
　　东都
　　马斯坦脸色前所未有的凝重。
　　他再次接到了来自休斯的情报……
　　两个月的时间完全出乎了他的预料，不对，实际上是两个月以内，如果想要保险一点，那么时间最好控制在一个月左右。
　　在这一个月的时间里，自己必须要串联好北方那个女人。
　　而且必须做好保密措施……
　　好在，也并非全是坏消息。
　　马斯坦回到这里之后，便匆匆前去拜访了古德曼中将，他是镇守东方的最高级别的将领，同时也是莉莎的爷爷。
　　结果自然没有丝毫的意外，古德曼中将是支持他的。
　　而且很早之前古德曼中将便发现了奇怪的苗头……
　　尤其是这次利奥尔的暴动，原本东方军已经控制了局势，但是中央军接手了管理之后，却是将东方军全部隔离了出去，之后任由利奥尔的局势恶化，最终升级成了重大流血冲突。
　　不光是高层，整个东方军内部对于中央的不满也已经提升到了一个惊人的地步……
　　用句老话就是——军心可用！
　　不过这些都在马斯坦的预料之中，并不能算是惊喜。
　　真正让马斯坦感到惊喜的是在古拉曼中将那里见到的人……
　　掌控了整个西境的施塔克家族的代言人，下一任接班人哈灵顿·施塔克出现在了古拉曼中将的办公室里。
　　在清楚了对方的来意之后，马斯坦的内心只有一个想法——妥了！
　　原本他的设想是东方军与北方军联合，西方军不确定，南方军偏向中央的可能性比较大。
　　只不过没想到西方军竟然主动前来联络了……
　　这样在兵力上他们就占了绝对的优势了！
　　东西南北中总共五军，其中以北方军西方军的战斗力最强！因为他们常年面对邻国……
　　南方军虽然也负责抵御南方邻国，难事南方邻国的战斗欲望并不强烈，南方军也已经荒废良久了。
　　中央军一直被保护在中间，这更不用说了，东方军面对的是一个大沙漠，好在古拉曼中将看似不靠谱，实际上在军事上多年来一直没有放松，为东方军很好的保留了军事能力的火种。
　　马斯坦在东都并没有停留太长时间。
　　很快，他戴着莉莎，将会与哈灵顿以及芙兰卡结伴，一同前往北方，游说阿姆斯特朗少将，以及找到那个正在建设地道的人造人……
　　他们的任务也并不算轻松。
　　同时，马斯坦在得知休斯加入了一个武装反抗力量（兄弟会）之后，希望休斯在探听情报的同时，见识一下南方军的动向，必要时候破坏几条铁路主干线，尽可能的迟缓南方军的动作，切断南方军有可能对中央的支援。
　　这个想法与休斯不谋而合，休斯自然是答应了下来。
　　整个亚美斯多利斯，顿时陷入了一种风雨飘摇的节奏当中。

第694章 达普利斯
　　达普利斯发生的事情还算精彩，但是和五更未闻没有什么关系。
　　因为五更未闻而对自己的实力产生了质疑的金·布拉德雷大总统，在面对藏在达普利斯的【贪婪】格利德的时候找回了自信。
　　一通双刀疾走，星爆弃疗斩，直接将格利德钉在棺材板上带走了。
　　随后他们也没有多啰嗦，在目的达到了之后，便立刻乘火车返回了中央市。
　　斯洛斯的工程完工在即，而且还要尽快策划北方的流血事件，他们在南方耽误的时间注定不能太长。
　　……
　　大总统一行人来的时候是总统专列，走得时候仍旧是总统专列。
　　在他们离开铁轨不远处的另外一条进入达普利斯的铁轨上，一节列车同他们擦肩而过，五更未闻就在其中。
　　她自然看到了那个总统专列，不过五更未闻也不在意。
　　这群不安定因素离开，自己也更方便去发觉那个情报中的古代遗迹。
　　万一挖出一个古代兵器什么的……那多有意思……
　　……
　　达普利斯的确是一个风景宜人的地方，怪不得会成为避暑胜地。
　　“你们当初来求学……真的是为了求学么？不是为了旅游避暑，然后恰巧遇到了一个好老师？”五更未闻开口向身边问道。
　　“哈？怎么可能！？你把我当成什么人了？！别小看人啊！”爱德华暴躁了起来。
　　没错……
　　虽然人造人们已经离开了，但是五更未闻的身边也并不是多么清净。
　　艾尔利克兄弟加上温莉和五更未闻来了个火车巧遇……
　　目的地同样是达普利斯。
　　不过他们自然不知道什么古代遗迹，两兄弟加上温莉目的是为了探望两人的老师。
　　说起来，自从出师离开之后，两兄弟就再也没有见过自己的师父了。
　　平日里基本都是书信来往……
　　师父也不知道两兄弟因为人体炼成而失去身体的事情。
　　所以两兄弟对于即将见到师父这件事，内心还是充满忐忑的。
　　尤其是想到师父暴怒的模样，两人就感觉头皮发麻。
　　甚至有一种打退堂鼓的感觉……
　　“其实，如果你们求我的话，帮你们恢复身体也不是不可能……”五更未闻看了两人一眼，开口说道。
　　原本因为即将见到老师而瑟瑟发抖的兄弟两人沉默了下来。
　　拒绝的态度不言而喻……
　　五更未闻的方法他们自然也知道，那就是五更未闻手中的【贤者之石】，不管是五更未闻使用，还是将【贤者之石】给两兄弟，让他们自己来，恢复身体的目的都能够达到。
　　但是两兄弟在知道了【贤者之石】的炼成方法之后，早就已经暗中下定决心，永远不使用这种罪恶的东西。
　　爱德华一直坚信，通过不断的学习，自己一定能够找到其他的方法，不使用【贤者之石】，也能帮弟弟恢复身体。
　　五更未闻耸了耸肩，既然两兄弟都没有什么兴趣，她也不会强行去帮助别人。
　　“除了你自己的身体、灵魂，你知道你最有价值的是什么吗？”五更未闻深深看了爱德华一眼，留下这样一句话，率先走出了车站。
　　爱德华皱了皱眉头，他感觉五更未闻话里有话，但是却怎么也抓不住那一闪而逝的灵光。
　　五更未闻率先走了，她和爱德华他们的目的截然不同，相互之间关系也没有那么密切，自然就用不着结伴而行。
　　十五分钟之后……
　　五更未闻停下了脚步，转头看向自己的身后。
　　艾尔利克兄弟以及温莉三人仍旧跟在自己的身后。
　　“跟踪？”五更未闻面无表情地吐出了一个词。
　　同时作为达普利斯比较繁华的路段，五更未闻的这个疑问顿时引起了周围人的注意。
　　所有人的目光都看向了艾尔利克兄弟。
　　一个穿着铠甲的怪人，一个少女和一个看上去很暴躁的男性矮子，三人组跟踪一个少女？他们想要干什么？
　　达普利斯作为一个旅游城市，人口组成复杂，这里的治安也并不如风景环境一样美丽。
　　然而在哪里都不缺少正义的人士，尤其是光天化日之下……
　　“盯……”xn
　　爱德华和温莉在周围目光的注视下，感觉浑身不自在，更不要说这些目光的主要承载体阿尔冯斯了，阿尔冯斯已经快要哭出来了。
　　“想的美啊！我们去找老师！只是恰巧顺路而已！”爱德华大声反驳道。
　　不光是告诉五更未闻，更多是向周围的人进行解释……
　　五更未闻点了点头，随后没有理会他们，继续向黛西提供的情报地点走去。
　　作为避暑胜地，达普利斯一个非常著名的景点，就是卡乌罗伊湖，这个湖泊风景宜人，清澈无比，最早的达普利斯就是因为这处绝佳的水源地建立起来的。
　　而在卡乌罗伊湖的中心有一座小岛——约克岛。
　　黛西的情报中，那一处遗迹就是在湖心岛上。
　　不过这个情报也是许多年之前的事情了，所以黛西也无法保证是否真还在，也无法保证有没有被发掘出来。
　　五更未闻内心默默思考着……
　　而在五更未闻的身后，爱德华三人仍旧跟着五更未闻。
　　苍天在上，他们是真的没有跟踪五更未闻的意思，真的就是恰巧顺路而已。
　　从火车站开始一直顺路到这里……
　　爱德华内心对于五更未闻的目的地更加好奇了。
　　甚至内心在猜测，五更未闻这个家伙，该不会和自己的老师还有关系吧？
　　爱德华不敢保证，毕竟五更未闻的身上满是神秘，对方连自己父亲都能认识，似乎认识自己的老师也并不是什么不可能的事情。
　　好在又过了几分钟，真的到了自己师父家门口的时候，五更未闻仍旧没有停下脚步。
　　看着五更未闻逐渐远去的背影，爱德华越来越好奇了。
　　……
　　“这不是……爱德华么？”
　　一个声音忽然从旁边的窗户传了过来。
　　爱德华转头看过去……
　　出现在他眼前的是一个彪形大汉，干净利落的寸头加上浓密的络腮胡子，单单看起来就给人一种非常强悍的感觉。
　　席古·卡迪斯……
　　这家肉铺的老板，也是自己师父的丈夫。
　　多年轻在一起生活的种种顿时涌上心头。

第695章 伊兹米·卡迪斯
　　五更未闻也发现了那一家肉铺，通过卡迪斯这个姓氏，五更未闻知道这就是爱德华师父的家了。
　　爱德华的师父，经常自诩为【普通的家庭主妇】的伊兹米·卡迪斯是一个天才炼金术师。
　　虽然没有去考取【国家炼金术师】资格，但是本身的实力不可小觑。
　　爱德华能够成为最年轻的【国家炼金术师】，除了本身的天赋、努力之外，与这个名师的教导也绝对分不开。
　　同时，伊兹米早在爱德华之前就尝试过人体炼成，结果自然是失败了……
　　不过与艾尔利克兄弟不同，伊兹米失去的是部分内脏。
　　失去的内脏让伊兹米身体血脉不畅，时不时的就会吐血。
　　不光如此，伊兹米的徒手格斗能力也是非常强悍，就算对上北方山脉中的棕熊也丝毫不落下风。
　　总之……是五更未闻欣赏的类型。
　　不过五更未闻也并没有贸然上门拜访……
　　五更未闻对于自己的目的主次分得很清楚。
　　她现在的最优目的是那个古代遗迹，五更未闻计算了一下自己所剩下的时间，处理古代遗迹的时间要控制在一个星期之内，处理好了她再利用剩下的时间完成自己的布置。
　　约克岛位于卡乌罗伊湖的湖心，想要上去需要乘船……
　　不过达普利斯对于湖心岛的保护非常好，并没有对游客开放。
　　不然当初艾尔利克兄弟在约克岛上的修行不会那么清净了。
　　五更未闻挑了挑眉毛……
　　达普利斯对于约克岛的保护很有意思。
　　一般情况下这种不是私人领地的湖心岛，尤其是在达普利斯旅游业开发如此彻底的情况下，怎么会不对游客开放呢？
　　普通城市没有人会在意，谁还不允许这个地方的统治者有点自己的怪癖呢？
　　我就是喜欢弄个湖心岛后花园，我没法把这个变成私人领地，那么我就不让别人进，除了我谁也不让进，你能把我怎么样？
　　之类的……
　　但是这里是达普利斯，是以旅游为核心，并且基本上开发到了这个城市的上限。
　　而且黛西能够知道这个情报，别人凭什么不行？而且黛西的情报来源已经过去好些年了。
　　推测可能有其他人知道这个情报，这并没有让五更未闻担心，反而五更未闻感觉还挺开心的。
　　因为这也从侧面证明了这个情报的真实性……而且岛上最珍贵的东西应该还在……
　　如果对方已经得手了，现在早应该放开约克岛的禁令。
　　五更未闻表示自己从来不怕竞争。
　　某个伟人曾经说过——与人斗其乐无穷。
　　在确定了普通人无法进入约克岛之后，五更未闻没有强行上岛。
　　上岛那也是天黑之后的事情……
　　趁着太阳还未落山，五更未闻准备探查一下达普利斯的管理者。
　　==================
　　伊兹米家
　　一拳一个小朋友……
　　暴怒的伊兹米完全没有给温莉面子的意思，对着爱德华与阿尔冯斯的脑袋，一人的脑袋上来了一拳。
　　阿尔冯斯倒是无所谓，让他颤抖的是心理上的压力。
　　爱德华就不一样了，毕竟他的【头铁】是用来形容性格上的，真正的脑袋还是血肉之躯，也没有某个拥有【头柱】名号的少年那样的铁头功。
　　差点一拳就被打到意识模糊……
　　“真的是了不起呢，最年轻的国家炼金术师。”伊兹米看着爱德华，冷笑着说道，毫不掩饰自己语气中的嘲讽。
　　“现在已经不是了……：”爱德华弱弱地说道。
　　“嗯？”伊兹米皱了皱眉头，看来几年不见，为师的威信下降了不少啊，训斥你的时候你竟然敢说话了？！
　　“没……没什么，我错了！师父！”
　　爱德华第一时间感受到了自己师父的杀意！
　　那一刻，爱德华终于想起了，曾经被师父支配的恐惧，以及被按在地上摩擦的屈辱！
　　房间陷入了一阵沉默当中……
　　爱德华与阿尔冯斯一句话都不敢说。
　　一旁的温莉也被伊兹米索震慑，更主要的是，虽然爱德华被狠狠打了一拳，但是温莉清楚地感受到了，伊兹米对两位弟子的关心。
　　正如温莉索想的那样，在用拳头将自己的恼怒发泄之后，伊兹米看着自己的两个弟子，脸色无比复杂……
　　两个讨人喜欢的金发小男孩的形象似乎就在昨天，但是现在……
　　伊兹米能够清楚地看到爱德华摘下手套的右臂，整个都是机械臂。
　　而艾尔冯斯更是失去了身体，只能将灵魂寄宿在铠甲当中。
　　伊兹米本身也是失去了内脏的，不过与身体的残缺相比，失去亲人，想要通过炼金术复活，但是失败之后再次失去……这种痛苦伊兹米也深刻体会过。
　　愤怒过后，伊兹米对于自己的两名弟子，只剩心疼。
　　“说吧……这次回来，是为了什么？”深吸一口气，伊兹米压抑住自己的感情，淡淡地问道。
　　她告诉自己不能继续想下去了，她怕自己控制不住自己的情绪，在孩子面前哭出来。
　　伊兹米能够瞒过别人，却是瞒不过身旁的丈夫。
　　席古没有说话，也没有劝慰什么，只是轻轻将胳膊搭在妻子的肩膀上，用行动告诉对方——我在呢。
　　“师父，是一场大危机！”爱德华也重整自己的状态，一脸严肃地说道。
　　自己的师父很强！非常强！
　　这一点爱德华很清楚，他要将大总统他们的邪恶计划告诉师父，包括【贤者之石】的事情，希望师父能够帮助自己。
　　团结一切能够团结的力量！
　　这是之前休斯所说的……
　　金·布拉德雷一伙人给他们的时间，已经不多了！
　　除此之外，爱德华还要将受五更未闻启发，得到的一些想法告诉师父。
　　虽然师父没有说，但是经历的很多的爱德华知道，师父能够不用炼成阵施展炼金术，而且动不动就吐血的身体……
　　师父应该也是常识了人体炼成的禁忌的！
　　艾尔利克兄弟当初炼成自己的母亲，最后出现的那个只能说是人类的半成品，存活了没有几分钟，爱德华曾经因此留下了巨大的心理创伤！他认为是自己不成熟的炼金术将母亲再次杀死！
　　不过从五更未闻那里，他得到了另外一种想法，或者说他得知了真相……
　　是用炼金术制造的人类、半成品，并不是自己想要复活的人！

第696章 开导
　　爱德华的猜测没有错……
　　伊兹米曾经尝试使用炼金术，复活自己夭折的孩子！
　　但是和爱德华一样，伊兹米失败了！作为代价，伊兹米失去了部分内脏，而且再也不能生儿育女。
　　这对当时的伊兹米来说，简直如同天塌了一样……
　　除此之外，伊兹米对于炼成失败，存活没有几分钟的那个【孩子】的态度，也与爱德华相同。
　　伊兹米觉得自己已经成功将自己孩子的灵魂带回来了，但是因为自己炼金术的不成熟，所以导致孩子无法长时间的生存，自己又亲手杀死了自己的孩子！！
　　这也是伊兹米内心挥之不去，又下意识回避的心结！
　　现在经过爱德华的提醒，伊兹米想起了当时自己未曾注意的细节！
　　发色！
　　当时那个孩子头发颜色不对！自己与丈夫的血统，不应该会出现这种颜色的头发！这是遗传基因决定的！
　　伊兹米内心仍旧有些乱……
　　但是随着自己逐渐去正视，强迫自己去回忆自己从前忽略的那些细节，伊兹米却是越来越相信爱德华的推论！
　　伊兹米侧过头去，愣愣地看着自己的丈夫。
　　席古对于炼金术并非一无所知，当时的情形同样深深印在了他的心里。
　　只见席古仍旧沉默不语，但是却朝着伊兹米坚定地点了点头！
　　来自于丈夫的这个认可，如同一阵飓风一样！一下子将多年来，笼罩在伊兹米眉间的阴霾吹散！！
　　凭借着多年来对自己师父的了解，艾尔利克兄弟感觉到，就在这一刻！师父身上的气质猛然间变了！
　　也许多年来的情感挤压很难在短时间内痊愈，但是至少现在，充满了希望的伊兹米，也给了别人一种自信！一种这个女人，这个强者肯定能够走出来的自信！
　　……
　　“我对你口中的五更未闻非常好奇……如果我没记错的话，就是现在最年轻的【国家炼金术师】吧？”伊兹米平复了一下自己的情绪，开口问道。
　　爱德华说是从五更未闻那里得到的启发……
　　“没错……就是她。”爱德华点了点头。
　　“然后呢？这是一个怎样的人？擅长怎样的术式？”伊兹米再次问道。
　　穷尽人类的一生，也不可能掌握这世间的所有！就算是经历过真理之门也不行！
　　所以想要判断一个炼金术师的传承，从对方所擅长的术式上判断，是最简单的……
　　研究某一个方向，然后在这个方向上追求登峰造极！这就是现在炼金术师的写照。
　　“五更未闻……”面对自己老是的疑问，爱德华愣了愣，转头与自己的弟弟阿尔冯斯对视一眼。
　　突然之间让自己形容一下五更未闻，爱德华竟然觉得有点无从下手的感觉。
　　对方本身就好像是一个谜团一样……唯一能够确定的，就是对方知道的真的非常多！
　　这一点一旁的温莉也深有感触！
　　不知为什么，温莉再次想到了五更未闻对自己说的那段话……自己将来会和爱德华在一起！而且还会儿女双全！
　　想到这里，温莉忍不住底下了高贵的头颅。
　　因为她不想让其他人看到她脸蛋绯红，猴屁股状的模样。
　　“擅长的话……”爱德华想了想，便将自己所知道的，五更未闻曾经使用过的炼金术形容了一下。
　　操纵气流他虽然没见过，但是从艾萨克他们口中听说过。
　　不过最惊艳的，也是让爱德华最不能理解的，还是那种疯长的植物……
　　“对了，我不确定她需不需要炼金阵……”这也是爱德华惊奇的地方。
　　五更未闻使用炼金术的时候，只要打一个响指，就好像马斯坦大佐一样。
　　不过马斯坦大佐是因为戴着刻有炼金阵的手套……
　　绝大多数人都认为五更未闻能够不使用炼金阵的原因，是因为对方的指链上刻着小型的炼金阵。
　　再加上五更未闻手中的贤者之石……
　　但是爱德华却有一种直觉，他感觉五更未闻是不需要炼金阵的，就好像自己一样。
　　不，对方比自己还要奇葩，对方甚至不需要双手合十，让自己的身体构成一个【圆】，只需要打个响指。
　　等等……
　　对方是不是也不需要打响指？打响指单纯只是为了耍帅？
　　对方也见过真理之门？但是为什么对方看上去啥也没缺，仍旧是活蹦乱跳的样子？
　　爱德华的脑海中出现了新的脑洞！
　　一旁的伊兹米摸着自己的下巴，如果真的如同爱德华所说，那么这个五更未闻的确是神秘的紧！
　　而且这个年龄也年轻的过分了，对方的师承到底是什么状况？
　　也许应该找个机会见一见这个神秘的少女……
　　==================
　　中央市
　　普莱德将拉丝特叛变的事情汇报给了父亲大人。
　　父亲大人点了点头，没有说什么。在去南方之前，普莱德已经将整个计划向父亲大人汇报过了，算是默认了。
　　普莱德真的没有借机吞噬别人提升自己的想法么？
　　这也未必……
　　但是他不在乎！
　　他本身就是利用炼金术制作出来的产物，然后利用自己的聪明才智，反而将制造他的人类全部化作【贤者之石】，充实了自己。
　　论背叛和算计，他才是祖师爷！
　　他有信心……也有这个力量，将背叛自己的人造人碾死。
　　就算普莱德将其他的人造人全部吞噬，自己想要解决对方也只是一个念头的事情。
　　所以……
　　毫无压力~
　　格利德的结局毫无疑问，被回炉改造了。
　　走得并不安详，火化前倒是过了一把嘴瘾，不过这种程度的嘴炮对于【父亲大人】来说毛毛雨，还是太年轻。之后再造了一个格利德，不过鉴于拉丝特的前车之鉴，新的格利德又被火化了一遍，双倍的快乐！
　　那边对格利德的改造正在进行中……
　　这边近金·布拉德雷也有自己的工作。
　　工作仍旧是招募人才，扩充人手，比如某个被关押在监狱中的，称号是红莲的炼金术师的佐尔夫·j·金布利！
　　当金布利换上了自己最喜欢的白色西装、白色礼帽，风度翩翩的出现在大总统面前的时候。
　　金·布拉德雷大总统眉头忍不住一个劲地跳！
　　这个造型……

第697章 金布利
　　佐尔夫·j·金布利……
　　称号是【红莲的炼金术师】，在伊修瓦尔歼灭战的时候大放光彩！
　　不过在战争即将结束的时候，因为把五名长官炸地支离破碎，被判处入狱监禁七年！
　　同时，金布利也是军方除了核心研究部门之外，最早接触到【贤者之石】的那一批人。
　　金·布拉德雷大总统将金布利特赦，目的就是为了弥补人手的不足，让其前往国家北方，布利古兹北壁刻下血之纹章。
　　不过当大总统看到对方的第一眼，尤其是那一身白色西装礼服，强烈的既视感让大总统微微一愣。
　　大总统没有说话，金布利也没有说话……
　　他在疑惑……
　　多年不见，当年睥睨纵横的大总统，现在怎么脸喜怒不形于色都做不到了？？看着自己发愣是几个意思？
　　还是说自己这七年的改变实在是太大了？不应该啊！虽然自己被关在牢房里，但是自己每天都有认真锻炼，合理饮食，以保证自己的体型的优雅。
　　还是说现在已经不流行西装了？
　　片刻之后，大总统回过神来，从桌子上拿起了一个标着【绝密】字样的文件袋，交给了眼前的金布利。
　　“欢迎出狱，金布利……希望你不要辜负我的期望。”大总统恢复了那种平静，强大的气场再次展开了。
　　金布利脸上挂着优雅的微笑，将文件袋打开。
　　“我不管你用什么手段，不管你用什么方法，我只要你在规定的时间内，在规定的地方，完成这项工作。”大总统继续说道。
　　“怎么弄得就像邪教一样。”金布利笑了笑。
　　在规定的时间，在布利古兹制造大规模流血冲突……么？
　　金布利知道那里，那里是国家的背部边疆，气候严寒，根本没有多少人生活。
　　就算你有屠杀的能力，也没有那么多人给你杀！
　　想要制造对方要求的，此等规模的流血事件，那么【祭品】只有可能的是军人！
　　这个难度就提升了不是一点半点了。
　　不过金布利仍旧有完成的自信……
　　至于这个任务本身正义与否，这些都不在金布利关心的范围之内。
　　金布利的观念中并没有所谓的正义与邪恶，他认为所有人都在世界的博弈当中，并且以一个旁观者的态度，期待看到世界究竟会选择哪一方。
　　至于为军方办事……
　　主要是对方提供了丰厚的报酬，比如说自己手中的【贤者之石】。
　　在伊修瓦尔歼灭战的时候自己就体会到了，【贤者之石】的美妙！它能够让自己不断升华自己的爆炸艺术！
　　啊~爆破与其带来的嘶喊声！真是值得欣赏~
　　“虽然不会强行去限制你用什么方法，但是我还是要给你一个忠告……”大总统微眯着眼睛，缓缓说道：“不要试图让阿姆斯特朗配合你实施这个计划，她和我们并不是一路人。”
　　大总统口中的自然不是目前在中央市军部任职的亚力克斯·路易·阿姆斯特朗少校，而是镇守北方的奥利维亚·米拉·阿姆斯特朗少将，是亚力克斯的姐姐，北境的女王。
　　虽然见面的次数不多，但是大总统却能够清楚地感受到对方眼中的信念，绝不是能够轻易收买的人。
　　“北境女王，我有所耳闻，放心。”金布利双手一合，伴随着轻微的爆炸声，手中的【绝密】文件被点燃，直到烧了个干干净净。
　　大总统点了点头，又从桌子上拿了一个文件袋。
　　“这是你展示给别人的任务。”他如是说道。
　　就算再怎么信任金布利，大总统也不可能让金布利一个光杆司令去办这种事情。
　　中央军的秘密部门，还是有人配合金布利行事的。
　　但是这就需要给金布利另外一个摆在明面上的任务……
　　“明白。”金布利接过这个文件袋，笑着点了点头。
　　见大总统没有再多说什么的意思，金布利也就准备告辞了。
　　非常优雅地摘了摘帽子，金布利转身离开。
　　“金布利……”就在这个时候，大总统却是再次开口。
　　金布利微微一愣，转过头来……
　　然后他又在大总统的脸上，看到了两人刚刚见面的时候那种略显纠结的表情。
　　【所以说，到底是怎么回事？大总统真的老了？】金布利挑了挑眉毛。
　　“小心白色礼服的人。”大总统最后说道。
　　“……”
　　【小心白色礼服？合着你是对我的衣服不满？对我的审美不满么？堂堂大总统竟然有精力关注这种细枝末节……你啊，太让我失望了！】
　　金布利内心这么想着，脸上仍旧是那种优雅的笑容，随后转身离开。
　　【这已经不是七年前让我身心震撼的大总统了！】
　　====================
　　达普利斯
　　五更未闻利用自己的【五更未闻调查法】，已经查到了这个地方的主官。
　　因为整个亚美斯多利斯都是军政府的原因，所以达普利斯的主官，同样也是这里镇守部队的主官。
　　马斯特·格兰……
　　军衔是准将，同时也是国家炼金术师，称号为——铁血的炼金术师。
　　而且是刚刚上任的！
　　没错，就是随着总统专列来这里的，刚刚上任……
　　为了得到更详细的情报，五更未闻又使用【五更未闻潜入法】潜入了军部的资料室。
　　找到了达普利斯的【历史地理记录】。
　　原本五更未闻划定的目标是本地驻军的军事主官，但是通过《历史地理记录》，五更未闻却发现，这里的主官在任的期限都不长。
　　最长的一个是两年零八个月……
　　五更未闻挑了挑眉毛……
　　不断地向前翻着，过目不忘的能力让五更未闻能够清楚地记下【记录】中出现的每一个名字。
　　一直到九年前……
　　五更未闻挑了挑眉毛……
　　有趣！
　　一个熟悉的名字再次出现在五更未闻的视线里。
　　马斯特·格兰！
　　不过七年前对方还不是准将，当时是马斯特·格兰大佐。
　　当时的马斯特·格兰是本地驻军的军事训练官，主管士兵的日常训练、军事素养提升。
　　而当时的训练场地——约克岛。

第698章 凌晨两点的约克岛
　　九年前，伊修瓦尔歼灭战爆发，马斯特·格兰便停止了手头的工作，奉命前往前线。
　　一同前往前线的，还有当时达普利斯的实际管理者，当时已经是准将的丹尼斯·弗格斯。
　　不过丹尼斯·弗格斯却是再也没能回来，他死在了伊修瓦尔人的一次伏击战中，也是伊修瓦尔歼灭战中，亚美斯多利斯军方阵亡的最高级别的将领。
　　马斯特·格兰则是恰巧赶上了中央军部的空缺，被调到了中央市。
　　而达普利斯也是从那个时候开始，不停的更换主官。
　　有的是因为短时间内出了政绩升值，有的则是犯了错误撤职。
　　“铁血的炼金术师么？”五更未闻喃喃地说道。
　　在中央市的时候，五更未闻暗中收集了不少国家炼金术师的资料，这个铁血的炼金术师，五更未闻还是有印象的。
　　对方擅长的炼金术是火炮的炼成！
　　一个人的火力能够比得上一个火炮营……
　　是一种与【战争】无比契合的炼金术。
　　但是这就是奇怪的地方……
　　一个如此擅长战争的炼金术师，为什么在伊修瓦尔歼灭战中，表现并不突出？
　　根据这个【记录】，马斯特在前往伊修瓦尔之前，就已经是大佐的军衔了……
　　从头到尾参与了伊修瓦尔歼灭战，之后又过了九年，结果到现在还是一个准将军衔……
　　五更未闻怀疑对方在藏拙！
　　绕了一圈，问题的关键又回到了这个新上任的马斯特·格兰准将身上了。
　　五更未闻看了看时间，现在已经接近凌晨了。
　　自己可以先去约克岛上搜索一圈，如果没有什么收获的话，那么就可以将调查重点放在这个马斯特·格兰身上了。
　　……
　　实际上这也是五更未闻带来的蝴蝶效应。
　　如果不是五更未闻从一开始就让斯卡各种意义上的【疲于奔命】，那么这个【铁血的炼金术师】，在中央市的时候就会成为斯卡复仇的牺牲者。
　　根本撑不到调任到这里。
　　约克岛的秘密，也就更不容易浮出水面了。
　　===================
　　你见过凌晨两点的约克岛吗？
　　我见过……
　　凌晨两点，万籁俱静，五更未闻已经来到了卡乌罗伊湖的湖边。
　　五更未闻来到了湖边一个码头。
　　这里是一个天然码头，距离湖心约克岛也是距离最近的地方……
　　五更未闻注意到了这里的告示牌，告示牌上贴着在约克岛上发现野兽，请居民不要靠近的告示。
　　掠过了这个告示牌，五更未闻的注意力放在了另外一件事上。
　　那是一团黑影……
　　对方正在一条小船上，与绑着船的缆绳认真争斗。
　　不过对方的手法可说不上熟练，简直是手脚并用……
　　因为太过专注，对方并没有发现在漆黑的深夜里，穿着一身烧包白衣的五更未闻。
　　这似乎也并不值得惊奇，毕竟是凌晨两点，这个时候谁没事到湖边来。
　　你要是掉下去了，大白天的可能还有人见义勇为，凌晨两点你就等死吧！
　　五更未闻背着手，看着对方为了解开缆绳，连嘴都要用上。
　　不过凑近之后，五更未闻却明白对方为什么看起来这么笨拙了。
　　这是一个上了年纪的老头子，不光如此，对方的右臂，自肘部以下，已经完全消失了。
　　对方的左手也失去了拇指和中指之外的所有……
　　暴露在外面的皮肤上，还有大面积的烧伤痕迹！
　　不管是一身白衣的五更未闻，还是这个老头，凌晨两点都能把别人吓个够呛！
　　现在两人碰面，五更未闻没有被对方吓到，自然就是这个老头子被吓一跳了……
　　对方下意识地一退，本身就是在小船上，而且还脚下不稳，整个人后仰地跌在船上。
　　不过对方并没有吭声，而且很快回过神来……
　　紧皱着眉头，对方上下打量着五更未闻……
　　这么晚了，这个小鬼穿得这么嚣张，出现在这里是什么意思？
　　老头皱眉半天，然后竖起眉毛，一副凶神恶煞的模样！
　　在对付小孩子的时候，自己这一招屡试不爽！就算是小孩子的父母，也没多少人敢正视自己！
　　他想要通过这种手段把眼前这个少女给吓走……
　　然而事实让他失望了。
　　五更未闻站在码头上，居高临下地看着这个老头。
　　内心毫无波动，甚至还有点想笑。
　　“这是谁家的小孩，大半夜的不睡觉，不怕被狼叼了去么？”老头冷哼一声，开口说道。
　　他的声音果然也没有辜负这个形象。
　　破锣嗓子分外刺耳！
　　“你要去约克岛？”五更未闻开门见山地问道。
　　“与你无关。”老头危险地眯起了眼睛。
　　眼中闪过一丝凶光，那是杀过人的眼神……
　　“你当过兵？”五更未闻继续淡淡地问道。
　　虽然这个老头看上去凄惨无比，全身上下破破烂烂，但是五更未闻还是注意到了，对方脚上那一双破靴子，是亚美斯多利斯军方的制式战靴。
　　腰带也是制式腰带……
　　“与你无关……”老头再次说道，眼中的凶光收敛起来。
　　身体确实慢慢地拉近了同五更未闻的距离……
　　“你这是爆炸伤……”五更未闻再次说道。
　　缺少的手指，身上的烧伤痕迹，以及脸上爆炸破片留下的伤痕。
　　“与你……无关！”
　　老头忽然动了！
　　与佝偻的身子形成了强烈的反差！只是一个跨步就来到小船边缘，左手仅剩的拇指与食指，则是向五更未闻纤细的角落抓去！
　　“呛！”
　　老头的动作猛然停止！
　　因为不知道什么时候，一柄马刀已经出现在了五更未闻手中，刀尖的位置稳稳点在了自己的喉咙上！
　　不管是自己急停的动作，还是小船的晃动，这个刀尖始终保持着轻轻点在自己皮肤上的位置，连力度都没有变化！
　　最关键的是，自己完全没有发现，对方什么时候将刀拔出来的！
　　“咕咚~”
　　老头忍不住咽下一口口水。
　　那个刀尖竟然再次伴随着自己喉咙的吞咽动作，有了一个微调……
　　自己皮肤上所感觉到的力道，仍旧是一成不变。
　　老头愣愣地看着五更未闻，就好像见到鬼了一样。

第699章 传闻
　　月光下，五更未闻站在码头上，居高临下的看着那个老头。
　　“你到约克岛上，想要干什么？”五更未闻开口问道。
　　五更未闻的目光撇过老头的身后……
　　小船上的那个包袱，应该是老头带着的东西。
　　刚刚老头跌倒，导致那个包袱散开了一些。
　　里面的东西五更未闻并不算陌生……
　　火药……
　　也是亚美斯多利斯的军方制式包装……
　　一瞬间！五更未闻的眼神就变了。
　　这肯定不是对方第一次深夜潜入约克岛了，而在岛上，铲子之类的工具，对方也肯定不缺少！
　　怕不是摸金校尉！
　　“你的目标是什么？”五更未闻继续问道。
　　“呸！”老头不想和五更未闻说话，并且朝着五更未闻吐了口痰。
　　不过五更未闻持刀的手轻轻一抖，刀刃已经将那口痰拍开，并且瞬间再次搭在了对方的肩膀上。
　　轻轻用对方的衣服擦了擦刀刃，五更未闻缓缓开口：“说出你的目的……”
　　五更未闻继续说道，不过不等老头回答，五更未闻又追加道：“你的身体特征很明显，在达普利斯认识你的人肯定不少……你衣服上的补丁针脚很精细，说明有人帮你补衣服……你身上虽然脏，但是身体并没有出现营养不良的情况……说明你的饮食也不是问题……有人在接济你……”
　　五更未闻的目光一直看着对方的眼睛，一直到现在：“如果你不把你的目的说出来，那么我就去找接济你的人的麻烦……我有这个能力，你知道的。”
　　“呵，哪有什么人会接济我这个残废，有吃的、有人补衣服，纯粹是因为我有钱而已！”老头咧了咧嘴，冷笑一声。
　　“你在说谎……原本都不想同我交流的你竟然主动解释，解释就是掩饰……你在说谎。”五更未闻毫不犹豫地说道。
　　虽然对方脸上也是大面积的烧伤，已经几道长长的疤痕，但是对方眼部周围是没有受伤的。
　　如果只是简单的判断一下对方有没有说谎，那么观察这里足够了。
　　这也是五更未闻的一句：“我不会把你怎么样，我只会去折磨帮助你的人……现在，请你慎重回答，你的目的是什么？”
　　对付什么样的人要用不同的手段。
　　就好像在拉修巴雷的时候，那个名为托尔的改造战士，表面前的强悍只是为了掩饰对方贪生怕死的本质而已。
　　只要给对方施加痛苦，甚至不用多强烈的痛苦，对方就会就范。
　　但是眼前这个老头不一样……
　　从对方的眼神能够看出来，对方见多了生死，甚至连自己的生死都不放在眼里了。
　　所以五更未闻威胁的目标，是帮助他的好人……
　　果然，听到五更未闻的话之后，对方的呼吸明显粗重了起来。
　　双眼恨恨地看着五更未闻……
　　……
　　然而，让五更未闻意外的是，对方竟然将头撇过去，再次拒绝交流。
　　“有趣……看来你不是为了钱财……你的目的是……复仇。”
　　伴随着五更未闻的话，对方惊讶的瞪大了眼睛。
　　五更未闻内心松了口气，对方的目的看来并不是古代遗迹。
　　“携带这些炸药，你是准备制作陷阱么？但是为什么要在约克岛上制造陷阱？约克岛并不对外人开放……所以说你的目标是能够自由进入约克岛的人……为什么是现在？要么就是纯粹的巧合，要么就是因为你的目标现在才到……马斯特·格兰？”
　　老头的眼中只剩下了难以置信。
　　其实五更未闻的推理并不精细，但是五更未闻有能力也有自信看破老头的谎言、反应。
　　在这个年代还没有人针对微表情进行研究，自然也就没有什么反制措施，再加上现在也不流行整容，纯天然的脸无法瞒过五更未闻的眼睛。
　　五更未闻就是边推理，边试探，转瞬之间就猜测出了对方的目的。
　　至少看上去挺唬人的……
　　“也浪费了不少时间了，带我上岛……你继续你的复仇计划，我可以当做没看到。”
　　五更未闻收刀入鞘。
　　一个纵越已经越过了佝偻的老头子，落在了小船尾部。
　　背对着老头，现在的五更未闻看上去毫无防备。
　　但是老头子却不敢再赌……
　　赌你的枪里……呸呸，赌自己的动作比五更未闻的刀还快！
　　……
　　而且五更未闻的推理的确是吓到了他。
　　他有点不确定，五更未闻到底是人是鬼？
　　同时，一个想法也在老头子的内心疯狂的滋长！
　　有没有可能，让眼前这人帮自己完成复仇……
　　这是自己等了九年才等来的机会！
　　==================
　　伊兹米家中
　　爱德华躺在床上，但是本人却并么有睡着。
　　他枕着自己的胳膊，看着窗户外面，一轮明月挂在天边。
　　这个场景太熟悉了，自己当年在师父这里的五年求学生涯，每天晚上都会盯着这月亮看……
　　“哥哥，你在想什么？”阿尔冯斯的声音从一旁传来，打断了爱德华思绪。
　　“没什么，只是忽然想到了当初求学的时候。”爱德华轻声说道。
　　当年两个小孩子求学的道路是多么的艰难，好在两兄弟相互扶持。
　　只不过现在……
　　看着阿尔冯斯在月光下散发着幽幽寒光的铠甲，背上再次席卷了爱德华的心头。
　　作为朝夕相处的兄弟，阿尔冯斯几乎是第一时间感受到了爱德华的悲伤。
　　阿尔冯斯干脆直接岔开了话题：“记得当初师父把我们扔到约克岛上考验我们……哥哥，改天要不要去岛上看看？”
　　“算了吧，还有很多事情要做……况且本地驻军的规矩到现在也没变，不允许闲杂人等上岛的。”
　　“还是野兽、亡灵之类的传言么？”阿尔冯斯有点好奇。
　　最早的时候，约克岛被封禁，野兽之类的还是其次，实际上是因为关于幽灵的传闻。
　　只不过两兄弟被伊兹米送到岛上荒野求生，野兽倒是偶尔能够见到……幽灵这种东西是真的没有见过。
　　从来没有……
　　当年还是小孩子的他们为此还无比庆幸。
　　现在想来……世界上哪有什么幽灵~~
　　我们炼金术师是将科学的！

第700章 交流
　　五更未闻和那个老头来到了约克岛上。
　　作为著名避暑胜地达普利斯的著名湖心岛，约克岛——平平无奇！
　　这就是五更未闻给这个岛屿的评价……
　　环境优美，野生动物丰富，你作为一个近十年没有被人类影响到的小岛，这些不是应该的么？
　　不过就算对方的自然资源再怎么丰富，五更未闻该不感兴趣还是不感兴趣。
　　有着强烈的目的性的五更未闻，又怎么会被区区风景遮蔽双眼呢？
　　不过就算是五更未闻，也没有预知未来这个能力，黛西的消息只是这个岛上有古代遗迹，至于具体位置就不知道了。
　　于是，五更未闻再次将目光落在了那个老头身上。
　　与其说漫无目的的乱转，为什么不查探一下这个神奇的老头呢？
　　五更未闻还不知道，他与马斯特的仇恨到底是什么。
　　对方和马斯特有着很深的仇恨，而五更未闻又怀疑马斯特与约克岛的古代遗迹有很深的关系……
　　这个老头的价值，比想象中要大得多。
　　不过显然也不能低估了这个老头的倔强程度……
　　从船上下来之后，这个老头就一直看着五更未闻。
　　五更未闻不动，他也不动……
　　五更未闻明白，对方仍旧是在防备着自己，不想将自己制作陷阱的真正位置暴露。
　　而五更未闻现在对于这个老头也没有多少手段……
　　看样子口头威胁和行刑很难吓到对方，而且自己对于这个人还是缺乏足够的调查研究。
　　也许一些致幻类的药性植物能够得到自己想要的结果。
　　但是现在看对方的身体状态，怕不是还没有将情报说出来，人就不行了。
　　更何况自己与他素昧谋面，没有必要为一个还不知对自己有没有用的情报而害人性命。
　　看对方一副非常坚定的模样，五更未闻没有说话，而是转身消失在了丛林中。
　　没有任何歧视的意思，五更未闻只是陈述一下客观事实……
　　那就是五更未闻完全不用逼供之类的手段。
　　对方只是一个残废的老头子而已，五更未闻完全可以跟在对方的身后。
　　悄无声息……
　　绝对不会被对方发现……
　　……
　　五更未闻就这样静静地躲在周围的森林当中，以五更未闻的感觉敏锐程度，根本不需要将这个老头锁在自己的视线里。
　　果然！
　　没多久，五更未闻感觉中，这个老头有了动作！
　　嗯？
　　五更未闻挑了挑眉毛……
　　因为这个老头竟然收拾了收拾东西，然后就准备乘船离开了！
　　五更未闻再次对这个老头刮目相看了，这老头内心根本就没有任何的侥幸心理。
　　在发现了自己实力与五更未闻实力的绝对差距之后，毫不犹豫地放弃了今晚的行动！
　　老伯，你成功引起了我的兴趣！
　　……
　　五更未闻没有阻拦对方，任由对方划船离开。
　　约克岛这才真正成了五更未闻一个人的天下！
　　没有具体的目标，所以五更未闻先绕着小岛巡视一圈。
　　因为剩下的时间显然不足以让她地毯式搜索整座岛……
　　所以五更未闻决定绕岛一周，看看能不能找到其他人类活动的踪迹。
　　……
　　===================
　　第二天
　　天色方亮……
　　此时的五更未闻已经出现在了达普利斯的街道上。
　　在约克岛上一无所获……
　　不过五更未闻对此并没有任何的失落情绪。
　　世界上哪有什么事情是一帆风顺的，又不是小说里的主角。
　　之前的种种顺利，是建立在五更未闻对情报的搜集、分析上的。
　　这次情报匮乏，五更未闻也不认为自己随便在约克岛上转一转，就能够找到别人找了不知道多少年的古代遗迹。
　　离开了约克岛的五更未闻，觉得自己的调查还是要从两个人的身上打开突破口。
　　一个就是马斯特·格兰准将……
　　另外一个就是昨晚遇到的，那个神秘的老头。
　　正如之前五更未闻威胁那个老头时所说的，这个老头的身体特征非常明显。
　　想要在达普利斯打听到，并不难。月费(群69493)6135
　　机械铠的圣地，拉修巴雷也在南方，而且距离达普利斯并不远。
　　机械铠对于缺胳膊少腿的人来说，实在是太出名了。
　　那个老头双手残疾到了这个程度，竟然还没有安装机械铠……很特别……
　　……
　　想要在本地找人，自然需要找本地人帮忙了。
　　那种特别狠的，有一百种方法让人过不下去的那种。
　　于是乎，当失眠了几乎一整晚的爱德华，打着哈欠帮师公出摊的时候。
　　就看到了一身白色小西装，拿着手杖静静站在门口的五更未闻。
　　“咳咳咳！！！”
　　爱德华一个哈欠卡在了嗓子眼里……
　　来者不善！善者不来！
　　爱德华表示，自己已经闻到了浓浓地【麻烦气息】了。
　　===================
　　伊兹米·卡迪斯，艾尔利克兄弟的老师，不过面对五更未闻这个外人的时候，伊兹米绝对没有面对艾尔利克兄弟时那么暴力。
　　脸上带着温和的微笑，自称一个普通的家庭主妇。
　　这就是伊兹米带给五更未闻的感觉。
　　“情报，我需要一些情报……”五更未闻开门见山地说道。
　　这是五更未闻的一贯风格，直来直往，尽量避免任何的低效。
　　“作为报酬，我可以治好你的病……”五更未闻随后说出了自己能够使用的筹码。
　　“……”伊兹米没有说话，只是忍不住皱了皱眉头。
　　“你不会向那边那两个小子一样，认为【贤者之石】制造手段不符合你的道德标准，所以就不使用吧？”五更未闻淡淡地说道：“不管原材料是什么，现在的【贤者之石】只是一个道具而已，被人使用的道具，又哪有善恶之分呢？无非就是看使用它的人，以及它所发挥的作用罢了。”
　　说完这些，五更未闻不再多言，端起温莉送过来的茶水，轻轻品着。
　　艾尔利克兄弟也非常沉默，紧张地看着自己的师父。
　　毕竟，这是一个能够治愈师父身体的绝佳机会……

第701章 治愈的可能
　　五更未闻用来说服的理由，其实也很有道理。
　　她手中的【贤者之石】，虽然是通过大量的人命和献血制造而成，但是现在的【贤者之石】，只是单纯的工具而已。
　　本身是没有什么善恶的，还是看别人是如何使用它。
　　但是有道理归有道理……
　　艾尔利克兄弟却仍旧没有改变自己不使用【贤者之石】的决心。
　　任何人是不一样的，人和人的道德准则也不一样……
　　没有高低之分，只是有所差异。
　　所以对于五更未闻的观念，他们不反对，但是却也不会用在自己身上。
　　至于自己的师父，他们当然希望师父的身体能够好起来。
　　虽然看起来这对师父的身体机能影响似乎并不大，毕竟每次揍他们的时候，他们从来没有感觉师父的力道有衰弱过。甚至越发老辣。
　　不过每次剧烈运动之后大吐血，也是看的他们心肝乱颤。
　　希望师父的身体好起来，但是同样希望师父能够认同自己的理念。
　　毕竟是培养了自己的师父，师父的认同比其他人的认同要重要得多。
　　这种矛盾的心情，就导致艾尔利克兄弟现在都沉默着，心情负载的看着自己的师父。
　　半晌……
　　“说说你想要打听的情报吧。”伊兹米开口说道。
　　艾尔利克兄弟的脸上多少能够看到小小的失落……
　　不过他们也没有失落多久，因为伊兹米再次开口了：“作为爱德华他们的朋友，我会尽量把我知道的告诉你，至于【贤者之石】的事情，就不用了……”
　　伊兹米顿了顿，看了艾尔利克兄弟一眼，脸上露出了一个爽朗的笑容：“这两个小鬼都是我的弟子，他们的想法就是我的想法，他们的态度就是我的态度。”
　　一番话说出来，两兄弟又是惊喜，又是感动。
　　五更未闻深深看了伊兹米一眼，点了点头：“就算是不使用【贤者之石】的话，你的身体也是可以调养的，只不过见效慢一点而已。”
　　伊兹米的主要症状其实并不是缺少的内脏，而是被【真理】的力量取走内脏之后，体内的恢复非常粗糙。
　　实际上伊兹米能够活下来已经是不幸中的万幸了……
　　不使用【贤者之石】的话，那么对于伊兹米身体的调整就只能以药物、针灸、推拿进行调整，甚至又可能需要动一个小手术。
　　的确是低效得很……
　　伊兹米听到五更未闻的话，有些诧异地看了五更未闻一眼。
　　即使不使用【贤者之石】也有办法调理自己的身体么？如果对方说的是真的话，那么眼前这个小女孩懂得的知识面之广阔，真的是非常惊人。
　　“在达普利斯有一个残疾人老伯，左臂自肘以下消失，右手只留下拇指和中指，脸上和脖子上有大面积的烧伤伤痕……”五更未闻简明扼要地将那个老伯的形象形容了一下。
　　一旁的温莉有些惊讶地看着五更未闻……
　　因为根据五更未闻的描述，温莉光想想就感受到这个人容貌的可怖之处了。
　　“没有机械铠？”伊兹米开口问道。
　　“没错。”五更未闻点了点头。
　　伊兹米一开口就问到了一个关键，这也让五更未闻更有信心了。
　　有信心从伊兹米这里得到自己想要的信息……
　　“我能问一下……你为什么要探听这个人么？”眉毛高高挑起，卡兹米的眼眸变得无比认真。
　　认真地看着五更未闻的眼睛……
　　五更未闻表示这个套路自己熟悉，这是在准备判断别人言语的真实性。
　　伊兹米和那个老伯……有什么关系？
　　五更未闻留了个心，随后说道：“他与我正在寻找的东西有些关系，所以想要更加刘姐一下这个人。”
　　顿了顿，五更未闻干脆地说道：“另外，我还对九年前在约克岛上发生的事情比较感兴趣……”
　　五更未闻干脆地将自己想要了解的事情都说了出来。
　　“九年前……”伊兹米挑了挑眉毛。
　　沉思片刻之后，伊兹米开口说道：“那个人叫做保罗，没有人知道他姓什么，是从城镇外来的乞丐……据说从前也是亚美斯多利斯的军人，但是不知为什么变成了这样；有传言说是从卡佩罗斯来的，对于他的信息，我也只知道这么多了……我家是肉铺，我的丈夫有时候会接济接济对方……”
　　伊兹米指了指门外，身材高大的席古已经出摊，看起来生意不错，一直在那里忙忙碌碌。
　　“他以前也是军人，所以对因伤退伍的军人格外有好感……不过亚美斯多利斯这个国家虽然有很多问题，在军人抚恤方面还是很不错的，毕竟是军政府。”伊兹米看着自己丈夫忙碌的身影，目光也柔和了下来。
　　毕竟，这就是自己选择的男人呢……
　　稍稍回味了一下，伊兹米又摸着自己的下巴，一副努力回忆的模样：“九年前么……当时最出名的，大概就是所谓的亡灵伤人事件吧。”
　　“亡灵？”五更未闻有些诧异地看了伊兹米一眼。
　　伊兹米作为这个世界排的上号的顶级炼金术师，口中居然出现了【亡灵】这样的词汇……
　　“当然不是什么亡灵了，根据后来的调查，似乎是岛上发现了巨大的肉食性野兽，当初驻扎在约克岛上接受训练的新兵近乎全灭。”伊兹米说道。
　　当时具体什么情况伊兹米并不知道，因为当时的伊兹米还没有同丈夫来到这里定居。
　　不过当初在将艾尔利克兄弟放到约克岛上考验的时候，她又提前将约克岛搜索了一遍，并没有发现大型野兽的踪迹。
　　至于当年的痕迹……
　　因为卡乌罗伊湖每年雨季水位都会暴涨，约克岛也会有相当一部分被淹没在水面之下，所以想要在岛上留下痕迹，也并不容易。
　　总之，这一切都是只是传闻而已……
　　只不过一个是受众最广的传闻——【亡灵】
　　一个是更符合逻辑的传闻——【巨兽】
　　五更未闻点了点头，随后再次开口问道：“你知道那个保罗的住所么？”
　　“你要找他的麻烦？”伊兹米挑了挑眉毛。
　　虽然自己和对方并不熟悉，但是自己丈夫却经常救济对方，所以伊兹米当然不想随便把保罗的地址透露给五更未闻。

第702章 九年往事
　　“不是找他的麻烦，也许还能够帮帮他。”
　　面对伊兹米的疑问，五更未闻非常淡定地说道。
　　伊兹米点了点头……
　　实际上正如一开始五更未闻所形容的那样，保罗的体貌特征实在是太明显了，就算是伊兹米不告诉五更未闻对方的所在地，五更未闻仍旧有很多方法能够从达普利斯打听到对方的讯息。
　　伊兹米只是确认一下五更未闻是否会对对方不利。
　　这就够了……
　　结束了对伊兹米的拜访，五更未闻也得到了不少自己想要的情报。
　　至于艾尔利克兄弟以及温莉，抱歉……我是一个莫得感情的侦探，和你们聊天有点浪费生命的意思。
　　等一下……
　　五更未闻看着爱德华略微沉思……
　　不管是【亡灵】还是【巨兽】，这些都没有什么直接的证据，相信哪一个说法的都有。
　　但是又一点，却是这两个说法中相同的地方。
　　那就是当时驻扎在岛上训练的新兵，几乎是全灭了！
　　五更未闻微微眯起眼睛，昨晚她查看达普利斯【地理历史记录】的时候，对于这件事情可是只字未提。
　　要了解这件事情，恐怕还要通过其他的渠道。
　　比如……
　　“你有马斯·休斯的联系方式么？”五更未闻对着爱德华，开口问道。
　　作为【军中百晓生】的马斯·休斯，应该知道些什么……
　　==================
　　九年前在达普利斯的确是发生了新兵营死伤惨重的事情。
　　当时的幸存者有八人……
　　不过其中六个人都已经不在这个世界上了。
　　四个人死在了伊修瓦尔歼灭战当中，两个人死在了之后的边境冲突中。
　　剩下的两人，一个就是现在达普利斯刚刚上任的军事主官——马斯特·格兰准将。
　　另外一个幸存者被调入了中央特殊部门……名字叫做劳伦斯。
　　这是休斯所知道的，这个消息是四年前了……
　　官方记录当中，当时的情况是遭遇到了凶猛的野兽。
　　在休斯的眼中，这是件挺有意思的事情，所以当年休斯好好关注了一波。
　　……
　　以上，就是五更未闻通过爱德华联系到了休斯之后得到的情报。
　　也就是说，的确是有大量的新兵死在了约克岛。
　　而且……那个劳伦斯。
　　五更未闻手里还有一个署名为劳伦斯的【投诚书】。
　　事情越来越有意思了……
　　这边的消息暂时存放在“资料库”当中，现在的五更未闻则是前往保罗的住处。
　　说住处可能有些夸大了，这里只能说是一个遮风挡雨的棚子。
　　五更未闻没有靠太近，远远的站在路边上……看着五十米开外。
　　在达普利斯政府大楼的不远处，这里有一个专门的垃圾存放地点。
　　就在这个区域的边缘，就是保罗的小棚子……有趣的是……
　　五更未闻向左转身130度左右的位置，五更未闻的视线远方，政府大楼就在那里。
　　别误会，虽然这里有政府大楼。
　　这里并不是达普利斯的中心地带……
　　因为达普利斯的中心和其他的城镇不一样。
　　其他的城镇中心地带一般都是政府大楼所在地，但是作为一个旅游城市，达普利斯的中心地带，实际上是达普利斯庄园。
　　五更未闻看了看天色……
　　事件已经接近中午了……
　　政府大楼外面，已经看到了三三两两的士兵从里面走了出来。
　　只要不是作战时间，在政府机关工作的军人，实际上也是八小时的工作制。
　　中午有午休的时间……
　　看了一会儿，五更未闻还是将注意力转移到了保罗这边。
　　又过了大概三十分钟左右……
　　一个人影出现在了保罗的棚子旁边。
　　这是一个中年妇女……
　　以五更未闻的眼力，这五十米的距离根本不算事，对方的表情能够被五更未闻看得清清楚楚。
　　对方拿着一个篮子，应该是某种食物。
　　明明是好心给对方食物，但是这个中年妇女的表情，却是满满的厌恶……
　　很不情愿的样子……
　　然后保罗出现了，和那个中年妇女的表情非常匹配。
　　保罗的态度也很差……
　　甚至还掀翻了对方的篮子。
　　那个中年妇女勃然大怒，破口大骂！大概就是【不识好歹】【狼心狗肺】之类的词语。
　　随后那个中年妇女捡起篮子，收拾了收拾，高冷地转身离开了……
　　“……”
　　五更未闻静静的看着保罗。
　　与中年妇女交流完了之后，保罗便转身回到了自己的窝棚里。
　　对方没有表现出一丝一毫地异常，但是五更未闻能够感觉到，对方已经注意到自己了。
　　五更未闻没有刻意隐藏自己，但是从这个距离对方仍旧能够发现自己，说明对方的感觉非常敏锐。
　　一直在观察周围……
　　而且对于自己的到来，早有准备。
　　朝着窝棚的方向点了点头，就当是打招呼了。
　　随后没有理会保罗，五更未闻直接跟上了那个中年妇女……
　　对方的表现和自己之前推测的有些出入……
　　面对保罗时对方那抗拒的表情并不似作伪。
　　但是既然这么两相厌，为什么还要给对方送饭呢？
　　这个叫保罗的老伯，是少有的引起了五更未闻兴趣的人，当然……这肯定是有【古代遗迹】的加成的。
　　对于自己感兴趣的人，五更未闻还是喜欢先将对方周遭的情况调查清楚。
　　当然也包括围绕在他周围的人……
　　那个中年妇女并没有经过什么专业的训练，五更未闻想要跟踪对方非常轻松。
　　五更未闻一直跟到了一间民户外面。
　　中年妇女并不是独身……
　　和她住在一起的也不是她的丈夫。
　　同样是一个中年妇女……
　　家里还有一个小女孩。
　　两个中年妇女和一个八·九岁的小女孩所组成的家庭，这也不常见了。
　　五更未闻来到了房屋后面，此时里面的对话也传了出来。
　　“那家伙太不识好歹了！！”这应该是之前那个中年妇女的声音。
　　“不管怎么说……他救了我们……”另外一个妇女的声音，声音很温柔。
　　“但是也不能当作无度索取的理由吧！微微安，你已经帮了他一年了，不能让他当作理所当然……”
　　“我……我明白了。”
　　名为薇薇安的中年妇女说道。

第703章
　　民房中
　　薇薇安正在准备女儿与姐姐的午餐……
　　“碰！”
　　猛烈的关门的声音传来。
　　薇薇安不在意地笑了笑，自己姐姐对保罗的不满她自然是知道的，自己每天都要听一次这种关门声。
　　只不过今天的关门声，似乎比平日里还要大一些。
　　“什么东西！？！”莫妮卡，也就是五更未闻跟踪的那个中年妇女气急败坏地说道。
　　“怎么了？”薇薇安从厨房走出来，如同往常一样笑着问道。
　　不过当她看到莫妮卡手中的篮子的时候，脸色猛的一变。
　　“那家伙竟然嫌弃午饭不够丰盛，太过分了！”莫妮卡把篮子往桌子上一放，气哼哼地说道。
　　“午饭不够丰盛？”薇薇安疑惑地皱起了眉头，尤其是当看到篮子里被对方打翻的饭菜之后。
　　“他说了什么吗？”好像察觉到了什么薇薇安继续问道。
　　“他要吃兔子！而且是雄鹰捕捉的兔子！”莫妮卡想到对方的嘴脸，顿时一阵恶心！
　　原本只是觉得对方脸上的伤痕让人不适应，现在她对保罗整个人都感到不适应！
　　强烈的不适应感！真是恶心！
　　自己妹妹的善良自己是知道的，就因为当初来到达普利斯的时候，机缘巧合下被这个乞丐救了一次，结果每天中午都会将自己的饭菜分出一部分给对方。
　　偶尔甚至还会给对方单独做一份！
　　而且有时候还会帮对方缝补衣服！
　　不是一时片刻，而是整整一年都在做这种事情！
　　但是那个叫保罗的丑陋乞丐，竟然一直心安理得地接受到了现在！而且今天竟然还对自己恶语相向！
　　真是给惯坏了！
　　莫妮卡越想越气，甚至觉得自己的胃都有点疼了……
　　不过也正因为太过专注【生气】这件事，所以莫妮卡并没有发现，自己的妹妹脸上那一闪而逝的丰富表情。
　　拳头被紧紧攥着。
　　薇薇安尽量维持着自己表情的平静……
　　目光若有所思地瞥了窗外一眼……
　　“那家伙太不识好歹了！”莫妮卡恨恨地说道。
　　“不管怎么说……他救了我们……”薇薇安尽量让自己的语气平缓。
　　“但是也不能当作无度索取的理由吧！微微安，你已经帮了他一年了，不能让他当作理所当然……”莫妮卡继续说道，今天说什么也要绝了薇薇安继续帮助对方的念想。
　　“我……我明白了。”薇薇安有些无奈，有些叹息地说道。
　　……
　　五更未闻站在窗外，听着房间里的交谈声。
　　一切似乎都很清楚，这个叫做薇薇安的，之所以对保罗多加照顾，就是因为她刚到这个城镇的额时候，被对方给救了。
　　而且似乎因为今天保罗态度的原因，这份善缘也就到今天为止了。
　　五更未闻轻轻动了动鼻子……
　　百合花的香气从屋内飘了出来……
　　==================
　　中央市
　　一个穿着军装的中年男人忐忑地等在军部的大厅角落里。
　　他尽量压低帽檐，似乎担心别人注意到他。
　　如果是读者们肯定能够认出来，这就是之前在五更未闻逼迫之下，决心拨乱反正，写下【投诚书】，并且还拍照留念的劳伦斯。
　　劳伦斯惧怕五更未闻么？
　　当然怕，毕竟当时对方就在自己的眼前，而且随时都能取了自己的性命。
　　但是五更未闻离开之后，劳伦斯就不怎么怕了……
　　同时还在不断想办法脱离五更未闻的掌控。
　　说到底，他不认为五更未闻一个人，能够同自己身后的组织对抗。
　　但是五更未闻手上还有自己的【投诚书】，还有照片作为证据……
　　不光如此，自己还向五更未闻透露了南方城市达普利斯的组织情报，这些事情足够自己喝一壶了。
　　但是最终，劳伦斯还是下定了决心。
　　他可不想将来清算的时候，算到了自己头上……到时候处境恐怕会更艰难。月费(群69493)6135
　　所以劳伦斯犹豫良久，甚至一夜之间白头发都多了不少。
　　事到如今，自己能够用来换取重新回到组织的方法，只有两个了。
　　一个就是作为一个双重间谍，将五更未闻的情报向组织反映。
　　但是五更未闻并不是一个组织，而是单枪匹马的一个人，关键是还强得一……塌糊涂！
　　脑补一下，自己就感觉没有什么潜伏的勇气。
　　那么只有另外一个了，用自己手中的，足够价值的东西，向组织换取自己的重新效忠。
　　没错！
　　我劳伦斯虽然人到中年，事业陷入停顿，头上还戴了绿帽，但是我还是知道一个惊天大秘密的！
　　劳伦斯对于这个秘密的价值非常有信心……
　　有信心到对自己的上司没了信心……
　　所以劳伦斯冒着擅离职守的风险，来到了中央市，他要直接向大总统汇报。
　　其实促使劳伦斯做出这种决定的还有一个原因……
　　那就是他听说达普利斯的管理者换人了。
　　换成了马斯特·格兰准将！
　　这次的调任非常突然，劳伦斯在之前完全没有得到消息！
　　时间不等人！
　　以马斯特的行动力，如果自己继续放任不管的话，那么那个秘密恐怕用不了多久就要被他给偷偷挖掘出来了。
　　我得不到的！谁也别想得到！
　　大概，就是这种非常具备反派气息的想法……
　　劳伦斯这也是不成功便成仁了，连自己的直属上司都没有通知，直接要求见大总统。
　　也得亏亚美斯多利斯是军政府，军人身份比较高，而且亚美斯多利斯本身只能算是一个小国，想要见到大总统，并没有其他大国那么难。月费(群69493)6135
　　当然，要说是简单也有点吹牛的意思……
　　总之，劳伦斯在没有人看到的地方，非常努力地运作了一番，这才找到了能够见到大总统的机会。
　　劳伦斯不动声色地再次压了压帽檐……
　　哼~
　　政府大厅当中这些或忙碌或等待的军人，我劳伦斯和你们可是完全不一样的！
　　我待会可是要见到大总统的人！
　　……
　　===================
　　“在达普利斯留有古代遗迹……”被称之为父亲大人，打扮的好像是甘道夫（白袍plus版）的瓶中小人将拉斯（大总统）汇报的事情复述了一遍。
　　也仅仅是复述了一遍而已……
　　将自己的性格全部分离出来的父亲大人，本身是没有什么比较明显的情绪的。
　　就像现在这样……
　　拉斯能够明显的感觉出父亲大人对于这件事的态度——毫不关心。
　　就算是达普利斯真的有了古代遗迹那又能怎么样呢？
　　就算古代遗迹的藏宝室中还有大量的金银珠宝又怎么样？
　　就算是亚美斯多利斯的立国之初，他们对于这些财物也没有多大的兴趣。对于他们来说，能够用炼金术解决的问题，都不是问题。
　　更何况现在，父亲大人的第一步已经基本完成，斯洛斯马上就能够完成【国土炼成阵】的地下建设，已经基本完成了。
　　在北方刻下【血之纹章】的事情更加简单，如果拉斯找的那个人不靠谱的话，那么打不了让手底下的人造人出动。等到斯洛斯将地下建设全部完成再动手也晚不了。
　　“随她去吧。”父亲大人继续翻看着手中的书籍，随口说道。
　　“是。”拉斯冷漠的点了点头。
　　两个人这简简单单，甚至连五分钟都不到的交流，实际上已经决定了劳伦斯的命运。
　　只不过劳伦斯对此……
　　一无所知。
　　==================
　　达普利斯
　　“埃布尔·亚当斯”
　　五更未闻直接站在了保罗的窝棚门口，非常肯定地念出了这个名字。
　　“……”
　　如同废人一样躺在里面的保罗身体发生了微不可查的颤抖。
　　然而，这个微不可查只是针对普通人而已。
　　在五更未闻的眼中……这是已经足够精确的证据。
　　“和我合作，我可以实现你的愿望……”五更未闻平静地说道。
　　保罗……不，应该说是埃布尔此时慢慢转过身来，看向五更未闻的眼神中，是有些压抑不住的怒火。
　　这些年来，就算残废成如此，就算面对了无数的冷嘲热讽他都坚持了下来，将所有的一切都放在了自己的心里。
　　因为一直支撑他的，还有一个信念。
　　但是五更未闻看穿了他的身份，这可能让他的所有计划都付诸东流。
　　自己这些年来的精神支柱随时可能倒塌，这又让埃布尔如何能够继续保持平静呢？
　　至于五更未闻所说的，能够帮助他的话，他并不怎么相信……他又怎么敢相信？
　　对方凭什么帮自己？
　　“你是怎么发现的？”埃布尔开口问道。
　　“运气好而已。”五更未闻随口说道：“薇薇安，真的是一个非常优秀的女人。”
　　“你对她做了什么！？！”埃布尔瞬间暴怒！
　　直接从地上爬了起来，冲向五更未闻！
　　只不过被五更未闻轻松地用手杖给放倒。
　　手杖轻轻压在了趴在地上的埃布尔的腰椎位置，但是却恰好压制住了埃布尔想要爬起来最关键的人体结构点上，这使得五更未闻没用多大力气，就将他压制在地，动弹不得。
　　“我只是取了他们一点血样而已，她们都很健康……”五更未闻接下来的话让埃布尔稍稍冷静了一下。
　　从暴怒的情绪中逐渐平静……
　　面对五更未闻这压倒性地强大，埃布尔知道，对方没有欺骗自己的必要。
　　“在之前的旅行经历当中，我巧遇过一个研究血液的炼金术师……他的主要业务是利用血液，帮富豪权贵们鉴定自己孩子是不是亲生的，并且利用这个业务赚了不少钱……于是我就稍稍了解了一下……”五更未闻开口说道。
　　薇薇安的确是一个非常机警的好女人，在看到莫妮卡带回来的盘子，以及埃布尔说得那句暗语之后，她便判断出了埃布尔现在被监视的处境！
　　而且薇薇安有八成的把握，对方已经跟着莫妮卡来到了自己的家。
　　之后她与莫妮卡的对话，基本上都是说给八成在外面听墙根的人……也就是五更未闻听的。
　　短短几句，薇薇安暗中解释清楚了自己和埃布尔的关系，并且紧接着便撇清了这个关系。
　　如果窗外是其他方面的密探进行窃听的话，那么这个关系很可能就已经被报上去了。
　　对方估计也会放弃用【薇薇安】威胁那个人的想法。
　　只不过……
　　他们恰巧面对的是五更未闻罢了。
　　之前在约克岛上，五更未闻震慑埃布尔的时候，便取得了对方的血样。
　　当时也是为了调查方便……
　　之后在薇薇安的家中，五更未闻直接打晕了对方，将薇薇安母女的血样都取走。
　　对方千方百计，装作不知道五更未闻的跟踪，然后还假装无意的将情报泄露给五更未闻，想要误导五更未闻的判断力，但是五更未闻却不和你玩那些虚的，直接放倒取血。
　　最后得出来的结论，那便是那个女孩的确是埃布尔的女儿。
　　然后通过其子女儿这一条线索，五更未闻从当年约克岛的阵亡名单中，最终锁定了埃布尔·亚当斯这个名字。
　　对于五更未闻的做法，埃布尔无可奈何，人家直接亲子鉴定，你怎么反驳？
　　话说如果亲子鉴定失败的话，那么自己到底是该高兴还是该失望？
　　“现在……告诉我关于约克岛上当年发生的事情，我会根据你提供线索的重要程度，来决定如何帮你。”五更未闻说出了自己的交易条件、自己的要求。
　　“那是一场屠杀……”想到了当年那不堪回首的回忆，埃布尔的眼中除了愤怒的火焰之外，还有隐藏在深处的恐惧。
　　九年前，埃布尔只是一个不到三十岁的小青年而已，但是却见到了地狱中才会有的景象。
　　每每午夜梦回，他都冒着冷汗被惊醒。
　　袍泽们的断臂残肢，电闪雷鸣，狂风暴雨！以及这样的狂风暴雨都浇不灭的火焰与爆炸！
　　“屠杀的原因是什么？你知道么？”五更未闻再次问道。
　　实际上五更未闻内心已经基本确定了……
　　“因为发现的那个神秘洞穴……”埃布尔恨恨地说道。

第704章
　　当年在约克岛上的新兵训练营，23岁的埃布尔担任的是中士排长的职位，虽然出身贫寒，但是埃布尔一直凭借着自己的努力和才能，一直在军队的体系当中稳步上升着。
　　虽然和同事们关系一般……
　　但是在下属和新兵们的群体当中埃布尔还是非常受欢迎的。
　　那是达普利斯每年一次的雨季巅峰……
　　每年到了这个时候卡乌罗伊湖的水位都会暴涨，原本平静的湖面，也会因为暴风雨而波涛汹涌。
　　当时他曾多次向主管新兵训练的主官马斯特·格兰提议，要尽快结束训练，从约克岛上撤下来。
　　不过最终却被马斯特以培养恶劣环境下生存能力为理由，拒绝了！
　　埃布尔嗤之以鼻，他知道马斯特只是需要一个噱头而已！
　　当时已经是大佐的马斯特，需要更多的成绩来增加自己的资历，但是就在这个时候，却偏偏被调到达普利斯来训练新兵！对方自然也是憋了一肚子的气。
　　埃布尔虽然知道，这是拿着新兵们的生命开玩笑，但是马斯特作为当时约克岛上的最高指挥官，他的命令必须绝对服从。
　　另外埃布尔根据往年的经验来判断，留在岛上的确有危险，但是如果现在抓紧时间在约克岛海拔最高位置修筑工事的话，那么要抵挡这场暴风雨，应该没有问题。
　　约克岛的最高点是比周围岸边堤坝还要高的，理论上约克岛不存在被全部淹没的可能。
　　然而就是在修筑工事的时候，他们在岛上发现了一个洞穴！
　　这些新兵的文化水平并不高，洞穴中那些记录自然是看不明白的。
　　但是真金白银可是看得清清楚楚。
　　而且一切事实似乎都在说明，在洞穴的最深处，还有更加庞大的宝藏！
　　只不过需要更多的晚觉时间而已……
　　还未等对宝藏继续挖掘，没想到马斯特以及他的党羽们，就对整个新兵营进行了惨无人道地屠杀！
　　……
　　“他为什么要动手呢？就算他想要私吞全部宝藏，那么让你们帮他将挖掘工作全部完成之后，岂不是更轻松？”五更未闻捏着自己的下巴，开口问道。
　　“我不知道他的想法，我也没兴趣知道……我只想复仇。”埃布尔表示我管他怎么想的！
　　五更未闻点了点头……
　　现在想来，恐怕就是那个时候，马斯特接到了调令，征召他去参加伊修瓦尔歼灭战。
　　因为确定在离开之前无法将遗迹全部挖掘出来，所以干脆下手剿灭不靠谱的知情者么……
　　“带我找到那个洞穴……马斯特活不过今天。”五更未闻说话的声音不重，但是内容很重。
　　十几分钟之后……
　　五更未闻带着埃布尔来到了卡乌罗伊湖畔，当然，并不是之前那个码头，而是一个绝对不适合船只靠岸的，没有什么人理会的偏僻角落。
　　“船基本集中在了码头那边，现在是白天，想要悄无声息地将船弄过来，更不容易。”埃布尔开口问道。
　　与其说是不容易，倒不如说是不可能……
　　不管是他还是五更未闻，在正常人群当中，都太扎眼了。
　　这种大白天，根本不可能将船偷出码头……
　　“不需要……”五更未闻淡淡地说道。
　　“呛！”
　　刀刃出鞘！
　　五更未闻随手将刀刃甩了出去……
　　随后五更未闻一只手抓住了埃布尔的衣领，轻轻一跃！！
　　“！！”
　　就算苦大仇深，隐忍了近十年的埃布尔，此时也感觉冷汗狂冒！
　　眼睁睁地看着自己冲向水里，这种感觉太过刺激了一点……
　　不过想象中落水的画面并没有出现……
　　五更未闻一手抓着他，脚尖轻轻点在了那被她甩出去的马刀上！
　　然后稳稳地站在了上面！
　　嗯？打扰一下……这颠覆了我科学观念的情景是怎么回事？
　　埃布尔虽然冷着一张脸，但是内心的表情早就已经崩溃坏，开始做颜艺了。
　　速度非常快！
　　当埃布尔再次感觉到了那股失重感的时候，五更未闻已经抓着他，一跃跳上了约克岛的湖岸。
　　“叮！”
　　一手抓着埃布尔，另外一只手的手杖向地面轻轻一点！
　　这一点刚好点在了紧跟而来的马刀上面……
　　伴随着清脆的响声，马岛旋转着飞了起来！
　　“呛！”
　　精准无误地钻进了刀鞘当中。
　　……
　　直到此时，埃布尔才感觉到自己的心跳重新平复下来……
　　但是看向身边的五更未闻，埃布尔的眼皮忍不住一直狂跳！
　　这到底是什么东西啊？！
　　五更未闻着一轮天秀操作，在埃布尔的眼中，简直比炼金术还要神奇！
　　这是一种心理……
　　当人面对自己绝对做不到的事情的时候，内心的挫败感实际上没有想象中那么严重。
　　比如那些炼金术师的炼金术……
　　画一个炼成阵，然后准备点材料，然后伴随着一阵光芒，新的东西生成了！
　　埃布尔虽然感叹炼金术的强大，但是却明白自己是无法做到的。
　　但是五更未闻的这一通操作，看起来没有使用任何的特殊力量，只是体术……所以埃布尔觉得，也许我行能行？但是不耽误感叹五更未闻好牛批！
　　埃布尔当然知道遗迹洞穴的位置。
　　虽然时间已经过去了九年，但是顶不住埃布尔回达普利斯之后，趁机到约克岛上调查了良久。
　　他想要算计马斯特，最有把握的……能够设置陷阱的地方，就是那个洞穴了。
　　五更未闻跟着对方来到了那个洞穴……
　　不得不说，埃布尔布置陷阱还是有一手的。
　　在埃布尔带领下，两人避过埃布尔的陷阱，进入了那个洞穴。
　　洞穴的深处已经被马斯特给封住了。
　　这个状态的埃布尔布置一些陷阱还可以，想要打开马斯特封住的洞口就有些强人所难了。
　　但是对于五更未闻来说，这些都不是事儿～
　　“哒～”打了个响指，面前被马斯特封住的洞口，变如同有了生命一样，纷纷向两边挪开。
　　五更未闻没有现场恢复不了的苦恼……
　　两人继续向前走去，路上还有一些马斯特布置的陷阱，不过毕竟九年过去了，很多陷阱都因为时间的原因而失效。
　　这一路上埃布尔感概良多……
　　自己现在的一切，归根结底都是这个洞穴。
　　等到五更未闻和埃布尔来到了一间石室，这也是上次他们所探索的最远地方。
　　文字……
　　古代遗迹理论上应该是古代文字……
　　但是这个世界因为炼金术的关系，所以古代文字并没有断层。
　　不管是出于保密还是其他的，炼金术师在炼金术上，使用的基本都是古代文字。
　　眼前的这些文字是一样的，不过通过石室内的环境情况，五更未闻能够判断出来，这里的年代非常久远。
　　绝对不比古王国——赛尔科塞斯年轻……
　　而且这上面……还有关于贤者之石的讯息。
　　金银财宝，这些东西对于炼金术师来说，尤其是获得国家炼金术师资格的人来说，吸引力并没有那么大。
　　而能够让马斯特恶向胆边生，灭掉整个新兵营都要保守的秘密……就是贤者之石了。
　　不过……
　　五更未闻继续向后看了看……
　　这篇文献，其实最有价值的并不是什么贤者之石……而是瓶中小人的信息。
　　后面还有一个文章……
　　五更未闻对比了一下，这个看起来像是图腾的东西，实际上应该是这个地下宫殿的地形图。
　　没错！地下宫殿！
　　这个地方只是个入口，真正的地下宫殿还要向下，而且距离不算近。
　　而且这个宫殿的面积相当大，粗略估计，和整个约克岛差不多大。
　　这就又有一个问题了……
　　约克岛是一个湖心岛，在约克岛地下的宫殿，这么些年过去了，会不会已经被卡乌罗伊湖的湖水侵蚀？
　　……
　　==================
　　达普利斯
　　马斯特·格兰站在自己办公室的窗户跟前。
　　刚刚来到这里，他的交接速度已经算是很快了，但是到现在为止仍旧没有弄利索。
　　达普利斯……
　　自己终于回到了这里。
　　马斯特向窗外看去，因为建筑物高度的原因，他能够清清楚楚地看到波光粼粼的卡乌罗伊湖，以及湖中的约克岛。
　　九年前发现了那里……
　　面对石室中的金银财宝，他只是轻蔑地一笑……
　　真正能能够吸引他的，就是遗迹上的文字。
　　【贤者之石】！
　　这传说中的东西！就埋在地下！
　　如果自己能够得到【贤者之石】的话，那么自己就能够打破等价交换的原则！自己甚至能够制造人类！自己……就是神！！
　　每每想到这里，马斯特就感觉热血澎湃！
　　现在还不是着急的时候……
　　自己和当时的那些同伴们，一直以来，就算本人不在这里，也用自己的方法来保证约克岛割裂与达普利斯之外，尽量减少外人进入约克岛的机会。
　　再然后……
　　马斯特利用自己高人一等的手段，不断布置各种意外，将其他人一个个的排除掉！
　　毕竟——神，只需要一个！
　　除了劳伦斯似乎进入了隐秘部门，自己查不到消息之外，其他人或因为意外，或是自己的计划，已经全部处理干净了。
　　并且他借着这次机会，成为了达普利斯的主官！
　　自己有更加充足的时间来处理约克岛的古代遗迹了……
　　这一切的一切，似乎都是那么的顺利！
　　==================
　　约克岛
　　在五更未闻炼金术的能力帮助之下，两人进入地下非常顺利！
　　不光是泥土，五更未闻加速生长的藤蔓植物，也能够将制造出来的坑道加固。
　　地下宫殿所在的位置，比五更未闻估计的还要深一些，很有可能是多年来地下结构也发生了一定改变的原因。
　　最终……
　　五更未闻带着埃布尔来到了一个巨大、空旷的空间。
　　整个空间的地面上是一个巨大的炼成阵……
　　而在周围的墙壁上，则是密密麻麻地有那个炼金术的文字写满了东西。
　　五更未闻微微眯着眼睛，开始观察周围的文字。
　　对于这些炼金术师的东西，埃布尔什么也看不懂……
　　同时在这么神秘的地方埃布尔也不敢随意走动。
　　终于，在苦等了一个多小时之后，埃布尔忍不住向五更未闻提出了自己的疑问……
　　“这上面写的，是什么东西？”埃布尔开口问道。
　　“这上面在说……他们制造神的过程……”五更未闻饶有兴趣地说道。
　　这个地下宫殿，是真正意义上的意外之喜……
　　创造遗迹的这个文明，其炼金术的发展水平，甚至在赛尔科塞斯之上！
　　赛尔科塞斯创造了【瓶中小人】，但是这个文明创造的东西，比【瓶中小人】还要强……
　　不光如此，从留下的资料里面，可以侧面了解到，这个文明的历史，远远早于塞克科塞斯，只不过是这个地下宫殿的历史和赛尔科塞斯差不多。
　　……
　　回答了埃布尔一句之后，五更未闻又陷入了沉默，她在津津有味地看着墙上的文献记录。
　　而埃布尔得到了五更未闻【制造神】的回答之后，更加迷茫了……
　　他只能将疑惑深藏心底，让后继续等待……
　　……
　　当五更未闻于埃布尔从地下出来的时候，外面的天色已经变暗。
　　这点时间当然不可能将整个地下宫殿都搜索完毕，实际上五更未闻只是将那个大殿内的东西给记录了下来而已。
　　对于五更未闻来说从大殿中得到的情报信息，用通俗的话说就是已经值得票价了……
　　……
　　“把埋在这里的火药，都处理掉吧……万一伤到了小动物就不好了。”五更未闻对埃布尔说道。
　　“……”埃布尔先是愣了愣，毕竟这是自己不知话费了多少晚上，一点一点构筑成的陷阱，现在还没有报仇，为什么就让自己给扯掉？
　　不过随后埃布尔也理解到了五更未闻的潜台词！
　　脸部严重烧伤，埃布尔已经很难做出比较明显的表情了，但是从埃布尔的眼睛当中，却是能够感受到埃布尔的惊喜之情！

第705章
　　是夜
　　达普利斯的政府大楼中，马斯特·格兰准将刚刚忙完手头的工作。
　　为了尽快交接完成，尽快心无旁贷的对约克岛上的遗迹进行挖掘，马斯特不得不开启了许多年没有体会过的【认真工作】模式，并且将这个模式维持在了相当高的程度，再稍稍努力一些，就算是开启了【猝死】模式了。
　　不过今天一整天，马斯特都感觉自己的工作状态很一般。
　　总有一种心神不宁的感觉……
　　他正在考虑，明天要不要先放放手头工作，然后去约克岛上探查一番。
　　真是煎熬啊……
　　毕竟吃到嘴里的，才是自己的！
　　走出自己的办公室正门，两名警卫一直兢兢业业地坚守在那里。
　　“回家。”马斯特向警卫们下达指令，随后向楼梯方向走去。
　　刚走了两步，马斯特便皱起了眉头……
　　回头看向站在门口的两个警卫……
　　按照平时的程序，自己表达了自己的目的地之后，应该是一个守卫继续守在这里，另外一个守卫跟上自己。
　　今天的两个人怎么一动没动？
　　仔细观察两名守卫，结果却发现两名守卫闭着眼睛站在那里……就好像睡着了一样……
　　或者……是昏迷！
　　察觉到这一些的马斯特脑子猛地清醒！
　　这段时间的高强度工作，的确是让马斯特身心俱疲，脑子反应都有点不灵光了。
　　如果对方不光弄晕了两名守卫，而是假扮成其中一人，想要对自己不利的话，那么面对毫无防备的自己，说不定已经得手了。
　　“哒～”
　　小皮鞋与地面的敲击声。
　　马斯特戒备地向声音传来的方向看去……
　　一个一身白色西装的身影，从拐角处走了出来。
　　“五更未闻？”
　　在总部呆了很长时间的马斯特一眼就认出了五更未闻……
　　毕竟五更未闻的话题在本部也是很长时间的风云人物了。
　　只不过，在这个时间点……
　　五更未闻出现在这里，到底是为了什么？
　　“袭击我的警卫……你打算对国家准将动手么？五更未闻？”马斯特冷冷的说道。
　　来着不善、善者不来……
　　对方身上虽然没有感觉到任何的杀气！但是同样没有感觉到其他善意的情绪……
　　对方看自己的眼神，就好像是看石子一样，还是路边的石子……
　　“我刚刚从约克岛回来……”五更未闻轻轻摸着自己的手杖，开口说道。
　　“！！”马斯特猛地缩了缩瞳孔。
　　这是自己心中最大的秘密……为什么！为什么她会知道？
　　不……等等，也许她只是想要诈自己一下？
　　“我不懂你在说什么……”马斯特微眯着眼睛，装作若无其事的样子，但是放在背后的手却是将拳头紧紧握住。
　　“约克岛的地下宫殿……你一定不懂吧？”五更未闻看着马斯特，脸上露出了一个浅浅的笑意。
　　“！”
　　只是瞬间，马斯特手中便出现了一柄手枪，并且毫不犹豫地对准五更未闻，扣动了扳机！
　　“叮！”
　　寒光闪过……
　　两个弹孔出现在了五更未闻两侧的走廊墙壁上！
　　“不可能！”马斯特难以置信地看着眼前手持刀刃的五更未闻。
　　自己根本没有看清对方是如何出刀！
　　而且墙壁上的两道弹痕，让马斯特的脑海里冒出了一个非常荒谬，但是却极有可能的事情！
　　对方——劈开了子弹！
　　等等！
　　这是炼金术师可以做到的么！？
　　马斯特感觉自己脑子不够用了！
　　==================
　　亚美斯多利斯的北部
　　在通往北方布里克斯要塞的火车上，一个十人的小团体，并没有引起多大的瞩目。
　　一队小贵族夫妇，一个管家，两个侍女以及五个护卫。
　　这个规模是目前那些新晋资本家，财力中偏下的那种的标准配备。
　　此时男主人和女主人面对面坐在窗户跟前，目光看向窗外。
　　男主人似乎在对女主人说话，然而如果能够靠近一些的话，就会发现，男主人实际上正在通过车窗的玻璃，与站在一旁的八字胡管家对视。
　　“不知道时间还来不来得及……”优雅的男主人轻声说道。
　　“我们已经做出了最大努力了……肯定能够赶上的。”管家的声音比看起来要年轻不少。
　　那个男主人轻轻笑了笑……
　　随后目光落在了站在一旁的那个女仆装，金发侍女身上。
　　“不得不说，就算是女仆装，也无法掩饰你的美丽。”男主人满是赞叹的说道，不过他并不是对着女主人，而是那个女侍者。
　　“在漂亮女士面前单独夸赞另外一个，可不是绅士该有的行为哦，哈灵顿。”女主人笑着说道。
　　这对男女主人，正是乔庄打扮的哈灵顿、芙兰卡。
　　而管家和女侍者自然就是马斯坦大佐以及莉莎中尉。
　　一行人的目标是布里克斯要塞，说服奥利维亚的同时，也要防备着中央军在这里制造流血动乱。两个人一个代表着东方军势力，另外一个则是代表着西方军。
　　“抱歉~”哈灵顿笑着道了个歉，随后继续笑着说道：“不过我的夸赞对于霍克艾中尉来说，并没有什么价值，芙兰卡你放心就好了。”
　　说完哈灵顿还满是深意的打量了一样一旁的马斯坦……
　　不过让哈灵顿失望了，不管是马斯坦还是莉莎，对于哈灵顿的调笑都是一脸冷漠。
　　东部的人……
　　真是无趣呢~~~
　　……
　　====================
　　另外一边
　　接受了大总统的指令，同样是枪王布里克斯要塞的金布利则是乘坐的军用列车。
　　列车上的金布利非常优雅地品尝着红茶。
　　手中则是翻看着这段时间的旧报纸。
　　在监狱中的这几年让金布利与外界的消息有些蔽塞……
　　再加上他是高贵的单间重型犯，所以也不存在隔段时间就会换一批的狱友。
　　在选择塑造了自己这么一身靓丽的白色礼服之后，在踏上通往北方的火车之前，金布利找人尽量收集了近段时间的报纸。
　　于是一路上，他便如饥似渴地吸收着这段时间来全国发生的事情……
　　然后……
　　金布利便看到了，那个最年轻的炼金术师的破纪录者。
　　【丰收的炼金术师——五更未闻】
　　“？”金布利挑了挑眉毛。
　　他忽然间有些明白了，大总统看向自己的眼神为什么有些奇怪了。
　　原来……
　　是撞衫了么！？
　　金布利先是感叹了一下，这么年轻就有了如此优秀的品味！
　　随后便有些惊讶的发现了一个事实……
　　自己这身打扮……按时间上来说的话，出现在大庭广众面前是在五更未闻之后……
　　也就是说，自己有可能会面临抄袭、跟风等一系列的恶评么？！
　　金布利用指关节敲了敲面前的桌子。
　　没关系……
　　等忙完了大总统交代的事情，那么自己再去找那个五更未闻好好聊一聊。
　　关于到底谁抄袭了谁这件事情……
　　唉~欺负小鬼可是没有什么美感呢……
　　金布利忍不住在内心感叹道。
　　==================
　　【震惊！新上任的马斯特准将，深夜留恋办公室，最后竟然做出了这种事！】
　　一直在师父家里进行魔鬼修行，修行自己体术的爱德华偶然间出门，然后就听到了卖报纸的在这么喊。
　　“马斯特准将？就是那个【铁血的炼金术师】吧。”爱德华想了想，脑海中一下子就出现了马斯特的那张脸。
　　对于炼金术师来说，还是称号更容易让人记住一些。
　　记得那是一个非常严肃，非常硬汉的人物来着……
　　他会做出什么事？
　　抱着好奇……也可能有部分八卦的成分，爱德华毫不犹豫地将报纸给买下。
　　然后他就看到了消息的全部内容……
　　榴莲办公室到深夜的马斯特准将！竟然！竟然死了！！
　　“……”
　　爱德华现在有一种将报童吊起来好好抽一顿的欲望。
　　小小孩子不学好，好好卖你的报纸不就好了么？！
　　为什么要用这种充满噱头的标题啊！
　　而且马斯特准将死了这件事情，本身已经是爆炸性的新闻了好不好！！
　　爱德华连忙翻了一下报纸，事情发生在昨天晚上，报社得到这个消息，并且将消息刊登出来，已经是神一般的效率了，你也就别指望内容上有多么全面了。
　　爱德华自动过滤掉了很多【可能】【大概】【猜测】【也许】之类的词语，然后将其中关键信息给提取了出来。
　　昨天晚上，马斯特准将在政府大楼，自己的办公室门口，被刺客杀死，杀死他的是刀刃一类的冷兵器。
　　马斯特不光是火炮高手，还是枪械高手……
　　诚然，狭小的走廊限制了马斯特，让马斯特无法使用大口径的火炮，但是对方的枪术绝对是一绝！
　　就算是爱德华这个很少在军部晃荡的国家炼金术师也听过名号。
　　况且狭小的走廊虽然限制了马斯特准将的火炮，但是同样代表着对方有很长一段距离是没有掩体的！
　　但就是这种情况下，对方却是接近了马斯坦，还成功用冷兵器杀死了对方！
　　这就厉害了……
　　自然而然的，爱德华的脑子里冒出的第一个身影，就是五更未闻的。
　　如果发生了什么怪异的事情，什么不可思议的事情，第一个怀疑对象就是五更未闻！
　　爱德华想要找五更未闻问个明白，但是整个达普利斯，哪还能够找到五更未闻的身影！
　　……
　　马斯特准将死了……
　　埃布尔的仇恨了了……
　　随后五更未闻利用【贤者之石】治疗了对方的伤势……
　　从此，达普利斯少了一个名为保罗的乞丐，而多了一个名为埃布尔的返乡人，埃布尔还与薇薇安组成了家庭。
　　在薇薇安的家中，埃布尔站在窗边，看着那个远去的背影，还有些管制新地抬起手来，深情地看了自己恢复的手一眼，然后又用手触摸了一下那张恢复如初的脸。
　　到现在为止，他还有些不可思议……
　　炼金术师……真的是太厉害了！
　　“在想什么呢？”
　　薇薇安从身后走过来，那双温柔的眸子，痴痴地看着自己的丈夫。
　　埃布尔是薇薇安的丈夫，并不是最近才在一起的。
　　实际上在九年前，薇薇安就是埃布尔的新婚妻子，只不过在结婚后没多久，便接到了埃布尔的死讯。
　　薇薇安坚持了下来……
　　为了自己肚子里的孩子！她要努力将丈夫的血脉抚养成人。
　　然后事情就是这么巧，在来到达普利斯投靠姐姐的时候，她便得到了一个乞丐的帮助。
　　当看到对方的一瞬间薇薇安便知道！他就是埃布尔！他没有死！
　　薇薇安曾经也是军队的一员，她察觉到了埃布尔不想要和自己相认的事实，她也知道，埃布尔这样做肯定有这样做的道理。
　　所以她也只是单纯的以【保罗帮助过我】为理由，接济对方……
　　薇薇安不知道埃布尔想要干什么，不知道埃布尔什么时候才会和自己以及女儿相认。
　　直到……
　　这个五更未闻的出现……
　　“这么帮你，她得到了什么？”薇薇安有些好奇地问道。
　　她做梦也没有想到，自己丈夫的目的，竟然是刺杀准将！
　　但是好在，有高人帮助了埃布尔……
　　但是埃布尔到底给对方带去了什么？让对方答应帮他斩杀马斯特呢？
　　这可不是一般价格能够买到的人命……
　　……
　　“不知道，也许……”
　　埃布尔轻轻摇了摇头，地下宫殿中的东西自己完全看不懂。
　　给埃布尔印象最深的，还是自己询问对方，那墙壁上记录了什么的时候，对方的回答……
　　“得到了什么？也许……是造神的方法呢……”埃布尔喃喃地说道。
　　……
　　五更未闻找了一匹马……
　　接下来的目标，是伊修瓦尔的原住地，那里是管制区了，通往那里的火车，需要先坐车回中央市，然后再转线……
　　倒不如直接骑马……
　　至于亚美斯多利斯所谓的军方管制……
　　完全没有被五更未闻放在眼里。
　　对了，赛尔克赛斯的古代遗迹要去一趟……
　　记得那个还留下半块石板，另外的一部分，应该是在格拉托尼的肚子里……

第706章
　　时光荏苒，岁月如梭。
　　这是标准的快进标题……
　　马斯坦与哈灵顿一行人，非常顺利且悄无声息地进入了特里克斯要塞附近区域。
　　与其他地方的中心城市不同，特里克斯是一个完全军事化的要塞。
　　他们此行的目的，奥利维亚·米拉·阿姆斯特朗少将，基本上全天都呆在要塞当中，想要见到对方，远比见其他几个方向的将军要难得多。
　　伪装成资本商人来到北边之后，护卫们以及芙兰卡留在了北方城市的旅馆，用来迷惑别人。
　　而此行的关键，哈灵顿·施塔克与罗伊·马斯坦，则是分别带着自己最得力的下属，继续潜入。
　　他们此行最关键的部分就是保密……
　　所以不得不以身涉险！
　　特里克斯附近常年被冰雪所覆盖，在白茫茫的旷野当中，实际上是非常容易迷失方向的。
　　不光如此……
　　古拉曼中将那边与奥利维亚联系，实际上是启用了自己最秘密的情报渠道。
　　而奥利维亚那边也是为了保密，派遣了特别行动队来接应马斯坦他们……
　　除了特别行动队之外，其他的北方军都不知道马斯坦他们的身份，所以在这里随便乱跑的他们，实际上是有被当成间谍的风险。
　　……
　　不过除此之外，也有好消息……
　　就好像马斯坦大佐一样……
　　他其实很喜欢这样的天气！
　　因为这样的天气不会下雨啊！
　　自己只要保护好自己的手套，不让雪花落太多在上面，那么自己就不会出现【炼金术】失灵这么尴尬的情况了。
　　虽然嘴上没说，但是那不错的心情，显然已经由内而外地释放了出来！
　　一向成熟稳重的马斯坦大佐，这个时候竟然有点期待，期待来点野兽袭击之类的，自己好展示一下……
　　不过一想到这里的主官，奥利维亚少将，马斯坦大佐的脸色就猛地一僵。
　　马斯坦认识对方，还是因为上一次北方军与东方军的一次联合演习。
　　马斯坦一眼就看出来了，对方和自己是同类人！
　　对方的野心和自己的野心是一样的……
　　瞄准的都是大总统的位置！
　　想要有更高的话语权，然后从内部改善这个国家！
　　但是……大总统的位子只有一个，所以两个人注定也是竞争对手。
　　不过让马斯坦郁闷的是，对方的上升速度明显要强于自己……
　　目前自己只是个大佐，如果没有这档子事情，安安稳稳的，大概在今年年底就能晋升准将！
　　但是……但是啊！
　　奥利维亚现在已经是少将了！
　　虽然也是刚刚提起来没多久，但是切切实实已经领先自己一个段位了！
　　以至于每次见到对方，马斯坦都觉得别扭无比。
　　“说起来，作为施塔克家的大少爷，没想到你竟然会以身犯险……”马斯坦看着一旁的哈灵顿，有些感叹地说道。
　　马斯坦自己的事情自己清楚，自己只是一个没有根基的穷小子而已，自己的一切都是自己通过努力换来的……
　　好吧，莉莎·霍克艾中尉是自己老师的女儿，而且还是古拉曼中将外孙女这件事，多少也有着助力。
　　但是哈灵顿·施塔克不一样，对方绝对是从小含着金钥匙长大的大少爷。
　　就带了几个护卫，从西部来到东部，还陪同自己来到北部，现在更是连护卫也不带了，和自己一起冒着大雪前往布利克斯要塞，其中的风险绝对不小。
　　对于施塔克家的下一任家主来说，这值得么？
　　“大家族最不缺的就是继承人，即使我是嫡子也一样……”哈灵顿·施塔克笑了笑说道。
　　“这是对我自己的试炼，我有自信能够解决任何问题，如果我死在了这条试炼的道路上……那么也只是说明，我不过如此。”哈灵顿的笑容充满了自信。
　　哈灵顿所要面对的，绝对不光是来自于明面敌人的、周遭环境的危险……
　　正如哈灵顿所说，大家族并不缺少继承人。
　　也就是说，家族中想要借着这个机会除掉哈灵顿的，也绝对不少……
　　但是哈灵顿仍旧是来了……
　　别的不说，单单是他的名字，就足够代表着掌控西境的施塔克家族了。
　　马斯坦大佐点了点头……
　　这段时间的相处，哈灵顿给马斯坦留下的印象足够深刻了。
　　同时窥一斑而见全貌，马斯坦对于施塔克家族这个庞然大物，也有了新的认识。
　　将来不管是谁当上了大总统，那么施塔克家族绝对是绕不过去的一个大问题！
　　除非当上大总统的就是施塔克家族的人……
　　“五更未闻除了【国土炼成】的事情，有没有告诉过你其他的？”马斯坦再次问道。
　　当初哈灵顿来到东部，并且准确说出了国土炼成的事情的时候，他还吓了一跳。
　　寻思着一直有些封闭的西部，情报工作竟然做得这么好。
　　只是没想到，对方所知道的所有的情报，竟然都是来自于五更未闻。
　　马斯坦对于五更未闻更加好奇了……
　　他向哈灵顿打听过五更未闻的情况，比如五更未闻去西部的目的之类的。
　　不过哈灵顿也不清楚，五更未闻离开他那里之后，就失去了踪迹。
　　哈灵顿得知马斯坦就是五更未闻的引荐人的时候，也非常惊讶。
　　五更未闻就成了两人共同的话题……
　　每隔一段时间就会聊起来……
　　“你说，五更未闻的目的，会不会同样是这个国土炼成？”哈灵顿想到了一个可能，开口问道。
　　借助军方这些人铺设【国土炼成阵】，最后再将他们踢出局，自己成为【国土炼成】的受益人？
　　“也不排除这种可能，但是……只要我们阻止了【国土炼成阵】的完成，率先将阵势破坏掉，防止对方在布利克斯刻下血之纹章，那么不管谁也无法使用【国土炼成阵】。”马斯坦说道。
　　他会信任五更未闻么？
　　抱歉，根本不可能！
　　虽然他是五更未闻成为国家炼金术师的引荐人，但是五更未闻的来历实在是太神秘。
　　如果自己推论没有错的话，那么自己第一次接触五更未闻这个人的讯息，还是在南方的拉修巴雷。
　　当时五更未闻干了什么？她干掉了一个中将！
　　能够毫无压力地干掉国家的中将，随后就好像没事人一样，利益交换，当上国家炼金术师的人，马斯坦才不会轻易信任对方。
　　但是同样是因为太过神秘了，所以没有人知道五更未闻的想法到底是什么！
　　所以正如马斯坦之前所说的，他能够做的，就是彻底破坏正在建设的国土炼成阵，这样不管是谁，都别想利用国土炼成阵谋利了。
　　“没错，只要阻止【国土炼成阵】完成就行了……”哈灵顿表示赞同地点了点头。
　　就在这个时候……
　　几人的脸色都是微微一变……
　　“这里是布利克斯巡逻队，那边的几个人，不要动……避免无所谓的冲突和伤亡。”一个声音从不远处传来。
　　众人向声音传来的方向看去……
　　穿着亚美斯多利斯军装，外面统一披着白色披风的军人们拿着枪，已经将他们包围了。
　　带头的是一个扎着辫子，一只手是巨大机械铠的壮汉……
　　“我们也不喜欢无所谓的伤亡……另外，我们是在这等人的。”哈灵顿与马斯坦对视一眼，张开双手展示自己没有武器，缓缓站起来，面对着这些士兵。
　　“布利克斯没有你们要等的人！”带头的军官脸色猛地一变，随后没好气地说道。
　　哈灵顿和马斯坦下意识地对视一眼，哈灵顿继续说道：“他叫维克托，是第三营的军官。”
　　“这里没有第三营，我看你们是不怀好意……来人，把他们带回去。”那名军官着重强调了【不怀好意】这个词，随后对手下命令道。
　　马斯坦与哈灵顿没有反抗，任由对方给他们戴上了手铐。
　　……
　　==================
　　“如果我没有猜错的话，那么五更未闻的下一个目的地，应该是这里……”
　　【兄弟会】的作战会议上，休斯指着地图上一个点说道。
　　他已经发现了，五更未闻的行动路线，应该就是追着【国土炼成阵】而行走的。
　　五更未闻肯定是在国土炼成阵的某些节点上动了手脚！
　　但是具体这些节点的位置，五更未闻究竟动了什么手脚，他们都不知道。
　　“我们要去那里寻找她么？”爱德华在一旁问道。
　　他也从南方的达普利斯离开了……
　　一同离开的，还有他的师父、师公。
　　从爱德华那里得知了国土炼成的事情之后，伊兹米就已经下定决心，一定要帮助自己的弟子结束这一切。
　　而且五更未闻在离开达普利斯之前，按照约定对伊兹米的身体进行了调理。
　　并且留下了一个药方……
　　伊兹米的身体已经越来越好了，到现在为止，吐血的现象已经基本没有发生过了。
　　“那里是来不及的……不过我们可以在下一个地方守株待兔……当然，并不是袭击对方的意思，凭我们现在的实力，恐怕不是对方的对手……我们的目的只是掌握五更未闻的行踪，不要阻止了大总统他们，结果最后被五更未闻利用就好了。”休斯说道。
　　对于双方的实力他有着清醒的认识……
　　不像是艾萨克、拉丝特他们一样，一只追踪五更未闻追到西部边境，才被巴掌拍醒。
　　休斯从一开始就知道，论战斗力，他们是不够五更未闻打的。
　　同时休斯对五更未闻同样不放心，抱有同马斯特相同的戒心。
　　所以他需要有人跟在五更未闻的身边……
　　而且这人需要拥有一定的炼金知识，不至于被五更未闻糊弄。
　　而且他们和五更未闻还要有一定的关系……以免被五更未闻毫无心理负担地干掉。
　　将这些条件综合一下……似乎只有艾尔利克兄弟是最合适的了。
　　“没问题……”爱德华有些犹豫。
　　并不是怕了五更未闻……
　　他【钢豆的炼金术师】从来不知道怕字怎么写！
　　他只是更加想要参加正面战场……
　　休斯虽然没有透露具体情况，但是爱德华却是知道，反抗人造人的力量正在准备，准备给人造人们致命一击。
　　爱德华想要参加的，就是这样一个正面战场！
　　而不是去牵制五更未闻……
　　因为按照休斯的计划，很可能五更未闻还没有什么动作，这边就结束了。
　　那么自己岂不是成了最佳ob选手？！
　　不过环顾【兄弟会】一周，爱德华的理智占领了高地。
　　还真就自己最合适……
　　除了自己之外，就是马斯·休斯了，虽然休斯智力绝对没问题，但是他的战斗力很成问题，不光如此，休斯作为【兄弟会】的大脑，还要进行很多串联工作，总之一句话——组织离不开他。
　　除了休斯之外，拉丝特、斯卡、艾萨克三人……
　　emmm……
　　如果是他们的话，还真有可能被五更未闻毫无心理负担地干掉。
　　不……
　　也许会是被玩死。
　　所以为了组织，也只能是艾尔利克兄弟了……
　　这一点就算是他们的师父也没有意见，温莉当时没有说什么，不过已经打定主意，找机会跟着爱德华他们一起去了。
　　虽然仍旧在戒备目的不明的五更未闻，但是到目前为止，也没有其他更好的办法了，休斯也只能强行收心。
　　之前从秘密渠道得到了马斯坦的信息，出于保密原则，没有向休斯透露太多……
　　但是休斯结合自己之前知道的信息，已经推测出了马斯坦他们的目的。
　　对方说一切顺利，那么现在他们应该在联络北方的奥利维亚中将了……
　　奥利维亚会加入这个联盟么？
　　还是那句话，休斯对于奥利维亚的信心很足。
　　通过自己经常接触的同僚亚历克斯·路易·阿姆斯特朗，休斯是认识奥利维亚的，这是个让人敬佩的女士。
　　他相信奥利维亚肯定会加入他们的联盟的……
　　其实不光是休斯，东方将军古拉曼中将，对于奥利维亚也是充满信心。
　　成功结盟之后，共同起兵的时间也应该快到了。
　　那么孤悬在外的自己，又能做点什么呢？
　　休斯摸着自己的下巴，陷入了沉思当中……

第707章
　　布利克斯要塞的牢狱当中，哈灵顿、马斯坦、莉莎以及哈灵顿那个不知名的随从a被关在了这里。
　　周围非常空旷，并没有其他的犯人，据说这里是新建的监狱，刚刚建造完成，他们有幸成为了第一批客人。
　　他们并没有遭到任何的虐待……
　　被关进这里之后，对方就对他们不闻不问。
　　不过他们并没有着急，因为一切都在按照计划进行……
　　他们所遇到的那个小队，正是之前联系好的，即便如此，那个小队中也只有队长才知道这件事情。
　　因为那个装着巨大机械铠的上尉，正是奥利维亚的心腹——巴卡尼亚上尉。
　　见面时看似只是简单的盘问，但是一问一答之间，双方已经确认了身份。
　　以疑犯的身份也是为了掩人耳目……
　　这个计划是古拉曼中将提出来的。
　　在保护了使者的同时，也让奥利维亚认识到了接下来事情的严重性。
　　实际上，古拉曼中将这个计划完全达到了他想要的效果……
　　奥利维亚仅带着自己的心腹巴卡尼亚上尉，走了进来。
　　古拉曼中将提前给她发了密信，只是和她商议了一下接头的事项，其他的只字未提。
　　出于对古拉曼中将的信任，奥利维亚答应了下来……
　　因为这件事情，自己根本就没有任何的风险，所以她反而能够安心等待，看看值得古拉曼这个军中名宿如此认真对待的，到底是什么。
　　等到奥利维亚真的见到了牢房中的特使的时候，她瞬间明白了……这绝对不是小事！
　　“霍克艾中尉，好久不见……”奥利维亚首先向自己认识的霍克艾上尉打了个招呼。
　　当初和东方军进行联合演习的时候她见过霍克艾，是军中不可多得的人才，女中豪杰。
　　“没想到阿姆斯特朗少将还记得我。”莉莎·霍克艾说道。
　　“有着【鹰眼】称号的霍克艾上尉我怎么会忘记呢，到现在为止，我的手下还没有人能够达到你的水平。”奥利维亚毫不吝啬对莉莎·霍克艾的赞叹。
　　“……”马斯坦大佐冷着脸，看着眼前这个奥利维亚。
　　这家伙绝对是故意的！
　　连莉莎她都记得清清楚楚，怎么会不记得自己？！
　　分明是故意无视自己！
　　“这是我们大佐，这次东方军的代表。”莉莎·霍克艾主动介绍起了马斯坦，化解这种尴尬。
　　“竟然是马斯坦大佐，没想到除了炼金术之外，连易容术也这么出神入化了。”奥利维亚面无表情，可是没有半分【没想到】的样子。
　　况且只是在嘴上贴了两撇八字胡，你就给我来一个【出神入化的易容术】，在你的价值观里，易容术实在是太廉价了！真正的易容大师们都在哭泣啊！女人！
　　内心各种不满，不过马斯坦的脸上还是挂着笑容，自己要在自己的劲敌面前，维持住自己的气度！
　　“过奖了，阿姆斯特朗少将，你……”马斯坦还没有说完，那边的奥利维亚已经侧过身子不再理会他，对着哈灵顿问道：“如果那个家伙（马斯坦：家伙？？？！！）是东方军代表的话，那么这一位恐怕是施塔克家族的某位了吧？”
　　说完奥利维亚已经主动伸出了右手……
　　那边的马斯坦整张脸都已经硬化了，就好像大师手下的雕塑一样，这个娘们！
　　“哈灵顿·施塔克，见过阿姆斯特朗将军了。”哈灵顿轻轻握了握奥利维亚的手，脸上的笑容充满了贵族风度。
　　“哈灵顿？久仰大名了……”奥利维亚的脸上露出了惊讶的表情。
　　没想到竟然是哈灵顿亲至，她对于接下来的谈话，越来越感兴趣了。
　　……
　　“这里是新盖的牢房，位置比较偏僻，周围不会有人听到我们在说什么……巴卡尼亚上尉是我绝对的心腹，大家可以放心。”奥利维亚主动说到，这也是让马斯坦他们能够更放心。
　　而马斯坦等人，在确定了周围的安全之后，便将事情的前因后果诉说起来。
　　当然……
　　也包括结盟……
　　===================
　　中央市
　　“大总统阁下，最近在全国范围内，兴起了不少流言……”
　　在办公室办公的大总统，接到了自己副手带过来的情报。
　　“经过我们的追查，没有找到这些流言的源头，就好像突然间就出现了一样……我们判断，应该是有一股势力，在多个地点同时开展了流言的造谣活动。”那名副手皱着眉头说道，随后稍稍犹豫，然后斟酌地说道：“而且这些流言，基本上都是针对中央军的，尤其是之前利奥尔骚乱的事情。”
　　原本东方军已经控制了局势，但是中央军接手之后，不光隔开了东方军，而且放任被包围地区骚乱的升级，最终造成了大量的流血事件。
　　这件事情根本无法保密，金·布拉德雷也不在乎保密的事情……
　　只不过现在流言四起，这件事就成了攻击中央军的主要武器。
　　大总统轻轻点了点头……
　　当休斯逃走之后，他们就已经判断出来了，国土炼成的事情已经暴露了。
　　反对者肯定会出现……
　　只不过还无法确定跳出来的反对者到底是哪一方面……
　　现在这种流言四起的状态，反而方便了自己的调查。
　　如此大规模同时制造流言，绝对不是普通的小角色能够办到的，所以大总统断定，恐怕是哪一位将军有了心思。
　　不过具体是哪里还需要调查……
　　这些人相互之间都有提防，所以不可能在对方腹地大规模制造舆论，所以很简单的道理，流言从哪里开始，就基本能够判定是哪一方面军做的事情。
　　只不过……
　　“东南西北四个方面都有，而且中部的军队中，也已经流言四起。”副手为难地说道。
　　大总统有些危险地眯起了眼睛。
　　东南西北四个方面都有？
　　也就是说全部都联合起来了？？
　　连南方也？
　　要知道，南方可是自己绝对的嫡系！
　　不过即使这样，即使知道周围四个方面军全部联手，大总统脸上也没有丝毫动摇。
　　对中央军战斗力有自信？
　　当然不是……
　　如果真的是四个方面军全部联手，那么加上他们用炼金术制造的【不死军团】，也肯定赢不了。
　　但是……
　　根本没必要赢！
　　不管是中央军还是不死军团，只要撑一会儿就行了……
　　实在不行，还有他们人造人……
　　只要等到国土炼成阵发动，那么一切就都没问题了。
　　不管是谁，挡在他们道路上的所有敌人，都将被碾碎……
　　变成父亲大人的踏脚石……
　　==================
　　东部·某不知名山野
　　一个一头金发的中年人静静的站在哪里……
　　胸前被他用刀子剖开，大量的鲜血流淌下来！
　　不过神奇的是，这些鲜血竟然以极快地速度融入了地面当中。
　　而这个中年人胸口那触目惊心的伤口，也以肉眼可见的速度愈合了……
　　冯·霍恩海姆！
　　也是爱德华与阿尔冯斯的父亲！
　　在四百多年前，霍恩海姆是古王国赛尔科塞斯的一个奴隶……
　　而瓶中小人则是利用他的血制造出来的。
　　为了报答霍恩海姆的【生育之恩】，给他取名霍恩海姆，并且教会他炼金术和知识，后来瓶中小人利用国王想要长生不死的方法，将整个赛尔科塞斯的人民全部炼成了贤者之石，利用贤者之石重塑了自己和霍恩海姆的身体，使得两人不老不死，都是行走的贤者之石。
　　而那个瓶中小人，也用了霍恩海姆的容貌，也就是人造人口中的【父亲大人】。
　　作为当时那件惨案的亲身经历者，霍恩海姆当然知道现在发生在亚美斯多利斯的事情……
　　国土炼成的事情，他是最清楚的！
　　所以他从很早就开始做准备了……
　　首先是和形成了自己【贤者之石】的那千万亡者对话！一个接一个的说服他们！
　　然后就是将自己的贤者之石分散到各地……
　　这是专门为【瓶中小人】准备的陷阱！
　　他当年离开年幼的艾尔利克兄弟，就是为了能够专心做这种事。
　　从全体亚美斯多利斯人民的方面来看，霍恩海姆的行为自然是伟大的！
　　但是对于艾尔利克兄弟来说……
　　这却是个抛妻弃子，甚至连妻子最后一面都没有见到的，不负责任的父亲和丈夫！
　　霍恩海姆没有解释什么……
　　霍恩海姆认为瓶中小人因自己的血液而起，那么自己就要担负起结束对方的责任！
　　这样，才对得起那组成了自己和瓶中小人的，千千万万的赛尔科塞斯人民！才对得起被瓶中小人欺骗，这些年来牺牲的亚美斯切人民，以及周边被亚美斯多利斯侵略的人民。
　　“谁？”
　　忽然传来的响动，惊醒了霍恩海姆。
　　霍恩海姆警惕地看着声音传来的方向……
　　自己与瓶中小人相比，优势只有一个……
　　那就是对方在明，自己在暗。
　　自己借用【国土炼成阵】的力量，布置的【逆·国土炼成阵】，在发动之前，没有人能够察觉。
　　就算是瓶中小人也不行……
　　但是前提是不被人看到具体的位置……
　　如果被瓶中小人察觉了，那么说不准对方会准备后续的手段，或者直接找到破解自己【逆·国土炼成阵】的手段。
　　毕竟自己的所有知识都是从对方手中学到的。
　　所以又不得他不小心……
　　霍恩海姆紧紧盯着那边的树丛，炼金术的发动已经准备好了。
　　和普通的炼金术师相比，霍恩海姆使用炼金术，无需刻画炼金阵，甚至不用双手合十，只要他想……他就能瞬间发动！
　　这种突然性用来作战会起到非常不错的效果……
　　树丛中再次传来声响，一个人影从树丛中走了出来。
　　“是你啊……”看到来着，霍恩海姆松了口气。
　　不过眉头始终皱着。
　　就算是有了四百多年人生阅历的霍恩海姆，在面对这个人的时候，仍旧是看不穿、就看不透，就好像她的周身笼罩着一团迷雾一样。
　　此人正是五更未闻！
　　已经从东方布置完毕的五更未闻，与正在布置【逆·国土炼成阵】的霍恩海姆恰巧撞车了。
　　并不是五更未闻的行动多么的快……
　　纯粹是因为五更未闻的布置，只需要布置五个节点就ok了。
　　但是霍恩海姆却只少要布置十个。
　　再加上霍恩海姆还要与贤者之石内的亡魂进行沟通，所以才会有这种弯道超车结果撞车的情况。
　　五更未闻的脸上倒是没有半点尴尬的意思……
　　“吆！”
　　五更未闻和对方打了个招呼。
　　“你怎么会出现在这里？”霍恩海姆推了推眼镜，目光有些警惕地看着五更未闻。
　　这里是【国土炼成】的节点，也是【逆·国土炼成】的节点，五更未闻这样一个敏感的人，出现在这个敏感的位置，这让他不得不敏感。
　　“顺路，去北方。”
　　五更未闻也推了推眼镜，淡淡地说道……就好像真的一样呢～
　　霍恩海姆虽然疑惑，但是之前见到对方的时候，对方就是这种话少的性格，所以也没有多想。
　　反而如果五更未闻很热情的和自己攀谈起来，自己才会觉得更加不妙。
　　“听说你已经是国家炼金术师了……以你的水平，为什么还要考这个？”霍恩海姆开口问道。
　　他又不是什么见不得人的人，节点和节点之间没必要全部走荒山野岭，所以这一路上，他也会经过城镇。
　　自然也就知道了最年轻的国家炼金术师的称号，已经从自己儿子的头上转移到了眼前这个小姑娘身上。
　　不……
　　她并不一定是小姑娘……
　　作为不老不死的霍恩海姆，他怀疑眼前这个小姑娘外形的五更未闻，怕不是也是一个不老不死的怪物。
　　“想要去中央市，认识一下金·布拉德雷大总统。”五更未闻平平淡淡地给出了解释。
　　想到在拉修巴雷的郊外，自己第一次见到对方时的情景，霍恩海姆就忍不住唏嘘……
　　这样一个人出现在亚美斯多利斯，不知道是好是坏……

第708章
　　我叫冯·霍恩海姆
　　从前是一个奴隶，现在是一个炼金术师。
　　我有一个美丽的妻子以及两个可爱的儿子……
　　但是现在为了阻止那个邪恶的存在，我必须离开我的家人去阻止对方！
　　如果不想办法的话，那么到时候除非我带着家人离开亚美斯多利斯，不然同样无法存活。
　　但是就算离开了又能怎么样呢？对方在达成了自己的目的之后，会越来越强大！
　　而且我和对方的差距也会被越拉越大……
　　不，应该说，只要对方完成了这一次的计划，那么整个世界都会落入他的手掌当中，他会成为这个世界的神！
　　所以我避无可避！
　　带着这样的信念，我踏上了阻止对方的旅途……
　　想尽一切办法，尽快完成准备，这个【逆·国土炼成】就是打败对方的关键！
　　……
　　我每天都在努力着，生活的轨迹似乎也趋于平静，一成不变……
　　直到我的旅行路经南部城市拉修巴雷……
　　在拉修巴雷的郊外！
　　……
　　……
　　“轰隆！”
　　一声炸雷！
　　霍恩海姆有些惊讶的看向天空。
　　他学会的可不光是炼金术，在学习炼金术的同时，也掌握了海量的知识！
　　天文地理，数理物化！
　　有时候霍恩海姆也会奇怪，用自己的血液制造出来的瓶中小人，为什么会有如此渊博的知识？
　　有些扯远了……
　　实际上这声炸雷之所以让霍恩海姆惊讶，那是因为霍恩海姆熟练掌握看云识天气的本领。
　　这种万里无云的好天气，为什么会出现炸雷呢？
　　其他地方的爆破？
　　不可能，他对声音方向的判断也是非常精准的！
　　而且如果是其他地方的爆破的话，那么以自己的感应能力，应该率先感觉到地面的震动才对。
　　带着这样的疑惑，霍恩海姆向声音传来的方向侦查过去。
　　没走多远，霍恩海姆不确定这里到底是不是声音最开始发出的地方……
　　但是霍恩海姆却遇到了一个奇怪的人。
　　准确的说，是一个奇怪的小女孩……
　　小女孩身上的衣服款式新颖，料子精致，不过此时却有点小小的狼狈。
　　那双漂亮的眼眸中，也是有些疲态。
　　这是谁家走丢的孩子么？
　　这是霍恩海姆闹钟的第一个想法……
　　“你走丢了么？”霍恩海姆开口问道。
　　不过他也知道，不苟言笑的自己并不怎么招小孩子喜欢……
　　大概是身上那掩饰不住的腐朽气息吧。
　　毕竟是活了四百多岁的人了。
　　生命力旺盛的小孩子对他似乎有本能的排斥……
　　自己两个可爱的儿子除外，这么一想，果然还是爱德华和阿尔冯斯比较可爱呢。
　　不过现在不能这样形容了吧，两人都是大孩子了……
　　想到自己两个宝贝儿子，霍恩海姆日常走神。
　　“不，这次旅行的目标非常准确，落点也不错，我很满意。”那个小女孩淡淡地说道。
　　这种从容地态度让霍恩海姆刮目相看！
　　真正的从容和故作镇定可不一样……
　　就好像大排量发动机和涡轮增压发动机一样。
　　霍恩海姆这四百年来接触到了各种各样的人，甚至一个人的各个人生阶段有什么不同他也都有了解。
　　而且他体内还有千千万万赛尔科塞斯人民的亡灵，他每天都要和这些人交流。
　　看人这方面，他有着极高的造诣！
　　这也是导致了他面对五更未闻总是出现惊讶情绪的原因……
　　因为五更未闻不管是有意还是无意，总是能够做出自己预测不到的事情。
　　五更未闻的目光再次落在了霍恩海姆的身上。
　　从上到下仔仔细细大量了一遍后，五更未闻开口说得话就让霍恩海姆的汗毛立了起来！
　　“霍恩海姆，你还是这么年轻。”
　　“！！”
　　她认识我！我以前见过她？
　　她同样有着不为人知的年龄么？为什么要这样感叹？
　　霍恩海姆陷入了沉默，因为他正在疯狂地搜索自己的大脑，思考脑海中有没有这个人的信息。
　　“不用想了，除非你能够记住每一个进入了你视线的人的脸，不然是想不到我的。”
　　五更未闻当然是扯谎。
　　知识第一句话，就借助信息的不对等，打霍恩海姆一个措手不及。
　　同时这也是一种暗示，暗示霍恩海姆自己和他曾经见过，自己早就知道他。
　　这样在以后的相处当中，会方便很多。
　　更方便自己使用自己先知先觉的知识。
　　“这里是什么地方？”五更未闻再次问道。
　　她之前所说的【目的明确】【降落完美】，是因为见到霍恩海姆之后，她确定自己来到了【亚美斯多利斯】，至于具体这里是亚美斯多利斯的哪个位置，五更未闻现在还是不知道的。
　　“这里是拉修巴雷的郊外。”霍恩海姆推了推眼镜。
　　看向五更未闻的目光满是审视……
　　忽然出现一个人，对方认识自己，但是自己却对她一无所知。
　　对于霍恩海姆这种，自己正在实行秘密计划的人来说，感觉不太好。
　　对方对自己到底了解多少？对方又对【国土炼成阵】了解多少。
　　这一切都还不好说……
　　“拉修巴雷……”五更未闻点了点头。
　　这个地方她当然知道，以这里为开局似乎也不错。
　　既然能够见到霍恩海姆，那么时间点大概就是他抛妻弃子之后……或者说是安定下来结婚之前。
　　如果是之后的话还好，如果是之前的话，那么自己恐怕要帮一帮那个瓶中小人，让他加快布置国土炼成的步伐。
　　至于霍恩海姆，现在似乎打个招呼就好了，和这种老男人实在是没有什么共同语言。
　　礼貌地和对方打了个招呼之后，五更未闻便离开了。
　　临走之前，五更未闻倒是告诉了霍恩海姆自己的名字：“我是五更未闻，很高兴认识你。”
　　当然，语气还是那么平淡，完全没有半点【很高兴】的意思。
　　从头到尾，霍恩海姆都感觉有点摸不着头脑。
　　不过在五更未闻离开之后，他又向前走了一段……
　　“……”
　　眼前的情景让霍恩海姆不禁瞪大了眼睛。
　　在他面前的地面上，是一个坑！
　　一个近乎完美的、呈半圆状态凹下去的一个坑，坑的内部像是玻璃一样……
　　不是冲击形成的……
　　霍恩海姆检查了一下周围，得出了结论。
　　从这里到之前自己的位置并不远，如果这是个冲击形成的坑，那么自己肯定能够感受到地面的强烈震动。
　　这是一个凭空出现的点！
　　这个点蕴含有难以想象的剧烈能量！
　　正是这种能量，将地面给熔融成了这种状态！
　　也许自己的脑海里有造成这种效果的炼金术的知识，但是绝对无法将规模控制在这么小的范围内！
　　猛然间，霍恩海姆又想到了之前偶遇的，那个叫做五更未闻的小女孩。
　　难道眼前的一切，都是对方造成的？
　　另外，五更未闻这个名字让霍恩海姆更加疑惑了。
　　知识渊博的他自然知道这个名字肯定来自于东方……
　　难道是自己去东方的时候见到过的？
　　这道题好难！
　　===================
　　这就是霍恩海姆与五更未闻的第一次见面。
　　第二次，仍旧是在荒郊野外……
　　不过因为那次的事情，霍恩海姆也悄悄调查过五更未闻，很可惜，无论他怎么调查，五更未闻的最早记录就是在拉修巴雷郊外，自己遇到的那一次。
　　就好像凭空出现一样……
　　不过等五更未闻成为了国家炼金术师之后，暴露出来的事情越来越多，霍恩海姆在忙着制作【逆·国土炼成】的同时，也特意收集了一下。
　　五更未闻的能力、称号让霍恩海姆很快意识到了，在五更未闻第一次遇到自己的时候，她就已经是一个深不可测的炼金术师了！
　　当时那个能量奇点，九成的几率就是五更未闻弄的！
　　可是她的称号和这种呢利完全是驴唇不对马嘴，她在隐藏实力！
　　她有更深的目的！
　　“说起来，有件事情需要让你帮一下忙。”五更未闻好像想起了什么，从背包中拿出了一块布。
　　等到这块布完全铺开的时候，霍恩海姆下意识地后退了一步！
　　因为布上的东西，留给他的印象实在是太深刻了！
　　刻在赛尔科塞斯大殿中的，关于贤者之石的炼成方法……
　　“不是这个……”五更未闻喃喃的说道。
　　随后将这块布放进去，又拿出来了一块模样差不多的布……
　　“！！！”
　　好吧，这次霍恩海姆又退了两步……
　　这是五更未闻从赛尔科塞斯遗迹的地下找到的。
　　现在的人都还很单纯，总觉得自己已经破坏干净了，但是也有一些人，会有将重要文件存三份的习惯。
　　五更未闻的赛尔科塞斯之行非常不错。
　　似乎找到了约克岛的古代遗迹之后，在考古方面的运气就好了起来。
　　这块布上记载的……就是五更未闻此行的最大成果。
　　“瓶中小人的制作过程……”
　　霍恩海姆看着这块布，喃喃地说道。
　　他当然知道这个东西！
　　这东西对于他和瓶中小人来说都不是秘密……
　　当时的炼金术师也想要再复制自己的成功经历，可是之后却再也没有制造出来任何一个【瓶中小人】。
　　最后得出的结论，那就是瓶中小人的制作不具备可重复性，换句话说……
　　当时的赛尔科塞斯统治者们认为这个瓶中小人——是天意！
　　再加上瓶中小人的确是无所不知，连贤者之石的制作方法，都是瓶中小人传授的，以至于后来赛尔科塞斯的国王对于瓶中小人所说的事情深信不疑。
　　因为除了最后，瓶中小人从来没有骗过他……
　　但是这唯一一次的欺骗，却是赔上了整个赛尔科塞斯，以及国王自己的性命。
　　霍恩海姆吓了一跳，不知道五更未闻向自己展示这个已经断定为不可复制的【方法】是什么意思。
　　“再仔细看一下……”五更未闻提醒道。
　　霍恩海姆平复了一下心情，然后仔细打量五更未闻手中的这个炼成阵。
　　以及炼成阵周围的文字……
　　越看，霍恩海姆就越是感觉寒冷。
　　改进了……
　　五更未闻将这个证明为【失败】的炼金阵改进了！
　　而且以霍恩海姆现在的知识，他发现经过五更未闻改进的炼成阵……
　　有很大的几率成功！！
　　看道霍恩海姆的表情，五更未闻已经得到了自己想要的信息。
　　果然……
　　五更未闻的确对制造【瓶中小人】的技术进行了改进，但是改进这个的知识，也不是凭空而来的。
　　关键还是在约克岛的那个古代遗迹……
　　这并不是说明赛尔科塞斯是从达普利斯地区迁徙过去的。
　　在五更未闻看来，在西方更早些的时候，是有一个更加发达的炼金文明的，但是这个文明却因为不知名的原因毁灭。
　　约克岛遗迹应该是这个文明建造的，为了躲避什么，他们建造了地下宫殿。
　　而赛尔科塞斯的文明，应该是另外一个分支……
　　显然长途的迁徙让他们丢掉了很多东西。
　　但是他们却是活了下来，地下的文明彻底消失……
　　他们凭借着传承下来的知识制造了【瓶中小人】，但是却因为知识的缺失，这种制造更多的是运气成分。
　　五更未闻却是结合了约克岛遗迹中的知识，对制作方法进行了改良。
　　将运气的成分降到最低！
　　给霍恩海姆看，那是因为霍恩海姆怎么说也是【瓶中小人】的“生父”，对这些东西肯定比自己要了解一些。
　　从霍恩海姆的反应，五更未闻也能够看出来……
　　自己的改进，是有效的！
　　“不要炼制……”霍恩海姆猛得抬起头来，看着五更未闻的双眼满是血丝。
　　“……”
　　“这是个恶魔！这不是应该出现在人间的东西！不要炼制！”不等五更未闻反应，霍恩海姆再次大声喊道！
　　霍恩海姆的声音已经有了一丝恳求的意思……
　　四百年前，就是因为这个瓶中小人的出现，赛尔科塞斯所有的人民都成为了祭品！
　　现在对方仍旧在残害着亚美斯多利斯国土上的人类。
　　这样的罪孽、恶魔！
　　不应该再次出现……

第709章
　　五更未闻看着眼前的霍恩海姆。
　　瓶中小人什么都干不了，之所以造成了这样的后果，完全是因为那个愚蠢的国王没有学习【唯物辩证法】，而且这个小人的形成原理明显比这个小人所说的事情更有意思。
　　五更未闻内心是这样想的……
　　不过她没有说出来。
　　因为说出来，就好像连眼前这个霍恩海姆一块骂了一样。
　　人家已经是伤心人了，再往心口添一刀有意思么？
　　“之所以造成这种后果，是因为你们成了他的奴隶。”五更未闻淡淡地说道。
　　仔细想想，还挺有意思的。
　　“那么……你又如何保证，你不会成为他的奴隶呢？他无所不知，无所不能……一次的诱惑能够抵挡，那么下一次呢？你能抵挡长生不老的诱惑么？”霍恩海姆质问道。
　　同时，因为霍恩海姆的情绪激荡，周围的环境似乎也纷纷响应他的号召……
　　五更未闻能够看出来，此时的霍恩海姆，似乎已经有了抢夺制造方法的打算了，估计是想要抢回销毁之类的。
　　对于霍恩海姆来说，不需要任何多余的动作、多余的言语，他发动炼金术，只要有这个想法就可以了。
　　对于普通人，对于普通炼金术师来说，这已经近乎如同神明一般强大了！
　　然而……
　　周遭环境的暴动，似乎也就是这个样子。
　　不管霍恩海姆如何催动，周围的环境就好像是被其他什么力量压制住了一样……
　　霍恩海姆难以置信地看着五更未闻，以及五更未闻手背上的【贤者之石】。
　　自己的炼金术，被五更未闻给压制住了！
　　虽然没有彻底压制，但是只要是压制，就已经很不可思议了！
　　即使对方也是使用了【贤者之石】的力量，但是自己接触【贤者之石】足足有四百年了！
　　对方呢？满打满算还不到一年……
　　在【贤者之石】的运用上，竟然已经能够同自己分庭抗礼了！
　　这还不算完……
　　正在霍恩海姆惊奇的时候，下一刻五更未闻已经消失在了自己的眼前！
　　胸前一痛！
　　霍恩海姆对于周遭环境的控制顿时被打断……
　　周围的环境也彻底沉寂了下来。
　　霍恩海姆有些惊讶地看着自己的胸口……
　　一截刀刃直接从自己后方透胸而过！
　　当然，这种程度的伤害不可能杀得死他，他所惊讶的，是五更未闻的速度！
　　“呛！”
　　刀刃从霍恩海姆的后背抽出，然后还刀入鞘！
　　“现在冷静下来了么？”五更未闻的声音再次传来。
　　感受着伤口的疼痛，以及伤口愈合时候那种麻痒感觉，霍恩海姆的确平静了下来……
　　不可否认，五更未闻的确……强悍地出乎意料！
　　“说到底，还是制造了一个【瓶中小人】就松懈了，几次重复实验失败就放弃了继续研究。”五更未闻于其中毫不掩饰对克赛尔科塞斯的轻蔑。
　　“【瓶中小人】是自私的，是有私心的……所以就不能让他们成为不可替代的……制造两个【瓶中小人】，让他们竞争，在规定时间内，奉献多的留下，奉献少的销毁，之后再制造一个……”似乎在对霍恩海姆说，又似乎是自言自语，五更未闻喃喃地说道。
　　制造【瓶中小人】所需要的资源的确是昂贵，但是只要它能够创造比这些资源更多的价值，那就好了。
　　霍恩海姆苦笑着摇了摇头……
　　事情哪有这么简单？
　　而且从古到今，又有哪些事情能够真正地按照计划完成呢？
　　“啪！”
　　五更未闻的手轻轻拍在了霍恩海姆的肩膀上。
　　“不过我现在还没有时间炼制这东西，你放心好了，安安心心做自己的事情。”五更未闻淡淡地说道。
　　……
　　不等霍恩海姆转过头来，五更未闻已经一个非常帅气地一个转身，离开了这里。
　　……
　　霍恩海姆仍旧在那里一动不动，陷入了沉思当中。
　　五更未闻……已经知道自己做的事情了？她对自己做的事情了解多少？
　　良久，霍恩海姆终于动了……
　　想这么多干什么呢？只少现在看来，五更未闻——是友非敌。
　　等到霍恩海姆重整情绪，并且继续出发，为最后的时刻做准备的时候，五更未恩再次帅气地回到了这里。
　　为什么？
　　因为刚刚的确是说了很帅气的话，然后很帅气地转身走了，但是五更未闻却还没有完成自己的本职工作啊！
　　拿出一颗种子，五更未闻扔在了刚刚霍恩海姆撒血的地方。
　　然后打了一个帅气的响指！
　　然后这才真正帅气地离开了！
　　==================
　　布里克斯
　　结盟的事情已经谈妥了，并且非常有效率地开始按照计划进行。
　　毕竟……时间不等人！
　　与此同时，马斯坦四人再次乔装打扮，准备离开了……
　　哈灵顿带来的那个人会留在这里作为联络官，马斯坦与哈灵顿肯定要回到各自的地盘，主持接下来的进攻计划。
　　奥利维亚下达了冬季作战计划，因为有情报说，北边的邻国在集结军队，似乎准备趁机发动攻击。
　　她让所有的部队都做好了随时战争的准备。
　　除此之外，根据马斯坦的情报，奥利维亚还让自己的侦察部队注意布里克斯要塞的地下。
　　因为担心敌国采用地道掘进的方式，所以布里克斯有着一整套的地下监听设备。
　　平时都只是监听敌国方向，但是这次奥利维亚却下令扩大了范围，连西南本国方向也要监听。
　　虽然奇怪，但是奥利维亚在北方军内部的威信绝对是说一不二的！
　　不过事实证明，奥利维亚的布置……真的有效！
　　……
　　“这是什么声音？”
　　负责地下监听的克莱斯奇怪地皱着眉头……
　　“掘进的声音？但是为什么没听到金属与石头碰撞的声音？”一旁年长一些的凯迪拉皱起了眉头。
　　他是布里克斯监听小组的王牌，任何声音都逃不过他的耳朵。
　　这个声音的确应该是地下作业的声音，但是他还是听出了这声音里不一样的地方。
　　在布里克斯搞地下掘进可不是什么轻松的活，而且地下掘进使用的金属工具，与土壤中的岩石碰撞，会发出非常清脆的声音，这一点凯迪拉是绝对不会漏过的。
　　但是这次……
　　“不管怎么样，先汇报给迈尔兹少校，发现疑似地下土工作业的声音，但是无法确定。”凯迪拉紧皱着眉头说道。
　　……
　　奥利维亚的办公室内
　　“报告！监听科传来的情报，发现地下异响，怀疑是地方土工作业，但是凯迪拉说声音不太对……”戴着墨镜，深色皮肤，一头白发在脑后扎了一个小辫子的迈尔兹少校汇报道。
　　“凯迪拉么？他的听力还是那么敏锐……”奥利维亚赞叹地说道。
　　随后奥利维亚站起身来，一边向外走一边问道：“方向？”
　　“西偏南二十五度，如果对方继续朝着这个方向前进的话，凯迪拉判断应该会进入新的地下监狱的建设现场。”迈尔兹少校紧跟在奥利维亚的身后，继续会播啊着情况。
　　提供给领导对方需要的所有情报，这是一个副官的本职工作。
　　“将地下监狱施工人员全部撤出，调派特战第一、第三、第四连全副武装进去待命。还有调两门火炮，高爆弹、烟雾弹都需要……给我空出施工现场向北，一直到户外的这条通道，如果无法在里面解决对方……就把他赶到外面去！在出口正上方三楼，给我准备大量的水！”
　　奥利维亚的步伐很快，就如同她说话一样干净利落！
　　身边的迈尔兹少校将自己将军的话全部记下，然后迅速离开去分配任务。
　　至于自家将军似乎知道地下到底是什么东西这件事情，迈尔兹并不感到奇怪。
　　和之前的巴卡尼亚上尉一样，迈尔兹也是奥利维亚的心腹……
　　等到奥利维亚来到新监狱施工的地方的时候，她所有的布置都已经到位，迈尔兹少校也适时地出现在了她的身边。
　　奥利维亚的布置很简单，用自己最强的手下，以及两门火炮，如果还无法消灭对方的话，那么就按照自己规划的路线进行驱离。
　　从马斯坦那里得到的情报，对方是一种叫做【人造人】的东西，体内拥有【贤者之石】，任何的伤势都能够利用【贤者之石】快速恢复。
　　破坏力、防御力、恢复能力都是顶级的怪物——只是顶着一个人类的外貌罢了。
　　凯迪拉率领的监听小队，也带着便携式的监听设备来到了这里……
　　“喂喂喂，情况……似乎有些不妙啊。”克莱斯这个年轻人，感受着周围压抑的气氛，有些不安地说道。
　　“当然不妙了……特战队至少有三个连，连火炮都调过来了……在这种狭小空间，敌人就算来一个团都很难占到便宜。”作为一个老鸟，凯迪拉自然不会把惊讶表现在脸上。
　　既然不明白，那么就不去探究了……
　　有些事情可是知道的越少越好……
　　自己只要做好自己的本职工作……嗯？！来了！
　　凯迪拉连忙举手示意！
　　指明方向之后抱起设备，踹了还在发愣的克莱斯一脚，然后颠颠地向后方跑去。
　　战斗可不是他们这些技术人员该做的事情。
　　……
　　奥利维亚面色严肃，看着凯迪拉所标示的方向，轻轻举起了自己的右手。
　　所有人都做好了战斗准备！
　　“喀拉拉！”
　　声音越来越响，这个空旷的场地起到了扩音器的效果，将墙壁内的声音准确无误的转达出来。
　　“哄！”
　　终于！凯迪拉所示意的墙壁破碎开来！！
　　凯迪拉不愧是监听科的王牌，估算的位置分毫不差！！
　　烟尘稍稍散去，奥利维亚已经能够看到里面那个高大的身影！
　　“开火！”
　　举起的右臂猛地放下！就好像一柄利刃！！
　　“哄哄！”
　　顿时！两门早就校准的火炮几乎是同时开火！！
　　特战队中的神射手也举起了自己的枪……
　　北方军与人造人的战斗——正式打响！！
　　==================
　　“真是寒冷啊～”
　　火车站，金布利搓了搓自己的手。
　　入狱之前自己也很少来北方活动，没想到这里比自己预想中还要寒冷。
　　如果不是【贤者之石】的话，自己这个打扮的确有点脑残……
　　就算自己偷偷将外套更换成了呢子材质，但是仍旧感觉寒风正呼呼地向自己的身体里灌！
　　毕竟大衣没有扣子……
　　笑话！穿大衣哪有扣扣子的！那么死板！一点潇洒的意思都没有了！
　　“？”金布利挑了挑眉毛。
　　虽然冻成狗，但是这种恶劣的环境似乎让他的感觉更加敏锐了。
　　刚刚的一瞬间，他感觉到有人在观察自己！
　　轻轻压低帽檐，金布利那双锐利的眼睛朝着刚刚感觉到异样的方向看去。
　　不放过任何一个人，不放过任何一个背影……
　　能够给自己带来这种威胁感觉的，绝对不是平凡之辈！
　　盯……
　　……
　　“阿嚏！！！”
　　金布利搓了搓鼻子……
　　算了，算你们走运了，现在的自己，还是先把手头上的活给完成。
　　……
　　在金布利转身离开之后，用车站两人环抱的大柱子隐藏身型的马斯坦与莉莎才从柱子后面站了出来。
　　“感觉还是那么敏锐……莉莎，你的目光太锐利，最好还是不要盯着这种感觉敏锐的人看。”马斯坦看着金布利的背影，朝身边的莉莎说道。
　　“我只是在意了一下他的衣服……”莉莎收回了自己的目光。
　　毕竟打扮这么显眼的人，这还是她见到的第二个……
　　第一个自然就是五更未闻了。
　　不知道这个人和五更未闻是不是有什么关系，比如【五更未闻的粉丝】之类的，所以她就多看了两眼。
　　只是没想到立刻就被对方给察觉了……
　　“佐尔夫·j·金布利，红莲的炼金术师……他现在应该关在监狱里才对，看样子……是被特赦了啊。”马斯坦淡淡的说道。
　　在伊修瓦尔歼灭战的时候，金布利可是留给了他深刻的印象。
　　虽然不是什么好印象就是了……
　　只是……他出现在这里，到底是带着什么样的使命呢？马斯坦若有所思地眯着自己的下巴。
　　而背对这边的金布利则是再次压了压自己的帽子……
　　不远处的广告牌，金属的架子被擦得锃光瓦亮，虽然映出的人物有些变形……但是金布利仍旧认出了跟在自己身后的人。
　　金布利的嘴角慢慢勾起～

第710章 布里克斯
　　【如果没认错的话，那应该就是大名鼎鼎的焰之炼金术师——罗伊·马斯坦大佐了吧。】
　　金布利的眼睛非常敏锐！
　　虽然很可能还比不上买斯坦的小秘莉莎，但是金布利的阅历却比莉莎要多不少。
　　虽然金布利的内心已获，但是从马斯坦以及莉莎前往的蹬车月台方向能够判断出，两人是准备离开北境的。
　　那么和自己的任务就没有什么关系了……
　　自己也没必要去管这个闲事。
　　实际上金布利更想当一个旁观者……
　　他知道大总统他们肯定在谋划着什么，大总统也没有向他隐瞒，现在军中有一股反抗势力这种事情。
　　金布利很想要站在旁观者的角度上，看看这两者之间，到底谁能够获得最后胜利，命运的天平更加青睐哪一边。
　　不过就算是金布利，就算是一直想要当做旁观者，但有时候很多事情不是他能够决定的。
　　金·布拉德雷大总统安排的这个任务，他不可能拒绝。
　　不能因为对马斯坦目的的好奇，而耽误了大总统的任务，既然决定去做，那么就要做好……
　　对于无法深入探究马斯坦目的这件事情，虽然金布利嘴上不说，但是内心还是有些纠结的。
　　不过金布利有着自我调节的方法……
　　那就是他的个人兴趣爱好。
　　这次去北境，准备大闹一番了……
　　希望a计划和b计划都失败，这样我就能亲自动手，欣赏这个世界上最迷人的交响乐曲了。
　　金布利开心地笑了起来，差点笑出声。
　　===================
　　布里克斯要塞
　　此时新监狱的建造工地上已经是狼藉一片。
　　墙壁上到处都是坑坑洼洼的撞击痕迹！
　　废墟当中，奥利维亚的义务兵们正在抢救伤员……
　　而奥利维亚与大部分的特战队员，此时已经不在这里。
　　他们顺着之前留好的通道，来到了建筑物的最外层。
　　墙壁上那巨大的窟窿，从外向内的寒风因为通道构造的原因，似乎比外界的还要强烈！
　　但是奥利维亚一马当先，就这样站在那个窟窿跟前，以审视的目光向下看去。
　　那个怪物……
　　不，学名应该叫人造人……
　　那个身材壮硕的人造人此刻就在墙壁下方。
　　但是全身都结上了厚厚的一层冰霜。
　　对方从头到脚，被完完全全地封在了冰中。
　　不过奥利维亚可不认为这样就会杀死对方……
　　从对方出现到现在，对方无时无刻都在突破自己的认知界限……
　　无论受到什么样的伤，都能够快速恢复！
　　就算是脑袋被火炮整个炸碎，也能够在两个呼吸内复原，而且这个过程中，对他的行动不会有丝毫的影响。
　　对方的块头大，力量大……
　　但是这种体型，却同时拥有了惊人的速度！！
　　狭小的战斗空间实际上是他们北方军占了便宜。
　　如果是在空旷的原野上，那么不管他们有多少人，就算奥利维亚将自己手中的特战连队全部投入战斗，也根本限制不了对方。
　　最终的结果就是被对方活活拖跨，各个击破。
　　在认识到无法将对方干掉之后，奥利维亚迅速改变策略。
　　让出了这道早就准备好的逃跑通道……
　　并且利用在通道尽头的陷阱与埋伏的兵力，最关键的还有布里克斯这严寒的天气，才将对方封在了冰里。
　　但是这绝对不是什么长久之计……
　　奥利维亚严肃地皱着眉头。
　　她想到了更多的东西……
　　虽然根据情报，这种类型的人造人只有七个，而且因为战损、恋爱等各种原因，现在能够战斗的，也只有一手之数，但是这已经足够给普通的军队造成巨大的麻烦了。
　　而且如果对方好好利用这样一股特殊力量，避免和他们正面军团决战，而是让他们负责刺杀之泪的工作，那么他们三方联军将更麻烦。
　　最好的方法，就是同样组织类似的精英队伍，能够以相差不大的规模，硬吃不敢说，能够硬顶住就可以了。
　　需要强大的炼金术师……
　　奥利维亚手指无疑是地敲击着。
　　东南西北四个方向，北方的奥利维亚实际上是最不重视炼金术的，她本身不是炼金术师，手下也几乎没有。
　　他们就是普通人，以普通人的能力，完成自己的职责——镇守北疆！必要时候开疆拓土！
　　所以对炼金术师这方面，她没有什么发言权……
　　奥利维亚的脑海中闪过了马斯坦大佐那张圆脸。
　　虽然很多时候与对方针锋相对，而且有事没事就揶揄对方几句。
　　但是抛开个人成见，马斯坦大佐绝对是一个强大的炼金术师。
　　只是不知道，这种等级的炼金术师……他们三军联合，能够找到几个。
　　……
　　就在奥利维亚思考的功夫，要塞的传令兵匆匆赶来。
　　对方找到了迈尔兹少校，和他耳语几句。
　　随后迈尔兹少校点了点头，来到了奥利维亚的身旁。
　　“将军，从中央过来的总统特使到了……”迈尔兹开口说道。
　　“总统特使？”奥利维亚忍不住挑了挑眉毛。
　　巧合？
　　自己刚刚将人造人控制住，他们就来了？如果是得到消息的话，那么他们的信息传递效率，也实在是太高了点。
　　“将军……要不要？”迈尔兹看着自家将军，做了一个解决的手势。
　　作为奥利维亚的绝对心腹，奥利维亚将关于【国土炼成】的事情告诉了他。
　　迈尔兹当然也知道中央军就是这件事的幕后黑手，还有那个大总统。
　　现在对方的特使找上门来，还很有可能是为了这个人造人……迈尔兹觉得把这个特使决绝掉，行事应该会更加方便一点。
　　还有另外一点，对方想要完成【国土炼成阵】，那么对方肯定要在布里克斯制造流血事件。
　　“不要轻举妄动……我去会会他。你们把这个墙面修补好，另外往他身上浇水不要停，给我制造更大的冰块，别贸然接近……现在还并不安全。”奥利维亚有条不紊地发布着命令。
　　随后转身离开……
　　她要见识一下，这大总统的特使，到底是何方神圣！
　　==================
　　等到奥利维亚见到这个人的时候，不禁皱起了眉头。
　　奥利维亚身旁的迈尔兹同样紧皱着眉头，下意识地用手推了推自己鼻梁上的墨镜。
　　“阿姆斯特朗少将，自我介绍一下……我就是大总统这次委派的特使——佐尔夫·j·金布利。”穿着白色礼服，非常扎眼的金布利笑着说道。
　　“金布利，没想到你已经出狱了，而且成了大总统的特使。”奥利维亚眉头周得更深了。
　　作为同样在伊修瓦尔歼灭战中大放光彩的炼金术师，金布利的光芒比马斯坦还要耀眼一点，不光是对方对待敌人狠辣的作风，还有就是战争即将结束的时候，金布利将自己的几个长官也炸了个粉碎。
　　很多人觉得金布利的脑子出问题了……
　　不过这也并不妨碍对他进行审判和判刑。
　　当年的金布利的确是风云人物，但是毕竟已经过去七年了，而且那个时候的金布利还老老实实穿着军装，最多也就是不穿外套，露出里面的白背心。
　　不像现在一样，非常烧包的一身白色西装礼服……
　　同时奥利维亚下意识地看了自己的副手一眼……
　　金布利的赫赫威名，除了那几个被炸死的倒霉长官之外，都是在杀死伊修瓦尔人的时候建立的，而奥利维亚的副手，整天戴着墨镜的迈尔兹少校，墨镜下面则是一双赤红的眸子。
　　没错……
　　迈尔兹少校也是伊修瓦尔人。可以想象迈尔兹少校面对金布利的复杂心情。
　　“职责所在……这次事关重大，实际上在年初的时候大总统就想派遣特使和将军你会面，听说是雷文中将……毕竟也是你的老上级了，只不过他老人家运气不好，在拉修巴雷莫名其妙地失踪了，然后经过种种，只能是我来了……”金布利笑着解释道。
　　为了达到自己的目的，金布利还是能够像正常人一样交流的。
　　“哦？什么事情这么重要？”奥利维亚微微眯起了眼睛。
　　金布利没有说话，脸上仍旧挂着淡淡的笑容，但是目光却从奥利维亚周围的手下身上扫视了一眼……
　　意思不言而名。
　　奥利维亚挑了挑眉毛，随后抬起手来，做了一个让人撤出去的手势。
　　包括迈尔兹少校……
　　等到全部清偿，金布利看着奥利维亚的眼睛，缓缓开口：“少将，你对……长生不死，有什么想法？”
　　金布利轻声说道。
　　“……”奥利维亚面无表情。
　　永生不死？什么方法？无非就是像那些人造人一样，况且奥利维亚在了解到巨大的、覆盖全国范围的国土炼成之后，奥利维亚对对方游说产生了怀疑。
　　如此巨大的，想要把全国人面都炼制成贤者之石的邪恶组织，你又凭什么相信，他们发动的时候会真的把你单独流出来，并且将自己的【贤者之石】分给你一部分呢？
　　怕不是到最后顺便就当做原料，灵魂一起加入【贤者之石】这个温暖的大家庭。
　　见奥利维亚沉默不语，这个态度倒是没出乎金布利的预料……
　　大家都是成年人，而且是聪明的成年人，金布利自己都对【长生不死】这个“诱饵”嗤之以鼻，奥利维亚又怎么可能被这个所吸引呢。
　　同时，奥利维亚本身不是炼金术师，【贤者之石】对她的诱惑力也非常一般。
　　和那些掌权多年，总是拿自己去代表别人，觉得【长生不死】是万能钥匙的老头子们不同，金布利已经基本断定，奥利维亚不能收买。
　　好在……
　　这种事情他也是做了应急预案的。
　　在进入布里克斯要塞之前，他已经做了不少其他的准备。
　　“我有一个问题……你知道【贤者之石】是怎么制作的么”奥利维亚没有提【长生不死】的事情，而是问了另外一个问题，同时那双冷彻的眸子，静静地看着眼前的金布利。
　　“啊，那个啊……我清楚地知道……”金布利笑着承认了，同时抬起了自己的双手，做出一个投降的姿势。
　　在这个距离同奥利维亚这个剑术大师发生冲突并不明智。
　　从此时奥利维亚的态度，金布利已经察觉出了很多东西……
　　比如，奥利维亚知道了相当多的情报，而且现在恐怕已经准备动手了。
　　自己大概率要享受几天布里克斯的牢房了，不过没关系……
　　为了应对这种情况，他同样早有打算！
　　这也在我金布利的算计当中！
　　===================
　　布里克斯要塞外围
　　一个瘦小的身影在冰天雪地中若隐若现。
　　不是因为环境风雪太大，她本人步履蹒跚这类的原因……
　　周围没有下雪，她的状态也很好……
　　之所以是这种视觉效果，纯粹是因为她太矮了而已！
　　此人正是五更未闻。
　　虽然中途各种划水，但是五更未闻还是成功赶上了进度。
　　甚至还有点超出进度……
　　路上五更未闻很细心地观察了报纸，布里克斯要塞风平浪静，什么事情也没发生。
　　所以五更未闻判断，布里克斯的血之纹章应该还没完成。
　　不过五更未闻再怎么吃苦耐劳，也不会说是在这冰天雪地、荒郊野外等待对方完成。
　　这不是五更未闻的性格，也不符合五更未闻的人设~
　　所以五更未闻决定，去布里克斯要塞中讨一杯茶；几顿工作餐；一个标准间。
　　没错，就是这样~
　　布里克斯要塞的奥利维亚·米拉·阿姆斯特朗少将五更未闻有所耳闻。
　　而且自己之前借助马斯·休斯透露出了这么多的情报，相信奥利维亚应该有所防备。
　　以奥利维亚的能力，在有所防备之下，不管是谁都很难在布里克斯公然制作血之纹章。
　　所以与其将目标放在没有破绽的布里克斯要塞，倒不如想办法挑起与北方邻国的战争更未实在。
　　毕竟人家都杀上门来了，奥利维亚也没有避战不前的道理。

第711章 帅气
　　德拉古马是亚美斯多利斯北方的邻国，也是国土面积最大的邻国。
　　实际上，德拉古马和亚美斯多利斯签订了互不侵犯条约。
　　这个条约之所以能够顺利签订，主要是德拉古马进攻亚美斯多利斯的成本太高了。
　　他们之间的布里克斯要塞，实际上是依着天险建立，除非是从内部，不然就算是十倍兵力，也很难将其攻陷。
　　除此之外，德拉古马还与新国有着大面积的接壤，双方国土面积、国立相当，那段边境线牵扯了两国大量的精力。
　　不过凡事都有例外……
　　新国过往年迈，现在正处于权力交接的关键点，边境的压力陡然减轻。
　　而布里克斯要塞内部似乎出了点问题……
　　其实更重要的是，那个穿着白衣服的烧包家伙，给了他一个他无法拒绝的理由。
　　然后这个德拉古马边境的某个少校营长，就私自出兵了。
　　如果真的能够里应外合，将布里克斯要塞拿下的话，那么自己私自出兵都是小问题。
　　不过很可惜……
　　在到了约定的时间，得到了约定的暗号之后，自己发动攻击……
　　好吧，这么随意的计划，关键是这个计划还同意了！
　　这让人很怀疑，德拉古马的负责人，是不是被金布利使用了魅惑之类的炼金术……
　　然而事实就是这样，德拉古马就是这样不明智的发动了这样的攻击。
　　结果不用说，被布里克斯的奥利维亚狠狠打趴下。
　　一个营直接团灭……
　　不过赢了战场的奥利维亚显然并不满意。
　　站在要塞上方的奥利维亚皱着眉头，居高临下地看着下面的战场……
　　敌军的鲜血将原本洁白的血原染成了鲜红色！鲜血与火药的温度，在寒冷的环境里，散发出了腾腾的热气。
　　奥利维亚当然没有忘记，对方发动【国土炼成】的条件就是各个地方的血之纹章。
　　而对方下一个目标，肯定是北方的布里克斯要塞。
　　自己虽然已经做了足够的防备，甚至利用这里的环境将那个人造人给冰封了起来。
　　但是自己却无法去阻止德拉古马的进攻。
　　自己总不能为了避免血之纹章的形成，命令自己的手下不准攻击吧？
　　任由对方屠杀？
　　冷着脸的奥利维亚转身离开……
　　“立刻去查探一下金布利的情况。”奥利维亚同时命令道。
　　“是！”一直跟在奥利维亚身边的迈尔兹少校脸色也是微微一变。
　　……
　　“砰！”
　　猛烈的爆炸声回荡在要塞当中！
　　奥利维亚脸色一变，立刻加快了脚步：“金布利如果反抗，那么允许当场击毙。”
　　既然双方已经翻脸了，那么总统特使这个面子……就不用给了！
　　==================
　　几分钟前
　　意识到是德拉古马发动进攻的金布利，立刻展开了自己的行动。
　　他擅长的炼金术就是——爆炸！
　　完成炼成阵之后，双手触碰到的东西就会变成炸弹！
　　以前的时候他的炼金术限制还是很大的，毕竟要遵循等价交换原则。
　　但是拥有了【贤者之石】之后，他顿时体验到了【无限火力】的爽快！
　　同时，为了能够更加方便的施展炼金术，金布利直接将炼成阵纹在了自己的掌心。
　　这让金布利勉强能够达到爱德华、伊兹米这样见识过门对面景色的人的水平。
　　至少看起来也是双手一拍，然后发动炼成阵……
　　于是，仗着这种隐蔽性，金布利成功找到了机会……
　　boom！！
　　伴随着一声爆炸，关押他的房间外墙被整个炸碎！
　　强烈的震荡以及烟雾让看守金布利的士兵陷入了一阵混乱……
　　而金布利就是趁着这样的混乱，直接一个纵身飞跃了出去！
　　不光如此，金布利下落的时候，还非常帅气地朝着追击他的人摘了摘帽子，一个半空中的脱帽礼。
　　总之，感不感冒是三五天的事，摔骨折了也就三五个月的事，帅不帅可是一辈子的事！
　　“噗通~”
　　一声沉闷的响声，金布利落入了早就侦查好的稻草堆。
　　完好无损地从稻草堆中站了起来，金布利拍了拍身上的草根，然后努力保持着优雅，朝着既定目标走去。
　　感觉有点腰间盘突出，不要紧，我有贤者之石！
　　金布利深吸一口气。
　　不一会儿，金布利就来到了斯洛斯被冰封住的地方……
　　“啧啧，很优雅的应对。”金布利看着已经被完全封进一个冰山里的斯洛斯，不禁发出了这样的感叹。
　　“砰砰砰！”
　　金布利敲了敲这座“冰山”，对立面的斯洛斯说道：“别睡了斯洛斯，普莱德让你起来工作了。”
　　这是大总统教给他的方法。
　　虽然金布利不了解每个名字代表的人，但是他只要知道，用【普莱德】这个名字，能够唤醒这个强大的帮手就足够了。
　　说完之后，金布利就静静等着……
　　但是里面的斯洛斯没有丝毫的反应。
　　追兵的声音似乎也隐隐迫近了，但是里面这个斯洛斯仍旧没有反应。
　　金布利的笑容有点僵硬了。
　　此时在冰山当中的斯洛斯，当然听到了金布利的声音。
　　正如远在天边的大总统预料到的那样，斯洛斯一开始被封进冰山里的时候，并不是无法脱困。
　　只不过一直不眠不休地工作，而且他恰巧是代表着【懒惰】，所以内心就有了一个邪恶的想法……
　　装作被抓住，然后趁机休息！
　　天才一般的想法……
　　由此可以看出，斯洛斯挖洞挖错了路线，直接出现在布里克斯要塞当中，到底是有意还是无意……这也很难说。
　　不过那是之前斯洛斯的想法。
　　现在，在金布利说出普莱德的名字之后，斯洛斯便知道，自己要赶紧开始工作了。
　　普莱德作为人造人的老大，其恐怖之处斯洛斯这个平日里不说话的【懒惰】比其他人看的都清楚。
　　他能够感觉到普莱德看向其他人造人兄弟姐妹时那贪婪的眼神。
　　斯洛斯毫不怀疑，如果给对方机会，那么对方会毫不犹豫地吃掉其他人！
　　当初斯洛斯被安排挖洞，他并不怎么排斥，除了对父亲大人的忠心之外，更是乐的离普莱德远一点。
　　现在自己才休息了多久？就有人来打扰自己？！
　　这是自寻死路！等等，杀他太麻烦了……我还是继续休息吧。
　　原本斯洛斯是这种想法的，但是奈何对方说出了普莱德的名字。
　　没办法，继续干活……
　　再之后他就尴尬的发现，自己貌似……真的出不来了。
　　这群丧心病狂的人把自己冻住之后，又不知道浇了多长时间的水，导致现在自己就是在冰山里啊！
　　斯洛斯……有点慌，会不会被普莱德借着这个机会给吃掉？
　　冰山之外的金布利不愧是这个位面的顶尖聪明人，很快便发现了斯洛斯的尴尬，然后……
　　“炼成！”
　　金布利双手一拍，然后按在了冰山上！
　　“砰！”
　　伴随着一声爆炸声，“冰山”在金布利的爆炸当中出现了一个裂缝！
　　一道裂缝……已经足够了。
　　如果做到这种程度都无法自行挣脱的话，那么帮助这个人造人就是在浪费他的时间。
　　金布利非常帅气地转身，背对冰山离开，还用手压了压自己的帽子……
　　“砰！”
　　“嗷嗷嗷！”
　　伴随着一声怒吼，斯洛斯终于脱困而出！
　　爆裂的冰山四散碎落！
　　也有相当部分的冰渣子打在了背对这边漫步离开的金布利身上……
　　但是金布利只是压着自己的帽子，要优雅！
　　帅气是一辈子的事情！
　　在进入布里克斯要塞之前，金布利就已经计划好了一切！凡人们！在我金布利的计划之下颤抖吧！
　　……
　　带着自信的微笑，金布利任由斯洛斯在布里克斯要塞当中大闹，金布利则是非常顺利地离开。
　　在距离布里克斯要塞大概几百米外的山头上，金布利遥遥看着布里克斯要塞，要塞中的喧嚣似乎就在耳旁~
　　真是仅次于爆炸声的美妙音符啊~
　　不过至此为止，自己这次布里克斯要塞之行的所有任务都已经完成了~
　　一如既往地轻松、优雅、高级~
　　【回去看看，恐怕……双方的决战就要近了，连空气中都飘着火与血的味道呢，就好像当时的伊修瓦尔歼灭战一样……不过那次是虐杀，希望这次能够有些战争的样子。】
　　内心稍稍感叹一下，金布利压着帽子帅气转身！
　　然后就看到了一个同样一身白色礼服的少女……
　　白色的小皮鞋，白色的西装、礼服，白色的风衣，白色的礼帽。
　　嗯？
　　金色的头发以及单边眼镜？看起来比自己要高级的样子。
　　只是一瞬间，金布利就想到了眼前之人的身份。
　　“五更未闻……么？”金布利饶有兴趣地勾了勾嘴角。
　　最年轻的国家炼金术师，连金·布拉德雷大总统都另眼相看的超级新人……
　　啧啧啧，自己这个老人在监狱中呆了七年，结果外面的世道已经变成这个样子了么？
　　这样的小鬼也能成名了……
　　“看在你品味不错的样子，我就稍稍以前辈的身份，指点指点你吧……”金布利活动了一下自己还有些酸痛的脖子以及背部肌肉群。
　　……
　　五更未闻的目的地是布里克斯要塞……
　　去喝一杯咖啡，顺便进行最后的布置。
　　只不过在距离布里克斯要塞还有几百米的时候，就看到了一个衣着打扮很奇怪的人，正眺目远望布里克斯要塞。
　　嘴里还念念有词地感叹着什么。
　　看上去一副【我很厉害】的样子……
　　于是五更未闻就静静地站在对方后面，一直非常有礼貌地等对方感叹完成。
　　对于对方的身份，五更未闻心里其实已经有了猜测。
　　然后对方就非常自信地说出，要以前辈的身份指点一下自己。
　　？
　　五更未闻挑了挑眉毛。
　　==================
　　等到金布利的意识重新回到身体的时候，他还有些发愣。
　　如果不是【贤者之石】，自己这身装扮，在这种环境下昏迷这么久，恐怕早就被冻死了。
　　金布利首先找到了自己的帽子……
　　被昏迷的自己压在身下，好在没有被风刮走。
　　整理了一下帽子，金布利站起来，轻轻靠在一旁的树干上，抱住胳膊捏着自己的下巴，非常帅气地思考。
　　自己……刚刚为什么昏迷？
　　对了……
　　自己是想要指点一下那个后辈的。
　　听说对方擅长的还是操纵植物的炼金术，在这种环境当中，恐怕很难发挥。
　　但是为什么晕倒的是自己呢？
　　自己的身体似乎不想要自己回忆起这些记忆……
　　但是金布利毕竟是金布利，最终，这些记忆碎片被金布利给拼了起来！
　　对方冲上来……
　　那股力量甚至让她身后的积雪瞬间爆裂开来！
　　然后对方的拳头就在自己的眼中不断放大！
　　猛然惊醒的金布利连忙拿出了自己的小镜子……
　　果然，自己的右眼已经变成了熊猫眼……一点……不够帅气！
　　……
　　放倒了金布利之后，五更未闻没有再对他做什么。
　　无他，浪费时间尔~
　　几百米的距离对于五更未闻来说根本不是问题。
　　很快，五更未闻便来到了布里克斯要塞。
　　这个时候的斯洛斯刚刚大闹一场！正准备离开……
　　在离开之前，一定要将这些人给杀怕了！然后还得将洞口给封住！
　　要在全国挖一个圆环的斯洛斯，这种“误入歧途”的次数不止一次，对于如何在不耽误工作的情况下对付人类，他也多少有了一些自己的心得。
　　当展示完了自己的血腥之后，自己重新回到洞里，心有余悸的人类绝大多数时候，是不会跟进去的。
　　这次斯洛斯也抱着这种想法……
　　只不过这次他所面对的敌人，是奥利维亚手下的精英！
　　进退有据，不畏死亡……
　　斯洛斯感觉有点麻烦了，所以比预定的撤退时间，要早一些。
　　……
　　奥利维亚在战场边缘，她之前也是与对方白刃战，但是已经负伤了。
　　所以只能退到战场边缘，将全部的精力放在指挥上。
　　但是现在形势并不乐观！
　　就算再怎么不惧生死，也无法改变自己的士兵们无法对这个人造人造成伤害的事实。
　　可恶！
　　就只能这样眼睁睁地看着对方逃离么？
　　“哒~”
　　手杖敲击在地砖上的……清脆的声响。

第712章 最后一步
　　“哒～”
　　清脆的敲击声从耳边响起。
　　奥利维亚以及保护着奥利维亚的士兵猛地转头，这才惊讶地发现，不知什么时候，一个一身白色礼服的小女孩，出现在了他们的身边。
　　“你怎么进来的？”
　　奥利维亚紧紧皱起了眉头。
　　虽然现在布里克斯要塞内部乱成一团，但是她手下的北方军可都是精锐中的精锐。
　　里面再怎么乱，负责戒备布里克斯要塞外侧的士兵们都不会擅离职守。
　　但是眼前这个小女孩仍旧如同幽灵一般，出现在了自己的面前。
　　而且对方的装束，奥利维亚下意识地将对方当成了刚刚制造了这起混乱的金布利。
　　好在及时发觉体型不对……
　　不过看着沉默不语的五更未闻，奥利维亚也很快想到了对方的身份！
　　之前就听说过，之后还又听【无能大佐】多次提起过——五更未闻。
　　“真是一块不错的贤者之石……”五更未闻看着在那里发狂的斯洛斯，有些感叹地开口说道。
　　“你有办法控制他？”奥利维亚开口问道。
　　奥利维亚发现，她的准备还是不够充分，凭借自己手上的人员和装备，很难对这个人造人造成致命打击。
　　虽然从【无用大佐】那里还得到了一些其他的关于人造人的信息，比如她们体内的【贤者之石】并不是无限的，不断地恢复伤势，也早晚有耗尽的时候。
　　但是奥利维亚却无法实施这种方法，这就代表着她要拿自己珍视的部下上的性命去填这个坑。
　　这个不知道什么时候能够填满的坑……
　　但是那个【无能】口中的情报，五更未闻似乎有独自解决一个人造人的战绩，也许她有办法？
　　所以才有了奥利维亚的询问……
　　“举手之劳……条件是，我要去检查一下那个血之纹章。”五更未闻开口将自己的条件说出来。
　　五更未闻曾经了解过，金布利布置血之纹章的手段，就是印有德拉古马的军队前来进攻，以战争的手段，强行制造流血事件。
　　战争就是战争……
　　不像二十一世纪了，非洲的黑叔叔们三百人激烈巷战几个小时，最后无一人伤亡。
　　这样，【血之纹章】的位置位于布里克斯要塞的外侧……
　　如果想的话，五更未闻自然可以独自前往，不经过奥利维亚的同意。
　　一个布里克斯要塞还是阻挡不了她的……
　　但是那个血之纹章的位置，却是完全暴露在要塞的观察、射击范围之内。
　　五更未闻如果大摇大摆地出现在那里，必定要受到很多的干扰。
　　倒不如在这里直接以此为条件……
　　反正斯洛斯的【贤者之石】，五更未闻原本就是打算要收下的。
　　“成交。”奥利维亚也很干脆。
　　先将这个近在眼前的威胁给解决掉，至于五更未闻检查【血之纹章】，奥利维亚正好有些事情要询问五更未闻。
　　这一刻，奥利维亚多少有点后悔，自己的北方军当中招收的炼金术师，实在是有点太少了。
　　其实这也不能怨奥利维亚，北方作为环境最为恶劣的一个方向，取得了国家炼金术师的炼金术师们，同样不喜欢来这里。
　　虽说国家炼金术师的准则当中，有一条要服从军队的调配。
　　但是很多事情并不是绝对的，国家炼金术师不管是个人财产还是人脉关系，乃至于在军队中的威望、派系，都能够在一定程度上影响军队对他们的调配。
　　视线回到布里克斯要塞……
　　在奥利维亚【成交】两个字出口后，五更未闻轻轻点了点头。
　　然后不紧不慢地向前走去……
　　“哒！”
　　五更未闻轻轻打了个响指！
　　一道无形的利刃瞬间飙射而出！
　　只是一击就将斯洛斯的一根胳膊给斩了下来！
　　……
　　……
　　在五更未闻去到奥利维亚身边的时候，斯洛斯忽然感觉到周身有些发冷。
　　不过身为【懒惰】的人柱力，斯洛斯懒得去思考这股寒意的原因是什么……
　　我懒惰，我骄傲！
　　瞅准一个时机，斯洛斯准备使用一招【秋风扫落叶】将周围的人类解决，然后立刻向地道的方向逃窜。
　　和这些人类士兵颤抖的过程中，他已经找到了自己到这里时的路线了。
　　以自己的速度，区区人类休想拦得住自己！
　　……
　　就在斯洛斯如同一台直列v12缸发动机一样，就准备一个弹射起步的时候！
　　“噗！”
　　斯洛斯只感觉自己半边身子一轻……
　　身体的平衡也受到了影响……
　　然后看到自己的胳膊飞了出去……
　　再之后，才是痛觉！！
　　“啊啊啊！！”
　　斯洛斯的嘶吼声顿时回荡在整个布里克斯要塞的上空！
　　人造人的恢复能力很强，在【贤者之石】足够的情况下，不管什么样的伤势都能够恢复。
　　但是却无法免疫痛觉……
　　这也是斯洛斯第一次感觉到整根胳膊被切断的感觉！
　　不过几个呼吸的功夫，斯洛斯的胳膊已经开始以肉眼可见的速度再生。
　　而脱离了身体的那一根则是很快化为飞灰。
　　对生存的本能让斯洛斯瞬间注意到了五更未闻，这个对自己威胁最大的存在……
　　“哒！”
　　五更未闻再次打了一个响指！
　　“噗！”
　　在斯洛斯身后的墙壁上，出现了一道深深地裂痕。
　　斯洛斯不愧是人造人当中速度最快的，即使拖着人造人中最庞大的身躯（本体恩维除外），他也非常敏捷地避过了五更未闻的风刃。
　　风刃的攻击速度已经算是最快了……
　　但是斯洛斯仍旧有足够的空余速度察觉、判断、躲避。
　　躲开了五更未闻的攻击，斯洛斯以自己最快地速度冲向了五更未闻……
　　就算是准备逃跑，他也不会……也不能将后背暴露给这种狠角色！
　　先解决掉对方！不然自己无法顺利逃脱！！
　　这就是斯洛斯脑子里最简单、直接的想法……
　　……
　　“保护将军！！！”
　　因为五更未闻与奥利维亚站在一起，所以当斯洛斯冲过来的时候，奥利维亚的士兵们第一反应就是保护将军！
　　不过以斯洛斯的速度，他们反应过来就已经很不错了，奥利维亚也根本没有机会转移！
　　这些忠心的士兵们能够做到的，就是尽量地挡在奥利维亚的身前，希望用自己的身体为奥利维亚挡下人造人的冲击！
　　五更未闻面无表情地站在那里，与奥利维亚相比，她才是直面斯洛斯的冲击。
　　但是五更未闻的脸上却没有任何的波动，甚至还有些想笑。
　　这是什么？送货上门么？
　　斯洛斯的视线也一直集中在五更未闻的身上……
　　对方那种高度压缩空气的术式威力十足，而且速度非常快！自己在不断拉近与对方距离的同时，对方的攻击也越来越难躲避。
　　根据斯洛斯的本能感觉，当自己与对方距离剩余两米的时候，对方的风刃攻击自己就无法完全躲避了，除非使用欺骗战术，或者预判对方的攻击。
　　我斯洛斯只是【懒惰】，可并不是【愚蠢】！
　　带着这样的想法，斯洛斯死死盯着五更未闻，两人之间的距离正在飞速接近！
　　十米、五米……
　　“！”
　　斯洛斯的脑子有那么一瞬间的放空……
　　因为五更未闻忽然消失在了他的视线当中！
　　消失？不……
　　是非常高速的移动！
　　比风更快！
　　斯洛斯忽然感觉自己的视角开始不受控制的移动……
　　为什么飞了起来？等等，地面上那个仍旧保持着前冲姿势的高大身影……不是自己么？
　　……
　　在其他人的视野当中，带着惊人气势前冲的人造人看上去就好像装甲战车一样！
　　但是下一刻，人造人的目标，那个穿着白色西装的瘦小身影忽然消失在了原地。
　　然后他们就看到那颗大号的脑袋冲天而起……
　　五更未闻已经出现在了人造人的身后。
　　“炼成！”
　　五更未闻双手一拍，随后又用左手抓住了右手手腕！
　　一个炼成阵竟然以五更未闻的右手为中心，凭空出现！
　　而炼成阵上几个关键节点，正好对应着五更未闻指链上的金属片位置！
　　下一刻，无数的红色的触手从炼成阵中涌了出来……
　　每条触手的末端就好像一只拥有五根手指的小小的人手一样。
　　大量的触手将斯洛斯的身体给抓住，连同飞在半空中的脑袋也被这触手抓住。
　　斯洛斯内心此时慌得一匹，虽然不知道这是什么情况，但是他那敏锐的直觉告诉他，现在如果不想办法的话，那么今后自己恐怕就永远不见天日了！
　　可惜现在的他身首异处，根本无法有效地控制自己的身体……
　　于是，斯洛斯只能眼睁睁地看着自己被这无数的触手给撕碎！分解！
　　然后全部吸收到了那个炼成阵当中……
　　最终在五更未闻的手背上，又增添了一块闪烁着血色光芒的【贤者之石】。
　　……
　　近距离欣赏了这一切的奥利维亚，看着五更未闻有些发愣。
　　这就是这个五更未闻的手段么？！
　　这可比那个【无能】所形容的强太多了！
　　如果这才是炼金术师的标准，那么奥利维亚会毫不犹豫地给自己从前遇到过的那些炼金术师【垃圾】的评价。
　　这其中当然包括自己的弟弟和那个【无能】。
　　斯洛斯给五更未闻提供的【贤者之石】要稍弱于恩维提供的那颗。
　　毕竟斯洛斯一直在掘进，他的身体毕竟不是金刚不坏，只不过是得益于【贤者之石】，所以磨损的速度远不及恢复的速度。
　　虽然缓慢，但是这确确实实是一个只出不进的过程。
　　不像恩维，偶尔还会出去打打牙祭，恢复一下【贤者之石】的能量储备。
　　等到奥利维亚将布里克斯要塞内的后续工作安排好，比如治疗伤势，处理阵亡将士的遗体之类的工作。
　　五更未闻再次找到了奥利维亚……
　　她要奥利维亚现在就实行两人之前约好的条件。
　　奥利维亚只是稍作思考就同意了，甚至自己身上的伤势也只是简单处理了一下……
　　一个是她本身就是这种说一不二的性格。
　　另外这是就是那个在要塞中大闹一番，没有人能够控制的人造人，在五更未闻面前被一击秒杀！
　　如果自己失信于对方，对方一气之下也在要塞中大开杀戒呢？
　　连那个人造人都控制不了的他们，又有谁有能力控制五更未闻？
　　……
　　于是，在奥利维亚以及一个连队的士兵陪同下，他们来到了血之纹章所在地。
　　德拉古马方面已经将战场给打扫了，阵亡士兵的遗体也已经都运走了。但是现场留下的血腥味，却是久久不能散去。
　　“你在做什么？”
　　士兵们被散开在周围警戒，中心位置只有奥利维亚与五更未闻。
　　此时的奥利维亚看着五更未闻的动作，好奇地开口问道。
　　“反·国土炼成阵。”五更未闻脸不红心不跳地说道。
　　奥利维亚挑了挑眉毛，这个名字还真是直观……
　　也就是说，这个叫做五更未闻的少女，在【无能】的嘴里太过神秘，无法完全相信的少女，实际上在默默进行着对【国土炼成阵】的预防工作么？
　　不……
　　虽然我和【无能】在某些方面算是竞争对手，但是他的人品还是经过了许多人验证的。
　　而眼前的五更未闻，自己只是第一次遇到而已。
　　她虽然在【国土炼成阵】的基础上进行了改动，但是谁又能够保证，这个改动真的如同她所说的那样，是为了对【国土炼成阵】进行逆转？
　　又或者改变炼成阵受益者的位置？
　　奥利维亚看着五更未闻……
　　她再次有些后悔了，北方军中的炼金术师实在是太少了。
　　实际上她已经命令自己的心腹迈尔兹少校去调集北方军当中最好的炼金术师前来了。
　　在五更未闻离开之后，立刻对这个血之纹章以及五更未闻在上面做的手脚进行检查。
　　如果能够破坏，破坏掉是最好的……
　　只是不知道，等自己手下的炼金术师来到这里，并且将这里破解出来的时候，来不来得及。
　　不管奥利维亚内心是如何翻来覆去的变化，五更未闻看着已经埋下的最后一个种子。
　　万事俱备了。
　　自己所最中意的，这个世界的规则，这个世界的一，这个世界的神……
　　还差最后一步就能够到手了。

第713章 约定之日
　　中央市·地下
　　“斯洛斯也失去联络了么？？”拥有着霍恩海姆的模样，人造人的父亲大人，真实身份是瓶中小人的……
　　emmm……
　　他好像真的没有名字……
　　“五更未闻的行踪，出现在了布里克斯要塞……”大总统正在向父亲大人汇报工作。
　　至于五更未闻出现在了布里克斯要塞，还是金布利复命时带回来的消息。
　　“五更未闻……如何出现？为何出现？”【父亲大人】终于合上了自己的书，这才第一次正视起了五更未闻的问题。
　　恩维的事情他并不怎么在意……
　　因为恩维的弱点其实很多，能够打败恩维并不能说明什么。
　　而且这些人造人在【父亲大人】的眼中，也只是工具而已……
　　恩维的工作并没有到不可替代的地步……
　　最好的体现就是恩维**掉了之后，【国土炼成】的准备计划仍旧在有条不紊的进行着。
　　直到拉丝特叛逃了，才感觉人手有点紧张。
　　但是斯洛斯不一样……
　　首先，斯洛斯没有恩维那么多的弱点，斯洛斯的确懒惰，但是一旦威胁到他本身了，那么拥有所有人造人中最快速度的斯洛斯，其战斗力就算是普莱斯和拉斯（大总统）也要暂避锋芒。
　　另外一点，也是最重要的一点，现在斯洛斯进行着的工作是无法停止，无法替代的。
　　【国土炼成阵】的准备工作，斯洛斯的工作和在各地刻画血之纹章同样重要！
　　现在他却失去了消息，很有可能被五更未闻给干掉了……
　　“他的工作完成的怎么样了？”父亲大人再次问道。
　　“已经完成了，我昨天已经进行了测试，并没有发现什么异样。”一旁的普莱斯说道。
　　下意识地舔了舔舌头，普莱斯感觉有点可惜……
　　原本还想着，等斯洛斯完成了自己的工作，也许能找个机会把他给吃了的。
　　“既然如此，那么还是按计划来吧……”
　　父亲大人抬头向上看去，似乎能够透过厚厚的地面，直视苍穹。
　　以及那高高在上的神、一、真理！
　　回过神来，父亲大人的目光瞥向自己的人造人们。
　　自己就真的能够将情绪全部分离出去么？
　　如果自己真的将这些情绪分离出去了，那么现在为什么仍旧如此坚定不移地执行着自己的计划？
　　说到底……
　　人类也好，人造人也好，欲望难平……
　　==================
　　“这就是最后的时间……”
　　已经回到了东部的马斯坦大佐正在古拉曼中将的会议室中。
　　更准确的说，这里是一个秘密的会议室……
　　除了马斯坦大佐之外，古拉曼中将所有的心腹都齐聚一堂。
　　这段时间的宣传造势……
　　加上中央军非常配合的制造奥尔里事件，整个东方军已经是上下一心了。
　　其实几天之前古拉曼中将已经在军中放出消息了……
　　他倒不怕暴露，几天的时间，根本不能让中央市将分散在各个地方的部队有效地调动起来。
　　而且不光是他，西方军北方军都已经响应……
　　如果南方军的巴斯中将如果够聪明的话，立刻拨乱反正，就算再怎么蠢材，也应该知道明哲保身的道理。
　　大总统对他的恩情，还不至于让他将全部身家性命赔进去。
　　如果真的一意孤行和中央军共进退的话，那么东、北、西三方面也丝毫不惧。
　　将最近的情报在会上通报了一遍，马斯坦看着会议桌上的同志们，即使是他也忍不住内心激荡。
　　同时……还难免有一些失落……
　　在当年的伊修瓦尔歼灭战之后，军中就已经有很多人不满高层的做法，他们有的默默退出了军队，有的则是去做一些更加激烈的事情。
　　但是马斯坦不是这么想的。
　　他选择了另外一条路，他选择自己成为规则的制定者，然后从内部去改造军队，改造这个国家。
　　但是走到现在这一步，实际上已经说明，马斯坦选择的这条路失败了。
　　不过这也不能怪马斯坦当初的眼光不行……
　　谁又能够想到，从亚美斯多利斯这个国家的建立之初，就是为了完成这一个灭绝人性的计划呢？！
　　【现在也不算晚】
　　马斯坦内心默默地想着……
　　【就让我来亲手终结这一切吧。】
　　==================
　　西部
　　“听说你终于要结婚了？”说话的是一个身材高大的老人，头发胡须已经全部变成了银白色，但是挺拔的身姿、结实的肌肉，时时刻刻都在向周围宣告着，任何人都没有资格轻视于他。
　　“是芙兰卡。”站在一旁的哈灵顿平静的说道。
　　“那个小丫头么？不错……”老人点了点头，然后远目望去……
　　两人现在所处的位置，是建立在半山腰上的指挥所，而指挥所的下方，就是军营的校场。
　　此时这个偌大的校场中，西部军的精锐们静静站在那里。
　　成千上万的士兵却没有发出半点的声响，这种无声的注视，却恰恰带来了更大的压力！
　　没有人怀疑，他们能够轻易撕碎挡在他们面前的一切！！
　　“那么我就更不能让那些人造人打扰你们的婚礼了……”老人冷冷一笑：“你在这看着，我去去就回。”
　　此人正是亚美斯多利斯驻守西部的将军，威名赫赫的施塔克中将。
　　==================
　　北部
　　从天空向下看去，大量的部队如同蚂蚁一般，从布里克斯要塞中四散出来。
　　不光是向南部中央市进军的，还有向北方离开要塞……
　　德拉古马可不会放过如此千载难逢的机会，奥利维亚更不会不管不顾地带着自己所有的军队去中央市。
　　布里克斯要塞如果失守，那么面对整体实力更加强大的德拉古马，亚美斯多利斯将会陷入北方无险可守的尴尬境地。
　　在约定之日到来之前，在自己前往中央市，将背叛了这个国家的罪人们正法之前，自己还要给德拉古马人一个深刻的教训才行。
　　风雪中的奥利维亚静静站在那里，双手拄着自己的佩剑，一脸冷漠地看着德拉古马的奇袭部队进入雪谷。
　　“敌方殿后部队已经进入山谷，先头部队距离山谷出口也就五分钟的路程。”迈尓兹少校来到奥利维亚的身边，汇报道。
　　“杀。”
　　奥利维亚微微眯着眼睛，轻声说道。
　　这是一场结果早已注定的战斗……
　　德拉古马刚刚因为指挥人员的愚蠢以及金布利的欺骗而在布里克斯要塞吃了败仗。
　　这次再次出兵，一个是打听到了亚美斯多利斯国家内部出现了军变。
　　另外也是想打一个心理错位，如果对方觉得他们刚刚吃了败仗，短时间内不会对布里克斯要塞有想法，那么这支队伍突然袭击，有心算无心，说不定还真能给他成功了。
　　不过奥利维亚有了防备，并且将计就计，结果就是这支部队已经全部被埋葬在了这个雪谷当中。
　　“报告！顺利完成任务。”
　　迈尓兹少校再次出现的时候，带来的就是全歼对方部队的消息。
　　奥利维亚点了点头，目光不自觉地向南方的天空飘了过去……
　　是时候，和这些人做个了断了。
　　==================
　　南方
　　相比于东方、西方、北方军队的大规模出动，南方这边却是有些安静的过分了。
　　镇守将军选择独善其身……
　　并且对各地驻军一天下达了三次加急命令，命令非特殊情况，任何人不得离开营地！
　　不过这种情形也只是出现在正规军当中……
　　还有许许多多有活力的民间组织，已经开始了自己的行动。
　　比如某个叫做【兄弟会】的组织……
　　这一两个月来在南方飞速地发展！
　　而【兄弟会】的核心们，已经开始向中央市接近了。
　　“准备好大闹一场吧！！”
　　爱德华兴奋地挥了挥自己的拳头。
　　他身旁站着的是始终和他形影不离的弟弟。
　　以及已经调养好身体的老师伊兹米，还有降肉铺暂时歇业关门的师公。
　　斯卡、艾萨克与拉丝特站在一起。
　　此时拉丝特感受着周围火热的氛围，内心却是一团乱麻！
　　咋办啊！
　　现在退出还来得及么？
　　就这样跟着他们杀回中央市？
　　那么到时候自己提供的情报还有啥作用？
　　但是也不能一直跟着他们这样冲下去啊？他们怎么可能斗得过父亲大人？
　　拉丝特觉得自己内心好纠结啊！
　　但是不知道为什么，拉丝特的脑海里忽然出现了五更未闻的背影。
　　不还有个五更未闻么？！
　　这样算起来，他们搞不好还真斗得过父亲大人……
　　我这个【被叛变】，这是要歪打正着的样子啊！！
　　==================
　　不知名角落
　　亚美斯多利斯的风云变幻，以极快的速度传递到了全国各个角落。
　　霍恩海姆松了口气……
　　好在在最后的关头，他已经完成了自己最后的布置。
　　如果革命军能够胜利那么最好了，自己只要将最难消灭的【瓶中小人】消灭就行了。
　　至于已经布置好了的【国土炼成阵】，自己再慢慢拆。
　　但是如果革命军失败，或者说没能够在对方发动【国土炼成】之前干掉对方，那么自己的【逆·国土炼成】就是最后的保险了。
　　自己也该准备启程，去和【瓶中小人】，和四百年前的罪魁祸首，做个最后的了断了。
　　=================
　　中央市·总统府
　　金·布拉德雷大总统坐在他的办公桌后面。
　　一张张的电报从全国各地不断向这边飞来……
　　大多数的中央军高层此时都有些慌了。
　　普通的军事常识他们还是知道的，换句话说，你就算再怎么没有军事常识，那个方面的部队作战能力比较强一些，在部队呆久了，你想不知道都不行。
　　西方军与北方军，无疑是五个军中战斗力之罪。
　　而且现在联手的不光是他们还有东方军……
　　发往南方军的电报石沉大海，不用说，在这个时间节点上，对方选择了划清界限。
　　金·布拉德雷大总统静静地看着参谋部提交上来的作战计划，对比着自己手中的军事地图，默默地思考着。
　　从小就被作为总统后补进行培养的大总统，本身的军事素质是完全没有问题的。
　　他也能够清醒地认识，凭借自己手中的中央军，想要打败三方联军，这是个不可能的事情……
　　就算加上自己手中一直隐藏的底牌“不死军团”也不行。
　　双方的军力差距，任何战术都难以影响。
　　然而……
　　【我并不需要在军事上战胜他们……】
　　大总统内心想到。
　　计划的第一步，国土炼成的所有准备工作基本都已经完成，就剩最后一些收尾工作了，自己只要想办法拖住联军的步伐，一直拖到【父亲大人】将所有准备工作完成。
　　当父亲大人计划完成了，就算是全部亚美斯切人都反对又能怎么样？
　　到时候整个世界都将在【父亲大人】的脚下颤抖……
　　“命令……”想到这里，大总统喊来自己的传令官，开始布置防守任务。
　　==================
　　在中央市火车东站旁的一间餐馆里……
　　此时兵变的事情已经瞒不住了，中央市已经进行了宵禁，不过暂时没有开始对白天进行管制。
　　不过就算如此，餐馆的生意也明显一落千丈……
　　最主要的客源，来往的火车上除了军人就是军需物资；普通人这个时候也不会有心情悠哉悠哉地在这里吃饭。
　　老板已经考虑将值钱的东西先带走，带不走的封存起来，而这个小餐馆就关门歇业。
　　不管哪方胜利，先将这阵风头给避过了再说……
　　而此时的店里，也只有一名顾客静静地喝着咖啡。
　　一身白衣的五更未闻，看着窗外街道上行色匆忙的平民以及军队。
　　再次轻轻喝口咖啡……
　　目光重新落到了自己面前的桌子上……
　　在五更未闻的桌子上，一个和【国土炼成阵】非常类似的炼金阵已经画在了那里。
　　只不过这个炼金阵似乎比【国土炼成】更加复杂，整张圆桌已经被画满了……
　　除了主体之外，还有各种不知名的符号、公式。
　　还有直接被用蛮力按进了桌子里的一些宝石、炼金材料。
　　只是多看两眼，就给人一种眩晕的感觉……
　　五更未闻欣赏着自己的作品，缓缓开口：
　　“今天的风，有些喧嚣。”

第714章 特种作战
　　炼金术师没有文盲，或者说文盲是当不了炼金术师的，更何况是炼金术师群体中的精英——国家炼金术师。
　　就算那些看起来不太聪明样子的肌肉型炼金术师，比如阿姆斯特朗；亦或者看起来不太聪明样子的高冷型炼金术师，比如艾萨克；又或者有点变态的——比如金布利。
　　他们同样都有很高的文化程度……
　　尤其是金布利，他不光是一个优秀的理科生还有相当程度的文学素养。
　　这次的布里克斯要塞之行，虽然最后莫名其妙地失去了意识，但是总体来说，形势不错……不是小好，而是大好！
　　大总统这一边布置给自己的任务已经完成了，虽然对方完全没有向自己摊开所有计划的打算，但是金布利还是通过蛛丝马迹判断出来，大总统他们的准备也应该完成了。
　　同时回到中央市的金布利，也得到了东方军、北方军、西方军组成联军的消息。
　　在金布利看来，现在的双方应该是势均力敌。
　　所以金布利再次回到了自己一个旁观者的角度……
　　到底这个世界会更加青睐哪一方呢？
　　所以金布利远离中央军部，避免大总统再派遣给他什么任务。
　　自己……可是个影响双方实力平衡的人物啊～
　　于是闲逛的金布利便与这个进入戒备的中央市格格不入。
　　不知不觉来到了这个小餐馆……
　　然后金布利就听到了餐馆中传出来的那句感叹……
　　“今天的风儿，有些喧嚣。”
　　没想到，在这个理科生满地走的世界中，竟然还能听到如此有文艺气息的感叹。
　　金布利觉得……
　　能够发出这种感叹的，肯定是个妙人！
　　金布利忍不住起了结交之心！
　　人还未到，金布利的声音便已经传入了餐馆：“但是这风，似乎带来了些不祥的东西。”
　　金布利还可以稍稍压低了自己的声线。
　　这样能够让自己的声音显得更加有磁性……
　　至于这句话，金布利也是经过了思考的，所谓【不祥的东西】，自然就是即将到来的战争了。
　　完美！
　　带着自信地微笑，进入餐馆的金布利就看到了背对这边坐在那里的那个娇小的背影。
　　嘶～～～
　　红莲的炼金术师，忍不住倒吸一口凉气！
　　实在是因为这个背影辨识度实在是太高了……
　　自己昏迷在冰天雪地中的罪魁祸首，那个和自己撞衫的，号称最年轻的国家炼金术师的少女。
　　最关键的是，即使第二次面对对方，金布利也没有想到半点获胜方法
　　金布利扶了扶自己的礼帽，准备帅气地离开！
　　不过显然……
　　已经踏入了这个门，离不离开就不是他能说了算的了。
　　大量的植物从地面疯长起来！
　　贴着餐馆的墙壁，将整个餐馆从内部给包裹了起来。
　　只留下窗户的位置，方便光线透露进来……
　　整个餐馆从外面看没有丝毫变化，除了门被藤蔓给挡住了之外，但是内部却已经完全变了一幅景象！
　　虽然留下窗户，但是室内光线还是暗了几分，整个内部空间的墙壁都被藤蔓布满，甚至连地板也是！
　　唯独留下了五更未闻所在的那张小桌，以及延伸到金布利脚底下的一条过道。
　　什么意思不用多说了……
　　金布利暗自撇了撇嘴。
　　有顾虑，但是恐惧这种情绪是不会出现在金布利的身上的。
　　对方既然诚心诚意的邀请了，那么我金布利，就优雅地应战！
　　轻轻抖了抖自己的礼服，金布利迈开步子，走向了五更未闻的桌子。
　　在五更未闻的对面海空着一个位置，这个空位子又给了金布利一定的压力……
　　为什么会有一个空位？对方算到了自己会出现在这里？
　　还是巧合？
　　一系列的问题从金布利的脑海中快速闪过。
　　有时候，聪明人的确是容易多想，作为大宇宙的意志，我可以很负责的告诉大家，这个凳子是纯粹的巧合。
　　金布利优雅地坐下，随后他的目光就被眼前的这个小圆桌给吸引了。
　　不大的桌子上，此时却是被画的密密麻麻，这是一个超级复杂的炼成阵！
　　其中的某些东西甚至超出了金布利的知识范围……
　　金布利对于自己知识的储备量非常自信，这甚至导致有时候他都失去了学习的动力。
　　但是眼前出现的新的知识，却是重新勾起了他内心的渴望……对知识的渴望。
　　复杂却充满了异样美感的纹路……
　　最让金布利惊讶的是，在阵正中央有一个三角形，而三角形的三个角上，正摆放着三个血红色的石头。
　　贤者之石！
　　金布利当然知道，他手中就有一块……
　　只不过五更未闻手中的这三块石头，除了其中一块和自己的差不多之外，另外两块都大的离谱了。
　　“三角形是最稳定的形状……但是力量却是区分大小的。”五更未闻指着其中最小的那块【贤者之石】说道。
　　随后，就在金布利有些奇怪的时候，五更未闻却是手一翻，掌心向上，探到了金布利的面前。
　　“？？”金布利的注意力从炼金阵中抽离，转移到了五更未闻的身上。
　　“谢礼……”五更未闻淡淡地说道。
　　“哈？”
　　“救命之恩……当时如果我取走了你的【贤者之石】，那么你就会冻死在冰雪当中。”五更未闻说道。
　　【这样看来，的确算是救命之恩了，但是请不要忽略……让我陷入了生命危险的，也是你啊。】金布利抽了抽嘴角。
　　没有思考多久，金布利直接将自己的【贤者之石】交了出来。
　　没有胜算……
　　金布利从一开始就知道，自己毫无胜算！那么五更未闻完全可以在这个独立的餐馆里面，将自己干掉，然后再拿走。
　　太不优雅了……
　　金布利不是惧怕死亡，他只是觉得可惜，真正的大戏马上就要开幕，自己却死在这个阴暗的角落里？
　　怎么想都太可惜了。
　　而且，淡定地坐在这里的五更未闻，让金布利忽然发现了……自己之前的想法恐怕还不够全面，自己马上就要看的这场戏的最终结局，并不只是两方势力！
　　恐怕还应该算上自己眼前的这个一直隐藏在阴暗角落里，却不知准备了多少东西的五更未闻！
　　将来会如何？
　　他真是有些期待啊……
　　===================
　　势如破竹……
　　没有任何的悬念，平日里被拱卫在国家正中央，缺乏实战的中央军根本不是三方联军的对手。
　　而且三方联军经过近段时间的酝酿、宣传，对于自己为什么战斗，为什么要推翻小现在的军政府，他们有着非常清晰的认识。
　　师出有名！大概就是这个样子。
　　而中央军在社会舆论方面处于绝对劣势，就算是中央军本身的士兵，对于自己为何而战，内心也颇为不妥。
　　犹豫就会败北！
　　成建制的投降，这种现象在中央军中层出不穷……
　　一封封的战败报告被送到了金·布拉德雷的桌子上，但是大总统不为所动。
　　……
　　麻烦的还不光是三方联军，南方自己曾经提拔起来的手下，这个时候选择了隔岸观火，但是却不代表南方没有麻烦。
　　民间组织【兄弟会】组织起来了大量的人员，响应了三方联军的号召。
　　而且其中还有一个对中央地区非常了解，甚至对他们都非常了解的叛徒！！
　　再加上一开始他们对南方的不重视，现在【兄弟会】领导的平民起义，反而是进度最快的一个！
　　已经行进到了中央市叫去位置……
　　“要一直在这里等么？我可不觉得这是一个好主意。”淡淡的声音从一旁响起。
　　不知道什么时候出现在自己办公室的儿子……
　　不，应该说身份是自己的儿子，实际上是所有人造人的大哥——普莱德如此说道。
　　现在【国土炼成阵】已经基本完成了，还缺少最重要的东西。
　　那就是人柱……
　　必须是曾经进入过真理之门的人柱。
　　好巧不巧，他们所选定的目标，基本也都是反叛军的头领级人物。
　　现在两军交战，这些头领的安保工作肯定非常严格。
　　而且一旦失败一次，下次的难度就会呈几何倍数地增长……
　　所以大总统的计划是，等到对方攻入了中央市，甚至是攻入总统府之后，再将他们一网打尽。
　　但是现在，看来普莱德等不下去。
　　“一旦一击不中，那么即使是我们，也没有多少机会再去抓人了。”大总统面无表情地说道。
　　一时间，两人之间陷入了一种异样的沉默。
　　“我先带着格拉托尼试一下，会注意的。”普莱德笑着摆了摆手，随后消失在了影子中。
　　实际上，普莱德对待大总统的态度，与其他人造人相比……已经有很大的不同了。
　　至于改变的原因，很难说。
　　面具戴久了，也许就长在了脸上。
　　==================
　　中央市某个角落
　　一个特殊的小队悄悄进入了中央市……
　　而这个特殊的小队，则是以罗伊·马斯坦为首。
　　中央市已经被包围，不过说他中二也好，说他理想主义也好，马斯坦却想要避免太多的无谓伤亡。
　　而避免无谓伤亡的方法，就是实施特种作战！斩首行动！只要将这件事的某后黑手给解决掉，那么内战也就没有持续下去的必要了。
　　因为是秘密行动，所以马斯坦还是比较注意消息的保密性的。
　　整件事情，只有古拉曼中将知道。
　　于是马斯坦带着自己最得意的部下，潜入了中央市……
　　巧了！
　　爱德华也是这么想的……
　　【兄弟会】的这次起义，再也不是几个人小打小闹，因为个人恩怨而成立的那个松散组织了。
　　之后【兄弟会】吸收了大量的军队方面的人员，并且随着战争的持续，军队方面人才在【兄弟会】中的话语权越来越重。
　　好在爱德华等人并不是那种看中权利的人，【兄弟会】的转化过程也比较平稳。
　　不然还没有打到中央市，这个相对松散的南方军事组织就要经历一场内乱了。
　　艾尔利克兄弟、艾萨克、斯卡、拉丝特以及伊兹米夫妇，则是直接潜入了中央市，他们的想法同马斯坦不谋而合。
　　“那个……咳咳，你们不准备联系一下五更未闻么？”开口说话的是拉丝特。
　　以精英小队的模式潜入中央市，然后一句浇灭这件事的幕后黑手。
　　这是个非常不错的想法，但是也仅仅是想法。
　　目前留在父亲大人身边的三个人造人，拉斯（大总统）、普莱德、格拉托尼；他们的战斗能力拉丝特是知道的。
　　拉丝特不认为自己这个小队能够完成斩首的任务……
　　即使她得承认，头铁豆丁的的师父、师公两人强得像怪物，但是对面可是三位人造人！
　　格拉托尼有自己独特的能力，拉斯的白刃战水平无人能敌，至于普莱斯……对影子的操纵让他几乎无所不能！
　　不光如此……
　　在他们的身后站着的可是真正无所不能的【父亲大人】！
　　拉丝特表示毫无信心，除非有五更未闻……
　　即使有五更未闻拉丝特也不认为他们能够赢得最终胜利，只能说有五更未闻的话，拉丝特内心还有那么一丝的希望。
　　“她太神秘了，从她离开达普利斯之后，就失去了踪迹……”爱德华摇了摇头说道。
　　在自己师父伊兹米的建议下，爱德华也考虑过寻找五更未闻，但是正如他对拉丝特所说的那样。
　　从五更未闻离开达普利斯之后，就再也没有捕捉到五更未闻的消息。
　　“她现在应该在中央市。”马斯·休斯从外面回到秘密联络点，正好听到拉丝特与爱德华的对话，随即开口说道。
　　“……”马斯·休斯的话将大家的注意力吸引了过来。
　　刚刚发问的虽然是拉丝特，但是对待五更未闻这种规格外的战力，其他人说不关心也是不可能的。
　　所以休斯断定五更未闻现在正在中央市之后，其他人的的注意力也被吸引了过来。
　　“刚刚得到消息，就在不久之前，五更未闻出现在了北方的布里克斯要塞……根据对方的行动……我推测，对方现在应该在中央市……”

第715章 噬神者
　　休斯将亚美斯多利斯的地图铺开，放在了桌子上。
　　这张地图上，休斯已经在爱德华这个专业的炼金术师的帮助之下，在国家地图上画上了【国土炼成】的炼成阵。
　　“当时五更未闻在从中央市得到了【国家炼金术师】的资格之后，就直接向西去了。”休斯拿出一根铅笔，从中央市向西边画出了一条线。
　　“她最西边到了哪里？”休斯看向艾萨克。
　　记得艾萨克他们追踪五更未闻了好久……
　　艾萨克努力板着脸，不过还是能够看出一丝丝的尴尬。
　　当初自己和斯卡兄弟追踪五更未闻的西行路，现在回忆一下……感觉好羞耻。
　　不过如果从喜剧效果方面来看，自己完全能够写一本搞笑版的《西游记》，将来还能卖卖书。
　　艾萨克将自己最后一次遇到五更未闻的地方标给了休斯。
　　“然后再次出现的时候，就是在南方的拉修巴雷，花费的时间是……”
　　艾萨克喃喃地说着，再次标注了一下位置。
　　“之后达普利斯，之后消失……然后再次出现就在了布里克斯，这其中的时间……根据之前她的前进速度，还要考虑荒郊野岭，行进速度减慢的因素……”
　　片刻之后，休斯的铅笔线基本围起来了一个弯弯曲曲的圆圈。
　　“如果计算没有其他因素干扰的话，那么这段时间，足够五更未闻按照这个这个路线在亚美斯多利斯境内走一遭了。”休斯叹了口气说道。
　　有了【国土炼成阵】这个幺蛾子，现在所有人对于这种全国范围内的行动，都会拨动别人敏感的神经。
　　“也就是说，她也有这种全国范围内的计划么？”
　　作为在场最强的炼金术师，伊兹米摸着自己的下巴，喃喃地说道。
　　“没错，所欲我们除了要面对那个【父亲大人】之外，还要提防五更未闻自己的计划……”休斯有些疲惫的捏了捏自己的睛明穴，原本面对一个【父亲大人】就已经没有什么把握了，现在还要地方那个在暗中的五更未闻。
　　“但是我们也没有什么好办法……走一步算一步吧。”休斯叹了口气说道：“目标总统府，今天晚上进行潜入。”
　　至于潜入的路线……
　　休斯的目光落在了拉丝特的身上……
　　有个对方的反水间谍，方便好多！
　　===================
　　休斯这边手握着拉丝特这个大间谍，可以通过地道之类的直达总统府。
　　但是马斯坦这边是没有这种关键人物的。
　　所以他们这个特种小队，只能凭借着马斯坦这段时间的中央市生活，对中央市的记忆了解进行渗透。
　　不过毕竟不是自己一直生活工作多年的东都，在入夜没多久，马斯坦一行人就被发现了。
　　“没办法了……”
　　马斯坦皱了皱眉头……
　　此时他们实际上已经进入了总统府附近的街区了，但是对方的反应也很及时……
　　现在前面的道路已经被对方的火力封锁。
　　仅凭这么几个人，几杆枪想要在这种地形突破，还是有点难的……
　　“哒~”
　　马斯坦轻轻打了一个响指。
　　一阵火光闪过……
　　“哄！”
　　剧烈的爆炸覆盖了前面的巷子口！
　　不过马斯坦选择的爆炸位置比较靠上，而且爆炸当量也不是很强。
　　马斯坦手下留情了……
　　如果这种行为被西军的哈灵顿看到，免不了一阵嘲笑。不过马斯坦并不在乎，这就是他的行事方式。
　　驱散对方的同时，避免伤到对方的性命……
　　……
　　“奇袭么？”金·布拉德雷也得到了消息，威眯着眼睛。
　　对方采用【斩首战术】是大总统没有考虑过的……
　　至于不考虑的原因，那是大总统对于己方的绝对自信。
　　如果说是大军压境的话，如果没有【国土炼成】这个手段，还有可能对他们造成一些麻烦。
　　那么人类组成精英小队进行斩首行动，就完全像是一个笑话了。
　　再精英能够比得上他们人造人？
　　“罗伊·马斯坦？”大总统挑了挑眉毛。
　　马斯坦的炼金术非常好辨认，被人认出来也是理所当然的。
　　而且罗伊·马斯坦是他们挑选的人柱之一……
　　虽然现在还没有【制作完成】，但是只要需要，凭借普莱德的能力，随时都能够强制对方打开门，成为人柱。
　　“自投罗网……”金·布拉德雷大总统淡淡地说道。
　　不过他们既然冲了进来，那么前往外面叛军营地的普莱德恐怕就要扑个空了……
　　==================
　　正如金·布拉德雷大总统所想的那样，带着格拉托尼去寻找人柱的普莱德扑了个空。
　　不过他也很快就得到了大总统的消息，总的来说并没有浪费太多的时间。
　　不过在与格拉托尼回城的路上，格拉托尼却是忍不住抽了抽鼻子。
　　“是五更未闻的味道……”格拉托尼神色复杂地说道。
　　对于五更未闻，格拉托尼自己根本不知道该用何种态度去面对……
　　“五更未闻？”普莱德微微眯起了眼睛。
　　傲慢如普莱德，也不认为在这最关键的时刻，放任五更未闻在这自己的掌控之外是一个好主意。
　　“你去协助父亲大人，将那些人柱抓回去……我解决完这个麻烦就过去。”居高临下地看着不远处的小餐馆，普莱德对格拉托尼嘱咐道。
　　格拉托尼点了点头，没有多犹豫便朝着父亲大人的位置前进。
　　路上格拉托尼再次抽了抽鼻子……好像……好像闻到了拉丝特大姐的味道。
　　……
　　不提已经离开的格拉托尼，普莱德却是决定先对餐馆中的五更未闻动手。
　　当然，这一次他不会像上一次一样大意了！被五更未闻抓住机会困在一个没有光线的空间内。
　　普莱德掏了掏自己的口袋……
　　确定那一盒随身携带的火柴还在之后，满意地点了点头。
　　下一刻！
　　普莱德直接用自己的影子会化为了一个巨大的镰刀！朝着那个独立的小餐馆猛得挥了出去！
　　小餐馆中
　　金布利和五更未闻仍旧静静地对坐在那里……
　　“嗯？”金布利猛得皱起了眉头，以为一股强大的威胁感突然袭来！！
　　这一瞬间金布利甚至以为五更未闻要不厚道地对自己动手了。
　　“轰！！”
　　光线大亮！
　　金布利愣愣地看着上方……
　　这个木屋构造的餐馆的上半边瞬间横飞了出去！
　　边缘整齐地像是被一刀切断！
　　如果自己不是坐在这里的话，恐怕会和这个建筑物一个下场……
　　金布利下意识地向近在咫尺的五更未闻看去。
　　五更未闻和之前一样淡定，似乎根本没有感觉到这巨大的变化一样。
　　“哦，我还在奇怪……金布利你完成任务之后去哪里了……”普莱德的声音传来。
　　金布利也在这里算是一种意外之喜吧。
　　因为金布利也是他们选择的候选人柱之一……
　　“你现在还在这里，真的好么？”五更未闻缓缓开口。
　　“什么意思？”普莱德皱起了眉头。
　　“瓶中小人的人手够么？毕竟马上就要开始了。”五更未闻抬头看了看天色。
　　太阳的一个小角已经被黑影所遮挡。
　　日食……马上就要开始了。
　　“你知道的……比我想象地还要多呢……不过可惜没有太多施展的机会了，你这种计划之外的因素，正是我要排除的对象。”普莱德那满是眼睛和嘴巴的影子已经张牙舞爪的普散开来。
　　“有趣……”五更未闻站起身来，看着身后的普莱德。
　　“普莱德……【贤者之石】的储存量足够么？”
　　===================
　　地下
　　【父亲大人】的模样已经大变！
　　虽然还保持着人形，但是却是一片漆黑，与普莱德的影子一样，全身长满了眼睛。
　　此时如同触手一般的黑线从他的背后延伸出去。
　　而这些黑线的另外一头，爱德华、马斯坦、阿尔冯斯、伊兹米以及艾尔利克兄弟的父亲——霍恩海姆分别被绑在了五个位置。
　　“普莱德也消失了么……”因为将爱德华一行人全部抓获而心情不错的【瓶中小人】脸色一沉。
　　就在刚刚，与普莱德的联系中断了。
　　一如之前恩维**掉的时候一样……
　　不过无所谓了，自己已经完成了最后一步。
　　再次扫了一眼被他控制住的五个人柱，【瓶中小人】猛然将手按在了自己面前那个小型的炼成阵上！
　　“世界的中心！在这里！！！”
　　红色的电光在周围疯狂肆虐着！
　　与此同时，被【瓶中小人】抓住的五个人柱的腹部，一只巨大的眼睛猛然张开！
　　巨大的阴影如同潮水一般，从地下慢慢上涌！只是几个呼吸的功夫，就将中央市的中心位置淹没。
　　不管是人还是其他什么……
　　大量的黑色触手从五名人柱腹部的眼睛里伸了出来，抓住了处在中心位置的【瓶中小人】。
　　【瓶中小人】不但没有惊慌，反而更加开心！
　　“门与门之间相互争夺，相互排斥……”他喃喃地说着，这一切的一切，和他预计的完全一样！
　　“用这股力量，打开这座星球的【门】！”
　　===================
　　酒馆中
　　此时的酒馆可以说是非常敞亮了……
　　整个酒馆的上半部分已经被扔到了一边，好在这个酒馆周围比较空旷，再加上这片区域在开战之后就被疏散了。
　　金布利仍旧坐在五更未闻的对面……
　　此时五更未闻用“捡到”的火柴点燃了幸存下来的油灯。
　　因为此时天上的太阳，已经被阴影所遮盖。
　　看了看天色，又看看五更未闻……
　　就算是傲慢如同金布利，在见识了刚刚的战斗之后，才发现当初自己在雪地中面对五更未闻的时候，能够活下来是多么的幸运。
　　“什么？”金布利惊讶地看着周围那如同潮水一般从地下涌出来的阴影！
　　不过这个小餐馆……
　　不，应该说五更未闻刻下了炼成阵的小餐桌的周围，似乎有一股无形的力量，将这黑色的阴影隔绝在外！
　　金布利明白，人造人他们的【国土炼成阵】，发动了！
　　金布利再将目光放在五更未闻的身上……
　　难道就这样眼睁睁地看着对方发动国土炼成么？！
　　“再次感谢我吧……”似乎感觉到了金布利投过来的目光，五更未闻再次开口：“你能够清醒地看到……瓶中小人那还算壮阔的谢幕表演。”
　　……
　　伴随着五更未闻话音刚落，整个亚美斯多利斯已经被【瓶中小人】的力量覆盖！巨大的炼成阵的光芒在地上浮现！
　　而亚美斯多利斯的境内的所有人，顿时感觉呼吸不畅，来自灵魂的疼痛感不断刺激着人类的神经！
　　“失……失败了么！”马斯·休斯卡着自己的脖子，看着周围的人一个个的倒下，满是不甘的想道。
　　但是很快，马斯·休斯也失去了意识……
　　整个亚美斯多利斯，除了人造人以及被【瓶中小人】选为人柱的五人，以及五更未闻、金布利之外，其他所有人的灵魂都已经被国土炼成阵抽取出来，集中到了【瓶中小人】的身上！
　　一个覆盖整个亚美斯多利斯国土的【门】出现在了国土上方。
　　与此同时，在更加遥远的天空中，同样一个巨大的【门】也对应着出现……
　　两座【门】打开，无数的黑色触手伸向了对方！
　　瓶中小人直接变成了一个难以想象的巨人！从地面上的【门】中钻了出来！
　　并且抓住天空中【门】的触手，不断地将天空中的【门】扯向自己！！
　　成功了！
　　他成功了！！！
　　将高高在上的神！！！扯下神座！！封印到自己的身体中！！！
　　“轰！”
　　天空中的门终究被扯了下来！
　　两座门的融合，发生了一个场无声的爆炸！
　　这一件震撼无比的篡神之争，金布利从头看到尾……
　　“这就是他的目的么？不是将亚美斯切人炼成贤者之石，而是将高高在上的神给扯下来？”金布利喃喃地说道，他这才知道了人造人们的全部计划。
　　竟……恐怖如斯！

第716章 高级
　　中央市·地下
　　【父亲大人】已经完全变成了自己年轻的状态。
　　不……准确的说，应该是霍恩海姆年轻时的容貌。
　　此时的他意气风发地翘着二郎腿，坐在自己的椅子上……
　　居高临下地看着倒在地上的人柱们。
　　作为优待，他们的灵魂并没有被吸收，只不过现在【父亲大人】看他们的眼神，就好像只是一种微不足道的食物而已。
　　“可恶！”爱德华面色一凝！双手合十，随后向地面猛地一拍！！
　　“哒～”一声轻响。
　　【瓶中小人】手指轻轻在椅子扶手上一点……
　　顿时，一道无形的波纹以他的指尖为中心，瞬间向不知名的远方扩散出去！
　　“啪！”
　　爱德华手掌拍在地上的声音。
　　但是平日里已经无比熟练的炼金术并没有发动。
　　“已经封印了哦……你们的炼金术。”【瓶中小人】淡淡地说道。
　　整个亚美斯多利斯的地下已经被他的能量所布满，准确的说，亚美斯多利斯的炼金术师使用的炼金术，实际上就是在借用他的力量而已。
　　这和沙漠另外一边的借用地脉力量的新国炼丹术不同。
　　他能够给予，自然就能够收回……
　　下一刻，一个灼热的球体凌空出现在了【瓶中小人】的掌心上方。
　　整个地下空间一时间亮如白昼！
　　即使是隔着七八米，爱德华等人也能够感受到那灼热的温度！
　　简直……如同一个微型的太阳一般！
　　“蝼蚁为何还要挣扎？”【瓶中小人】一手托着腮，一手拖着太阳：“对于已经得到神的我，就算是用手做出太阳都没有问题……要爆发一下试试么？在这里？”
　　嘴角挂着戏谑的笑容……
　　咚咚～
　　【瓶中小人】脸色猛地一变！
　　在自己的身体中，一股不正常的悸动……
　　手中的微型太阳，也有那么一瞬间的不稳定。
　　这一切的一切，都没有逃过霍恩海姆的眼睛……
　　“从你得到神的那一刻起，逆转的序幕就已经开始了。”霍恩海姆盯着高高在上的【瓶中小人】，冷冷地说道。
　　“长年累月……深思熟虑……为了今天这一刻，我已经将体内的贤者之石……将伙伴们安置到了本国全土之上！”霍恩海姆的声音很淡，就好像做了一件微不足道的事情。
　　但是这真的如他所说的那么轻松么？！
　　当年【瓶中小人】与霍恩海姆共同分享了整个古王国——克塞尔科塞斯的全部国民炼成的贤者之石。
　　他们两个都可以说是行走的贤者之石本身……
　　霍恩海姆体内的贤者之石同样也是灵魂，成千上万的灵魂！
　　霍恩海姆一个一个地同这些灵魂对话、沟通！这才是他这个布置的基础！
　　……
　　“只是嵌入几颗贤者之石吗？”【瓶中小人】一边全力镇压着体内即将暴走的力量，一边努力做出了一个无所谓的态度：“终究只是几个点而已！没有圆的话术士是无法发动的！这是炼金术的基本！”
　　【瓶中小人】没有胡说，就算是他，为了这个【国土炼成阵】的发动，也是让斯洛斯在本国的地下挖了一个巨大的圆形坑道，并且铺设了铁轨。
　　霍恩海姆孤家寡人，又有什么能力，制造一个足够大的圆呢？
　　“圆的话有啊……而且就算我发生了什么意外也能够自行发动，极为优秀而且能量巨大的圆！”霍恩海姆自信地说道。
　　“由于日食而映照在大地上的——月亮的影子！！”
　　“！！！”
　　逆·国土炼成阵！！发动！！！
　　一如之前国土炼成阵发动时的惊人气势，又一个以整个国家领土为基础的巨大的炼成阵猛然发动！！
　　“无论怎么都要阻止我么？！霍恩海姆！！”【瓶中小人】早已经没了之前的那种从容不迫，愤怒的吼道！
　　“我就是为此而来的啊……瓶中小人。”这一刻，霍恩海姆的气势与得到了神力的【瓶中小人】相比，丝毫不弱！
　　【瓶中小人】的愤怒并没有维持多久……
　　下一刻！他再也无法压制住自己体内的力量！
　　刚刚被他吸收的，亚美斯多利斯所有国民的灵魂，在霍恩海姆的炼成阵的帮助下，摆脱了【瓶中小人】的控制，直接从【瓶中小人】的身体里钻了出来！
　　于是，红色的如同喷泉一般的灵魂从中央市冒了出来，就好像被按了倒带键一样，再次飞回了每个人的身体中。
　　……
　　而这一切，在小餐馆中的五更未闻以及金布利都看得清清楚楚。
　　“霍恩海姆成功了。”五更未闻淡淡地得出了结论。
　　霍恩海姆成功使用【逆·国土炼成阵】将【瓶中小人】刚刚吸收的亚美斯切人的灵魂给释放了出去。
　　失去了这些灵魂……或者说失去了这一部分的【贤者之石】，【瓶中小人】体内剩余的【贤者之石】已经不足以压制被他吸收进身体里的【神】了，接下来如果【瓶中小人】不尽快想办法的话，那么他将面对体内【神】的反噬——被自己的【门】完全吞噬。
　　“……”金布利没有说话，只是有些感叹。
　　命运最终选择了……人类这一方么？
　　不……不对……
　　金布利的脸色微微一变，目光看向五更未闻，随后又看向那一张小圆桌。
　　桌子上的炼成阵可是好好地摆在那里！
　　“你可以走了……”五更未闻的声音从一旁传来……
　　“我要开始工作了。”
　　“？？”就在金布利愣神的功夫，五更未闻的手杖轻轻在地上一点！
　　与之前【瓶中小人】所做的一样，下一刻，一道同样无形的波动以五更未闻为中心，迅速扩散出去！
　　【瓶中小人】布置在地下的，用来隔绝炼金术师与地脉的能量，也被无形的波动破坏！
　　另外一边，爱德华等人仍旧在同【瓶中小人】战斗。
　　即将压制不住体内【神】的【瓶中小人】离开了地下，他必须大量制作【贤者之石】补充自己——在【神】将自己吞噬之前！
　　不过正在与【瓶中小人】周旋的爱德华等人却是忽然发现，他们的炼金术忽然又能用了！
　　“有人解除了他的炼金术封锁！”经验丰富的霍恩海姆第一时间得出了结论。
　　“解除了【瓶中小人】的封锁？！”一旁的艾萨克皱了皱眉头。
　　【瓶中小人】仅仅凭借着手指轻点，就将整个亚美斯多利斯的炼金术给禁止，这一点就很夸张了。
　　但是现在竟然被看不到在哪里的人给解除了？！
　　艾萨克的脑海里不禁闪过了一个人影……
　　“岂有此理！岂有此理！”现在【瓶中小人】的眼中，周围的所有人都没有什么区别了。
　　不管是霍恩海姆还是一个普通的士兵，在【瓶中小人】的眼中都是一个个贤者之石，区别只是含量的多少而已。
　　自己对炼金术的【禁令】被解开，他当然能够感觉到了。
　　对于到底是谁做的这件事情，他内心也清清楚楚……
　　只不过……现在自己没有时间去关心那个五更未闻了，如果不能尽快拿到了足够的【贤者之石】，被自己吞噬的神会反过来吞噬自己！
　　不过显然，没有什么事情是能够一直顺风顺水的。
　　爱德华这群人的战斗力以及战斗意志出乎【瓶中小人】的预料，在他们的阻挠之下，【瓶中小人】一直到现在都没有拿到多少“人头”。
　　【瓶中小人】毕竟体内还有神的力量，虽然无法压制导致有些不听话，但是体量在那里。
　　爱德华等人陷入了苦战……
　　直到……
　　巨大的炼金阵的光芒再次亮了起来！！
　　动手的双方都不禁停了下来……
　　看向天空！
　　此时在五更未闻身边的金布利看得更为清楚……
　　虽然五更未闻让他离开，但是他明显嗅到了大片的气息！又怎么可能这样乖乖离开呢？
　　就比如此时……
　　五更未闻设置在小圆桌上的炼成阵发动了！
　　在整个亚美斯切的国土上，五更未闻布置下的种子开始疯狂地生长！！
　　一朵朵妖艳的花朵在大地上盛开！
　　而在看不到的地面之下，这些种子的根系早已经不知道生长了多久，他们已经穿透了厚厚的地面，并且连接到了之前斯洛斯挖掘的地道中。
　　点，就是五更未闻布下的种子。
　　圆，就是【瓶中小人】之前使用的。
　　点和圆都有了，炼成阵发动！！
　　“哒！”
　　五更未闻的手杖轻轻点在了地面上……
　　金布利眨了眨眼，因为五更未闻就这样忽然消失在了自己的面前！完全没有任何预兆的消失在了自己的面前！
　　不光是五更未闻……
　　刚刚爆发了一波，逼迫阿尔冯斯以自己的灵魂为代价，给爱德华炼成右手的【瓶中小人】，他正在被完全体的爱德华狂殴。
　　但是正打着打着，【瓶中小人】也消失在了原地。
　　“可恶！去哪里了？！”爱德华没有多想，他认为这是【瓶中小人】的某种隐身手段。
　　不光是爱德华，战场中的其他人也都在四处寻找，但是没有任何收获……
　　“爱德……他应该已经不在这里了……”霍恩海姆来到爱德华的身边，让爱德华稍稍冷静。
　　“逃了么？”爱德华双目赤红。
　　“不……不像是逃走，应该……是被带走了。”霍恩海姆看着天空，轻声说道。
　　刚刚那个覆盖全国的炼成阵他又怎么可能感觉不到？
　　五更未闻……你的目的到底是什么？
　　……
　　此时，在一个一片白茫茫的空间当中，【瓶中小人】非常熟悉，这里就是门后面的世界。
　　在自己的身后，一个巨大的石门搞搞耸立在那里，而且这是个没有任何东西的【门】。
　　那是自己的【门】……
　　不过【瓶中小人】也只是在【门】上扫了一眼，他的注意力很快就转移到了自己的正面。
　　一个小圆桌静静地放在那里，在这个白茫茫的世界中格外显眼。
　　小圆桌的对面，五更未闻把玩着自己的手杖，静静坐在那里。
　　“唔……”
　　即使来到了这个世界，【瓶中小人】也不觉得自己的身体有好转，【神】的反噬仍旧存在，而且在这个世界，除了眼前的五更未闻之外，根本没有其他的【贤者之石】！
　　贤者之石？？！！
　　【瓶中小人】眼睛猛得一亮！
　　因为在眼前的桌子上，三块贤者之石静静地躺在炼成阵上。
　　没有理会五更未闻，【瓶中小人】直接伸手去拿桌上的【贤者之石】。
　　“砰！”
　　无形的护盾直接将【瓶中小人】的右手给化为了飞灰。
　　“！”
　　【瓶中小人】脸色一变，自己的右手再次重新长了出来。
　　但是却也没有再次贸然伸手……
　　“你的目的是什么？”
　　【瓶中小人】看着五更未闻，脸色难看地问道。
　　不过五更未闻没有回答他，甚至看都没有看他！
　　“你！”
　　【瓶中小人】气急，随后脸色猛地一变！
　　无数的黑色小手从【瓶中小人】的嘴里伸了出来，然后抓住他的身体！像布口袋一样，将他的身体向自己的嘴里卷去！
　　“什么！！！”【瓶中小人】已经有些说不清话了……
　　“为什么！为什么！我只是想要知道这个世界的一切！想要自由自在的行走！！”
　　无能为力！自己根本无能为力！这样下去会消失……会消失掉的！！
　　“我不甘心！！我是要成为……完全的存在的！！！”
　　片刻之后……
　　拥有人类形象的【瓶中小人】消失了，存在于这个空间的，是一个黑色的……拥有一只眼睛的黑色球体。
　　球体上还长着两只手。
　　直到此时，五更未闻才抬起眼来，看着眼前显露本体的【瓶中小人】。
　　“差太多了呢……明明是更加古老、更加原始的文明，但是制造出来的东西反而更优秀。”五更未闻看着眼前的【瓶中小人】，淡淡地说道。
　　“这更加说明，我的优秀是本质……和人类并没有什么关系。”【瓶中小人】孤傲地说道。
　　这就是他的想法，虽然是人类制造出了他，但是在【瓶中小人】的思维中，人类并不是自己的造物主！自己的出现是命运！是神借助人类的手让自己出现！
　　“抱歉，在我的口中……低级的是你。”五更未闻手杖在地面上轻轻点了一下。
　　“轰！”
　　【瓶中小人】背后的门缓缓打开……

第717章 神
　　【瓶中小人】身后的大门缓缓打开！
　　黑漆漆的门洞当中，猛然睁开了一只巨大的眼睛！无数的黑色小手从门洞的黑暗处涌现出来！
　　将【瓶中小人】牢牢抓住！
　　【瓶中小人】知道自己接下来将要面对的是什么，被真理之门抓住，自己恐怕就真的消失了。
　　他甘心么？
　　当然不甘心！
　　从一开始的【瓶中小人】，他一步步地计划、算计！先是得到了身体，创立了国家，享受到了人类所能享受到的一切，更是将高高在上的【神】拉入凡间！夺取了【神】的力量！
　　但是连一个小时的体验时间都不到，自己就失去了几百年来自己所得到的一切！他当然不甘心，他又怎么能甘心？
　　不过【瓶中小人】似乎也有着自己的倔强。
　　如果是他自己在这里的话，那么他也许会哀嚎，也许会哭泣，用来表达自己的不甘心。
　　但是看着静静站在那里的五更未闻，【瓶中小人】的倔强却是让他只是仅仅抿着嘴！死死地看着五更未闻！
　　“告诉我！为什么你能够锁定我的位置，单独把我带到这个空间？你的目的到底是什么？！”在即将被拉入门里的最后时刻，【瓶中小人】不甘心地问道。
　　“拉丝特……”五更未闻静静地说道：“你将拉丝特重新熔炼的时候，就已经被标记了。”
　　“不可能！！我明明已经检查过了……”
　　“那是灵魂层面的标记，你连人造人的记忆都无法彻底清洗干净，又怎么可能清洗掉我的标记呢？”五更未闻弹了弹衣袖。
　　此时【瓶中小人】已经被那些黑色的小手拉了进去，大门也已经缓缓闭合。
　　最终，瓶中小人留下了一个无比复杂的眼神……
　　“轰！”
　　大门紧紧关闭……
　　下一刻，大门也从下方开始，逐渐分解。
　　“至于我的目的……”五更未闻的手杖轻轻敲击自己的掌心，她抬起眼帘。
　　在这扇逐渐粉碎的大门后面，一个纯白的人影静静站在了那里。
　　“出现了啊……这个世界上人类的最高杰作——神……”
　　==================
　　中央市
　　战争已经结束了，毫无疑问他们的斩首行动已经取得了胜利。
　　他们也从金布利那里得到了消息，五更未闻也同样消失了。
　　现在看来五更未闻的目标就是这个【瓶中小人】，而且从五更未闻打破【瓶中小人】对炼金术的禁锢可以看出，五更未闻之少对他们没有什么敌意。
　　一切看似已经解决了……
　　除了……
　　爱德华静静地跪在铠甲的一旁。
　　原本，这个铠甲上附着着自己的弟弟，阿尔冯斯的灵魂。
　　但是在战斗的最后关头，阿尔冯斯用自己的灵魂作为代价，取回了爱德华的右手。
　　爱德华也明白，现在不是伤感的时候……
　　他的脑子也正在疯狂的运转！
　　思考将自己弟弟灵魂带回来的方法……
　　最简单的方法自然是使用【贤者之石】，但是当初知晓了【贤者之石】的原料之后，艾尔利克兄弟就立下了誓言，绝不为了一己之私使用【贤者之石】。
　　多年来的相依为命，艾尔利克兄弟相互之间的价值观、人生观高度重合！爱德华明白，自己使用【贤者之石】，就算将阿尔冯斯救了回来，那么今后阿尔冯斯也是陷入无尽的自责当中。
　　“爱德华……”霍恩海姆蹲下身子，静静地看着爱德华：“用我的命将艾尔冯斯换回来吧……正好还有一人份的。”
　　霍恩海姆算是一个行走的【贤者之石】了，但是和那些人造人一样，霍恩海姆体内的【贤者之石】也不是无穷无尽的，尤其是为了布置【逆·国土炼成阵】，霍恩海姆将体内绝大多数的贤者之石都散落在了国土各个地方。
　　加上刚刚的激烈战斗……
　　霍恩海姆实际上现在就一条命了，一条命又可能还是乐观，看这个伤势，半条命的描述似乎更加准确一些。
　　“开什么玩笑！我说过多少次了！我们兄弟失去身体是咎由自取！绝对不会牺牲他人的性命来治疗自己的身体！！而且你为什么可以这么轻飘飘地豁出自己的性命啊！！！”
　　“因为我是你们的父亲……”霍恩海姆静静地看着爱德华，目光中满是愧疚：“没有什么需不需要，也不用讲什么大道理……你们对我来说才是最重要的……”
　　“你们变成这个样子，对你们不管不顾地我才是罪魁祸首……我已经活得够久了，至少在我生命的最后……让我为你们做一些事情吧……我希望……希望你们能够幸福。”
　　……
　　“给我闭嘴吧！混账老爹！再说这种话……我就把你打趴下！！”爱德华粗暴地说道。
　　然而……
　　这是第一次……
　　这是在去世之后，在与霍恩海姆再次重逢之后，爱德华第一次叫对方【父亲】。
　　【一定有办法的……一定有办法的！你可是天才炼金术师啊！！】
　　不去管陷入了莫名感动的霍恩海姆，爱德华的脑袋仍旧在飞速运转，寻找着解决的办法！
　　有了！！！
　　爱德华眼睛猛地一亮！！！
　　之后，爱德华在众人的注视之下，在地面上再次画出了一个让所有人都感到毛骨悚然的炼成阵……
　　人体炼成阵！
　　“我会把阿尔冯斯带回来的……我保证！”
　　说这，爱德华双手一拍！
　　伴随着炼金术的光芒，消失在了原地！
　　==================
　　仍旧是那个白茫茫的空间。
　　爱德华对这里并不陌生……
　　熟悉的空间，熟悉的门，以及坐在自己面前的，那个熟悉的白色身影。
　　“你是来带你弟弟走的么？”只有耳朵和嘴的白色人影开口问道：“那么代价准备好了么？是什么？你的整个肉体么？”
　　“代价？”爱德华看着这个白色的人影，嘴角露出了自信的微笑：“代价不是就在这里么？很值钱的！”
　　说这，爱德华指了指自己的身后……
　　那是爱德华的【门】，和【瓶中小人】那空白的门扉不同，爱德华的门上却是一个巨大、复杂的树状图。
　　那代表着爱德华的知识！爱德华所掌握的所有炼金体系！
　　“这是我的真理之门……所以怎么用，都是我的自由。”
　　白色的人影先是一愣，随后却是忍不住笑了起来！
　　“原来如此……原来如此啊……但是，你不后悔么？失去了真理之门，你就失去使用炼金术的资格！”白色的人影反问道。
　　“是啊，这扇真理之门后面，几乎什么都有……但是，正是因为掌握了这些，才让我觉得什么事情都能够通过炼金术来解决，这也是一种傲慢吧……”
　　“你愿意放弃炼金术，降阶成一个凡人么？”人影再次问道。
　　“什么降不降的，我一开始就是一个凡人……”爱德华释怀地笑了笑：“而且就算没了炼金术……我还有大家。”
　　……
　　……
　　“回答正确！！炼金术师！！”白色的人影猛地站了起来！！
　　而同时，爱德华也一拍双掌，毫不犹豫地按在了门扉之上！！
　　“你战胜了我！把一切都拿走吧！！”
　　门开始分解！一同分解的，还有那个白色的人影。
　　在人影残存的最后时刻，他笑得很开心！
　　指了指自己的身后，人影留下了最后的话语：“出口在那里……爱德华·艾尔利克！”
　　……
　　人影消失……
　　而爱德华，也看到了之前被挡住的，静静坐在那里的自己的弟弟……
　　肉体、灵魂都在的弟弟！！
　　来到阿尔冯斯的身边，爱德华的脸上露出了一个轻松的笑容：“我们走吧……阿尔冯斯。”
　　==================
　　“差不多了。”
　　五更未闻忽然开口。
　　“不知道对你做了这些事之后会有什么影响，所以姑且等他们把该做的都做完。”五更未闻看着眼前的白色人影，缓缓说道。
　　此时，五更未闻面前的小圆桌上，被五更未闻作为能源的【贤者之石】，已经变小了两圈，而且仍旧在以肉眼可见的速度缩小着。
　　以这个速度，应该用不了多久就会消失殆尽。
　　不过五更未闻的脸上，却丝毫看不出着急的样子。
　　“世界之外的访客，却仍旧无法摆脱人类的傲慢。”白色的人影也是缓缓开口。
　　“一个人类制造出来的神……真的合适指责人类的傲慢么？”五更未闻反问道。
　　没错……
　　人类制造的神！
　　这就是五更未闻在约克岛的古代遗迹中发现的事情。
　　这个世界的炼金术遵循着【等价交换】的原则，和普通世界的【能量守恒】一样。
　　但是物质转变的过程却因为【炼金术】而简化到了极致！
　　利用地脉的力量以及炼成阵，炼金术师们可以跳过反应的过程，直接得到最终产品。
　　而究其原因，就是因为这个世界的【真理】。
　　但是这个【真理】却并不是最初便存在的！
　　炼金术师使用人体炼成，那么就会见到真理。
　　但是眼前这个具现化的【真理】却并不是自然进化而来……
　　与【瓶中小人】一样，这个真理是通过【制造】得到的！
　　约克岛的古代遗迹中，他们制造了连接人类和自然的许愿机——真理。
　　不光是人类和自然，人类和人类之间，也以一种隐蔽的方式连接着。
　　人类任何新的知识，都会被【真理】纳入进去……
　　就在这个过程中，真理的不断地壮大，发展。
　　克塞尔科塞斯制造【瓶中小人】的方法，只不过是制造【许愿机】的劣化版，而且是有着自己欲望的劣化版。
　　古代文明的发展陷入了漫长的停滞当中。
　　甚至以为巨大的战争而导致文明的断层……
　　但是古代文明最巅峰的杰作，许愿机却已然脱离了物质世界的束缚，嵌入到了所有人类的精神世界与这个星球的精神世界的夹缝当中。
　　“很想要得到吧……另外世界的知识……”五更未闻看着眼前的白色人影，摘下眼镜，轻轻擦了擦镜片。
　　白色的人影没有说话……
　　用【想不想】来描述并不准确。
　　将人类、世界吸入自己之【内】是他的本能……
　　更何况是是从来没有遇到过的，这个星球，这个世界之外的人？！
　　一道门出现在了人影的身后……
　　比任何人的门都要巨大！比任何的纹路都要复杂！
　　“轰！！”
　　巨大的门扉猛然打开！
　　大量的黑色小手简直如同黑色的潮水一样，直直向五更未闻涌来！
　　对方用非常明确的行动表达了自己的态度！
　　想要……
　　更多的知识、更多的世界！
　　面对铺面而来的黑色小手，五更未闻不为所动……
　　慢条斯理地将自己的眼镜重新带好，五更未闻的手杖轻轻往地上一点……
　　“哒～”
　　伴随着一声轻响，五更未闻面前的那个小圆桌上，复杂的炼成阵当中，大量的金色小手也从里面伸了出来！
　　与扑面而来的黑色小手纠缠在了一起！！
　　很快，双方便陷入了僵持当中……
　　“果然，要面对这个世界，还是太勉强了么？”看着双方陷入僵持，而小圆桌上的贤者之石眨眼间就消耗殆尽，五更未闻叹了口气。
　　“呛～”
　　五更未闻抽出手杖中的刀刃，轻轻在自己掌心划了一刀。
　　鲜红的血液顺着五更未闻洁白的手臂流淌下来……
　　然后轻轻滴在了小圆桌的炼成阵上。
　　“轰！！！”
　　猛然间！
　　就好像在火焰上泼了油一样！
　　那些金色的小手光芒猛地亮了起来！！
　　“那么……我就带个样本回去吧。”
　　五更未闻淡淡地说道……
　　下一刻五更未闻已经消失在了原地……
　　沾着五更未闻鲜血的刀刃直接插在了那个白色的人影身上。
　　原本不应该有任何【伤害】概念的人影，却是在这一刀之下被分成了两段！！
　　而变成两段的人影，很快便被金色的小手拉进了圆桌的炼成阵当中。
　　五更未闻撇了那个巨大的大门一眼……
　　反手持刀，刀尖向下！
　　然后猛地往地面一戳！！
　　轰！
　　难以言喻的光芒爆发出来，将所有一切吞噬。

第718章 吆
　　五更未闻的目的已经达到了……
　　之前死神的世界，五更未闻得到了一块世界碎片。
　　但是这紧紧是一个世界的碎片而已，很多东西并不完整。
　　五更未闻从【钢炼世界】得到的，是所谓【真理】的一部分，实际上是部分世界的规则。
　　将规则进行适当的调整，然后用来完善那个世界碎片。
　　不断的培养、成长，这个世界碎片还是很有机会成长为一个完整的世界的。
　　【世界的养成】……这是五更未闻到目前为止，觉得最有趣的事情。
　　……
　　感受着意识深处那不断成长的世界，五更未闻满意地点了点头。
　　===================
　　学园都市·第四学区
　　“正所谓，人生在世不如意十有八·九……”身材娇小，扎着双马尾，明明身材看上去像是一个萝莉，但是动作神态却在往成熟方面靠的少女坐在窗户边上，看着橱窗外人来人往的街道，如此感叹道。
　　白井黑子……
　　为了防止别人把我忘了，先自我介绍一下……
　　白井黑子~常盘台中学的大小姐~
　　家里是做超级商场、超级市场生意的，隶属于177活动支部的风纪委员，同时也是超级稀有的！lv.4的空间系能力者！
　　最重要的是……永远喜欢、忠于姐姐大人~
　　唉~
　　我白井黑子的魅力，就是如此的无处安放~这也是一种苦恼呢～
　　“白井同学这是怎么了？”坐在白井黑子的对面，虽然已经是高级别的“亲友”，但是仍旧习惯用敬语称呼白井黑子的初春饰利有些疑惑地问道。
　　今天是难得的休息日……
　　不光是学校中，还有风纪委员的工作也是，不过白井黑子竟然主动约她们出来吃饭，这就有点反常了。
　　一般这个时候白井同学不都是疯狂地“缠绕”在御坂同学的身边么？
　　初春饰利乖巧地喝着自己的奶茶，同时用眼神示意身旁的另外一位“亲友”。
　　在初春饰利身旁的黑长直女生名为佐天泪子，不过与绝大多数黑长直属性的少女不同，佐天泪子一向是有话直说的，反而有点像热血少年漫里面的主角。
　　接收到了初春饰利的眼神暗号，恰巧佐天泪子自己本身也很好奇，于是……
　　“白井同学今天气色真的不错呢！有什么喜事说出来让大家一起开心开心啊～”
　　非常直接的发问！
　　但是这个发问却恰巧挠到了白井黑子的痒痒肉上！
　　“唉～～～～”做作！异常做作的一声长叹，白井黑子用手轻轻捂着嘴巴，故作矜持地说道：“我表现的有那么明显么？哦嚯嚯嚯～～～”
　　“大概是因为某个人消失了一个星期了，一个星期没有人打扰我和姐姐大人的二人时光，所以气色不自觉地就好了吧～”
　　“……”
　　果然……
　　初春饰利与佐天泪子对视一眼。
　　虽然之前就有预感，但是没想到白井同学竟然这样大大方方地说出来了呢。
　　果然是因为五更同学不在的关系！！
　　……
　　对于五更未闻，初春饰利和佐天泪子也是比较熟悉的。
　　站在学园都市所有能力者的顶点，除了不喜欢说话之外，各方面近乎完美的国中生！
　　初春饰利和佐天泪子很佩服五更未闻，但是却并没有把五更未闻当作榜样的意思。
　　因为这个目标实在是太遥远了……
　　遥远到想一想就让人脑仁疼！
　　而且关于五更同学和御坂同学的事情，两人也是偶有耳闻。
　　他们一度非常可怜白井同学……
　　打又打不过，而且还要整天面对，这个小小的身躯里面，究竟藏着一颗多么坚强的心脏啊！！
　　然而最近五更同学不知道在忙什么，经常好几天见不到人影。
　　五更同学忙起来后，白井同学就以肉眼可见的速度……嚣张了起来！！
　　每天笑容都挂在脸上……
　　就好像今天，已经毫无顾忌地将自己的开心给摆在了脸上！
　　“不光如此……”白井黑子微微一笑，然后手一翻，两张门票一样的东西已经出现在了她的手中。
　　初春饰利和佐天泪子先是微微一愣，随后认出了白井黑子手中的东西……
　　“骗……骗人的吧！！比利世界的入场券？！”佐天泪子难以置信地说道。
　　“是第六学区那个新开放的海洋世界主题公园？”初春饰利没有佐天泪子那么见多识广，对于大名鼎鼎的【比利世界】也仅仅是听说过而已。
　　第六学区是学园都市娱乐设施最为集中的一个学区，这里也有世界级的主题公园。
　　不过就算再怎么世界级的主题公园，这群在学园都市生活了好些年的少女们，也基本都没啥兴趣了。
　　该逛的都逛过了，该玩的都玩过了……
　　不过最近第六学区新开了一个名为【比利世界】的海洋公园，其中最出名的是拥有世界明星级别的海豚比利的海豚表演。
　　现在已经到了一票难求的地步！
　　如果不是学园都市实在是太过高科技，限制了黄牛的发展，现在票价恐怕会炒到一个非常恐怖的层次。
　　佐天泪子很早就想要去玩玩，可惜一直没能抢到票！
　　就差跪下来求着初春，让初春利用黑客手段给自己开个后门了……
　　却不想白井同学手中已经有票了。
　　而且还是双倍的快乐！
　　看着两位“亲友”羡慕的模样，白井黑子内心更加舒爽了……
　　果然，自从那个人离开之后，自己的运势就在不断地暴涨啊！从运势上来说，看来那个人的存在严重压制住了自己的运势！岂可修！如果她一开始就不存在的话，那么自己岂不早就把姐姐大人拿下了？！
　　一瞬间，白井黑子再次不爽起来……
　　等着吧，我白井黑子一定要勤加修炼！争取早日突破lv.5，到时候让你知道厉害！
　　那么努力修炼就从……就从和姐姐大人游玩回来之后开始！
　　……
　　就在少女们各怀心思，享受着优哉游哉的下午茶的时候，一声突如其来的尖叫，打破了这份难得的轻松愉快氛围。
　　“呀~~~抢劫啊~~~”
　　“哼~罪犯总是出现在我身边，大概也是我白井黑子魅力的一部分吧~”
　　白井黑子撩了撩自己的头发，优雅地笑着说道……
　　下一刻！白井黑子已经消失在了原地……
　　……
　　此时的街道上，一个蒙着脸的男子正在飞速逃走！
　　强壮的身体保证他在路上横冲直撞，速度竟然还没有耽误多少。
　　周围的行人处于一个有点发蒙的状态。
　　毕竟在犯罪成本如此之高的学园都市，这种大白天的、没有任何含量的抢劫已经很难见到了。
　　尤其是这个以饮食、商业为主的第四学区。
　　如果治安都维持不好，那么怎么吸引更多的人到这里游玩？
　　周围群众事不关己的态度让这个信心倍增！
　　果然……自己前段时间捡到的那本《孙子兵法》上说的是对的，在平日里治安状况良好的第四学区，自己果然顺利抢到了一个包包！而且一看就是非常值钱的那种！
　　接下来自己只要能够逃脱第一波的追捕就行了！
　　就在劫匪松了一口气，感觉今天真是个好日子的时候……
　　一个扎着双马尾的小女孩突然就出现在了他逃走的必经之路上！
　　劫匪敢保证，对方绝对是忽然出现的！
　　也就是说……对方是空间系的能力者么？！
　　劫匪不敢大意，这里可是以超能力闻名遐迩的学园都市！
　　这种时候敢勇敢站出来，挡到自己逃跑路线上的额小孩绝对不简单！！
　　但是已经没有时间多考虑了，对方挡住的可是自己计算出来的最佳逃走路线！如果绕路的话，无疑会花费更多的时间。
　　到时候能不能逃过巡逻机器人都是个问题……
　　咬着牙，劫匪带着一股【老子拼了】的气势，义无反顾地朝着挡在前面的小女孩，也就是白井黑子冲了上去。
　　“气势不错……可惜有些事情不是气势足够就行的啊～”白井黑子非常帅气地撩了撩头发。
　　在对方冲过来的一瞬间！
　　白井黑子消失在了原地，不过白井黑子的这一次移动距离却并不远，只是瞬间向左偏移了六七十公分，出现在了劫匪的侧面。
　　然后悄无声息地伸出脚去……
　　“砰！”
　　非常有气势地向前冲锋的劫匪瞬间被绊了一下，身体也失去了平衡，整个人趴在了地上。
　　甚至因为惯性的原因，还向前滑出去了一米，而他手中的包包也飞了出去！
　　白井黑子再次消失在原地，然后出现在了那个劫匪的背上，同时展示了一下不知什么时候戴在了胳膊上的袖章。
　　“现在我以风纪委员的名义……逮捕……小心！！”
　　原本继续耍帅的白井黑子脸色猛地一变！！
　　那个包包的主人，一个染着金色头发，特意晒成深色的皮肤，穿着松糕鞋，辣妹打扮的少女见到自己的包飞了出去，不知道哪里爆发出来的力量，以一个让人膛目结舌的速度冲了上去，高高跃起！
　　如果按照正常态势发展的话，那么那个shooing将会在0.01秒之后非常完美地接住自己的包包，然后完美地落地。
　　但是正如白井黑子一开始感叹的那样，这世界上不如意的事情——十有八·九。
　　少女的严重只有自己的包包，但是却忘记了另外一件最重要的事情……
　　那就是她现在身处的环境！
　　包包飞出去之后，实际上已经到了马路上，而眼中只有自己包包的少女完全没有确认路上的车辆信息，此时一辆轿车正好行驶到这里，从路边猛然间窜出来一个不明生物，这让司机也吓了一跳。
　　下意识地猛打方向盘……
　　一人一车差之毫厘，错了过去……
　　辣妹无疑是幸运的，但是有的人就不是那么幸运了……
　　猛打方向导致失控的轿车，飘逸了出去！
　　但是在它飘逸路径上，却是一个小女孩愣愣地站在那里！
　　“！”
　　几乎是下意识地动作，白井黑子已经瞬间出现在了那个小女孩的身边。
　　白井黑子很危险！
　　白井黑子的能力的确是穿梭在空间当中。
　　但是十一次元的计算绝对不是什么轻松的活计！
　　白井黑子两次移动是有间隙的，虽然在白井黑子的刻苦练习下，这个间隙已经越来越短了，但是有就是有，这一点无法否认。
　　另外还有一点，一旦车辆撞击到了白井黑子的身上，那么剧烈的疼痛会影响白井黑子的计算。
　　这些东西白井黑子心里都清清楚楚，但是看到这个小女孩即将遭遇车祸，她想也没想地就行动了！
　　整个世界似乎都慢了下来！
　　白井黑子抓住了小女孩的手，此时大脑正在疯狂地计算！
　　她有一种预感！这次的事件既是危机，也是机会！
　　如果自己能够成功，那么自己就能够突破这段时间以来，一直制约着自己的计算能力的瓶颈！！
　　虽不敢说能够升级，但是却也是一种进步了不是？
　　这电光火石的一瞬间！
　　白井黑子终究是计算完成了坐标！下一刻她已经带着小女孩消失在了原地，出现在不远处的路边。
　　“呼~呼~~成……成功了！？”
　　豆大的汗珠从白井黑子的额头轻轻滑落，刚刚的极限运算让白井黑子现在感觉有些眩晕！
　　但是和自己所得到的相比，这些付出绝对是值得的……
　　白井黑子转头看向她们刚刚所在的位置，想要看看那辆车怎么样了……
　　因为按照之前的轨迹，自己离开之后，那辆车应该会撞在路边的墙上，然而现在是不是有点太过安静了？！
　　不光是车的碰撞声没有，连之前嘈杂的路人说话声似乎也没有了……
　　心理很奇怪的白井黑子先看向路边墙面，完好无损？那么……车呢？
　　“！！！”
　　眼睛瞪得提溜圆，但是瞳孔却猛地一缩！
　　在白井黑子的目光中，刚刚那辆失控的车，就如同被人按下了暂停键一样，定格在了马路上……
　　左侧的两个轮子还保持着悬空的状态……
　　司机的表情也凝固在了脸上，只有一双震惊的眼睛在到处乱撞。
　　一个娇小的人影迈着轻松地步伐来到了白井黑子的面前。
　　“哒~”
　　手杖轻轻点在地面上……顿时重力恢复了对那辆车的掌控。
　　“砰！”
　　汽车落在了地面上……
　　而那个人影此时才淡淡地开口说道：“精神头不错呢，黑子酱。”

第719章 参上
　　事情就这样告一段落了……
　　汽车的司机没有什么责任，如果非要找他犯的错的话，大概就是开车遇到突然情况，宁肯急刹车，也别猛打方向突然变道。
　　那个抢劫犯被警备队带走了，在第四学区这种繁华地段，发生这么没技术含量的犯罪，警备队们也很惊讶。
　　另外就是那个【辣妹】，也被警备队给教育了一下，这种事情实在是太危险了！
　　另外就是那个差点被车撞了的小女孩，也被她的母亲训斥了一顿……
　　事情平复地比想象中要快。
　　……
　　果然今天出门之前应该占卜一下么？！
　　看到眼前的情形，白井黑子表示【科学】是有极限的……
　　大量的负面情绪在白井黑子内心迅速滋生！
　　自己的计算能力并没有突破极限，车没有撞上来纯粹是因为五更未闻帮了自己；
　　再次见到五更未闻，曾经被五更未闻支配的恐惧翻涌而出；
　　还有自己【嘿嘿嘿】姐姐大人的计划，肯定也会随着五更未闻的归来而流产；
　　白井黑子越想越委屈，越想越气……
　　她甚至感觉，如果谁再给自己加一把火，自己会不会瞬间成长为身高两米的，头发两米，还根根向上呈【怒发冲冠】状态的肌肉女。
　　“啪！”
　　白井黑子拍了拍自己的脑袋，不知为啥，白井黑子的脑海里出现了五更未闻当年画的漫画。
　　这种画风诡异的邪道作品，在学园都市……尤其是常盘台这种女校当中竟然意外的有市场？这谁敢信？
　　对了……竟然如此丑化姐姐大人！这也是一个负面情绪！
　　更可气的是姐姐大人竟然轻易原谅了对方……
　　这一切的一切，在白井黑子的脑海中快速闪过。
　　但是实际上外界只是一瞬间的事情而已……
　　看着走到自己身边，居高临下地看着自己的五更未闻，白井黑子内心冷笑一声——五更吆～我白井黑子也是在不断成长的！今天的白井黑子和昨天的都有着天差地别！
　　我白井黑子不断修行，磨砺自己，克服了一个又一个的困难，其中就有对你的恐惧！！
　　心若冰清，天塌不惊；万变犹定，神怡气静！
　　心中默念最近从某个漫画中看到的口诀，白井黑子深深吸了口气。
　　……
　　某不知名的小茶楼
　　“真是的～～老师回来也不打个招呼让黑子准备准备～～”白井黑子谄媚地笑着，非常熟练地给五更未闻的茶添了添水。
　　“那里不方便通信。”五更未闻静静地说道。
　　对于白井黑子的尊敬，五更未闻受之无愧。
　　对方拜自己为老师，就算两人是相同年龄段的人，但是这种尊敬的态度也是理所当然的，而且五更未闻自认为也尽到了自己做为老师的责任，教给了对方不少的东西。
　　乖巧地坐在一旁的初春饰利与佐天泪子也在静静喝着茶。
　　讲道理，和五更未闻这个no.1的超能力者坐在一起，这让两人都感到压力很大……
　　不过看着在那里陪笑的白井黑子，两人又觉得自己还算是幸运的。
　　【白井同学真的是能屈能伸的大丈夫啊！】最近对中国文化历史颇感兴趣的佐天泪子，内心对白井黑子如此评价。
　　“不方便联系啊～真是辛苦啊～”白井黑子眼睛滴溜溜一转，一时间计上心头！
　　“那个老师……黑子有一个不情之请！”白井黑子搓着手，一副不安的模样。
　　五更未闻挑了挑眉毛，白井黑子这种扭捏的状态可不常见。
　　“老师不在的这段时间，黑子我发现自己和老师竟然没有合照！思念老师的时候也没有什么精神寄托，所以斗胆想要请老师满足黑子的请求，同黑子来一个合影吧！！拜托了！”
　　白井黑子猛地一鞠躬，差点将脑门磕在桌子上。
　　“可以……”五更未闻点了点头。
　　“！”
　　白井黑子很兴奋！
　　兴奋的差点瞬间移动到五更未闻的身边……
　　不过五更未闻早年【空间封锁】的名声也不是白叫的，白井黑子最终老老实实地绕过桌子，走到了五更未闻的身边，拿出自己的手机，然后……咔嚓！
　　拍了一张照片……
　　看着这张很是亲密的照片，白井黑子差点忍不住笑出来！！
　　白井黑子和五更未闻真的那么亲密么？
　　我白井黑子可以很负责的告诉你……敌人！敌人你懂么？！
　　那么为什么白井黑子需要这一张亲密的照片呢？
　　答案是……离间！！！
　　从刚刚与五更未闻的聊天，白井黑子非常敏感地发觉，五更未闻应该是刚刚回来！
　　而且五更未闻在之前的那个地方通讯不畅！！
　　自己与五更未闻也是大街上的巧遇！
　　自己将与五更未闻的亲密照片发到自己的社交网络上！姐姐大人看到了会不会怪五更未闻没有第一时间联系她？！
　　嘿嘿嘿！我白井黑子竟然是如此可怕的女人啊！！
　　没有经过专业训练，忍不住笑出来的白井黑子很快便发现，自己的笑容引起了初春饰利和佐天泪子的注意，于是立刻收敛，装作一副感动的模样。
　　白井黑子内心稍稍反思了那么一丢丢……
　　想我白井黑子从前也是以自己的诚意和真心来打动姐姐大人，现在也开始讲究策略，这和五更未闻有什么区别？
　　我们终究是活成了自己最讨厌的样子。
　　但是谁让真心是有极限的呢？
　　……
　　“啊~是刚刚的姐姐们！”
　　一个满是天真的声音响起……
　　五更未闻四人向声音的方向看去，说话的是一个金色短发的小女孩。
　　一双宝石一般的碧绿色眸子正忽闪忽闪地看着这边。
　　“啊！是刚刚那个小姑娘！”佐天泪子不禁说道。
　　原来这个小女孩正是之前白井黑子在路边救下的那个小女孩……
　　身边还跟着她的母亲。
　　不过这个母亲的表情就有点微妙了。
　　对于自己孩子的救命恩人，这个母亲的表现似乎有点奇怪……
　　不是不感激，当时能够看出来，这个母亲对小女孩的关心是真情实意的，对于五更未闻等人的谢意也是真心实意。
　　但是这种感情也只是外露了一小会，随后她却展现出了一种莫名的戒备，似乎在防备着什么。
　　讲道理，对一群国中妹产生戒备的心理，这本身就很不正常吧？
　　尤其是在这个茶楼重逢之后，对方的戒备有增无减。
　　不过怎么说也是救命恩人，在这里遇到了，对方还是带着小女孩来到了几人的桌前。
　　非常有成年人气息的寒暄过后，五更未闻等人也知道了那个小女孩的名字——川上真唯。
　　母亲的名字是川上优，和其他来第四学区的人一样，母亲带着听话的女儿来逛逛街，放松一下心情。
　　不过川上真唯似乎对五更未闻的兴趣很大，说话的功夫，目光基本没有从五更未闻的身上离开过。
　　川上优再次提出了报酬的话题……毕竟救了自己女儿一命，之前五更未闻他们匆匆离开，也省了她的一番心思。
　　只是没想到饶了个弯又遇到了，作为一个八面玲珑的人，川上优再次提出来这件事。
　　她本身是想要用钱来解决的，不过五更未闻和白井黑子都不是缺钱的人。
　　最终，川上优送给了她们四张【比利世界】的入场券。
　　“……”白井黑子抽了抽嘴角。
　　然后又看了看座位号——嘉宾席！
　　白井黑子捂住了自己的心口！！
　　心痛的无法呼吸！
　　“那么大姐姐们，再见了吆~~”川上真唯被母亲牵着离开，还朝着五更未闻四人挥了挥手，笑得非常甜。
　　等到对方离开之后，初春饰利与佐天泪子已经无法按捺自己激动的内心了！！
　　什么情况？！
　　传说中非常难弄到手的【比利世界】的入场券，连白井黑子手中的，今天已经见到六张了啊！
　　其中四张还是嘉宾席！
　　带来这一切变化的，莫非就是眼前的五更大师！！五更大师是不是还有【幸运】这个隐藏属性？！
　　五更未闻看了看手中的入场券，随后非常爽快地分给了初春饰利和佐天泪子两人。
　　最后五更未闻的手中还有两张……五更未闻的目光就落在了一旁的白井黑子身上。
　　白井黑子脸上挤出了一个笑容……
　　刚刚她已经看过了，人家送给五更未闻的入场券，和自己好不容易搞到的这两张是同一场啊！
　　如果两边都参加的话，那么铁定会撞车！到时候谁的位子差谁尴尬。
　　可恶！不愧是五更未闻，完全无意识地破坏了自己约会姐姐大人的计划……
　　看样子五更未闻是准备再分给自己一张。
　　白井黑子会要么？当然会要……如果自己不要的话，那么很大概率这张票的主人就是姐姐大人了！
　　所以白井黑子努力控制着自己的表情，也不去看知道自己邮票的初春、佐天两人，非常淡然地伸出了手……
　　就在入场券即将落入白井黑子手中的一瞬间！
　　五更未闻手一翻，手中的入场券已经消失了，然后就这样直直抓住了白井黑子的手。
　　【什……什么！难道说我的心思被看破了？！】
　　白井黑子心脏砰砰直跳！
　　然后五更未闻又向前他除了半步……
　　忽然拉近的距离让白井黑子微微一惊！
　　然后五更未闻空着的另外一只手却是从白井黑子的耳旁掠过，伸到了白井黑子的脑后。
　　似乎还不经意的触碰了白井黑子的脸蛋和耳垂。
　　等到五更未闻的手再次收回来的时候，手中拿着的是两张入场券。
　　“看你很想要的样子……都拿去好了……”
　　两人的距离太近了，五更未闻说话时的热气轻轻吐在白井黑子的侧脸上。
　　“……”
　　撩上了！？？！
　　佐天泪子和初春饰利一脸惊叹！
　　白井黑子先是一愣，随后脸一红……
　　然后就猛得挣脱五更未闻的手，掩面而逃！！
　　【岂可修！！别忽然对我来这一套啊！！】
　　五更未闻淡定地弹了弹自己的衣袖……
　　回到这个世界，又能用自己喜欢的方式放松了~~不差~~
　　……
　　另外一边，川上优带着川上真唯也到了自己定好的房间。
　　房间里有不少西装革履的人，与其说是个茶话会，倒更像是一场商业谈判。
　　此时的川上真唯却有些走神……
　　她的脑海里还是五更未闻的身影。
　　当然，并不是谁被五更未闻的【王霸之气】迷的神魂颠倒。
　　她对五更未闻只是有些好奇……
　　【这位姐姐，完全感觉不到呢~】川上真唯有些疑惑地皱着眉头。
　　==================
　　另外一边
　　第七学区的商务街
　　这里当然不如专业的第四学区繁荣，但是这里毕竟是国中高中最为密集的学区，也不要看这些学生的消费能力。
　　四五个看上去只有十岁左右的小女孩正站在一家店铺的门口。
　　其中一个小女孩脸上还挂着泪痕，其他的小朋友们看向他的眼神满是关心。
　　“樱子，我们回去吧……已经这么久了……”其中一个小伙伴开口说道。
　　名为樱子的少女没有说话，只是默默低下头。
　　事情很简单，一群放假的小伙伴们约好了出来玩，但是这个名为樱子的小朋友却是不慎将自己漂亮的小荷包给丢了。
　　不过一个路过的风纪委员姐姐却信心满满地让她等在这里。
　　只不过已经等了好久了啊……
　　她们已经没有什么信心了。
　　但是……那个姐姐答应了的。
　　樱子小小的脑袋瓜子里，还是那个姐姐那自信的笑容。
　　……
　　在距离这群小朋友不远的地方。
　　一个挂着风纪委员袖章的茶色短发少女，手中捏着一个粉色的小兔子荷包——发呆。
　　少女的身上有些狼狈，可以看出为了找这个荷包吃了不少苦头，但是少女脸上的笑容却是充满了感染力。
　　当然，发呆的时候还是有点傻的……
　　至于到底是什么让她发呆~
　　答案就是此时在路边树上，正戒备地看着她的一只黑色小猫。
　　与少女那宠溺的笑容相比，这只小猫明显带着戒备……
　　“小猫真好啊……不对不对！现在不是想这个的时候！”少女甩了甩头，让自己从小黑猫的【魅惑魔法】中清醒过来。
　　“得赶紧把这个送回去！”
　　看着手中的荷包，少女笑得更加开朗了！
　　兼职如同明媚的阳光一样……
　　日常假扮风纪委员过瘾的超电磁炮——御坂美琴参上！

第720章 阴谋的味道 舔
　　助人为乐这种事情，已经深深的刻在了御坂美琴的骨子里。
　　不告而取白井黑子【风纪委员】袖章这种事情她也不是第一次做了。
　　谁让咱们有关系呢~做这事贼方便！
　　难得白井黑子休假都没有纠缠自己，御坂美琴就非常熟练地将白井黑子的袖章摸了出来，开始在学园都市行侠仗义。
　　比如现在，千辛万苦将樱子被小野猫叼走的荷包给找了回来，身上也弄得脏兮兮的，但是面对樱子以及她那几个小伙伴的佩服和感激的眼神，御坂美琴感觉自己做的这一切都值了。
　　助人为乐这种事情，真的是好快乐啊～～
　　等到樱子这群小女孩逐渐远去，御坂美琴仍旧站在那里，脸上带着治愈的笑容，今天真是充实地一天啊～
　　随后御坂美琴才有时间查看一下自己的社交网络……
　　不过不等御坂美琴打开查看，一个不明物体已经瞬间出现在了自己的面前！
　　不，不光是出现在了自己的面前，而且是紧紧地抱着自己，那张脸还在自己身上蹭啊蹭～
　　“不愧是姐姐大人，忙碌了一天的姐姐大人也很有魅力呢～～真是辛苦了，姐姐大人～当然，还有姐姐大人这谦逊的**，你也辛苦了～”
　　白井黑子已经陶醉在了御坂美琴的气味当中了。
　　啊～
　　果然，自己最有感觉的还是姐姐大人啊！
　　也只有姐姐大人的气味，才能安慰一下我这颗害怕、慌乱、焦躁的心～
　　白井黑子这才感觉，由五更未闻带来的一系列的负面心态这才有所好转。
　　当然，想要彻底治愈的话，绝对少不了最后、也是最重要的一步！！
　　“黑子！！！”
　　“哔哩哔哩！”
　　伴随着一阵电光闪烁，白井黑子被恼羞成怒的御坂美琴来了次修正电疗……
　　感觉到全身肌肉的颤抖，白井黑子一边在地上扭曲着，一边放松地笑了出来。
　　没错，就是这种感觉……
　　就是这种让人心安的感觉……
　　好一会儿，御坂美琴才“泄愤”完毕，白井黑子颤悠悠地从地上爬了起来。
　　“真是的，明明是你拿了人家的袖章，结果反而在这里电人家……”白井黑子装作抱怨道。
　　“……”御坂美琴嘴角抽了抽。
　　无……无言以对！
　　御坂美琴自知理亏，对于白井黑子的恼怒也快速降温，自己反而有些不好意思了。
　　自己在这里冒充风纪委员，不知道会不会对黑子的工作造成什么麻烦。
　　当然……只要不是什么**烦，御坂美琴下一次还是会假扮的。
　　她是真的很想去当风纪委员，可惜学校这边是不会批准的。
　　“对了！姐姐大人！看到我的照片了么？！”
　　间御坂美琴已经静下来了，白井黑子找到机会，开口问道。
　　“什么照片？”御坂美琴有些奇怪地看着白井黑子，对方什么照片？为什么要问我看没看？
　　“就是我刚刚发在社交网络上的照片啊！”
　　白井黑子连忙解释道，同时内心还有点小期待呢～
　　姐姐大人气急败坏的样子……当然并不是渴望姐姐大人因为这些负面情绪而难受，只是单纯的想要降低五更老师……呸！五更老贼在姐姐大人心目中的印象分而已。
　　御坂美琴虽然有些疑惑，但还是用自己的手机打开了社交网络，然后就看到了白井黑子所分享的照片。
　　白井黑子与五更未闻，看样子是在茶馆之类的地方喝茶的照片。
　　时间是一个小时之前，但是照片的下面已经跟着一长串的评论了……
　　其实别看白井黑子这么变态，她的交友圈却并不广阔。
　　下面评论的也不多，基本都是【风纪委员】同僚，以及学校的同学，像佐天泪子这样不是一个学校，也不是同僚关系的朋友很少。
　　【风纪委员】和【常盘台中学】里认识五更未闻的不算少，即使现在五更未闻不怎么露面了。
　　在这些评论里面，如果你仔细看就会发现其中有那么一批人队形非常整齐。
　　就差明舔了……
　　这些就是那个松散的空间能力者组织——矩阵。
　　【呸！小心最后一无所有哦！】
　　白井黑子内心不屑地撇了撇嘴～
　　随后白井黑子将注意力都放在了御坂美琴的身上，准确的说，应该是将自己的全部注意力都涌来观察御坂美琴的反应了。
　　果然！
　　看到两人亲密的照片，御坂美琴不自觉地皱了皱眉头……
　　这个小小的皱眉头的动作，让白井黑子忍不住内心一喜！
　　果然！
　　“唉～～白井同学和五更的关系这么好啊……”御坂美琴有点感叹地说道。
　　【等等！脚都麻袋！姐姐大人为什么叫我白井同学这么生分的称呼？！】白井黑子脸色一变一变变！
　　御坂美琴的内心有点小复杂……
　　五更回来了啊！
　　每次都搞得这么神神秘秘……话说回来之后都没有给自己信息呢……
　　反而是和黑子喝茶……
　　对了！为什么黑子今天明明休班，却不在自己身边晃悠！原来是去和五更喝茶了么？！
　　这两人的关系好好啊～～～
　　御坂美琴不知道为啥，就是感觉自己心里有些难受。
　　……
　　【失策了啊！！】
　　其他方面不说，至少对御坂美琴的了解方面，白井黑子还是能够大声说话的。
　　此时她撇了一眼御坂美琴的神色，顿时将事情猜了个八·九不离十！
　　作茧自缚了啊！搬起石头砸自己的脚了啊！把自己赔进去了啊！极限一换一了啊！
　　白井黑子表示自己也很绝望啊……
　　得赶紧想一个补救的措施才行！
　　就在两人陷入了一种奇怪的沉默的时候，一个声音却是忽然出现。
　　“又在扮演风纪委员么？”
　　熟悉的声音……
　　熟悉到今天根本不想再听到的声音。
　　白井黑子和御坂美琴向声音传来的方向看去……
　　五更未闻不知什么时候，已经站在了两人的身边。
　　“我回来了。”五更未闻朝着御坂美琴打了个招呼。
　　“哦……”御坂美琴脑子还有点乱，一时竟然不知道说点啥，简单的回应了一个【哦】字之后，就没了动静。
　　五更未闻挑了挑眉毛，她能够感觉出来御坂美琴的状态不对劲。
　　但是五更未闻并不知道是白井黑子在黑自己，除非借用亚雷斯塔的【滞空回线】调查一下之前这里发生了什么事。
　　不过太麻烦了……
　　“什么时候回来的？”御坂美琴也发现光回复一个【哦】有点冷场，于是想要再找点其他话题。
　　结果一开口还是绕不开五更未闻回来这件事……
　　“今早刚刚回来……经过第四学区想要吃点东西的时候，就遇到她了。”五更未闻指了指一旁的白井黑子。
　　白井黑子一看，这也是一个解释的好机会啊！
　　于是便尽快将之前一系列的事情解释了一遍……
　　御坂美琴听后虽然不说，但是内心却是多少舒服了一点，然后：“对了，学校活动的作业……短诗比赛，你尽快将作品交一下。”
　　御坂美琴仿佛想到了什么，开口说道。
　　五更未闻：“？？？”
　　五更未闻第一反应是——原来我还是学生来着。
　　五更未闻的第二个反应是——自己应该与校方达成了一定的默契才对，我只负责正常的文化课考试成绩与学校超能力门面担当，这种文学类比赛自己的名字为什么会被报上去？
　　五更未闻看看御坂美琴，御坂美琴不为所动，白晰的小手仍旧摊开在五更未闻的面前，活像小学里等着收作业的课代表。
　　一旁的白井黑子心虚地撇开了视线……
　　没错！是我！
　　又是我白井黑子哒！
　　自己看不惯姐姐大人整天念叨五更未闻，所以开了点小玩笑，想要给五更未闻添一点小麻烦。
　　比如说这个短诗比赛的报名……
　　就是自己吹枕头风，怂恿姐姐大人给对方报上去的。
　　当然不是白井黑子自己动手报上去的，秋后算账怎么办？会出人命的！
　　御坂美琴衣服非常认真的模样，五更未闻想了想。
　　“哒～”
　　一个响指，一个虫洞出现在了五更未闻的手边。
　　一片翠绿的竹片，以及一支笔被五更未闻去了出来……
　　五更未闻拿起笔，在上面刷刷写了几笔，然后放在了御坂美琴的手中。
　　御坂美琴挑了挑眉毛……
　　讲道理，五更未闻的超能力、科研能力御坂美琴都看在眼里，不过从来没有见到五更未闻展现自己的文学素养，但是五更未闻这风淡云轻的态度，却处处透露着大佬的气息。
　　不过这也太短了吧？感觉就写了几笔……
　　御坂美琴有些疑惑地拿起竹片，发现的确很短。
　　准确的说，上面只有四个汉字——御坂美琴。
　　自己名字的汉字写法，御坂美琴还是知道的，他只是奇怪五更未闻写这个干嘛？
　　“交上去吧。”五更未闻说道。
　　“你在找事？”御坂美琴额头暴起一根青筋。
　　“在我看来……你的名字就是世间最美的诗了。”
　　“……”
　　甜蜜暴击！
　　御坂美琴的脸腾地红了起来！
　　一旁的白井黑子捂住了自己的心口！段位……段位相差太大了！这不是靠变态就能够弥补的啊喂！
　　“对了，今天刚刚意外所得两张【比利世界】的嘉宾席的入场券，一起去放松一下吧。”五更未闻又拿出了那两张入场券。
　　之前本来打算给黑子的，不过白井黑子莫名其妙得匆匆逃跑，所以到现在还留在他的手中，此时正好派上用场。
　　五更未闻亮了亮入场券，不用给御坂美琴，看御坂美琴现在这个晕晕乎乎的状态，自己收着更安全一点。
　　随后五更未闻的目光又落到了一旁的白井黑子身上……
　　白井黑子此时陷入了巨大的失落当中。
　　自己的一系列计划要么就是无用功，要么就是反作用力，现在自己只能如同一个败犬一样，眼睁睁地看着姐姐大人和五更老贼去【比利世界】，我好恨啊！
　　不过当五更未闻的目光落到白井黑子身上的时候，她身体的本能，还是让她瞬间收敛了窦娥一般的情绪。
　　“黑子也一起来吧……”五更未闻如此说道。
　　“唉？！”白井黑子惊讶地发出声来。
　　“等等……这个不是只有两……”难道我天才黑子大小姐，连简单的数数都做不到了么？
　　“你只要按时出现就可以了，入场券的事情……你不用考虑。”五更未闻很随意地说道。
　　门票这类的东西，渠道很重要～
　　战争时期的军事封锁都封锁不了弹药药品的走私，更何况区区门票。
　　看着五更未闻的平淡的表情，白井黑子不得不说——有点小帅！
　　治愈御坂美琴……
　　只是红着脸、低着头、不言。
　　==================
　　另外一边
　　得到了五更未闻大方的赠送，佐天泪子和初春饰利也是无比兴奋。
　　比利世界的入场券啊～～
　　比利世界这个水上公园在学园都市的时间并不长。
　　实际上【比利世界】是在整个亚洲范围内比较出名的海洋公园，并且在中国、韩国也有连锁公园。
　　【比利世界】的发展非常迅猛，是这两年内发展起来的，而【比利世界】的招牌就是名为【比利】的海豚。
　　可以说，【比利世界】从名字上就能够看出来是围绕着什么建造的。
　　虽然海豚已经是一种非常聪明的生物，但是【比利】和其他的海豚明显不在一个数量级上。
　　都在传【比利世界】的老板有着独特的训练技巧。
　　就在佐天泪子和初春饰利还在感叹【比利世界】门票难得的时候，一个突然的尖叫声，打断了他们的思绪……
　　“抢劫啊！！”
　　一个尖锐的女声响起，然后她们就看到一个蒙面劫匪拿着一个漂亮的小宝宝冲了出去！
　　佐天泪子和初春饰利忍不住对视一眼……
　　什……什么情况？
　　这种既视感是怎么回事？
　　不过学园都市这些学生们聚居的地方，从来不缺少的就是热血青年。
　　很快这个劫匪就被一个能力者制服了，看样子应该是一个肉体强化系的能力者。
　　“不对劲……这是……阴谋的味道……”佐天泪子舔了舔嘴唇。

第721章 奇怪
　　看到眼前这充满了既视感的画面，佐天泪子表示——嗅到了阴谋的味道！
　　如果不是地点和当事人都换了，她们甚至会有一种时间重复了的感觉。
　　但是怎么说呢……
　　当事人一眼看去也有很多相似的地方……
　　比如说被抢包的都是浓妆艳抹的辣妹打扮，抢包的都是一些年轻学生。
　　在佐天泪子和初春饰利还在好奇、疑惑的功夫，已经出现了一个见义勇为的好青年！看样子应该是某种肉体强化的能力者。
　　毕竟明明与抢劫者身高体形都差不多，但是对方却是一只手便将那个抢劫者给提了起来。
　　而且看那面不改色心不跳的模样，现在展现出来的力量显然不是他的全部力量。
　　最后自然是警备队前来收场。
　　随后两人又看到了一个熟人……
　　胳膊上挂着【风纪委员】臂章的眼镜少女出现在了那个已经戴上了手铐的抢劫犯面前。
　　“唉～是固法前辈！”初春饰利有些惊讶地说道。
　　同样隶属于【风纪委员144支部】的固法美伟，是初春饰利和白井黑子的前辈，佐天泪子这个白井黑子和初春饰利的友人，一来二去也与固法美闻认识了。
　　不过没想到竟然在这里碰到了对方……
　　而且看样子，固法美伟和那个年轻的抢劫犯还认识？
　　这更加勾起了佐天泪子和初春饰利两人的好奇心。
　　“小野！你为什么做这种事？！”
　　两人凑上前去，就听到了固法美伟的话……
　　两人忍不住对是一眼，他们竟然真的认识？！
　　那个被固法美伟称之为小野的劫匪，见到固法美伟之后，脸上知识表现出了一种【我真是倒霉】一样的情绪，其他的什么都看不到。
　　“大姐头，唉～～早知道我们就换个地方了……”小野苦笑着叹了口气。
　　“小野，你为什么还笑得出来？！这可是抢劫啊！？”固法美伟难以置信地问道。如果因为抢劫而被警备队逮捕，那可是要留在档案上的啊！这可是关系到今后人生的重大事件！
　　小野是固法美伟在【武装无能力者集团】中的后辈，因为年纪比较小，所以一直都受到固法美伟的照顾，一直都是一个非常明事理的好孩子。
　　固法美伟想不明白，仅仅只是一个月不见，为什么小野会在光天化日之下抢劫？！
　　“没事的没事的～”小野的表情却是轻松自在。
　　不过两人也没有机会多说些什么了，因为警备队着就要将小野带回去了。
　　【风纪委员】的权限可没有大到无视学园都市规则的地步。
　　“固法前辈？”初春饰利见固法美伟仍旧愣在那里，走上前去，开口唤道。
　　“啊！是初春啊……还有佐天……”固法美伟回过神来，稍稍收拾自己的情绪。
　　“刚才那个人，是固法前辈的熟人么？”佐天泪子有些好奇地问道。
　　看固法美伟此时忧心的样子，双方的关系恐怕不只是熟人这么简单。
　　“是从前的后背，机灵聪明……只是没想到，为什么会变成这个样子。”固法美伟皱着眉头。
　　佐天泪子和初春饰利对视一眼……
　　“其实又个非常奇怪的事情……”佐天泪子便将今天自己刚刚遇到的那一起抢劫案描述了一下。
　　这让固法美伟业有些奇怪……
　　无论多么荒谬的巧合，都是有发生的几率的，但是这件事情的确是让人感到很奇怪。
　　也有可能是固法美伟自身希望的原因——希望小野的抢劫行为另有苦衷。
　　总之，在听了佐天泪子和初春饰利的描述之后，固法美伟便决定，要跟着对方去警备队一趟。
　　抢劫这种东西，实际上也是要根据所抢财物，以及受害者的态度来定罪的，如果可能，固法美伟业想在法律规定的范围内，想办法帮小野减轻一下处罚。
　　而处于好奇，佐天泪子和初春饰利也一起跟了上去。
　　==================
　　警备队
　　在警备队支队，也有人在为最近发生的事情而感到奇怪……
　　“这是第几次了？”战备值班的黄泉川爱穗皱着眉头，看着被警备队带回到这里的小野以及被害人。
　　“今天的第三次……”一旁戴着眼镜的后辈也很是好奇。
　　这已经是今天接到的第三次抢劫案了。
　　而且这三起抢劫案都有着惊人的相似……
　　都是在大庭广众之下，都是一个年轻人抢了别人的包，都被见义勇为的路人给抓住了。
　　黄泉川爱穗挠了挠头……
　　不光如此。
　　看着那个神态十分轻松的抢劫犯，对方年纪不大，但是丝毫没有罪行会被记入个人档案的担心。
　　另外就是被害人了，这个辣妹打扮的小姑娘。
　　虽然两人之间没有任何的语言交流，但是老辣的黄泉川爱穗还是从两人偶尔接触的眼神，以及少许的肢体语言当中，察觉出了两人的问题——他们认识！
　　这就有趣了，相互认识但还在大庭广众之下上演着一场闹剧，甚至闹到了警备队这里。
　　这已经是第三起了……他们的目的到底是什么？
　　在黄泉川爱穗摸着下巴思考的时候，固法美伟带着初春饰利和佐天泪子两人也来到了这里。
　　“吆～固法么？怎么有空到这里了？”黄泉川爱穗开口问道。
　　黄泉川爱穗所属的警备队第七十三支部，与固法美伟的风纪委员第144支部，活动范围高度重叠，所以双方也算是熟人了。
　　“我想要来看一下，他怎么定罪。”固法美伟叹了口气，指了指那边一身轻松的小野，开口说道。
　　“你的熟人？”
　　“以前的一个后辈，说实话……他一直属于虽然没有能力，但是很聪明也很努力的那种，我也不知道他为什么会大庭广众之下抢劫。”固法美伟叹了口气，还是忍不住帮小野从侧面说了一些好话。
　　“这样啊……”黄泉川爱穗点了点头，随后说道：“这样你不用担心了……估计这小子什么苦头也不会吃，但感伤也不会留任何痕迹。”
　　“唉？”固法美伟疑惑地看着黄泉川爱穗，小野可是大庭广众之下抢劫了啊？
　　她当然不会认为是因为自己的过问，黄泉川爱穗才给的这种保证。
　　黄泉川爱穗不是这种人。
　　固法美伟奇怪，佐天泪子和初春饰利更加奇怪……
　　果然！这就是阴谋的味道么？！
　　几人疑惑的功夫，那边的一个初步的报告已经写出来了，那个戴眼镜的警备员来到了黄泉川爱穗身边，并将报告教给了她。
　　“果然……”黄泉川爱穗看着报告，忍不住喃喃地说道。
　　随后黄泉川爱穗将报告递给了固法美伟。
　　“被抢的包是地摊货，包里也没有任何值钱的东西……再加上被害人没有任何追究的意思，根据学园都市的治安处罚条例，这都构不成案件。”黄泉川爱穗解释道。
　　这是第三起了……
　　而且只是他们支部接触到的第三起，其他支部的情况还不知道。
　　她更加确定这是劫匪和被害人合谋演出的一场戏了……
　　只不过不知道对方的目的是什么，单纯的给我们警备员增加工作量么？！
　　有够缺德的！
　　……
　　固法美伟紧皱着眉头，小野没事自然最好，而且连案底都不会留下。
　　但是作为一个风纪委员的直觉，她总感觉小野肯定牵扯进了什么事情里，看来呆会要好好问问了。
　　……
　　===================
　　五更未闻的接风宴
　　当然，对于这群国中生来说，并没有什么接风不接风的概念。
　　只是单纯的五更未闻消失一小段时间之后重新出现，然后好姐妹们一起吃个饭而已。
　　不管是在常盘台还是长点上机学院，五更未闻的圈子都并不大。
　　所以这个晚饭实际上只有白井黑子、五更未闻、御坂美琴三人而已。
　　没有选择太高端的地方，严肃的气氛对于国中生来说挺不自在的。
　　三人选择了一个在附近挺有名气的家庭餐厅。
　　随便点了点吃的，更多的还是小女生之间的一些聊天……
　　“你觉得……所有的素数之和，如果在根号之下，到底是无限地趋近于哥德巴赫猜想的第二理论呢？还是会随着积累效应的不断减少，而最后降为拉格朗日理论的第三想象？”五更未闻摸着下巴，轻声说道。
　　【我觉得你在胡扯……】白井黑子默默喝了一口汤，但是没敢说出来。
　　“等价交换么？”另外一边的御坂美琴明显没有注意到五更未闻的胡扯。
　　她现在的脑海里是五更未闻所说的故事。
　　没错，五更未闻表示自己在这几天的时间里面，闭关构思一本小说，讲一个等级啊交换的故事。
　　当然，这个故事里面是没有五更未闻的，所以大概再有三十分钟，就会讲到【爱德华哥哥，一起玩么？】这个桥段。
　　……
　　不过就在这个时候，隔壁桌的杂乱却引起了五更未闻的注意……
　　不，应该说是引起了家庭餐厅内所有人的注意。
　　“你所说的请我快活快活，就是这种家庭餐厅？！”一个难以置信地声音说道。
　　对方使用的是英文，不过对于常盘台的优秀学生，五更未闻三人是都能够听得懂的。
　　向声音传来的方向看去……
　　发出这种人生怀疑的是一个白人壮汉！
　　看上去接近三十岁的模样，身上发达的肌肉似乎要把身上的体恤给撑爆！
　　家庭餐厅的刀叉在他手中就好像是玩具一样。
　　在壮汉的对面，坐在那里的也是一个白人女性，身材高挑，单论身高恐怕还不输于那个壮汉，但是身材却非常均称苗条，再加上那精致的五官，不管在东方还是西方的审美当中，都非常吃得开。
　　而且与那名壮汉不一样，这个女性手中十分熟练地使用着筷子。
　　“我可是好几年没有吃到这里的食物了……这还不够快活么？”美女戏谑地看着暴躁的壮汉，说完又用筷子熟练的将自己碗中的乌冬面夹进了嘴里，一副非常享受的模样。
　　“砰！”
　　壮汉恨恨地锤了桌面一下，将桌子上的盘子都振得跳了起来！
　　桌子似乎也发出了不堪重负得sy声。
　　不过对面的美女似乎早有预料，已经将自己的碗给端了起来，避免汤汤水水洒出来。
　　……
　　“这位客人……”
　　餐厅的服务员也连忙走了上去询问状况。
　　“还真是健壮啊……”身材非常娇小的白井黑子看着那两个白人暗自咋舌。这种身高就算自己到成年了，恐怕也无法达到。
　　御坂美琴皱了皱眉头，这种在公共场所大呼小叫的人，御坂美琴是欣赏不来的。
　　连带对方的美女伙伴，在御坂美琴的心中也是印象分大减。
　　“……”与此同时，那个金发美女似乎也注意到了这边，在看到御坂美琴的时候，对方微微一愣。
　　随后对方又看到了坐在御坂美琴身边的五更未闻，脸色更加严肃了。
　　“抱歉，我的朋友有些暴躁……这里的食物非常好吃，不过我现在得带我的朋友离开了。”
　　当看向餐厅的服务员的时候，那个美女的脸上重新挂上微笑，而且还说出了一串非常熟练的日语。
　　就好像她用筷子一样熟练……
　　之后结账，对方便匆匆带着自己的同伴离开了。
　　自始至终……没有再看五更未闻她们这桌一眼。
　　……
　　对方离开后，御坂美琴才有些疑惑地收回了目光。
　　“奇怪……”
　　御坂美琴奇怪地嘀咕着。
　　“怎么了？姐姐大人？”白井黑子看御坂美琴如此疑惑的模样，忠犬属性毫不掩饰。
　　“没……刚刚那个外国人……有些奇怪的感觉。”御坂美琴摇了摇头。
　　那个暴躁的壮汉给御坂美琴一种非常奇怪的感觉……
　　一种非常熟悉，但是御坂美琴却一时想不起来的感觉。
　　“是能力者……”
　　一直沉默的五更未闻忽然开口说道。
　　“是外放型电气系能力者相互之间的微电场感应……”五更未闻又说道。
　　“没错！！”
　　御坂美琴一锤手！还真是这种感觉！
　　也就是说，那个看上去三十岁左右的壮汉，实际上和御坂美琴一样，是一个电气系的能力者啊！
　　……
　　……
　　“唉！！！”
　　反应过来的御坂美琴与白井黑子再次惊讶地张大了嘴巴！
　　怎么可能！？

第722章 雇佣兵
　　“这个年纪的能力者？怎么可能？！”御坂美琴顿时反应了过来。
　　且不说学园都市才建立了多少年，单单是对方的人种就有大问题吧？！绝对没有种族歧视的意思。
　　全都是因为学园都市当年因为是直接在日本的国土上建造的，所招收的学生也基本都是从日本国民中招收的，至少御坂美琴到现在为止，并没有见到过哪个开发超能力的学生是外国人，而且还已经到了这个年纪。
　　但是问题来了，如果否定了这一点的话，那么为什么对方身上带有电气系能力者的特征呢？
　　经过五更未闻的提醒，御坂美琴非常确定，那种特殊的感觉，就是两个电气系的能力者周身的弱电场相互干扰时的感觉。
　　这是身为lv.5的，学园都市最强电气系能力者的自信判断。
　　五更未闻微微眯起眼睛……
　　事情似乎有趣起来了……
　　五更未闻能够随意进出【虚数学区】，对于aim扩散力场也有着非常深入的研究。
　　aim扩散力场就好像是指纹一样，是每一个能力者无意识扩散出来的立场，整个学园都市二百三十多万个能力者，没有任何额一个是重复的。
　　因为能够深入虚数学区，以及有着风斩冰华的协助，五更未闻早已开始对学园都市的能力者们建立aim扩散力场档案。
　　可以说，能够在学园都市这个主场，和五更未闻对飙信息掌控量的，只剩下倒吊男（？）亚雷斯塔了。
　　刚刚那个有着电气系能力的白人壮汉，其周身散发的aim扩散力场也在五更未闻的数据库记录当中。
　　五更未闻拿出自己的手机，翻了一下自己的数据库。
　　有趣的事情就在这里，这个aim扩散力场的档案主人，应该是一个叫做左柳浩二的高中生才对。
　　不光如此，五更未闻还怀疑对方身上的aim扩散力场是在不断减弱的。
　　事实上从进入这个餐厅开始，五更未闻就注意到了对方，然后一直到对方离开，实际上时间已经过了三十分钟左右了。
　　对方aim扩散力场的衰减并不明显，但是五更未闻的感觉实在是太敏锐。
　　这种衰减的出现就代表着，对方的能力并不是永久的。
　　随着时间的推移，对方会逐渐失去自己的能力。
　　绝对不符合这个年龄段的人得到的能力，而这个能力也在不断衰减。
　　五更未闻怀疑，是有人因为某些不可告人的目的，而赋予了对方能力？
　　能够给予别人能力的能力者……这似乎是个比较有趣的课题。
　　微眯着眼睛，五更未闻的手指轻轻在桌子上敲击着，不知想到了什么。
　　=================
　　另外一边
　　“那个……史蒂芬妮，我只是抱怨一下，其实也没必要走的。”之前在餐厅中的那个白人壮汉有些不好意思地挠了挠头。
　　而且等了半天才上的牛排，自己还没尝呢。
　　史蒂芬妮，就是那个身高不输壮汉的女性此时却仍旧满脸严肃，金皱着眉头。
　　“安德鲁，不是因为你的原因……”史蒂芬妮轻轻摇了摇头，随后下意识地转头。
　　虽然从这个位置已经完全看不到刚刚的家庭餐厅，但是史蒂芬妮内心还是有些心有余悸。
　　转过来看到安德鲁疑惑的眼神，史蒂芬妮深吸一口气，解释道：“之前在靠近窗边位置上的那三个小姑娘你看到了没有？”
　　“穿校服的那两个，以及穿着白大褂的那一个？”安德鲁回想了一下，开口问道。
　　别看安德鲁块头巨大，一副肉体派的模样。
　　但是作为佣兵中的佼佼者，他有着出色的观察能力与记忆能力。
　　到达每一个新的地方，他做的第一件事就是观察好周围的环境，包括这个环境中的人。
　　就好像今天出来吃饭一样。
　　史蒂芬妮稍稍一提，他就瞬间描述出了坐在那个位置的三个女学生的容貌。
　　“有什么特别的感觉么？”史蒂芬妮又开口问道。
　　“特别的感觉？你是说……能力者？”安德鲁的表情也严肃了起来。
　　到学园都市这种地方执行任务，说实话……安德鲁有些不适应。
　　因为这里进行着超能力的开发，一些在外面看上去完全是人畜无害的学生，在这里就有可能拥有致命的能力。
　　现在史蒂芬妮和自己特意提起来，那三个学生应该是不简单了。
　　毕竟对于学园都市，史蒂芬妮比自己了解得要多得多。
　　“如果没看错的话……应该是现任no.1和no.4，次元动荡和超电磁炮。”史蒂芬妮严肃地说道。
　　对于他们这些经过了严格训练的佣兵来说，学园都市的能力者虽然多，但是绝大多数他们是不放在眼里的。
　　尤其是史蒂芬妮，在成为雇佣兵之前，她在学园都市作为警备员工作过。
　　非常精通如何应对各种鞥能力者……
　　这些能力者有着各种各样的弱点，其中最大的一点，那就是他们都是些小孩子，都是些未成年人。
　　他们的心智还不成熟，非常容易作为突破口。
　　但是这也是要分等级的……
　　到了lv.4这个等级，他们就要小心了，尤其是她这种喜欢贴身战的，风险会瞬间提高。
　　但是如果到了lv.5，这绝对不是他们能够凭借着个人能力和作战技术所弥补的了。
　　就算对方是小孩子，但是他们的能力实在是太可怕了，只是无意识的释放，就会对周围的人造成致命的伤害。
　　超电磁炮……着在外面可是尖端武器。
　　至于那个火箭崛起的次元动荡……总之，空间系能力者都是怪物，是当年让史蒂芬妮最为头疼的种类，lv.4的空间能力者，如果自己饿米有完善的策略，那么基本拿对方没有办法。
　　更何况眼前的空间能力者之王？
　　“最强的超能力者么？”安德鲁的表情也严肃了起来。
　　“走吧，小心一点……咱们先回去，我们的任务和她们没有冲突，别引起了她们的注意，反倒影响了任务。”史蒂芬妮再次说道。
　　“好不容易出来放放风，真晦气……”安德鲁嘀咕了一句。
　　史蒂芬妮没有回应……
　　她和安德鲁虽然目前在为同一个任务目标而奋斗，但是实际上他们并不属于同一个佣兵团体。
　　史蒂芬妮也只是因为安德鲁性格不错，加上需要安德鲁的【电磁屏障】，这才和安德鲁出门。
　　自己只不过离开了几年，就冒出了五更未闻这么一号人物。
　　不知道对于自己的这次任务……是好是坏。
　　==================
　　“是外快啊……外快……”小野挠着头，对眼前的固法美伟说道。
　　随后小心翼翼地看了周围一眼，确定没有其他人，最后目光落在了佐天泪子和初春饰利的身上。
　　“这都是风纪委员，你赚个外快还藏着掖着干什么？难道说你真的犯法了？”固法美伟不满地皱起了眉头。
　　“怎么会啊！”小野连忙摆手否认。
　　“实际上这是集团内部最近开展的外快业务。”小野最终还是说了出来。
　　在几天前，有人找到了他们组织，想要做一笔交易。
　　而且据说不输光是他们组织，还有另外几个武装无能力者集团。
　　本质上就是金主爸爸出钱，他们出人。
　　操作方法就是以两人一组，然后在人流量大的地方“出演”这种抢劫戏码。
　　因为受害者也是自己人，包里的东西也不会有什么价值，所以最后都会平安无事，还白赚了一笔钱。
　　“这对这些人有什么好处？”固法美伟疑惑地皱着眉头。
　　难道对方的目的真的只是增加一下警备队的工作量？
　　但是刚刚她们也看到了，实际上警备队处理这种案件，根本花不了多少时间。
　　“那个……大姐头，我得走了啊～他们要求每次结束之后，都要尽快去找他们结算，我的走了啊！我和你说的这些你也要帮我保密哦～如果不是大姐头，我是绝对不会泄密的。”小野说完便笑了笑，随后急匆匆的离开了。
　　看样子是去做结算之类的事情了……
　　只不过……
　　“那些人怎么知道他有没有完成任务的？如果是两个人都串通好了的话，那么想要欺骗他们很容易吧？”佐天泪子有些奇怪地问道。
　　“也许……也许当时附近有人在监视吧？”初春饰利有些不确定得说道。
　　“不管怎么样……”固法美伟紧皱着眉头：“我一定要把这件事情调查清楚。”
　　不管是出于对从前无能力者集团中的伙伴，还是出于对学园都市安全方面的考虑，固法美伟都决定，要将这件事情调查清楚。
　　“嗯！”
　　她身后的佐天泪子以及初春饰利也都郑重其事的点了点头。
　　不管是为了学园都市的安全还是为了……为了满足自己的好奇心，她们也要协助固法美伟前辈将这件事情调查清楚！
　　只是……
　　不知道要不要告知一下五更前辈呢？似乎任何事情在她的手里都比较容易解决的样子。
　　佐天泪子脑海中不禁想到了最环保解决方案。
　　==================
　　某不知名地下
　　不知道为甚么，隐秘的地方有很多，但是有相当一部分的秘密组织，却钟情于地下。
　　比如眼前……
　　这里聚集着大概三十人的团队，全部都是雇佣兵。
　　之前的史蒂芬妮与安德鲁也会到了这里。
　　“遭遇到了no.1和no.4么？这趟外出风险太大了。”说话的是一个身材魁梧的黑色寸头亚裔男性——砂皿致密，也是史蒂芬妮的救命恩人、伙伴甚至憧憬对象。
　　“谁想到会那么巧啊～安心安心，在任务开始之前我不打算出去了。”史蒂芬妮无奈地摊了摊手。
　　“不要紧，我们的任务和她们并没有冲突。”说话的是一个亚裔少女，不过开口却是流利的英文，身上穿着着随处可见的休闲服装，十五六岁的模样，其他地方看上去平平无奇，但是那双眼睛中似乎有着黑色的漩涡一样，将人的灵魂都吸引进去。
　　笼岛伊织，这些雇佣兵的老板，这次任务的发起人。
　　见金主爸爸没有什么意见，满脸严肃的砂皿致密也没有过多地去责备史蒂芬妮。
　　史蒂芬妮曾经生活在学园都市，几年后回到这里，思乡的情绪也是可以理解的。
　　只要金主没意见就行……
　　砂皿致密撇了笼岛伊织一眼。
　　对方虽然只是十五六岁的模样，但是身上却散发着非常危险的气息。
　　不光如此……砂皿致密还发现，对方正在用特殊手段，暗中收买着在场的佣兵。
　　很多人私下里已经在考虑在完成了这一单之后，如果对方有需要的话，就继续跟在对方的身后干。
　　就在这时，又有一个佣兵从外面回来了。
　　这是一个亚裔面孔，学园都市作为世界科技的前沿，这里并不缺少外国人，但是不管如何，还是一个亚裔面孔在这里更容易行走一些。
　　只见这个佣兵来到了笼岛伊织的面前，将扑克一样的卡牌递给了对方。
　　笼岛伊织点了点头，随后开始一张张的查看这些卡牌。
　　卡牌总共十来张，不算多……
　　笼岛伊织很快便检查完毕了，随后从其中挑出几张，单独放到了一边。
　　“这次的成果有八张，其中还有一张有非常稀有的空间能力……我们准备开始吧，复写仪式。”
　　周围的雇佣兵对于这一切似乎并不陌生，有几个人自主站起来，来到了笼岛伊织的身边。
　　其中就有史蒂芬妮。
　　笼岛伊织扫视一周，对于这次雇佣的佣兵资料，她早已经熟知于心。
　　“史蒂芬妮小姐……你的反应速度和近身格斗能力我非常欣赏，我确信你能够将这个空间能力的作用发挥到最大。”笼岛伊织笑着将那一张卡牌递给了史蒂芬妮。
　　“当然。”史蒂芬妮点了点头，接过了这一张卡牌。
　　每一张卡牌上都好像是一样的纹路，刻画着一个非常复杂的椭圆形术士，反正史蒂芬妮是看不出他们之间有什么区别。

第723章 笼岛伊织
　　雇佣兵们不知道这是什么原理。
　　但是对于他们来说，只要知道效果……并且这个效果对自己有帮助这一点，就足够了。
　　笼岛伊织专门安排人去收集这些卡片，就是那个亚裔雇佣兵，笼岛伊织对于对方非常信任，行业规矩，其他的佣兵们也不会去打听这些卡片的来历。
　　他们只知道，笼岛伊织利用这些卡片，再经过一些神神叨叨的仪式，就能够让他们在一定时间内掌握超能力。
　　至于笼岛伊织的手段，他们也看不明白。
　　反正学园都市里面他们看不明白的事情太多了，就算学园都市能够对所有的超能力进行科学的合理解释，可是这和我们雇佣兵又有什么关系呢？
　　让人看不明白的仪式过后，史蒂芬妮紧紧盯着前方的位置……
　　下一刻！史蒂芬妮已经瞬间消失在了原地，并且出现在了之前她脑海中设定的位置。
　　“这就是……空间系超能力么？”感受因为周围景物瞬间转变带来的轻微眩晕感，史蒂芬妮喃喃的说道。
　　的确是超级方便的能力，不过自己如果想要熟练运用，融入自己的战斗体系当中，还需要一定量的练习。
　　“小心别把自己给卡进墙里了。”一旁的砂皿致密冷着脸说道。
　　“安心安心，毕竟也和那些学生们接触过，我不会犯这种错误的。”史蒂芬妮摆了摆手说道。
　　空间袭的能力者是危险的，当年史蒂芬妮作为警备员兼某个学校的体育老师的时候，见识过一些刚刚开发出空间能力的小鬼，将自己和各种东西的空间重叠所造成的惨剧，所以说她本人对此也有着足够慎重的态度。
　　……
　　另外一边，刚刚给最后一个人“附魔”之后，笼月伊织的状态也明显变得不怎么样了。
　　脸色苍白，额头也被汗水所打湿。
　　“伊织，你这样下去身体会吃不消的。”那个亚裔的男性雇佣兵，一脸担忧地说道。
　　“不要紧……我还能坚持。”笼岛伊织轻轻摇了摇头：“樱井前辈，能够确定地点了么？”
　　“已经将范围缩小到了半径一公里的圆内了，明天我就能找到准确位置。”樱井伦自信地说道。
　　“那就好……那就好……”笼岛伊织微微一笑，似乎整个人都轻松了下来。
　　“今天还是那么多弱电气系能力卡？”樱井伦看到被笼月伊织单独挑出来的卡片，开口问道。
　　“是啊，这个人简直就好像无处不在一样……不知道是不是已经盯上了我们。”笼岛伊织有些苦恼地说道。
　　自己每天收回来的卡片当中，有相当一部分都是电气系的能力，而且并不强，大概lv.2～lv.3的等级，自己的感知以及线人的情报当中，这些都是来自于同一个人。要知道自己可是在各个学区分别收集的，难不成这个人有分身术？还是对方已经盯上了自己的人？在针对自己？
　　随着自己行动的展开，已经越来越无法保证隐蔽性了……
　　让人苦恼啊……
　　“对了，还有一件事……”樱井伦想到了什么，再次从怀里掏出一张卡片：“只不过刚刚人比较多，所以没有拿出来。”
　　樱井伦将卡片交给了笼岛伊织，只不过这张卡片和其他的卡片不一样，卡片的表面就好像被烧焦了一样。
　　“是超过负荷了……”笼岛伊织看着这张卡片，面色凝重。
　　自己的卡片在特殊条件之下，能够记录特定人员的超能力。
　　但是卡片也是有极限的……
　　眼前这种烧焦的状态，是因为记录者的能力已经超过了卡片的极限，所以被烧毁了。
　　而超过这个卡片极限所需要的能力强度……
　　“lv.5么？”笼岛伊织喃喃地说道。
　　加上史蒂芬妮遭遇到的两人，今天她的队伍已经遭遇了三个lv.5了，虽然自己的行动和这些顶层超能力者没什么关系，但是这还是让笼岛伊织产生了不安。
　　不过为了下面其他人的信心考虑，笼岛伊织始终将这种不安埋在内心的最深处。
　　希望……
　　一切都能够按照计划进行吧。
　　笼岛伊织喃喃地说道……
　　==================
　　夜
　　晚饭过后没多久，御坂美琴和白井黑子就回宿舍了。
　　毕竟大小姐的宿舍是有着门禁时间的，而且舍管还是lv.6，不是御坂美琴和白井黑子能够对抗的。
　　两人也一度羡慕五更未闻在宿舍之外的自由……
　　不过两人都拒绝了五更未闻的搬出来同居提议。
　　对此五更未闻也不在意……
　　仍旧川流不息的街道上，五更未闻穿着自己的标配白大褂，双手抄在兜里，有些漫无目的的闲逛着。
　　不，更准确的说，五更未闻是在思考。
　　在钢之炼金术师的世界里，不使用空间能力进行远距离移动的五更未闻，养成了边走路边思考的习惯。
　　主要是这样在思考的同时，还有一定的几率遇到一些比较有意思的事情。
　　比如说身边带着一个萝莉，正在买奇怪口味咖啡的白毛……
　　“啧！”
　　对方看到五更未闻的一瞬间，眼神便凶恶了起来。
　　不过五更未闻表示无所谓，当着对方的面买了一份报纸。好奇怪啊！明明在科技高度发展的学园都市，已经很难见到纸制品了，但是这里竟然刚巧有人在卖报纸。
　　看到五更未闻手中的报纸，对方的眼神更加凶恶了。
　　“无法忽视的即视感，叨，御坂正在试图搜索自己的资料库，寻找从前的影像资料。”
　　另外一边，一个和御坂美琴长相一模一样，但是神态却要呆滞一些的少女，用好似机器人一般没有感情的声音说道。
　　“那不是五更未闻和一方通行么？”在少女的身边，是一个穿着长点上机学院校服的少女。
　　五更未闻和一方通行当然没有发生任何的冲突……
　　一方通行冷哼一声，领着最终制作离开了。
　　而五更未闻的目光，则是落在了这边的少女组合身上。
　　……
　　“我的好友，布束砥信……已经这位……御坂9982么？”五更未闻的观察能力、记忆能力都是顶级的。她认出了眼前的御坂克隆体，就是当初自己与一方通行论剑时候，恰巧救下的御坂9982。
　　“如果每次消失都不打招呼，回来也不打招呼，这样也算好友的话……”布束砥信喝了口咖啡，淡淡地说道。
　　“……”五更未闻没有说话，只是静静地喝了一口咖啡。
　　……
　　此时的三人已经身处一家咖啡厅内。
　　相互之间聊了聊近况……
　　五更未闻也知道了，布束砥信目前正和眼前的御坂9982生活在一起，顺便负责御坂9982的身体调整工作。
　　就在这时……
　　窗外忽然传来了一声尖锐的呼救声——抢劫啊！
　　五更未闻和布束砥信扫了那边一眼……
　　“又是年轻人的抢劫事件，叨，御坂着重强调了【又】。”御坂9982也轻轻皱起了眉头。
　　五更未闻看向御坂9982……
　　“在最近这段时间，这种事情发生的实在是太过频繁了，不光是御坂9982，其他的在学园都市的御坂妹妹们也都遇到了不少，现在似乎在向都市传说演变……这是在挑选拯救世界的勇者。”布束砥信有些无语地说道。
　　挑选拯救世界的勇者？还真敢说啊……
　　五更未闻没有说话，而是静静地透过窗子，看着窗外的闹剧。
　　果然，这个世界的热血少年还是多，也有可能是那一条不靠谱的都市传说产生了鼓励的效果，很快那个同样年轻的劫匪就被制伏了。
　　基本没有什么反抗，就是人一碰就倒的那种。
　　之后双方也很快被警备队员们给带走了。
　　从警备队员的表情可以看出来，他们处理这些事情也已经是熟门熟路了。
　　“你感兴趣？”布束砥信看了眼五更未闻，开口问道。
　　虽然是询问，但是凭借着她对五更未闻的了解，在她的心里，早已经有了答案。
　　“没错，对这些事情……很感兴趣。”五更未闻也没有丝毫隐瞒的意思，这种事情也没有隐瞒的必要。
　　不光是这件事情，还包括在家庭餐厅遇到的那个明显不符合常理的白人男性。
　　更有趣的是，从那个白人男性以及刚刚那个年轻的劫匪身上，五更未闻感觉到了同一种【规则】。
　　不是学园都市里的能力者们使用超能力的【规则】，是其他类型的规则。
　　这样说吧……
　　在五更未闻眼中，在这个次元当中，学园都市的能力者们使用的超能力是一种规则。
　　神裂火织他们这些魔法侧使用的也是规则。
　　不同的规则使用者相互之间战斗是没问题的。
　　因为他们的规则都要在这个世界转化成为【杀伤力】，这种转化实际上都在融入这个世界的物理规则。
　　开发了超能力就不能使用魔法，修炼了魔法就不能开发超能力，这是铁则，这会对人的身体产生巨大的伤害。
　　这就是两种规则的相互排斥。
　　五更未闻有一个假设……
　　如果假设成立的话，那么在背后安排这些事的人正在用一种规则去干涉另外一种规则。
　　除了五更未闻本身之外，她还没有在这个世界上见到其他人这样做过……
　　所以五更未闻不可避免地产生了兴趣。
　　有趣～
　　五更未闻的嘴角轻轻勾起。
　　看到五更未闻的这个笑容，布束砥信内心忍不住叹了口气。
　　不知道谁又要倒霉了……
　　==================
　　“为什么都喜欢藏在地下？玩意发生个地震什么的咱们岂不是都跑不了？！话说真的要接受这个委托么？话说我们玩意比较倒霉怎么办？”
　　四个少女在满是科技气息的走廊中行走着……
　　喋喋不休的是其中那个最矮的金发身影。
　　“芙兰达，你很吵唉……”领头的少女发育挺成熟的，头发也是成熟的大波浪。
　　一双眼睛里满是冷酷！
　　别看只是四名少女，但是她们却是学园都市的学生当中，最成熟的那一部分。
　　别误会（严肃脸），之所以说她们成熟，那是因为她们的工作。
　　作为学园都市的暗部之一的“道具”，虽然小小年纪，但是她们已经经历了太多的尔虞我诈以及血腥！
　　在残酷的暗部竞争当中，她们能够生存到现在，并且稳占头几名的位置，这和她们的首领，学园都市no.5，原子崩坏——麦野沉利时分不开的。
　　这次她们又接到了一个高额回报的任务……
　　而且是少见的守卫任务……
　　对于以破坏力闻名的她们来说，守卫任务是比较少见的。
　　而且她们的守卫任务成功率并不高……
　　她们接到的守卫任务不超过五次，其中一次遭遇了超电磁炮，虽然在对方的第一波进攻当中守了下来，但是最终结果还是失败了。
　　如果说这一次有着不可抗力的原因，她们服务的老板被对方绕过自己解决了，还不能算是失败的话。
　　那么另外一次在与敌人正面抗衡的时候，她们就是彻彻底底的失败了。
　　“……”每当想到那件事情，麦野沉利几乎就要把自己的牙给咬碎。
　　耻辱！
　　这辈子都难以洗刷的耻辱！
　　跟在麦野沉利身后的三人，此时看到麦野沉利全身僵硬，拳头更是被捏得发白，多年来的朝夕相处让她们也了解麦野沉利此时在想什么。
　　于是所人……
　　包括刚刚还在不停抱怨的芙兰达此时也安静了下来。
　　毕竟这种苦恼她们也无法分担啊～～
　　连老大都解决不了的事情，她们又怎么去解决呢？？
　　一时间，整个队伍沉默了下来。
　　不久之后，她们在一间办公室中，见到了这次雇佣她们的老板。
　　这是一个有着金色头发的白种人。
　　“不愧是暗部鼎鼎有名的【道具】，如此沉默肃穆！一副强军之相！”拿名白人男性用非常流利的日语说道。
　　【不不不，只是单纯的老大在气头上，我们都不敢跳而已。】芙兰达在内心吐槽道。

第724章 道具 的工作
　　“这次的委托就是守卫这里么？”麦野沉利忍不住皱了皱眉头。
　　之前芙兰达抱怨的并非没有道理。
　　这种地下设施的守卫，很难界定有什么标准，万一这里的技术设施建设不达标，对方动用重火力武器的话，那么他们搞不好都要被埋在这里。
　　对方完全可以避开他们这几个有限的人，而对这个地下设施的承重部分进行直接破坏。
　　不光如此，不管是她还是芙兰达，战斗手段都是相当火爆的。
　　到时候破坏承重部分的可能是她们自己。
　　“对了，先自我介绍一下……你们可以称我为霍华德。”霍华德说话的功夫，打开了一个投影仪。
　　于是在洁白的墙面上，出现了一个这里的地形图。
　　“对方的目标是抢夺而不是破坏，所以说他们肯定会深入这个设施内部……另外他们想要抢夺的东西在这里的最下层，他们如果想要进入那里，这几个地方是必经之地……我能够保证没有其他的路线，如果他们从其他路线得手了，那么诸位的委托费我肯定分文不少。”霍华德在地形图上标注了几个关键节点。
　　墙上的地形图并不详细，只是标注了几个他们需要守卫的路线以及节点，周围有着大片大片的空白。
　　那是不方便让外人知道的地形……
　　麦野沉利也不在意……
　　毕竟联系暗部干活的人，又有几个是手头干净的呢？
　　对方对自己有所保留，也是情理之中的事情。
　　她们暗部干活也是只认钱不认人，眼前这个名为霍华德的合作者，以前说不定还被她们作为任务目标过呢，这一切谁说得准呢？
　　麦野沉利在心中计算了一下，如果只是守卫几条道路的话，应该没什么问题。
　　不会因为人员不足而放过漏网之鱼。
　　“另外我想要善意的提醒一下，对方很可能有大量的能力者……作战经验丰富的能力者。”霍华德再次笑着说道。
　　“能力者？无所谓……”麦野沉利无所谓地摆了摆手。
　　作为学园都市的no.5，麦野沉利对于能力者有着天然的心里优势，是不是能力者在自己【原子崩坏】面前，并没有什么区别。
　　“爽快……诸位只要能够保证这里三天的时间就好。”霍华德叹了口气，看向窗户外面。
　　这里是地下，窗外当然看不到什么风景了，只有冰冷的钢结构，以及各种穿着隔离服的工作人员。
　　再有三天……就完成了。
　　==================
　　比利世界的表演日
　　准确的说，应该是五更未闻手中门票那边的表演日。
　　五更未闻凭借着上层关系又弄到了一张贵宾席的票……
　　毕竟上层的圈子就那么大，谁还没个人时的人？
　　初春饰利和佐天泪子早早就到了，看着【比利世界】的大门，以及门外排着的长长的队伍，没有一点得意的情绪是不可能的。
　　两人在这里等了不一会儿，五更未闻、御坂美琴等人（白井黑子：你说谁是等人啊？！！）就到了。
　　“好多人！”
　　看到眼前的景象，御坂美琴也吓了一跳。
　　之前她也有过来这里游玩的计划，但是因为这样那样的事情都给暂时搁置了。
　　虽然也听说这里人山人海，但是着实没有想到会是这个景象！
　　如果没有五更未闻手里的贵宾票的话，恐怕自己也要在这里排上几个小时的队了。
　　御坂美琴虽然是常盘台的王牌，是学园都市的no.4，但是善良的bilibili从来没有考虑过使用自己的特权。
　　就好像假冒风纪委员这种事情……
　　实际上凭借着御坂美琴的身份与战力，如果去找【风纪委员】总部协商的话，对方是双手赞成有御坂美琴这个兼职【风纪委员】的，搞不好还会兴奋地给御坂美琴发一个五道杠的袖章。
　　可惜御坂美琴从来没有使用特权的想法。
　　这和五更未闻不一样，五更未闻不会随意的使用特权，那是因为这会让自己的特权贬值。
　　但是如果有什么事情动用特权能够大大提高效率的话，五更未闻在使用特权这方面，是没有任何的心理负担的。
　　与初春饰利以及佐天泪子打过招呼之后，五名少女就从一旁的特权通道直接进入了【比利世界】。
　　sorry啊～有特权就是可以为所欲为～
　　……
　　此时已经陆陆续续有人进场了，中央的池子边上，工作人员也已经在对之后表演需要的道具进行最终检查。
　　“唉～你看那边那个……”佐天泪子忽然说道，并且指着场地中央，在通往后台的那个小门位置，一个穿着职业装的成熟女性，正拿着对讲机，在不断指挥协调着什么。
　　“那是……川上小姐啊！”初春饰利也认出了对方。
　　正在那里进行着现场协调指挥的，正是那天遇到的川上真唯的母亲——川上优。
　　看对方一副领导的模样，白井黑子内心也是闪过一丝了然。
　　能够随手送出四张贵宾席坐票的人，果然不简单，看样子应该是这个【比利世界】的管理层之一了。
　　五更未闻点了点头，目光扫视一周。
　　很快，五更未闻的便锁定了一个熟悉的目标……
　　在比较靠后的位置，一个金发女性，怀里抱着一个双肩包，正兴致勃勃地坐在那里。
　　她也发现了五更未闻……
　　并不是因为她的感觉多么敏锐，主要还是现在还未满场，而五更未闻又坐在最前面的贵宾席，这的是非常显眼。
　　“真倒霉……”史蒂芬妮喃喃地说道。
　　她表示之前在家庭餐厅自己的心态还没调整好呢，结果今天又见到了对方！
　　而且还是和超电磁炮在一起的双料lv.5组合……话说你们两个是连体婴么？为什么整天在一起啊？！
　　内心的吐槽没有表露出来，史蒂芬妮却用自己衣领下面隐藏的麦克风，对自己的同伴说道：“注意注意，贵宾席的位置……次元动荡与超电磁炮确认……不要靠近我，我担心我已经被注意到了，各组注意隐蔽……over。”
　　汇报完毕了之后，史蒂芬妮就整个人都瘫在了座位上。
　　如果对方已经注意到了自己，那么自己最好不要轻举妄动……
　　换句话说，如果没有什么意外，自己就在这里真的当一个观众好了。
　　似乎这样也不错……
　　史蒂芬妮如此想到。
　　……
　　其实史蒂芬妮的直觉还是很敏锐的，正如史蒂芬妮所想的那样……
　　五更未闻的确已经注意到她了。
　　不光如此，五更未闻还发掘了这次见到史蒂芬妮，与上次见到对方相比，史蒂芬妮身上发生的变化。
　　【aim扩散力场？】
　　五更未闻挑了挑眉毛，上次见到对方的时候，还只有那个白人男性身上有aim扩散力场，没想到这次她的身上也出现了。
　　随后五更未闻便对史蒂芬妮身上的aim扩散力场进行了分析。
　　果然还是熟悉的aim扩散力场，甚至对于这个aim扩散力场的原本记录人是谁，五更未闻都不需要去查阅查阅资料库。
　　五更未闻轻轻转过头去，越过御坂美琴看向正在那里献殷勤的白井黑子。
　　“！”
　　正在一口一个【姐姐大人】卖嗲的白井黑子感觉全身忍不住一颤。
　　虽然脸上仍旧面不改色地卖嗲，但是内心已经开始忍不住吐槽了……
　　【看看看！看毛线啊！！】
　　没错！
　　时至今日，白井黑子已经锻炼出了一种特殊的技巧！
　　那就是只要五更未闻的目光落在了自己身上，那么自己就能够瞬间觉察到！！
　　传说人类在遥远的古代，还不能称之为人类，还是类人猿的时候……那时候的他们为了生存对于很多的危险，比如说野兽的注视都能够本能的感受到！
　　看来自己体内的古代因子，求生基因在同五更未闻的相处中，已经完全觉醒了啊！
　　不愧是白井黑子……
　　等等，我这又什么好骄傲的？！！？这不是完全将自己摆在了弱势地位么？！食物那种等级……
　　虽然内心紧张得要死，但是五更未闻却一直没有说话，所以白井黑子仍旧假装什么也不知道的样子。
　　虽然……
　　虽然内心紧张得要死！（重要的事情说两遍）
　　脸色绯红，额头上也又了细细密密的汗珠……
　　就在白井黑子紧张的时候，五更未闻却是忽然伸过手来……捏住了白井黑子的下巴。
　　“！！”
　　另外一边的佐天泪子与初春饰利没有注意，但是五更未闻和白井黑子中间还隔着一个御坂美琴。
　　御坂美琴和白井黑子顿时都被五更未闻这个动作给惊呆了。
　　“舌头伸出来……”五更未闻淡淡得说道。
　　你你你你……你想要干什么！！！
　　大庭广众之下捏住一位淑女的下巴，并且还命令对方把舌头伸出来！！过分了啊！你怎么不命令我跪下？
　　白井黑子脑子一片混乱……
　　但是身体却非常诚实。已经配合五更未闻的话将舌头伸了出来！
　　看到白井黑子如此干脆的反应，御坂美琴内心更加震惊了！
　　她觉得自己得重新审视一下白井黑子和五更未闻的关系了。
　　而且……而且……
　　脸色绯红，细密的汗珠，迷离（误！？）的双眸，伸出的舌头……黑子你知道你现在这个样子多么h么？！
　　五更未闻却是仔细看了看白井黑子的舌苔，然后开口问道：“黑子，你这两天有什么不舒服的地方么？”
　　“唔……苏……福？唔……咩……”白井黑子下意识地回答五更未闻的话，不过忘了自己还没有收回舌头，所以说出来的话只是乌泱泱地一片，让人听不真切。
　　同时因为努力伸着舌头，舌头尖儿上已经以有些口水要淌下来了。
　　坐在中间的御坂美琴也不禁脸红……
　　不过她很快便清醒了，并且从五更未闻的话里听出了五更未闻的真正目的。
　　难道是未闻看出黑子身体有什么不舒服的地方么？
　　“咔！”
　　五更未闻拍了个照，然后说道：“可以了，你可以收回去说话了……”
　　“不舒服的地方？没有啊……我好得很！还有……刚刚你拍照了是吧？！你拍照了是吧！！我劝你善良啊！”收回舌头的白井黑子似乎重新进入了正常状态，紧接着便是气急败坏与无能狂怒。
　　不过此时五更未闻已经不再理会她了……
　　【白井黑子的身体并没有出现任何的状况？也就是说，这种方式不会对他们产生不利影响么？这样看来还不算坏。】
　　五更未闻内心默默想着。
　　“那个未闻……黑子的身体有什么状况么？”御坂美琴看五更未闻陷入思考，有些担心的开口问道。
　　“不用担心，她健康得很……毕竟笨蛋和变态的生命力仅次于水熊虫。”五更神医断然说道。
　　“这样就好。”听到五更未闻的话，御坂美琴长舒一口气。
　　【好气……感觉这个人在侮辱我，但是我却无可奈何。】白井黑子委屈地咬着自己的衣袖，双目含着泪。
　　……
　　“喔喔喔！开始了！”
　　伴随着佐天泪子兴奋的呼喊声，周围也响起了热烈的掌声！
　　不知不觉，整个场地都已经坐满了……
　　现在单纯的用视线，已经很难锁定那个白人女性了，但是在五更未闻的感觉当中，对方仍旧无处遁形，老老实实地坐在那里。
　　史蒂芬妮的确是老老实实的坐在那里……
　　虽然周围的人群已经遮挡了五更未闻的目光，但是多年以来的佣兵生涯，以及史蒂芬妮来自女人的直觉还是让她如坐针毡。
　　“再在这里坐二十分钟好了……半场结束之前，或者团队召唤之前，我就老老实实地坐在这里了。”史蒂芬妮小声嘀咕道。
　　此时，在另外一个方向的观众席中……
　　笼岛伊织和樱井伦也假扮成游客坐在这里。
　　“确定是这里么？”笼岛伊织的目光在周围不断地巡视着，似乎在寻找着什么。
　　“还不能确定，这个方向的感觉是最强的……如果对方再次发动，我想就应该有结果了。”樱井伦一脸严肃地说道。

第725章 骚乱
　　比利世界的水上项目果然精彩……
　　尤其是对各种海洋生物的训练，非常有灵性。
　　不过……
　　“虽然很厉害，但是好像和其他的海洋世界，并没有拉开多远的距离？”白井黑子看了会节目，忍不住开口说道。
　　之前的羞耻***y看样子已经被忘掉了，或者说她刻意给屏蔽了自己的记忆。
　　总之现在的白井黑子看起来很正常，还有心思去质疑表演。
　　“这些都不是重头戏啊！压轴节目是【比利世界】的招牌，海豚王比利的表演啊！那和普通经过训练的海洋生物完全不同！完全不是一个等级上的！”明显已经预习过的佐天泪子一脸严肃地反驳道。
　　“是啊！听说和人类交流都没有问题吆！不管是英语还是日语都完~全~没~问题！！”一旁的初春饰利也明显预习过了，一脸严肃地说道。
　　emmm……
　　【明明还没开始看表演啊！你们就变成死忠粉了么？】白井黑子一脸无语地看着这两位。
　　总感觉，自己这个lv.4的稀有的空间系大能力者，兼维护正义的风纪委员前辈，在这两个小朋友心中的地位和威严正在急剧下降……
　　这是为什么呢？
　　白井黑子摸着自己的下巴，紧皱着眉头思考着。
　　“哒~黑子，再去买点投喂的食物~”五更未闻隔着御坂美琴打了个响指，开口吩咐到。
　　“嗨嗨嗨~~您稍等~~”白井黑子一脸笑容地离开了。
　　“……”佐天泪子
　　“……”初春饰利
　　【总感觉，在认识了五更同学之后……大能力者似乎并没有什么了不起的样子。】
　　这是两人内心的想法。
　　……
　　大半场的时间过去了。
　　作为压轴节目的比利王终于出现了！
　　这是一只纯白的海豚！
　　体型与其他的海豚相比甚至还要小一些，但是一出场便迎来了巨大的欢呼声！
　　只见这只海豚先是快速地在池子里游了两圈，然后猛然从水面窜了出来！
　　等到对方完成了亮相之后，就静静停在了水面上，静静地朝着正前方……
　　“……”五更未闻微微眯起眼睛。
　　这只海豚……的确不同。
　　五更未闻的感觉非常敏锐，这一点不用再赘述了。
　　五更未闻敏锐地感觉到，这只名为比利的海豚正在看着自己……而且这种眼神，是认识自己的人看向自己的眼神。
　　有趣！
　　……
　　之后全场就进入了比利王的节奏当中……
　　海豚比利所展示的基本没什么高难度动作，它所展示的主要就是超高的智商。
　　和那些经过反射训练锻炼出来的算术不一样，王比利是真的即时演算……
　　和客人的互动自然是少不了的，但是还真没有能够难住对方的。
　　而且凭借着现场的拼字版，还能够与人交流。
　　一旁的佐天泪子和初春饰利已经激动地说不出话了。
　　白井黑子也陷入了震惊当中！
　　“等等，也许这些都是托呢？用人类的语言和人类交流什么的……太夸张了！”白井黑子还是有些不相信，在这方面，她倒是非常执着地抱着怀疑的精神。
　　“下面就有请今天最后一名幸运观众！”
　　很快，主持人上台了。
　　这是海豚王比利的最后一个表演项目，需要再邀请一名观众上台配合。
　　“有请座号15号的幸运观众！”主持人展示出了手中写着编号的乒乓球，而摄像机也忠实地将一切都投放到了大屏幕上。
　　“不……不是托……”白井黑子愣愣地看着大屏幕上的编号。
　　她很熟悉，因为这个编号就在她的身边，她是16号，而15号就是自己身边的姐姐大人啊！！
　　自己白天黑夜都和姐姐大人在一起，甚至偷听姐姐大人的每一个电话，姐姐大人根本不可能绕开自己成为这里的托啊！
　　被幸运抽中的御坂美琴也是非常惊喜！
　　毕竟对于这个如此厉害，如此有灵性的海豚，御坂美琴也是非常非常喜欢的！
　　但是浑浑噩噩地上台之后，御坂美琴却一时有些不知所措起来……
　　毕竟【电击使的宿命】缠绕在自己身上，作为高等级的电气系的超能力者，御坂美琴会无意识地释放出微弱的电磁波，这种电磁波让御坂美琴非常不招小动物的喜欢。
　　御坂美琴经常会偷偷去喂聚集在宿舍区后面的野猫，但是每次野猫都跑的一只不剩，只剩下她一个人拿着猫食罐头，冷冷清清凄凄惨惨戚戚。
　　但是现在……
　　海豚也许不算是小动物？
　　御坂美琴心虚地看了眼海豚，然后又转头看了眼坐在那里的五更未闻。
　　五更未闻面无表情，然后默默给御坂美琴竖起了一个大拇指……
　　御坂美琴感觉快要哭了……
　　“呼~”
　　御坂美琴深吸一口气！
　　然后一脸下定决心地表情，走到了海豚王比利的身边。
　　“啊~请问这位观众，能介绍一下自己么？”主持人阅人无数，一眼便看穿了御坂美琴的紧张。
　　不过她以为御坂美琴是因为害怕导致的。
　　于是笑着让御坂美琴先做一个自我介绍，也好舒缓一下对方的紧张情绪。
　　“那……那个……我叫御坂美琴！以上！”御坂美琴非常有气势地自我介绍，反倒是将主持人给吓了一跳。
　　为什么气势忽然就变了啊！！就好像要上战场的童子军一样！
　　“呵……呵呵，那么咱们先和比利大哥招呼吧……”还好主持人的素质不错，连忙切入正题。
　　“咕咚~”御坂美琴忍不住咽下一口口水。
　　她这次的表情更严肃了。
　　已经越来越像是要上战场了……
　　主持人都有点担心这个小姑娘会不会把比利给吓到。
　　御坂美琴慢慢走到池子边缘，然后颤悠悠地朝比利伸出手去……
　　“哔哩哔哩~”
　　在御坂美琴即将碰到比利鼻子的瞬间，两人之间闪过一道微弱的电光！
　　比利猛得向后仰了仰身子……
　　【果然……】御坂美琴的表情瞬间沮丧无比！果然还是这样！
　　自己这辈子恐怕和小动物都没有什么缘分了……
　　不过就在御坂美琴陷入了巨大的失落的时候，原本仰了仰身子的比利，却是再次将头探了过来。
　　主动去触碰了一下御坂美琴的手……
　　一瞬间！
　　阳光明媚！
　　御坂美琴的脸上绽放出了灿烂的笑容，整个人似乎都明媚了起来！
　　御坂美琴的这个表情再次被摄像师如实反映在了大屏幕上。
　　【啊啊啊！！姐……姐姐大人！！不行啊！这样的姐姐大人对于黑子我来说太刺激了！！】白井黑子猛得捂住了自己的心口！
　　而白井黑子身边的五更未闻，目光则是完全放在了海豚比利身上……
　　“不对……不合理，这种反应绝对不是动物经过训练能够做出来的，这种对人类情感的阅读理解能力，不是靠训练能够锻炼出来的……甚至现在最前沿的技术，拓展动物的大脑也无法达到这个效果……”五更未闻喃喃地说道。
　　“嗯？！”
　　猛然间，五更未闻挑了挑眉毛，猛得看向水面……
　　海豚王比利原本灵动的眸子，此时却是闪过异常复杂的神色。
　　最终……变得愤怒！
　　然而，正惦着脚开心地和海豚抱在一起的御坂美琴却是没有丝毫发觉。
　　“啊！”
　　御坂美琴只感觉身前的力道一空，整个人都向前方的池子坠去。
　　事情变化地太过突然，连主持人都没有反应过来！
　　“姐姐大人！！”
　　“御坂同学！！”
　　来自于贵宾席上的惊呼！
　　声音还未落，白井黑子已经瞬间消失在了原地！
　　……
　　御坂美琴还在坠落的过程当中，海豚比利已经再次跃起！
　　只不过这次的跳跃是有目标的……
　　如果任由事情发展的话，那么在御坂美琴落入水肿之后，海豚比利则会紧接着钻进水里，它那不算小的身体会直接将御坂美琴压在水下！
　　电光火石的一瞬间，御坂美琴清楚无误地感受到了比利的敌意。
　　但是此刻的御坂美琴毫无办法！
　　就算在这一瞬间，御坂美琴用自己的电击让比利失去行动能力，对方的身体也会因为重力的作用而落在自己身上。
　　接下来就要看自己的运气了……
　　运气好没有被压住，自己还能游出来，运气差可就完蛋了！
　　而且万一控制不好电量，给比利造成了永久性的损伤怎么办？
　　……
　　“哒~”
　　一声清脆的响指声。
　　一瞬间！
　　半空中的御坂美琴、海豚比利都停在了那里！
　　想要利用空间能力将御坂美琴带走的白井黑子却是落在了平台上……
　　意外的下落让白井黑子差点没站稳。
　　白井黑子难以置信地看着停在了半空中的御坂美琴与海豚比利。
　　这一幕就好像五更未闻之前停下失控轿车时的一幕一样。
　　只不过当时白井黑子并没有尝试进入那片空间……
　　而现在，为了救姐姐大人，白井黑子试图进入那片空间，但是却出现在了这里。
　　自己的计算绝对没有问题难题……
　　但是那片空间……拒绝了自己！
　　更让白井黑子头皮发麻的是那停在半空中的海豚以及姐姐大人！这已经超过了空间系能力者的应用范畴了吧？！为什么空间里的物理法则都被封锁了啊！
　　白井黑子转身看向身后……
　　能做到这一切的……根本不用思考。
　　白井黑子刚刚回头，一个人影却飘飘然地落在了自己的身边。
　　“哒~”小皮鞋落在地上的声音。
　　之后落下的就是那标志性的白大褂下摆……
　　五更未闻站到白井黑子的身边，然后轻轻张开双手。
　　“哒~”又是一个响指。
　　下一刻，御坂美琴和海豚比利再次被重力所掌控。
　　只不过御坂美琴却是瞬间消失在原地……
　　然后以公主抱的姿势，落在了五更未闻张开的双臂上。
　　“噗通！”
　　海豚比利则是落入了水池当中，溅起了大量的水花！
　　不光如此，海豚比利就好像疯了一样，开始疯狂地在水池中游荡、拍打！
　　原本平静的水池被它弄得一片混乱！
　　此时周围的大多数观众才发现了海豚比利的不对劲。
　　主持人完全慌了神，除了在场的训练师之外，后台的工作人员也冲出来了不少。
　　只是不见之前在现场指挥的川上优。
　　混乱的场面和快便被控制了。
　　【比利世界】的工作人员也开始安抚周围的观众。
　　至于最直接的受害者，御坂美琴自然是最重要的安抚对象。
　　……
　　惊魂未定的白井黑子站在一旁，内心还沉浸在刚刚五更未闻到底是用什么原理造成的那种现象的疑问中。
　　不过白井黑子的优点就是除了关于姐姐大人的事情之外，绝对不钻牛角尖。
　　所以想不明白之后，白井黑子立刻就放弃了思考。
　　【淦！你这家伙要抱姐姐大人抱到什么时候？！】白井黑子双手环抱，一只脚也在不耐烦地点着地。
　　但是除了无能狂怒……哦，抱歉，她怒都不敢表现出来。
　　真是卑微的爱啊~~
　　总之面对工作人员的道歉，五更未闻只是静静站在那里，脸上没有任何的表情。
　　而御坂美琴此时还处在有点缺氧的状态……
　　不要误会，并不是因为害羞，现在她还没有反应过来，五更未闻在近千名观众面前抱着自己；她现在是真的有种缺氧状态。
　　刚刚被停在半空中的时候，她就发觉自己胸口很闷，根本无法呼吸。
　　好在并没有多少时间……
　　……
　　五更未闻和御坂美琴的沉默让工作人员更加紧张了。
　　而另外一边……
　　笼岛伊织根本没有心情去关注周围的骚动，她只是满怀希望地看着身边的樱井伦。
　　樱井伦单膝跪在地上，伸出一根手指点在地上，闭着双目似乎在感觉着什么。
　　周围的骚动完全不能影响他，他就好像已经同这个世界割裂了一样。
　　片刻之后，樱井伦猛得张开了眼睛！
　　“找到了！”樱井伦那冷冰冰的脸上也第一次露出了激动的神色。
　　“很好……准备行动……”笼岛伊织深吸一口气。
　　随后毫不犹豫地转身离开。
　　另外一边，享受了一回全程观众的史蒂芬妮轻轻吹了个口哨。
　　临走之前她又看了站在场地中央的五更未闻一眼……
　　刚刚那个暂停真的是吓到她了……
　　现在的年轻人都是怪物么？！

第726章
　　“真的是……非常抱歉！”
　　非常具有日本特色的鞠躬道歉……
　　鞠躬的是【比利世界】的项目经理，也就是之前见到过的川上优。
　　完全没有想到，川上优在【比利世界】的职位何止是不低，她竟然就是【比利世界】的老板兼经理。
　　可以说比利世界就是川上优的一言堂也不过分。
　　……
　　此时是在事件发生两小时之后，五更未闻一行人被对方客客气气的请到了这个会议室内，并奉上了非常丰盛的茶点。
　　等到初级人员的一轮道歉结束之后，时间已经过去一个小时了。
　　之后他们又等了一个小时，然后川上优就一脸疲惫的出现了。
　　【看来，海豚比利的暴走之后，还有比她们这些受害者、当事人还要重要的事情】五更未闻如此判断道。
　　之后川上优便开始以项目负责人的身份，想御坂美琴道歉，并且开始谈论赔偿的事情。
　　实际上在经过最初的慌乱之后，川上优内心是庆幸的……
　　还好没有人受伤！
　　当时那种情况，她通过监控看得清清楚楚……
　　当时那个人如果不是御坂美琴的话，如果不是五更未闻在一旁恰好出手的话，那搞不好就会发生人命事故！
　　那对于【比利世界】绝对是一个致命的打击！
　　现在没有任何人受伤，他们完全可以对外宣称是比利有些不舒服……
　　开玩笑！当初为了炒作海豚比利，他们的宣传部门和网络部门，可是全员到隔壁中国进行了抓也培训的！
　　花了大价钱学习的可不光是炒作，还有各种洗白技巧！
　　再加上原本海豚比利就有不少的粉丝，想要把负面形象扭转过来不是问题，实在不行就再爆点其他的猛料转移一下大家的注意力。
　　只要……没事就好。
　　会谈还是比较顺利的，御坂美琴接受了对方的道歉，但是却没有接受赔偿。
　　一方面御坂美琴作为一个货真价实的大小姐，并不缺那点东西。
　　另外一方面，海豚比利作为第一个不排斥御坂美琴的动物，让御坂美琴完全恨不起来！
　　御坂美琴甚至还觉得，也许是因为自己无意识中释放的电磁场，才导致海豚暴走的罪魁祸首。
　　这么一想，御坂美琴的情绪又肉眼可见的低落了下来。
　　“这边没什么事……你们那边没事吧？”五更未闻淡淡地说道。
　　只不过她的话让川上优微微一愣……
　　“我们这边当然没什么事了。”川上优奇怪地说道。
　　他们的训练师都是专业的，很快便控制并安抚住了暴走的海豚比利，过程中也都是使用的一些工具，人员基本没什么危险性。
　　而且这一切五更未闻应该都看在眼里了才对，怎么会发出这种疑问呢？
　　“我是问……你的女儿，川上真唯没事吧？”五更未呢再次说道。
　　微垂着眼帘，看都没看对方……
　　但是五更未闻所说的话却是让对方脸色大变！
　　川上优整个人站起身来，脸色阴晴不定地看着眼前的五更未闻。
　　“你这是什么意思？”川上优脸色难看地问道，连语气都有些硬邦邦的。
　　“没什么意思……我有些事情想要询问一下，你们的秘密我不会说出去，只要能够满足我的好奇心……”五更未闻和随意地说道，抬起眼来，平静地与眼前的川上优对视着：“你可以去考虑考虑，不过最好快一点，我就在这里等着。”
　　川上优又在那里呆立了片刻，随后便转身离开了。
　　等川上优离开了，御坂美琴等人也有点按捺不住自己的好奇心了，开口想五更未闻询问，五更未闻为什么会突然关心川上优的女儿川上真唯。
　　“一点小事。”五更未闻随口说道。
　　随后又把自己发现有重复的aim扩散力场这件事情和她们说了说。
　　初春饰利毕竟是风纪委员，整天接触学园都市的图书馆，还能够跟上五更未闻的思路，佐天泪子是一开始就掉队了，因为五更未闻说了太多她不知道的名词了。
　　“也就是说……那些拥有相同aim扩散力场的人，很有可能也能施展同样的能力么？”御坂美琴喃喃地说道。
　　“没错……这就是那个白人壮汉，明显年龄不对，但是却拥有电气系能力的原因。”五更未闻也算是解答了她们之前的一个疑惑了。
　　“另外，今天发我发现了那位白人女性，她的身上也出现了aim扩散力场的特征，而且特征和你完全一致。”五更未闻指着白井黑子说道。
　　“唉？！”白井黑子猛地一愣，和自己一样？偷了自己的能力？
　　但是……是什么时候？近些天自己身上并没有什么奇怪的事情发生啊？自己也没有什么不适的感觉。
　　“所以你才忽然检查黑子的身体状况么？”御坂美琴也是恍然大悟。
　　今天五更未闻对白井黑子耍流氓的原因找到了！
　　“不过很可惜，在黑子的身上并没有发现什么线索……”
　　五更未闻说道。
　　“你想要见川上真唯……难道说你在她的身上发现了线索？”御坂美琴想到五更未闻刚才的态度，感觉自己似乎抓住了重点。
　　“只能说是……有一定的几率。”五更未闻也没有把握，这充其量只能说是一种线索。
　　【不光如此，未闻似乎发现了对方有什么秘密……】御坂美琴显然比想象中更加敏锐，不过既然五更未闻没有说，御坂美琴也没有打算打破沙锅问到底。
　　这是……淑女的矜持！
　　又等了片刻，川上优重新走了进来……
　　看她的神态，明显已经调整好了自己的状态。
　　“五更同学的要求，我可以答应……你的好奇心我也会尽量满足，不过……这件事情我希望只是和你一个人谈。”川上优缓慢却坚定地说道。
　　至于为什么着重强调【一个人谈】……
　　“那么我们先走了。”率先出声的是御坂美琴。
　　她的表情非常坦然、无所谓……
　　她本身就不是那种喜欢窥视别人秘密的人，川上优已经说得这么明显了，她们没必要继续留在这里。

第727章
　　御坂美琴提议先走，五更未闻也没有挽留。
　　“先回去吧，这边很快就解决了。”五更未闻如此说道。
　　这件事情搞不好关系到【比利世界】的生存之本。
　　五更未闻是相信御坂美琴的信用的，她答应不说出去，就肯定不会说出去。
　　但是【比利世界】一方似乎并不认可……
　　川上优当然不认可，在她看来，保密守则和未成年根本就是天然对立的，这种事情当然是知道的越少越好。
　　正如五更未闻所想的那样，这真的是关系到了她们【比利世界】的最大秘密。
　　等到御坂美琴等人离开之后，会议室的们再次被打开，一个娇小的身影出现在了五更未闻的面前。
　　来者正是川上优的女儿——川上真唯。
　　此时的川上真唯看上去小脸煞白，虽然刚刚擦洗过，但是鼻腔似乎还隐隐有些血迹。
　　“感觉不到的姐姐……”川上真唯看到了五更未闻，脸上露出了一个虚弱的笑容。
　　五更未闻点了点头算是回应了。
　　“如果我没猜错的话，真唯的能力，应该是心灵控制系的吧？”五更未闻开口问道。
　　“没错，真唯的能力没有经过学园都市专业机构的测试，但是根据我的对比观察，lv.3的等级是有的。”川上优说道。
　　“开发之后不经过学园都市的官方测定、观察、记录么？”五更未闻点了点头。
　　随后又继续观察了一下川上真唯。
　　一开始，五更未闻是怀疑川上真唯和那个拷贝别人能力的神秘组织有关系的，而且刚刚在现场还看到了那个白人女性。
　　但是现在经过再次观察，五更未闻可以确定，川上政委的aim扩散力场与之前在茶馆时相比，并没有减弱的意思。
　　这也就排出了川上真唯也是【能力拷贝】的受益者的可能性。
　　结果只是单纯的发现能力之后，逃避了学园都市的注册记录，然后用来经营【比利世界】么？
　　“也就是说，比利所进行的那些高智商的互动，实际上是你了？”
　　“大部分都是比利自己完成的么，我只是在需要的时候接手。”川上真唯说道。
　　川上真唯的能力可以说是食蜂操祈众多能力分支中的一种，而且还是劣化版。
　　所以川上真唯控制动物是比较轻松的，但是如果对象是人类的话，那么就要看这个人的身体、意志素质了。
　　不过不管能不能控制对方，至少在川上真唯脑波的世界中，是能够探知到对方的。
　　有些电气系的能力者自身会无意识地释放出一些电磁场，起到阻碍自己脑波的特性，就好像之前和比利互动的那个小姐姐。
　　而五更未闻是最神奇的，对方直接不在自己的脑波探知范围之内！
　　闭上眼睛，就好像这个人消失了一样。
　　这也是五更未闻从一开始就引起了川上真唯注意的地方。
　　……
　　“今天的暴走是怎么回事？”五更未闻开口问道。
　　最后那个时候，川上真唯明显失去了对海豚比利的控制……
　　“我也不清楚……最近这段时间，比利总是会突发性的不安，只不过这次似乎格外强烈……就好像生命受到威胁了一样……”川上真唯摇了摇头。
　　她和海豚比利的关系，并不是单纯的控制着雨被控制者。
　　大多数时候比利实际上都在按照自己的意志行动，而且有川上真唯这个心灵能力者作为桥梁，【比利世界】绝大多数生物的诉求、情感都能够得到回应。
　　只有一些的确是更加考验人性思维、逻辑的事情，才会由川上真唯接手。
　　最近比利总是莫名其妙地感受到生命威胁，然后强行挣脱川上真唯的控制，今天的状况似乎格外严重。
　　……
　　听到川上真唯的解释，五更未闻若有所思的点了点头。
　　野生动物的生存环境是恶劣的，本身也是脆弱的，所以她们对于危险往往格外的敏感。
　　就好像地震之前各种动物的反常行为，各种动物的不安……这是源自于它们求生的本能，是成千上万年来，深深烙印进了它们种族群体当中的本能。
　　而人类随着学会了农耕、畜牧，伴随着科技的发展，本身抵抗风险的能力越来越强，这种对于危险的感知反而越发退化。
　　“让动物门感觉到了生命威胁么？”五更未闻若有所思地点了点头。
　　实际上在比利暴走之前的一瞬间，五更未闻也感觉到了。
　　当然，不是感觉到生命威胁，而是感觉到了不正常的震荡……
　　源头就在【比利世界】的正下方……
　　五更未闻的目光再次从川上优的身上扫过……
　　那个不正常的震荡……她们知道么？【比利世界】又在其中扮演了一个什么样的角色呢？
　　事情……似乎越来越向有趣的方向发展了。
　　==================
　　长点上机学院
　　“所以说，现在都认为震动的作用是一点点形成的，但是利用这项技术……可以将震动的能量不断收束，然后在需要的时候一次性释放出来。”
　　巨大的阶梯教室里面，一个西装革履的白人男性正在讲解着他的最新构想，最新理论。
　　在投影屏幕上的，是某种装置的剖面结构图。
　　布束砥信坐在下方，看着眼前这个名为安德斯的物理学教授，在讲台上推销自己的理论。
　　或者说……武器？
　　不过显然，在这个阶梯教室里面，对于他的理论感兴趣的并不多。
　　这是长点上机学院每隔一段时间都会举办的论坛……
　　在学园都市之外的研究者们，很多都会借着这个机会推销自己的研究成果。
　　在学园都市推销自己的研究成果，好处是显而易见的，一旦能够得到学园都市当中科研机构的认可，那么不光是经费方面的问题，还能够借用学园都市当中各种顶尖设备来完成自己的构想。
　　所以每个科研人员都非常重视这个机会……
　　只不过眼前的安德斯的教授，是布束砥信所见过的心态最好的一个。

第728章
　　科研人员们重视自己的成果，重视学园都市的机会，那么对于观众们的反应自然也是一同重视起来。
　　这场会议观众的反应可不算好，感兴趣的不多……
　　这一点从安德斯结束讲解之后，没多少人上台找他私聊就能够看出来。
　　不过安德斯表现出的淡定与从容，倒是让布束砥信刮目相看了……
　　在长点上机学院的三年，这种程度的论坛她参加了也有五六次了，见过的学者和科研成果也有几十种。
　　但是像安德斯这种，明明不受欢迎，但是却仍旧从容淡定的，是真的少见。
　　这反而引起了布束砥信的重视……
　　找了个空档与对方聊了两句，更加深入的了解了一下他的这个研究。
　　“安德斯教授，你似乎并没有掩饰这项成果在武器方面的用途？”布束砥信开口问道。
　　虽说各种最尖端的技术，永远都是先用在武器上，但是至少现在大环境是在倡导和平，来这里推销技术、寻找投资的人多少也是考虑到这个大环境，就算自己的技术真的能够作用在军事方面，也只是隐晦地提一提。
　　像安德斯这样明明白白地说出来，并且以此为卖点的可真不多见。
　　再配上对方从容的态度，布束砥信很好奇……不光是对这项技术，主要还是这个人。
　　“我只是实话实说啊～～”安德斯却是非常直爽地摊了摊手，笑了笑。
　　“那么对于你这个技术的核心，足够强大的震源，你有什么解决方案么？”布束砥信再次问道。
　　【震源】——这就是安德斯这个技术无人问津的原因。
　　安德斯的这个技术，在收束、储存震荡方面，完成率已经相当高了，甚至可以直接投入使用。
　　然而却还有一个无法回避的问题，那就是震源。
　　足够强大的震源。
　　普通震动想要达到武器等级的威力，不知道要储存震荡多久……
　　所以他需要一个足够强大震源，并且对这个震源还有者体积要求。
　　如此苛刻的条件，让这个技术变成了鸡肋……布束砥信看对方如此淡然的模样，猜测对方是不是找到了解决震源的方法。
　　“当然没有头绪了……不然我的系统不是早就大卖特卖了么？”安德斯又是一脸理所当然地说道。
　　“……”布束砥信抽了抽嘴角。
　　好吧，看来对方如此自信的模样，完全是因为自己的性格。
　　顿时，布束砥信对此人兴趣大减……
　　不过在离开的时候，布束砥信还是忍不住思考。
　　合适体积、强度、可控的震源，如果用能力者来代替呢？谁也没有说【震源】不能用人……对吧？
　　==================
　　另外一边
　　武装无能力者集团的成员们，仍旧乐此不疲地进行着自己的外快事业。
　　其中便有黄泉川爱穗的后辈小野。
　　另外，小野也是所有赚外快的人当中，业绩最好的。
　　这甚至一度让小野产生了【我是不是更适合做演员】的想法。
　　虽然一开始就说明了，这不会是一个长期工作，但是当小野将卡片交给对方，并从对方口中得到了，这是最后一次的回应之后，小野内心也是有些失落的。
　　别的不说，对方给的可是实打实的真金白银！对于他这种家境一般的学生来说，帮助极大。
　　不过毕竟人家才是老板，小野表示我也不能强逼着人家再继续下任务。
　　大家就当是好聚好散了……
　　“很不错，这是这次的报酬……多出来的是奖金，毕竟是收集卡片最多的人。”
　　那个讲自己捂得严严实实的高大男子开口说道，并点出了一打现金，交到了小野的手中。
　　“那是～我的工作效率可是远近闻名的！”小野接过现金，擦了擦自己的鼻子说道。
　　随后小野便当着对方的面开始点钱……
　　然后……
　　“等等，你刚刚说多出来的是奖金？”小野脸色有些难看，疑惑地看着眼前的男子。
　　“没错。”那个男子点了点头。
　　“但是这些钱……明明比之前的还要少吧？”小野晃了晃自己手中的钱，的确是比之前的更少了，难道是自己中了求职陷阱之类的东西？！他们这是活动结束，准备跑路了？
　　面对小野的狐疑和质问，对方没有丝毫的慌乱，而是非常淡定地说道：“扣除的钱，是因为你做事不够隐秘，把别人给引过来了。”
　　……
　　“！”
　　在黑暗的拐角处，听到那人说出这句话的固法美伟猛然一惊！
　　被发现了！！
　　没错，跟踪小野的正是固法美伟！
　　为了将事情调查个水落石出，所以她才跟踪对方。
　　凭借着自己透视眼的能力，她悄无声息地跟踪小野来到了这里，并且也看到了那个人的容貌。
　　但是没想到却被对方给发现了？！
　　到底是什么地方泄漏的行踪？
　　固法美伟自认为还是比较小心的，不知道自己到底哪里出了岔子……
　　不过现在不是想这些的时候，固法美伟非常明智地选择了逃跑！
　　暂时撤退！
　　然而不等固法美伟反应，两个人影从天而降！
　　【竟然是上面？！】
　　固法美伟内心一惊！
　　自己因为透视眼的能力，自认为将周围已经侦查清楚了，却没想到敌人竟然藏在了上面？！
　　两个黑影拦住了固法美伟的去路，固法美伟作为风纪委员，也进行过一定的格斗能力的训练，原本还想趁着这两人立足未稳之际强行闯关，但是很快固法美伟就知道自己错了。
　　面对两个经验丰富的成年人，固法美伟无论是格斗能力还是体能上都没有丝毫的优势！
　　很快便被两人给制伏了……
　　另外一边，小野也是非常轻松的被那个和他交易的男子制伏……
　　摘下围巾，正是樱井伦。
　　“我们无意与学园都市为敌，只能先委屈你们了……”樱井伦淡淡地说道。
　　下一刻，固法美伟就感觉自己脖子一痛，失去了意识。
　　==================
　　固法美伟失踪了……
　　这是固法美伟的舍友最先上报的。
　　作为风纪委员，虽然现在大部分的心思在谈男朋友上面，但是该有的警觉性还是有的。
　　没有任何消息的夜不归宿，固法美伟从来没有做过这种事情。
　　这个消息也很快地传到了白井黑子与初春饰利的耳中。
　　毕竟她们同样隶属于风纪委员第144支部……

第729章 碰撞
　　“固法前辈失踪了？”御坂美琴同样非常惊讶。
　　御坂美琴对于固法美伟也是认识的，当初自己对一次假扮风纪委员的时候，这位固法前辈就帮了自己不少的忙，教会了自己不少的东西……
　　前几天还又见过一面，只是没想到现在自己得到的，竟然是对方失踪的消息？！
　　“为什么会突然失踪？她最近有牵扯进什么事情中么？”五更未闻开口问道。
　　说话的同时，五更未闻已经拿出手机，没用多少功夫，就侵入了学园都市的监控网络，开始寻找固法美伟的身影。
　　只要从她的宿舍附近开始查找监控就行了……
　　“真要说特别的话，大概就是那个假【抢劫表演】了吧？”佐天泪子看了看身旁的初春饰利，有些不确定地说道。
　　“抢劫表演？”有些疑惑地歪了歪头。
　　随后佐天泪子就将那天的事情简单描述了一下。
　　有神秘人物在雇佣一些学生或者无业者进行抢劫表演，基本都放在了闹市区。
　　“那天那个人是固法前辈的旧识了，好像是姓小野……名字是什么就不知道了。”佐天泪子有些苦恼地说道。
　　五更未闻点了点头，小野的信息也很快被她找了出来。
　　日本的姓氏有一点很不错……那就是中国相比，重复率很低！再加上对方与固法美伟的交集，用五更未闻的算法，很快便找到了小野的资料。
　　将小野的外貌信息也带入监控寻人系统……
　　监控画面当然不可能拍到当时的整个过程，对方的交易地点，也是特意寻找了避开监控的偏僻角落。
　　但是所得到的信息，也足够五更未闻将目标缩小进一个可以接受的范围之内了。
　　“……”
　　五更未闻略微沉吟，随后再次找到近段时间发生的【抢劫表演】事件中的抢劫犯的外貌信息，同样带入这套监控系统。
　　密密麻麻的红点出现在了学园都市的地图上。
　　“应该就是在这片区域了。”
　　五更未闻将已经被标注了的地图分享到了御坂美琴、白井黑子的一定设备上。
　　“这里是？”白井黑子被五更未闻一连串眼花缭乱的操作所震慑，有些疑惑地问道。
　　“【抢劫表演】，或者说是【能力复刻】事件的幕后主使的藏身地。我怀疑固法美伟的失踪也和对方有关系……”五更未闻缓缓说道。
　　将能力者的能力进行复刻，甚至像指纹一样的aim扩散力场都能够复刻，这种能力不可能是无限制的，其发动必定需要满足某些苛刻的条件。
　　而五更未闻自然而然地联想到了最反常的事情，就是之前她们也亲身遭遇过的【抢劫表演】事件。
　　虽然暂时还没有弄清楚对方能力的原理是什么……
　　不懂就问！
　　这是五更未闻的良好品质之一！
　　所以五更未闻决定，先把他们都抓起来。
　　“那还等什么！立刻行动吧！”正义感爆棚的御坂美琴已经忍不住想要去制裁罪恶了。
　　至于佐天泪子和初春饰利，这两位还是负责后方支援，顺便喊喊666就可以了。
　　===================
　　“不管你相不相信，我们并没有与学园都市为敌的意思。”
　　笼岛伊织看着眼前被绑住的固法美伟，平静地说道。
　　“我的目标只有一个，那就是救出我的亲人……仅此而已。”笼岛伊织说完，站起身来。
　　此时已经被她用能力武装过了的雇佣兵们也已经检查完了自己的装备，做好了行动的准备。
　　“我已经准备好了定时信息，六个小时之后你们的位置就会被传输到警备队那里，到时候警备队会把你们救出去的……请允许我再次表达我的歉意，抱歉。”
　　说完笼岛伊织头也不回地朝外走了出去。
　　整个房间里也只剩下了被绑住的固法美伟与小野两人。
　　……
　　“抱歉，我不该跟踪你的……连累你也被他们抓了。”一直没有说话的固法美伟开口向小野道歉到。
　　“不必在意啊～～我一开始就不该接触这种来历不明的外快嘛～”小野倒是也看得开，笑着说道。
　　虽然不知道这群人的目的到底是什么，但是至少他们两人的安全，似乎不用担心了。
　　对方并没有伤人的打算……
　　不用担心自己的的安全之后，固法美伟对于这群人的目的更加在意了。
　　这绝对不是一股可以小觑的武装力量！
　　这种等级的武装冲突，波及到群众的话，简直是灾难。月费(群69493)6135
　　谁来阻止他们？
　　固法美伟内心哀叹道。
　　……
　　而此时，佣兵小队正在下水道中快速前进着。
　　凭借着队伍中的能力者，他们快速向目的地前进的同时，也完美避过了下水道中的监控设备。
　　实在比不过的就用视界外打击，让监控设备失去效能，一路上非常顺利。
　　“伊织，其实这种事情你不用亲自来的……你本身并没有什么战斗能力。”樱井伦有些担忧地说道。
　　笼岛伊织的能力的确强大，但是如果严格起来明确定位的话……那么终究起到的是一个辅助作用，正面战场不是笼岛伊织应该参与的。
　　“我无法安安稳稳的坐在后方……樱井前辈，放心好了……我不会妨碍你们的战斗的。”笼岛伊织笑了笑，但是目光中却闪过一丝决绝。
　　将这些人安排进学园都市，天知道话费了多少的人力物力，就算是樱井伦一同协助，也基本将笼岛伊织的家底给掏空了。
　　且不说如果这次行动失败了，自己有没有机会从学园都市离开，单单是再组织一次这种规模的行动，就需要数年的积累。
　　这个数年……不知道自己姐姐撑不撑得到，不知道自己的身体撑不撑得到。
　　……
　　与此同时……
　　在那个神秘的地下建筑中，身穿白大褂的白人男性一脸的狂热……
　　如果布束砥信在这里的话，那么一定能够认出来，眼前的这个白人男性，正是之前参加长点上机学院论坛的安德斯教授。
　　此时的安德斯和论坛中那副从容的模样相比，有了天差地别的变化。
　　双目赤红、呼吸粗重，整个人的状态都无比地亢奋。
　　今天！
　　今天自己的研究成果就能够让整个世界震惊，让整个世界铭记！
　　只要再有三个小时就能达到临界值了！
　　与此同时，自己的特殊渠道也传来消息……对头已经发现了自己的位置，并且尽全力的赶过来！
　　此时的安德斯没有任何的负面情绪……
　　他不会感叹这群人为什么不再晚一点发现？到时候自己的试验就全部完成了。
　　安德斯反而认为这一切都是命运的安排！
　　这甚至让他有一种病态的宿命感！
　　如果能够在对方突破这里的防御，见到自己的那一刻完成试验，那无疑是最美妙不过的事情！
　　只是想想……就又一种让人欲罢不能的感觉！
　　……
　　而此时，【道具】成员们也早已经做好了准备！
　　除了泷壶理后作为信息枢纽中心不参与战斗之外，其他人都是非常自信地一人镇守一路。
　　上单重装战士，拥有【氮气装甲】的绢旗最爱；
　　中单爆裂法师，拥有【原子崩坏】的麦野沉利；
　　下路非常规ad炸弹人……缺蓝，脆，伪位移，约德尔人——芙兰～达。
　　一副看起来就没有后期的样子。
　　不过也不需要考虑太过后期的东西，根据他们和安德斯所签订的守卫合约，合约将在三个小时之后到期。
　　“什么嘛～～还以为这次轻轻松松就能把钱给赚了，结果最后还要战斗啊。”炸弹……咳咳，芙兰达在耳麦中抱怨道。
　　“芙兰达……集中精力。”麦野沉利沉声说道。
　　此时泷壶理后所在的位置与其他人不同……
　　道具的其她三人分别镇守在了交通要道上，她们将直面入侵的敌人。
　　而lv.4【能力追踪】的泷壶理后则是在整个地下基地的中心位置，负责对敌人的感知。
　　泷壶理后可以根据曾经记忆的aim扩散力场，搜寻并锁定能力者的位置情报，夸张点说，即使对手逃到了太阳系外也随时都可以搜寻、追捕道对方的行踪。
　　不过她如果想要将那种能力发挥到极限的话，就需要使用【体晶】，即使这种【体晶】拥有极大的副作用。
　　当然，这只是需要将能力最大发挥的情况，实际上正常状态下，泷壶理后也能够感应到aim扩散力场，只不过无法那么精确的确定是某人，现在人在哪个方向。
　　所以在进行防守战的时候，泷壶理后一般都是在确定了敌人出现之后，才会发动能力。
　　不过这一次不一样……
　　雇主安德斯明显在对方内部也有情报来源，并且将对方的进攻时间摸了个一清二楚。
　　时间差不多了，泷壶理后拿出一个小兜，小兜里的粉末装物品，就是【体晶】。
　　轻轻舔了一口，几个呼吸的功夫，【体晶】已经开始发挥作用了！
　　身体的排斥反应让泷壶理后的能力瞬间失控！
　　不，也许在泷壶理后这里，这并不能称之为失控，而是用暴走来形容更加贴切。
　　暴走的现象让泷壶理后的能力发挥到了身体极限！
　　“三十二人……全部都是lv.3，其中还有七人的lv.4！”
　　这是泷壶理后汇报的第一个情报！！
　　“超～麻烦的～”绢旗最爱挑了挑眉毛。
　　二十五个强能力者，七个大能力者。
　　这绝对是一个大手笔！
　　“三……三十二个！！能力者！？”芙兰达一不小心咬了一下自己的舌头。
　　这和说好的不一样啊！
　　“为什么没有这种情报？安德斯！佣金翻一番！不然免谈！”麦野沉利也是心生不满，直接从耳麦中说道。
　　安德斯的间谍连对方的进攻时间都能够摸到，全部都是能力者这种事情怎么可能不知道？！
　　麦野沉利最恨欺骗自己的人！！
　　不过麦野沉利毕竟是lv.5，除非是同级别的lv.5超能力者，不然来多少人她也不放在眼里！！
　　更重要的是，她们这些见过血的暗部成员，和那些过家家的学生们可不一样啊！！
　　“稍安勿躁麦野小姐，这是我情报方面的巨大失误，作为一个成年人，我绝对不会推卸责任，这样吧……佣金我给三倍。”安德斯的声音从耳麦中传了出来。
　　……
　　那边的麦野沉利没了声音，这意思应该是默认了安德斯的补偿方式。
　　只不过麦野沉利没有看到的是，麦克风的另外一边，安德斯脸上那“成年人”的笑容。
　　正因为是秘密建设的地下设施，而且是短时间内完成的，所以安德斯的这个地下基地总面积并不算大。
　　而且绝对没有人性化的建设符合标准的安全通道。
　　最后想要进入核心机构，必经之路就是那三条……
　　当然，如果选择爆破的方式，的确也能够开辟出一条路……不，应该说是想要开辟几条就有几条。
　　但是这里可是地下，不仅如此，这个秘密基地的位置是水陆交界的位置，上方就是水上乐园【比利世界】，当初趁着【比利世界】建设的时候，同步建设的这个秘密基地，避过了不少的侦查。
　　在这种环境下，没有哪个人会想要在这里进行爆破作业的……
　　除非遥控。
　　这也是炸弹人芙兰达不爽的原因之一，她在这里的战斗，需要根据安德斯提供的建筑数据，精准地控制自己的炸药用量，不然还不等消灭敌人，就和敌人一起葬身水底了。
　　……
　　另外一边，凭借着樱井伦本身优秀的侦查能力，加上这个地下设施并不复杂的结构，笼岛伊织带领着一众雇佣兵们，也是朝着设施的最深处长驱直入。
　　因为是狭小的空间，人多的优势并不能展现出来，所以就直接兵分三路，同时推进！
　　就在这样的情况下，一场火爆的攻防战开始了！
　　首先遭遇到一起的，就是以身材矮小与活力充足闻名的芙兰达！
　　“哼哼，不就是全员能力者么？没什么好怕的……说到底，我们这些整天刀尖舔血的暗部，和你们这群学生可是不一样的！不管是风纪委员还是警备队，你们的实战经验实在太少了啊！弟弟！”
　　芙兰达撩了撩自己的金发……
　　“哒哒哒！”
　　迎接芙兰达的，是一阵经验非常老道的三连点射。

第730章 战斗
　　突击步枪作为战争中脱颖而出的，真正意义上经历过铁血考验的杀戮武器，平均三十发左右的弹容量对于新手非常不友好。
　　只有菜鸟才会扣着扳机不放，而老鸟一般都是配合短点射进行压制。
　　毫无疑问，芙兰达面对的就是这样的老鸟精英！
　　手忙脚乱、连滚带爬，芙兰达连忙藏到了走廊的拐角处，瑟瑟发抖……
　　“什么情况！”芙兰达舌头也不打结了，实在是刚刚太刺激了。
　　起码五六条突击步枪对准了自己，而且扣扳机口地毫不犹豫！
　　“什么鬼情报啊！这真的是三十二个能力者么？我在里面甚至看到了中年人啊！”芙兰达对着耳麦狂吼道。
　　到现在为止，学园都市的第一批能力者才多大来着？怎么会有胡子拉碴的中年人？！
　　芙兰达的情报非常及时，至少对于麦野沉利很有用……
　　原本麦野沉利也是抱着欺负人的目的，准备先放放嘴炮的，但是芙兰达即使提供的情报却让她及时意识到了面对对手的不同！
　　所以对方刚刚冒头，就被麦野沉利的【原子崩坏】给打了回去。
　　lv.5的尊严，至少是保住了。
　　但是麦野沉利是绝对不会承认的！她只会责怪芙兰达太丢【道具】的脸。
　　至于绢旗最爱，实际上敌人到底是谁很么，对于她来说有些无所谓。
　　而且面对这些佣兵，她的能力反而是最克制对方的。
　　【氮气装甲】全身覆盖，以这种程度的火药威力，是无法突破她的【氮气装甲】的。
　　所以绢旗最爱仍旧非常淡定地站在那里，任由对方的子弹打向自己。
　　她所需要注意的，仅仅是对方利用能力攻击自己……
　　【话说真的是超~扯的，这些都是能力者么？】绢旗最爱淡定地看着眼前的九个人。
　　对方兵分三路，她面前有九个人。
　　而且真的就好像芙兰达说得一样，连中年人都有。
　　……
　　而此时，在笼岛伊织的队伍中，交流也出现了有那么一点点的混乱。
　　“喂喂喂，我们的敌人是这些小孩子么？”有的雇佣兵奇怪地问道。
　　“别把她们当做小孩子啊……不然会死无葬身之地的……”史蒂芬妮率先说道。
　　和其他人不一样，史蒂芬妮曾经在学园都市作为警备员工作，对于能力者的了解比其他人要清楚得多。
　　对于学园都市的【暗部】传闻也有一定的了解。
　　更何况……
　　她这次所面对的，是鼎鼎大名的【原子崩坏】啊！
　　没错，整个佣兵团队兵分三路，而史蒂芬妮所在的这一路所面对的，正好就是麦野沉利。
　　倒霉！
　　史蒂芬妮比较庆幸的是，在来之前自己已经熟悉了空间移动的能力，至少与其他人相比，自己的生存能力是大大提高了。
　　他们身上的防弹衣在【原子崩坏】面前，完全只是装饰品！
　　好在他们现在也不是普通人了，那个老板不知道用什么办法，让他们都得到了不同的能力。
　　不光是枪械，他们还能够搓火球！
　　总之……能打！
　　==================
　　就算是不借用亚雷斯塔的【滞空回线】，在借用了学园都市公共摄像头之后，五更未闻他们很快就找到了笼岛伊织他们的巢穴。
　　只不过此时的笼岛伊织以及她所招募的佣兵们已经是人去楼空。
　　好在她们的目的，固法美伟已经找到了。
　　不光如此，那个叫做小野的，果然也一同被抓到了这里。
　　“没有任何伤害……对方有其他更加明确的目的。”五更未闻扫了一眼，对固法美伟与宵夜的身体状况都已经心里有数了。
　　御坂美琴和白井黑子解救了固法美伟和小野，而五更未闻则是开始搜查整个秘密基地。
　　痕迹这种东西，是永远不可能完美抹去的……
　　更何况五更未闻的手段，绝对不仅仅是普通的常规手段。
　　“哒~”
　　五更未闻打了个一个响指。
　　顿时……一个无形的波纹以五更未闻为中心扩散开来……
　　房间还是那个房间，整体不变……但是房间内的陈设却在不断发生变化！
　　“哒！”
　　五更未闻再次打了个响指！
　　整个房间的陈设就这样不再变化了……
　　与之前干干净净的房间不同，此时这个光线有些诡异的房间里则是乱七八糟。
　　地面上有一个以五芒星为主体的图案，周围还散落着大量的卡牌。
　　五更未闻走到跟前，只是静静地观察这些东西，并没有触碰的打算。
　　片刻之后，五更未闻再次打了一个响指“哒~”
　　……
　　“他们的目的似乎是寻找什么东西……让小野他们进行【抢劫表演】，实际上更重要的是一种卡片……”被解放出来的固法美伟说道：“另外，他们手中有大量的火力装备！非常危险！”
　　实际上在见识到那些雇佣兵之后，固法美伟个人更加偏向于向警备队汇报……
　　这已经超出了【风纪委员】的能力范围之外了，别说是他们144支部，就算是【风纪委员】的总部，也无权处理这些重火力组织。
　　不过她现在之所以说出这些，并不是因为白井黑子……也不是因为御坂美琴。
　　御坂美琴虽然是学园都市顶峰的lv.5，但是太平易近人了，给人的感觉还是一个实实在在的国中妹。
　　固法美伟之所以说出这些信息吗，完全是因为五更未闻。
　　如果说lv.5站在了学园都市能力者的顶峰，那么五更未闻就是站在了lv.5的顶峰。
　　平日里神龙见首不见尾的五更未闻，现在没有人会把她当成一个国中生。
　　“神秘的卡片？”御坂美琴皱了皱眉头。
　　“是一种媒介……”五更未闻的声音从一旁传了过来。
　　五更未闻已经从另外一个空间中脱离出来，不过此时的五更未闻却给人一种离开很久的感觉。
　　“利用特定的仪式，将能力者的能力记录在卡片上，然后再通过仪式附加到另外一人的身上。”五更未闻随手从兜里掏出了一支笔，在墙壁上画了画。
　　寥寥几笔就勾勒出了对方交给小野的那种卡片。
　　“真的存在这种能力么？”固法美伟喃喃地说道。
　　虽然说学园都市各种能力千奇百怪，但是复制别人能力，然后送给另外一个人这种事情，还从来没有听说过。
　　“不是超能力……来自于另外世界的规则……”五更未闻轻声说道：“不过【平衡】是任何稳定世界的主旋律，想要达成这种效果，那么条件定然是苛刻的。”
　　实际上对于对方发动能力所需要的条件，五更未闻的内心已经有了一定的盘算。
　　要说对方所做的最莫名其妙的事情，就是那个【抢劫演出】的计划了。
　　加上在【比利世界】见到了属于白井黑子的aim扩散力场，五更未闻大胆猜测，对方复制能力的对象，就是那些在【抢劫表演】中见义勇为的人。
　　恐怕是一个人在见义勇为的时候，身体的各种状态就会自动达到【卡片】的记录标准。
　　当然，五更未闻并没有把这个猜测说出来。
　　说出来了会不会造成能力者对见义勇为的排斥？
　　白井黑子和御坂美琴都不用担心，这俩是刻在骨子里的好人，根本不会因为这种事情而改变自己的行为准则。
　　五更未闻担心的是固法美伟和那个叫小野的，将这件事情给泄露出去，到时候在学园都市里掀起了见死不救的风潮，可就不美妙了。
　　如果连帮助别人都产生了顾及，那么这个社会影响就太过恶劣的。
　　“黑子，你把固法和小野送回去，先联系医院进行一场更加详细的检查，然后再去警备队做个笔录。”五更未闻吩咐道。
　　【为什么？凭什么？你干啥？】白井黑子内心素质三连。
　　她第一关注点并不是这个工作累不累，劳动强度大不大，而是自己走了之后，五更未闻和姐姐大人不是又瞬间进入了粉红色的二人世界了？！
　　五更未闻你想干啥？！
　　“我和美琴去追踪对方……毕竟是三十人的武装集团，维护学园都市的安宁稳定是我们每一个超能力者应尽的义务。”五更未闻以捧读的语气说道。
　　【鬼才信咧！】
　　白井黑子闷闷不乐……
　　她倒不是不相信五更未闻和御坂美琴会去追踪对方，她不相信的仅仅是五更未闻后面说的那一段。
　　我一个风纪委员都不好意思说出这种话来，果然脸皮方面，我差的太远了！
　　最后，白井黑子还是不爽五更未闻和御坂美琴一起行动。
　　但是世界的意志是不会根据白井黑子的好恶来改变的……
　　五更未闻的意志也不会。
　　白井黑子又缺乏反抗的勇气，所以只能老老实实地送人。
　　固法美伟还好，毕竟是白井黑子的前辈……但是小野同学就遭罪了，整个人的空间穿梭旅程非常不适。
　　当他被送到警备队的时候，第一件事就是去洗手间吐了个天昏地暗。
　　==================
　　“下水道系统毕竟是下水道，这里根本没有什么监视手段。”御坂美琴也在用自己的移动设备入侵周围，但是很可惜，谁会花费不菲的价格，在下水道系统中也布下摄像头呢？
　　难道说你在这里还能查车扣钱么？
　　“不用追踪，我知道他们去哪了。”五更未闻的声音平静，而且很自信。
　　“你又知道？！”御坂美琴满是好奇地看着五更未闻。
　　话说咱们好像从一开始调查的了时候就一直在一起吧？为什么你知道的比我知道的多那么多？
　　任何事情在确认之前，都存在一定的不确定性……
　　所以严格来说，五更未闻也是一种推测。
　　而支撑这种推测的证据，还是来自于之前的【比利世界】之游。
　　但是在【比利世界】，五更未闻再次见到了那个白人女性，而且对方还又属于白井黑子的【空间移动】aim扩散力场。
　　当时五更未闻曾经假设【比利世界】是他们的据点。
　　但是之后海豚王【比利】失控之后，现场有些混乱的时间，五更未闻又感知到了几个人发动了能力。
　　记下了这几人的能力特征以及相貌之后，五更未闻同书库的资料进行了对比。
　　得到了这几人也是被赋予能力者……
　　发动的能力也都是感知类的能力……
　　再加上比利失控之前五更未闻所感知道的那一振不寻常的波动。
　　对方的目标，恐怕就是那个波动……
　　来自于【比利世界】正下方地下的波动。
　　御坂美琴听到五更未闻的分析之后，便黑进学园都市城市规划部门的数据库，很快就找到从下水道系统前往那边的路线……
　　然后……
　　“来。”五更未闻朝着御坂美琴伸出手，只是简单地说了这么一个词。
　　御坂美琴看了五更未闻一眼，随后笑着摇了摇头。
　　由五更未闻在，自己还费劲找什么路线啊！
　　随后，御坂美琴毫不犹豫的将手搭在了五更未闻的手上。
　　下一个，五更未闻与御坂美琴，同时消失在了这个空间当中。
　　==================
　　【道具】与雇佣兵的战斗进行到了下一个阶段。
　　“还有一个小时。”
　　泷壶理后的声音从耳麦中传过来。
　　根据和安德斯的约定，麦野沉利她们只要再守卫一个小时就算是完成委托了。
　　因为之前安德斯在情报上有所保留，所以麦野沉利也动了其他的心思。
　　她没有全力发动能力，将眼前的雇佣兵全部消灭。
　　她打算拖到时间到了之后，再敲安德斯一笔！
　　到时候自己的业务时间到了，但是对方这些雇佣兵仍旧还有战斗力，那么安德斯如果想要安全的话，那么就不得不再加个钟！
　　当然，作为【道具】的掌门人，麦野沉利是非常注重在客户中的口碑的。
　　这次如果不是安德斯先耍手段，她也不会动这种心思。
　　她也需要给安德斯一个教训，好让人知道【道具】不是那么好欺负的。

第731章 入场
　　三条路线当中，麦野沉利凭借着一戳一个窟窿的【原子崩坏】，将敌人完全压制在了拐角处，对方连头都不敢冒，只要出现在麦野沉利视线中，不管是枪械还是炸弹，都被瞬间摧毁！
　　其实麦野沉利还是挺喜欢他们扔手雷的。
　　麦野沉利的【原子崩坏】破坏力非常巨大！甚至比御坂美琴的超电磁炮还要大。
　　但是她的排名却在御坂美琴后面一位，究其原因还是可控性太低。
　　所以在这个狭窄的过道当中，麦野沉利就好像在打电动一样，想要在第一时间用【原子崩坏】点爆对方扔出来的手雷，对于她来说也有点小小的挑战难度。
　　但是做得到！
　　“！”
　　猛然间！一个人影瞬间出现在了过道中！
　　并且抬起手中的武器就给了麦野沉利一枪！然后又瞬间消失！
　　“嗖！”
　　子弹擦着麦野沉利的身体飞射而过！
　　麦野沉利的射线也同样是擦着对方的胳膊掠过……
　　对于两人来说，这次攻击的准备时间都太短了，根本无法好好瞄准。
　　“空间能力者么？”麦野沉利脸色一沉！
　　刚刚的一枪竟然差点伤到她！她，lv.5的超能力者，原子崩坏，收藏【大人等级】内衣的麦野沉利差点被伤到！
　　这让恼羞成怒的麦野沉利更加集中注意力了……对方如果敢再次以这样的方式出现，那么自己第一时间就要腰斩对方！！
　　另外一边，刚刚发动能力进行攻击的，正是暂时得到了白井黑子能力的史蒂芬妮。
　　【瞄准时间还是太短啊……】史蒂芬妮叹了口气，看了看自己的胳膊。
　　被光线掠过的位置，皮肤已经被烧焦了，她很明白，这还是在麦野沉利没有防备的状态下才得到的战果，如果自己想要再以这种方式发动进攻的话，那么自己肯定会在第一时间被制裁！
　　“lv.5竟然强到这种程度么？”笼岛伊织也跟在这个小队的后面，此时看到这些经验丰富的雇佣兵被对方一个人压制到这种程度，皱着眉头叹息道。
　　“其他方面怎么样？”笼岛伊织向身旁的樱井伦问道。
　　“都被挡下了……对方的准备很充分，所有的通风管道都做了防御措施，已经有人因为想从通风管道进入而身受重伤了，那里太过狭窄，有什么机关很难规避。”樱井伦摇了摇头。
　　随后看向眼前的佣兵们……
　　雇佣多组佣兵虽然解决了人手稀缺的问题，但是遇到这种情况却不如大型的佣兵团体。
　　如果是单一的佣兵团体，只要佣金足够，那么他们也会为了达成目的而作出一定的牺牲。
　　现在这种组队模式，你就不要指望哪个佣兵团体牺牲自己来帮助团队突破了。
　　笼岛伊织紧皱着眉头，她不知道上方的地面能不能有效遮掩他们的战斗，不知掉学园都市什么时候会做出反应，但是显然时间是不站在他们这边的。
　　看着周围的雇佣兵，笼岛伊织明白，自己需要找到更快的破局方法……
　　……
　　抱着放水的心态，并没有利用手段歼灭敌方人员，所以麦野沉利这方面看起来是一个双方谁也奈何不了谁的僵局。
　　另外一边的绢旗最爱反倒对雇佣兵们造成了不少的外伤。
　　主要是骨折之类的伤势……
　　绢旗最爱的【氮气装甲】让她基本免疫了对方的攻击，但是阻止对方前进，就只能依靠自己【讲道理】的拳头了。
　　狭窄的地形原本是对火力充足的一方有利，但是现在远程手段无法威胁绢旗最爱，结果这个地形就导致他们连绕过绢旗最爱都做不到！当真是有种一夫当关，万夫莫开的气势！
　　绢旗最爱的脸上没有任何表情，但是本身却很聪明，她了解并且洞悉了麦野沉利的想法，所以绢旗最爱这边也没有进攻得太过主动，一切以拖时间为主。
　　第三条线路的芙兰达的战斗则是火热得多。
　　她不像麦野沉利一样能够在攻击力上完全碾压对方，让对方难以反击。
　　也不像绢旗最爱一样，能够完全无视对方的伤害，让对方无可奈何！
　　所以芙兰达这边反而是风险最大的，不管是对她还是雇佣兵。
　　双方都属于那种我的攻击能够干掉你，我也可能被你的攻击干掉这种情况。
　　所以芙兰达没有放水的资格，而是不断地用自己的炸弹消耗着对方。
　　现在就看双方的火药储存量了……
　　整个过道此时已经面目全非……芙兰达完全就是只见炸弹不见人的毒瘤打法。
　　不过就在这个时候，芙兰达却感觉有点不对劲，对方那边为什么忽然没动静了？
　　难道是找到方法绕到了我的背后，想要从背后暗算我？
　　还是其他什么算计我的方法！？
　　这实际上是芙兰达有点多虑了……
　　此时在芙兰达对面的十人佣兵小队，全部都停下了手中的动作，戒备地看着出现在他们团队中间的两个少女。
　　因为对方直接出现在了队伍的中间，所以他们一时也不敢动用枪械，怕误伤队友。
　　同时两人的出场方式有些太诡异了一点……
　　来者正是五更未闻和御坂美琴……
　　在从五更未闻的异次元中现身之前，五更未闻便已经确定，对方的首脑并不在这个方向。
　　于是御坂美琴没有犹豫……
　　“bilibili！！”
　　大量的电流以御坂美琴为中心释放出来。
　　“加大电量，这些都是经验丰富的雇佣兵，其中甚至有不少人都接受过抗电击训练，别把他们当成学园都市的小不良。”五更未闻那平静地声音传来。
　　御坂美琴微微一愣，稍稍观察了一下，果然如同五更未闻所说的，这样程度的电量下，他们仍旧有人试图反击。
　　在御坂美琴电击的同时，大量的小虫洞出现在了这片空间，将所有枪械的枪管都吃了进去。
　　这是防止有人的手指扣在板机上，被御坂美琴一电发生走火。
　　御坂美琴再次加大了电量，毕竟只是区区人类，就算经历过一定的训练，此时小队中最强悍的人也倒了下去。
　　一时间这片区域被肃清了。
　　……
　　坐镇中央的泷壶理后第一时间发现了芙兰达负责区域地不对劲……
　　在【体晶】的加强作用下，她第一时间便分辨出了这个突然出现的aim扩散力场的主人！
　　lv.5的超电磁炮——御坂美琴！
　　之前也是某个守卫任务的时候，她们【道具】与御坂美琴发生了冲突，从那个时候泷壶理后便标记了御坂美琴的aim扩散力场的特征。
　　所以当御坂美琴出现的额第一时间，她便认出了对方。
　　“超电磁炮出现，就在芙兰达对面！”泷壶理后连忙提醒道！
　　“什么！？这么近？！”
　　麦野沉利眉头一皱，御坂美琴的出现不是让她最惊讶的，让她最惊讶的是为什么御坂美琴突然出现在了这么近的距离！
　　现在泷壶理后可是在服用【体晶】的能力全释放状态下！
　　除非是……
　　“那个空间能力者么？！”麦野沉利是知道的，御坂美琴的那个lv.4的空间系大能力者坐骑！
　　其战斗中表现的灵活性让麦野沉利也有些眼馋，考虑自己的道具是不是要吸收一个能够带人移动的空间系能力者。
　　“没有感知到那个白井黑子的aim扩散力场……”泷壶理后认真感知一番，御坂美琴的御用坐骑，稀少的空间系大能力者，她当然也早早记录过了。
　　能力加强状态下的她很快便找到了白井黑子的位置，但是那距离这里还有十万八千里。
　　此时泷壶理后和麦野沉利，以及通过无线电，将一切都听得清清楚楚的绢旗最爱内心都忍不住一沉。
　　泷壶理后的感知、追踪能力是强大的……
　　御坂美琴突然出现在这里，其中一个原因是御坂美琴有遮蔽泷壶理后感知的办法。
　　但是电气系绝对不可能具备这种能力，如果是利用其他人造设备的话……她们也没有见到，甚至没有听说过这种设备。
　　那么另外一个可能……有一个能够逃脱泷壶理后感知的空间能力者帮助御坂美琴进行了移动！
　　如果对方真的能够逃脱泷壶理后感知的话，那么现在就算站在御坂美琴身边，泷壶理后也发现不了！
　　凎！
　　有个人似乎有这种能力……
　　……
　　几乎没有给麦野沉利太多反应的时间……无线电中芙兰达的叫唤声已经响起了。
　　“投降！投降啦！！我投降！”
　　“……”
　　==================
　　除了投降我还能干啥？！
　　我也很绝望啊！
　　芙兰达无力地坐在地上，双手掩面，发出【嘤嘤嘤】的声音。
　　在察觉到对方没有了动静之后，芙兰达感觉对方是不是在准备着什么恶毒的计划算计老娘，然后她就决定悄悄观察一下。
　　然后她就拿出自己的化妆镜，悄悄探出了墙角。
　　此时泷壶理后才提醒，说是发现了御坂美琴。
　　然后……
　　然后芙兰达就通过镜子，看到了五更未闻平静地注视着这边的眼神。
　　“投降！投降啦！我投降！”
　　芙兰达没有任何的犹豫，也没有做出任何垂死挣扎的动作！
　　如果今天的小内内穿的是白色的话，搞不好她还要做一个白旗。
　　没办法……
　　根本没有机会啊！我连人家手下的走狗都打不过，怎么可能打得过凌辱了老大的五更未闻？
　　当初与五更未闻手下【矩阵】组织的一战深深印在了芙兰达的灵魂深处。
　　之后她进行了深刻反思，然后恨不得抽当时的自己一巴掌！
　　在一群空间能力者面前扔炸弹！自己的当时太年轻啊！
　　在芙兰达感叹的时候，五更未闻已经与御坂美琴已经走到了她的面前。
　　“这个……”御坂美琴看着瘫坐在地的芙兰达，表示这个小姑娘自己认识。
　　当初为了调查御坂妹妹们的事情的时候，与芙兰达所在的【道具】交过手，当时最先迎战自己的就是这个金发的小妹妹。
　　“……”五更未闻则是瞥了芙兰达一眼，没有多说什么的兴致。
　　对于五更未闻的无视态度，芙兰达表示太看不起人了！太……太好了！
　　对对对！就这样……您就这样无视我就好了！把人家当成一个无足轻重的草履虫！
　　五更未闻带着御坂美琴直接朝着走廊深处走去……
　　“咱们不是来找那些人的么？”御坂美琴有些疑惑的问道。
　　御坂美琴所说的，是已经被她的电疗戒网成功的那十名雇佣兵。
　　她们原本就是追踪这些雇佣兵来到了这里，但是现在五更未闻似乎对这些雇佣兵失去了兴趣。
　　“我现在对【他们】追寻的东西比较感兴趣。”五更未闻向御坂美琴解释了一下。
　　之前引起海豚时空的那阵波动，非常强！
　　在五更未闻评价中的非常强……不然也不会给动物带来如此强烈的反应。
　　=================
　　长点上机学院
　　“？！”布束砥信猛得站起身子。
　　因为动作太猛导致椅子的声音比较大，还引起了周围人的瞩目。
　　虽然布束砥信所在的这个是电子阅览室，但是安静仍旧是这里的主题……
　　但是布束砥信却不在乎。
　　布束砥信是生物方面的专家，不过因为御坂妹妹的关系，她对世界地理最近也开始了解了一些。
　　她的性格是那种做什么都很认真的，醉心于地理的布束砥信今天进行研究的是地震方面的信息。
　　然后布束砥信就发现了一个奇特的记录……
　　日本作为建立在地震带上的国家，大震不少见，小震不断。
　　布束砥信现在看到的记录，就是最近的地震记录。
　　生物学的基础让布束砥信看数据的时候，总是能够很快在驳杂的信息当中，找到不起眼的规律。
　　就好像眼前，普通人看到的只是一个个频繁的小震动。
　　但是布束砥信却看到了其中几次震动，它们符合某种规律……
　　布束砥信将其中几次震动的数据给调了出来……
　　泄压频率……
　　果然！这种频率就好像自己之前做试验的时候，高压设备泄压时候的频率很像！
　　为什么会泄压呢？当然是储存的压力到达了极限。
　　那到底什么能够储存震动呢？
　　布束砥信想到了之前听到的那个讲座……那个无人问津的讲座……

第732章 妥了
　　布束砥信没有再犹豫。
　　连忙开始搜寻自己能够找到的一切信息！
　　同时，布束砥信还联系了自己一个对地震方面比较有研究的好友，毕竟自己真正擅长的是生物方面。
　　与此同时，布束砥信也稍稍调查了一下那个安德斯教授。
　　不过自从那天的论坛之后，对方已经不知所踪了。
　　“……”布束砥信的脸色少见地严肃，她将自己所知道的，关于安德斯教授的所以信息，以自己的猜测编辑成了讯息，发送到了五更未闻的邮箱里。
　　如果以对学园都市的了解、掌控来看，除了理事长之外，恐怕只有五更未闻是最让她放心的；最能给她信心的！
　　……
　　等到自己把自己该做的、能做的事情都弯成了之后，布束砥信这才感觉自己的脑袋稍稍冷却了一下。
　　到目前为止，都是自己的猜测……
　　但是如果这个猜测变成真的话，那么布束砥信都不敢想接下来会变成什么样子。
　　因为按照那个安德斯教授的理论，如果震动的能量真的能够达到他预想中的百分之九十……不，哪怕只有百分之八十，那么毁灭学园都市的百分之五十不是问题，而且位置合适的话，还是学园都市最精华的百分之五十！
　　这么强大的武器为什么没有人在意？
　　那便是安德斯教授的设施缺少一个核心！一个足够的震荡源！
　　威力足够的体积太大，体积合格的威力太小，各种各样的原因……
　　看上去这个核心似乎是学园都市的科技都无法短时间内解决的……
　　但是别忘了，这里是学园都市啊！这里的特产可是能力者！
　　如果是合适的能力者作为震荡源的话，那么一切都将迎刃而解！
　　根据之前的泄压频率，看上去对方已经到了最后的准备阶段，这个时候的能量实际上已经足够了。
　　如果下一秒就引爆布束砥信也不奇怪……
　　自己接下来……只能听天由命了么？
　　看着窗户外面，仍旧热热闹闹的人群，布束砥信喃喃地问着自己。
　　==================
　　地下
　　笼岛伊织内心也很焦急，明明已经到这里了，明明马上就能够见到她了，但是现在自己的队伍却在这里被对方一个人压制得动弹不得！
　　笼岛伊织已经越来越焦急了……
　　一旁的樱井伦自然看得出来，但是此时的他也没有什么好办法。
　　根据史蒂芬妮的情报，对方可是lv.5的超能力者啊！
　　“我数三声，我冲出去吸引对方的注意力……你抓住机会，务必一击致命！”樱井伦对一旁的史蒂芬妮说道。
　　现在他们所有人当中，如果看行动突然性的话，毫无疑问就是得到了【空间移动】能力的史蒂芬妮了。
　　但是就算是这样的史蒂芬妮也无法保证自己出去的一瞬间，会被会直接被对方的【原子崩坏】摧毁！
　　最终，樱井伦已经下定了决心！
　　到了自己站出来的时候了……
　　“樱井桑！”听到樱井伦的话，笼岛伊织那还不知道对方准备牺牲自我！
　　对方的反应能力以及破坏力都是超一流的，就算是这个计划成功了，那么樱井伦生存下去的可能性十不存一！
　　“这也是唯一的办法了……伊织。”樱井伦笑了笑。
　　“三！”没有犹豫，樱井伦深吸一口气……
　　“二！”
　　“一！”
　　下一刻！樱井伦已经一个飞跃冲了出去！
　　【被原子崩坏击中……到底是什么感觉呢？】樱井伦的内心忍不住想到。
　　与此同时，在樱井伦冲出去的时候，史蒂芬妮也已经使用空间移动能力，瞬间闪现到了走廊内，同时手中的枪也进入了瞄准状态！
　　她感觉此时自己的状态达到了一个巅峰！
　　半秒！自己这次瞄准绝对不会超过半秒！
　　史蒂芬妮是如此的自信！
　　樱井伦是如此地决绝！
　　然后……
　　两个人都愣在了那里……
　　走廊中，哪里还能看到麦野沉利的身形？对方竟然不不知什么时候已经离开了。
　　与此同时，佣兵的耳麦中传来了另外一个小队的消息……
　　“报告！那个刀枪不入的短发少女撤退了，原因不明……”
　　对方竟然全部撤退了！？
　　虽然不知道原因是什么……
　　笼岛伊织等人对视一眼，不知为什么会发生这种情况。
　　“不过第三小队一直联系不上……”砂皿致密皱着眉头说道。
　　看来也并不全是好消息。
　　“信号干扰么？”樱井伦皱着眉头说道。
　　“看来应该是了，毕竟这里是地下深处。”瞥了史蒂芬妮一眼，砂皿致密点头说道。
　　“既然如此，咱们继续前进吧……早晚能够汇合的。”樱井伦说道。
　　随后整个队伍继续前进，只不过稍显沉默。
　　樱井伦和砂皿致密实际上内心都非常清楚，除了信号不好之外，实际上还有一个可能。
　　那么就是第三小队已经被全灭了！
　　而且是任何信息都没有发送出来的，瞬间全灭！
　　只不过这个猜测太打击士气，也很难让人相信……毕竟他们面对的是lv.5的麦野沉利，双方都纠缠了这么久，第三小队能够遭遇什么人呢？
　　他们之前不是一直在和一个炸弹人战斗么？只见炸弹不见人，虽然很难突破，但是本身也没有什么危险。
　　前路，似乎更加不明了……
　　==================
　　“嘤嘤嘤！没办法啊！人家好怕啊！”耳麦当中，传来的是芙兰达【嘤嘤嘤】的哭声。
　　“这根本不是毫不反抗直接投降的理由！等结束了我再找你算账！”麦野沉利没好气地说道。
　　在芙兰达亲眼见到了五更未闻，并且将消息上报之后，麦野沉利果断下令所有人员撤离，退守下一道防线。
　　在对方出现了计划外的战力之后，他们原本的防守计划已经不使用了。
　　不过好在马上就要到时间了……
　　麦野沉利也不打算像之前计划的一样，再讹安德斯一笔了，时间只要到了她们就立刻撤离。
　　御坂美琴交给绢旗最爱，五更未闻由自己亲自应对！
　　如果目的只是撑过剩下的时间的话——有机会！
　　麦野沉利越想越是烦躁，最后对着无线电另外一边的芙兰达吼道：“还哭什么！赶紧回来！跟在他们身后……也许关键时刻还能偷袭一下。”
　　“如果她直接利用空间能力把炸弹塞进我肚子里怎么办？”芙兰达弱弱地问道。
　　“那你就在她视线外扔！”
　　“可……”芙兰达还想说什么，但是立刻被麦野沉利粗暴地打断：“我现在什么解释也不想听！我现在命令你赶紧跟着回到战场！立刻！马上！不然腰斩了你！”
　　“嘤！”芙兰达表示好委屈，同时眼中似乎还看到了自己被腰斩的画面……这是……幻觉？
　　“抱歉……打扰一下……你们所说的五更未闻……莫非就是那个no.1的次元动荡？”安德斯的声音忽然从耳麦中传了出来。
　　【啧！忘记换频道了么？都是芙兰达错！】
　　内心再给芙兰达记了一笔账，麦野沉利很干脆地说道：“没错，不光五更未闻，还有御坂美琴……对你东西感兴趣的人很多啊……安德斯教授？”
　　麦野沉利此时也有点怀疑了，这个安德斯教授在地下建造的东西，到底是什么玩意？这些雇佣兵也就算了，为什么把五更未闻和御坂美琴都招惹过来了？
　　“是么……真是我的荣幸……”安德斯喃喃地说道。
　　不过安德斯的声音非常小，小到麦野沉利他们都没注意。
　　“放心吧，麦野小姐……我们的合约还有效……你们只要再抵挡二十分钟就够了……”安德斯笑着说道。
　　“……”正在往回赶的麦野沉利眉头皱得更深了。
　　虽然没有什么证据，但是女人的直觉告诉她……这个安德斯似乎连自己也在算计！
　　==================
　　“叮~”
　　五更未闻的收集响起了提示音。
　　打开手机，五更未闻看到了一封邮件……来自于布束砥信的邮件。
　　“安德斯教授？”
　　五更未闻微微眯起眼睛。
　　随后五更未闻便直接入侵书库，包括外界的网络，安德斯的资料已经全部出现在了她的眼前。
　　“如果真的找到了一个合适的能力者的话，那么的确是有可能……该说不愧是布束么？明明不是自己擅长的专业领域，但是却如此敏锐？”
　　布束砥信将自己怀疑的一些数据也一同发给了五更未闻。
　　看着这些数据，五更未闻没有借助任何工具，而是直接使用心算进行演算。
　　“将这些数据代入的话……对方的震荡源是lv.4的大能力者，时间的话……二十分钟，误差在三分钟以内。”五更未闻喃喃地说道。
　　“那个……未闻，什么东西二十分钟？”一旁的御坂美琴好奇地问道。
　　刚刚看五更未闻进入认真演算的状态，御坂美琴便不再发出声音，给五更未闻了一个比较安静的环境，现在看五更未闻已经从沉思状态脱离出来，立刻好奇地问道。
　　“美琴……你讨厌学校么？”五更未闻想了想学园都市的地图，如果任由对方爆发的话，那么常盘台肯定也在重灾区，嗯，是个非常合理的报废学校的手段。
　　“开什么玩笑啊！这种事情肯定不能发生啊！”
　　在五更未闻将一切稍稍解释了一下之后，御坂美琴全身汗毛都立了起来！
　　开什么玩笑！肯定不行啊！虽然能够把学校报废，但是这种程度的灾害伤亡肯定更加巨大！
　　“所以肯定要阻止了对吧？”五更未闻点了点头，然后打了个响指。
　　“哒！”
　　==================
　　【道具】的三人组挡在了五更未闻和御坂美琴的面前。
　　“是你！”
　　御坂美琴一眼就认出了对方。
　　毕竟之前交过手，麦野沉利【原子崩坏】的破坏力和攻击密度当时也让自己吃了不少苦头。
　　“麦野，比我想象的要有勇气……我很欣赏。”五更未闻则是没有吝啬自己的赞赏。
　　“……”麦野沉利听出了对方的潜台词——你竟然还敢出现在我面前。
　　但是麦野沉利是谁？收藏大量大人等级内衣的lv.5，怎么能够未战先怯呢？！
　　屡败屡战，登峰造极，凤凰涅槃，生生不息！
　　……
　　“超~紧张啊……”站在麦野沉利一旁的绢旗最爱，虽然状态看上去还正常，但是内心也是心虚的。
　　第三人就是泷壶理后了，虽然能力主要是追踪，但是战斗方面并非一无是处。
　　泷壶理后的强大握力能够轻松将不锈钢的门把手给捏得变形，破坏人类骨头也是没问题的。
　　虽然……
　　眼前这两个似乎都没法肉搏的样子。
　　“等等！现在不是在这里浪费时间的时候啊！马上就要到时间了！”御坂美琴回过神来，连忙对五更未闻说道。
　　她可是牢牢记得，二十分钟之后对方就能够制造巨大的震动破坏学园都市。
　　不对，现在已经不够二十分钟了……还有十二分钟！
　　“不必担心……”五更未闻随口说道。
　　拯救学园都市和调戏麦野沉利相比，哪个更有趣？
　　当然是欺负弱者了！
　　“岂可修！”
　　御坂美琴的话直接刺激了麦野沉利那敏感的神经！
　　这两个大恶人竟然还算着自己的任务时间么？！
　　原本就处于神经紧绷状态的麦野沉利，原本打算拖延时间的麦野沉利，秉着先下手为强的原则，毫不犹豫地最大功率地释放了自己的【原子崩坏】，并且还利用道具将光束分散，如同雨点一样猛得扑向了走廊另外一边的五更未闻和御坂美琴！
　　“哒！”
　　又是那个熟悉的响指声！
　　自己所发射的【原子崩坏】全部凭空消失了！
　　“这就是空间能力者赖皮的地方啊！！”
　　麦野沉利没有放弃，甚至继续加大了【原子崩坏】的输出！
　　其中不少的射线从上方掠过，打到五更未闻和御坂美琴身后的墙壁上！
　　而麦野沉利提前在墙壁上安装的几个亮片此时便发挥了作用！
　　【原子崩坏】的光束打在上面，竟然产生了反射现象！
　　直直冲向五更未闻和御坂美琴的背后死角！
　　妥了！麦野沉利忍不住一握拳！

第733章 势均力敌的战斗
　　“看来不得不与【原子崩坏】进行一场势均力敌的战斗了。”
　　看着拦在自己面前的【道具】三人，五更未闻一脸严肃地说道。
　　【骗鬼啊！】一旁的御坂美琴难以置信地看着五更未闻。
　　作为no.1的五更未闻，其实力与其他的lv.5有着本质上的差别，这一点御坂美琴清楚的知道，恐怕也只有曾经的no.1一方通行才能和她掰掰腕子。
　　所以当五更未闻一脸严肃的说出上一段话的时候，御坂美琴就知道了，这个五更未闻怕不是要演我！她只是单纯的想要玩弄麦野沉利而已！
　　明事理的御坂美琴毫无阻碍地使用了【玩弄】这个词。
　　“别闹啊！没多少时间……真是的！！！”御坂美琴还想要劝说五更未闻，但是还不等她说完，五更未闻已经消失在了原地，一同消失的还有麦野沉利。
　　“消……消失了……完全无法追踪……这就是跨次元的穿梭么？”泷壶理后面容严肃。
　　在五更未闻和麦野沉利一同消失之后，她原本是打算追踪麦野沉利的aim扩散力场的，毕竟五更未闻的aim扩散力场她从来没有追踪成功过，就好像现在对方站在她的面前这么久，她仍旧无法感应捕捉。
　　退而求其次，麦野沉利肯定是被五更未闻给带走了，她便尝试着捕捉麦野沉利的aim扩散力场。
　　但是很可惜……她再次失败了！
　　在利用【体晶】加强了自己的能力之后，理论上被她记录过的aim扩散力场，就算逃出地球，也无法逃脱她的追踪。
　　那么现在这个现象只能说明，五更未闻真的拥有长时间停留在另外一个次元的能力！
　　“真是的！！这都什么时候了！！”御坂美琴不满地嘀咕道。
　　同时看向自己眼前的绢旗最爱与泷壶理后，看来只能靠自己了……在最短的时间内突破进去！
　　不过五更未闻的表现倒是让御坂美琴的内心稍稍松了口气。
　　五更未闻知道这件事的严重性以及自己对这件事的看中。
　　在这种情况下五更未闻仍旧有心情去玩弄（这个词用得越来越熟练了喂！）麦野沉利，那么说明一切都在五更未闻的掌握之中了。
　　也许事情并没有自己想象地那么严重呢？
　　……
　　emmmm……
　　看着周身开始放点的御坂美琴，绢旗最爱也是很头疼。
　　自己的氮气装甲的确是防护利器，但是当电压达到一定程度，氮气也就开始导电了。
　　学园都市的lv.5，排名还在麦野沉利之上的御坂美琴能够达到这种电压么？绢旗最爱觉得答案有点明显。
　　此时，在御坂美琴的身后，芙兰达也已经在麦野沉利的命令之下回来了……
　　只不过一直卑微地躲在角落里。
　　当五更未闻消失之后，只剩下一个御坂美琴的时候。
　　小机灵鬼芙兰达眼珠子一转！
　　这……似乎是个机会啊！
　　等到芙兰达回过神来的时候，才发现自己手中不知什么时候，已经掏出来了一个布娃娃。
　　当然……
　　是在里面填充好了炸药的布娃娃！
　　==================
　　另外一边
　　麦野沉利看着周围颜色是真的景物，内心的戒备已经提到了最高等级。
　　她仍旧站在自己的同伴跟前，但是不同的是，她的同伴，包括站在对面的御坂美琴，都和周围的环境一样，处于一种颜色失真的状态，而且看起来对方应该看不到自己。
　　“异次元么？”麦野沉利很快便明白了自己的处境。
　　在都市传说中，名列于所有lv.5之上的次元动荡本身并不在这个次元当中。
　　所以任何心灵系能力者以及追踪类型的能力者，根本无法锁定五更未闻的存在。
　　现在看来……这个都市传说的可信度极高！
　　本着吃一堑长一智的想法，麦野沉利绝不放过任何能够搜集五更未闻情报的机会，便于自己在不久的将来，能够报仇雪恨！一雪前耻！
　　麦野沉利的目光看向自己的正前方，平静地站在那里的五更未闻……
　　“biu！biu！biu！”
　　【原子崩坏】的射线，毫不犹豫地打向五更未闻。
　　只不过这些射线全部从五更未闻的身上穿越了过去，连一丝波澜都能引起。
　　【淦！本体也不在这个空间中么？】
　　麦野沉利不满地皱着眉头，看上去有些焦急！
　　而五更未闻则是不紧不慢地走向了麦野沉利……
　　看着距离自己越来越近的五更未闻，麦野沉利脸上的表情越来越焦急，但是内心却冷静地如同一汪死水！
　　机会！
　　自己还有机会！
　　那就是五更未闻攻击、触碰自己的那一瞬间！
　　尤其是接触！对方必定要同自己处于统一纬度才行！带着这样的想法，麦野沉利表面上是在焦急地【biubiubiu】，实际上已经如同准备狩猎的母狼一样，潜伏在草丛中，冷静且残忍地等待时机！
　　五更未闻距离麦野沉利越来越近，为了放松五更未闻的戒备心理，麦野沉利甚至还假装慌乱地后退了两步。
　　就是现在！！！
　　眼看五更未闻的手已经就要触碰到自己了，麦野沉利已经将自己从母狼的角色转化成了美国西部片中准备决斗的快枪手了。
　　在对方触碰自己的一瞬间，用【原子崩坏】穿透对方的身体！
　　然后……
　　啊咧？？
　　五更未闻停下了动作，麦野沉利却发现自己不能动了……
　　并不是被定身一样的不能动，而是自己的腰部被五更未闻召唤出的虫洞给卡住了！腰部以下的身体已经看不见了，就好像自己被腰斩了一样！
　　然后冲动翻转了九十度……
　　“哒～”
　　随着五更未闻的一个响指声，周围的景物再次变了。
　　绢旗最爱、泷壶理后、御坂美琴她们都已经消失不见了。
　　只剩下一个上半身趴在半空中的麦野沉利猛然看向前方，她竟然看到了自己被卡在虫洞中的下半身，正在自己前方不远的位置。
　　她试着动了一下自己的右腿……
　　眼前的下半身右腿同样动了动！
　　虽然对眼前这种现象的原理有了一定的猜测，但是这种视觉效果还是让麦野沉利产生了一种毛骨悚然的感觉！
　　“蹦～”
　　奇怪地声音让麦野沉利看向五更未闻。
　　此时五更未闻手中拿出了一根熟悉的马克笔，刚刚的声音就是马克笔【出鞘】的声音！
　　“等……等等！脚都麻袋！五更未闻，我觉得我们可以谈一谈……等……等一下！我老……咳咳，等一下！认输了啊！喂！我认输可不可以？！这个任务我不做了！”
　　==================
　　时间看上去很长，实际上很短……
　　就在御坂美琴试探性地和绢旗最爱交了交手，双方还不算真正动手的时候，五更未闻和麦野沉利再次出现了。
　　还是出现在各自的位置上……
　　“……”御坂美琴有些狐疑地看了看五更未闻，然后看了看麦野沉利。
　　两人都看不出有受伤的样子，只不过五更未闻一脸的平静，但是麦野沉利却是脸色潮红，看向五更未闻的眼神简直要冒出火来！
　　不过麦野沉利看起来非常生气，胸口都一颤一颤的，但是却并没有再动手的意思。
　　“你赢了！”
　　麦野沉利不甘地说道。
　　下意识地整理了一下自己的裙子……
　　绢旗最爱与泷壶理后有些奇怪地对视了一眼，麦野沉利什么时候这么好说话，竟然敢愿认输了？明明看起来完好无损，不像是经历了激烈战斗的样子。
　　而在御坂美琴身后拐角处的芙兰达，在看到五更未闻的一瞬间，仅仅凭借着身体的本能，已经将自己的破布娃娃给收了起来。
　　然后若无其事地装作在吹口哨……
　　“这个任务……我们放弃！”麦野沉利继续说道。
　　“不，没必要的……麦野小姐……”
　　隐藏在走廊上方的喇叭中，忽然传来了安德斯的声音。
　　“……”麦野沉利紧咬着牙，没有说话。
　　内心实际上已经把这个安德斯给千刀万剐了！
　　如果不是这个家伙发布任务，自己又怎么会接下这个任务！？如果不是自己接下了这个任务，自己又怎么会再次遇到五更未闻？！如果不是再次遇到五更未闻……自己又怎么会……怎么会……啧！
　　总之都是这个安德斯的错！
　　“因为你们的人物时间已经到了！”
　　喇叭中的安德斯再次说道……
　　与此同时，笼岛伊织所带领的雇佣兵队伍，此时也来到了这个进入更深层的必经之路上。
　　看到站在道路中间的五更未闻与御坂美琴，他们也戒备无比地停下了脚步！
　　一个麦野沉利已经够危险的了，现在这个狭小的空间里面，竟然聚集了三个lv.5？！如果在这里发生了大规模战斗的话，他们就是最现成的炮灰了！
　　不过这个时候，笼岛伊织却是及时站了出来！
　　“三位，现在不是在这里纠结的时候……如果不能尽快解决安德斯的话，那么在这里的所有人都会死！还有地面上的大量的无辜人！”笼岛伊织说道。
　　刚刚从喇叭中听到安德斯说麦野沉利他们的人物时间已经到了，笼岛伊织就心里一沉！
　　“对方正在准备非常危险的东西……现在他应该在逃走的路上，等他逃到了安全距离，那么他会毫不犹豫地引爆那个东西！”见五更未闻等人仍旧没有反应，笼岛伊织继续解释道。
　　“他的地震能量储存器么？”五更未闻开口问道。
　　五更未闻的话让笼岛伊织微微一愣，然后有些惊讶地看着五更未闻……
　　她竟然知道？
　　自己也仅仅是通过姐姐透露出来的些许信息，才一点点揣摩出了安德斯的计划，眼前的五更未闻竟然知道。
　　而此时麦野沉利也从两人的对话中明白了前因后果！怪不得对方只让自己坚持到现在，原来到现在对方就完成了准备工作，然后把自己和这里的人一同干掉么？！淦！！
　　“你们猜的不错……我已经准备好了……但是你们也猜错了……”
　　伴随着安德斯的声音，位于麦野沉利身后不远处的大门忽然打开。
　　没有任何的遮挡物，众人能够很清楚地看到站在那里的安德斯。
　　“我为什么要离开呢？亲眼见证我自己的研究成果，然后还能看到这么多的优秀人才葬送在我的研究中……我为什么要离开呢？”安德斯的笑容很优雅，也很变态。
　　没想到他一开始就抱着和所有人同归于尽的想法！
　　“等……等等！这和说好的不一样啊！”有些慌乱的声音响起，佣兵队伍中的安德鲁，也就是那个拥有电磁屏障能力的强壮白人慌乱地走了出来。
　　“哥哥！别冲动啊！这和说好的不一样啊！”安德鲁是真的怕了。
　　不是说好要到安全距离之外遥控引爆么？你怎么准备同归于尽了？而且我还在这里啊！
　　安德鲁就是安德斯的弟弟，同样也是对方埋藏在笼岛伊织佣兵组织内的间谍！
　　“你这个家伙！！”
　　新仇旧恨加在一起，麦野沉利毫不犹豫地准备使用【原子崩坏】攻击对方！
　　而安德斯也毫不犹豫……面带笑容地启动了自己的装置！
　　……
　　然后……
　　什么事情也没发生！
　　只哦呦安德斯的一只胳膊被麦野沉利卸了下来！
　　“怎么会？怎么会？”安德斯喃喃地说道。
　　然后回头看去……
　　不，并不是什么也没发生……在安德斯的身后，一个巨大的空洞出现在了那里，之前的所有设施、设备全部都消失了。
　　当然也包括他辛辛苦苦建设的存储器，只不过这个消失过程只是一瞬间，而且没有任何的声音，所以才没有任何的感觉。
　　在场所有人的目光都忍不住看向了人群中的那个身影……
　　“哒～”
　　又一个响指声，半空中出现一个虫洞……
　　一个长相和笼岛伊织十分相像的少女从虫洞中掉落出来。
　　樱井伦连忙将对方抱在了怀里。

第734章 结束
　　笼岛沙织……
　　笼岛伊织的双胞胎姐姐。
　　不过与生活在国外的笼岛伊织不同，笼岛伊织很早便送入了都市学园。
　　现在是lv.4的大能力者，其能力为——波纹震荡。
　　一个听起来非常近战的能力！
　　这就是安德斯所寻找的，无比契合他的设备的能力者！
　　所以安德斯绑架了笼岛沙织，并且利用药物控制和为电波刺激，让笼岛沙织一直在昏迷状态，并且在意识清醒，身体昏迷状态不间断、被动地使用着自己的能力，来为他的设备充能。
　　自己辛辛苦苦这么多年的理论、设备，在学园都市却无法引起一丝波澜，所以安德斯选择在学园都市引爆自己的设备，让所有人都看到自己发明的威力！更是让学园都市这群傲慢的研究者，牢牢记在骨子里！
　　他的计划保密工作做的相当棒……
　　但是他却忽略了一点，那就是笼岛伊织与笼岛沙织两姐妹之间的感应。
　　这不属于超能力的范畴，这是两人从小就具备的能力，而且两人之间的感应已经强烈到了一定程度，甚至能够明确地传达一点简短地信息。
　　只不过笼岛伊织方面的保密工作不行，在招募佣兵的时候，被安德斯的弟弟安德鲁机缘巧合之下发现，并且混入了其中。
　　不过一直到最后一刻，安德斯还认为事情在自己的掌控之下。
　　直到自己的设备被整个吞入另外的空间，他这一刻才忽然醒悟……
　　原来空间能力者，也能够做到一人即是一支军队的程度。
　　之后安德斯与安德鲁便被警备队带走了。
　　笼岛伊织一行人也需要接受学园都市的问询，毕竟这些雇佣兵不是从正规途径进入的学园都市。
　　五更未闻也满足了自己的好奇心……
　　那就是笼岛伊织所掌握的技术。
　　并不是什么超能力，而是来自于东南亚的一种古老巫术系统。
　　她能够复制别人能力的前提条件，除了对方的能力等级不能超过lv.4之外，另外一个必备条件，那就是【见义勇为】。
　　具体的原理笼岛伊织不清楚，她推测应该是别人见义勇为的时候，某种精神状态与自己的巫术达到了同步，这才引起了特制卡片的反应，成功复制了对方的能力。
　　限制不小，五更未闻权当是充实了一下自己的知识库，对于这种技术本身，并没有深入研究、学习的必要。
　　==================
　　当白井黑子知道在自己不在的时候，御坂美琴又去拯救了学园都市之后，发誓以后一定要更加寸步不离地跟着姐姐大人！
　　同时对于自己风纪委员这个神圣的职业产生了怀疑……自己将打好的青春献给了学园都市的治安维护，将来人老珠黄，姐姐大人不要自己了怎么办？
　　又或者还不到人老珠黄的时候，姐姐大人便被别人撬走了怎么办？
　　要美人还是要江山？
　　这真是个让人苦恼的问题啊！！
　　佐天泪子和初春饰利看着陷入了臆想当中的白井黑子，相互对视一眼，忍不住叹了口气。
　　怎么说呢……
　　果然还是我们认识的黑子同学啊～
　　虽然不知道在想什么，但无非还是一些不切实际的白日梦吧。
　　==================
　　另外一边
　　布束砥信也收到了五更未闻的讯息。
　　其中包括事情的大体经过……
　　这让布束砥信松了口气，自己那个专业的朋友，现在才刚刚利用数据演算证实了自己的猜测。
　　如果是迁就自己这个朋友的效率，对方早就引爆全场了……
　　当然，这不能说是自己这个朋友弱，只能说是五更未闻这个家伙太强了！
　　强大的同时让人心安。
　　不过……
　　布束砥信在松口气之后，还是忍不住皱起了自己的眉头……
　　对方能够隐藏到现在，在最后时刻才被揪出来，真的只是因为对方隐藏的比较好么？
　　这里可是学园都市啊……
　　和其他那些天真的同学不同，布束砥信是接触过【绝对能力者计划】的，是见识过学园都市黑暗面的，她总觉得最近这些事情中，处处透露着诡异的讯息。
　　希望……
　　只是自己多想了。
　　==================
　　【道具】的据点
　　此时整个氛围有些低气压……
　　绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后静静地坐在沙发上，每个人的面前都有泷壶理后泡的红茶，但是却没有人喝。
　　这次任务原本以为只是一碟小菜，没想到竟然发生了这么多事情。
　　可笑那个安德斯一开始就没打算给钱，甚至准备连同她们【道具】一起坑掉。
　　简直就是在把她们当小孩子耍。
　　现在安德斯杯警备队收押，麦野沉利想报复都找不到人……
　　而且最最伤士气的，恐怕还是最后遇到的五更未闻。
　　虽然大姐大和五更未闻的战斗她们并没有看到，但是稍微有点常识的人都知道，这恐怕是麦野沉利又一次螳臂当车了。
　　你看……
　　麦野沉利已经洗了两个小时澡了……
　　啧，让人心疼！
　　其实在坐的三人中，还有一个叛徒。
　　芙兰达表面上和其他两人一样严肃，但是内心深处有那么一丢丢……咳咳！真的只有一丢丢哦！
　　她内心深处有那么一丢丢地暗爽！
　　你看……这不能怪我投降了吧？！老大去也是送！更何况我只是个弱小无助的还算可爱的女孩而已～
　　就这你还好意思责怪我么？！
　　总之……芙兰达是这样想的。
　　==================
　　一周之后
　　常盘台的餐厅
　　此时五更未闻想办法让白井黑子安静了一会儿，而她和御坂美琴则是在这里共进晚餐。
　　在安德斯的事情解决之后，世界再次迎来了和平。
　　日常才是主旋律……
　　在这一周，五更未闻到处露了露脸，处理了一些积压的事情，之后大部分时间就是和御坂美琴一行人过日子。
　　现在事情也差不多了，五更未闻准备继续开始自己不弯世界的计划了。
　　五更未闻对面的御坂美琴似乎也能够感觉到，不过她并没有说什么。
　　如果五更未闻需要自己帮忙的话，那么对方肯定说了……
　　这个情况只能说是，现在的自己还无法给五更未闻帮上忙。
　　果然，自己也要努力了啊……
　　虽说理论上lv.5已经是能力者的顶点，就算是五更未闻，现在判定仍旧是lv.5，但这不是自己止步不前的理由啊。
　　自己也应该考虑一下，如何继续变强了。

第735章 鬼
　　空气质量很好，这里很落后，工业不发达……
　　星座变化不大，地球，而且没有太长跨度的时间变化……
　　北半球……
　　仍旧穿着自己的西装马甲白大褂，手中拿着的是藏着剑刃的手杖。
　　五更未闻平静地看着天色……
　　此时五更未闻正在山林当中，大体确定了一下自己的位置之后，五更未闻便朝着一个方向走去。
　　根据这里生长的植物，五更未闻已经又了更加具体的判断。
　　不过想要更加精确，接下来果然还是要找到在这里生活的人才行。
　　又走了大概二十分钟左右，五更未闻终于走到了一个类似于山林边界的地方。
　　再往前去就是一个山坡，山坡上没有什么高大的树木，五更未闻可以一眼看到下方……
　　emmm……
　　其实如果只是单纯地想要遮挡五更未闻的视线的话，并不需要多么高大的树木。
　　总之，这片山坡很讨五更未闻的喜欢，放眼望去，就能看到下方已经开垦出来的耕地，以及人类居住的房屋。
　　这是一个村落……
　　而且根据建筑风格来看，是日本。
　　为什么一点都不觉得奇怪呢？似乎穿越过后发现在日本是一件理所当然的事情……
　　嘛~毕竟这是个二次元的故事。
　　话归正题，五更未闻隐约还能够看到下面房间里有灯光。
　　心情不错的五更未闻便向着山坡下的村落走去……
　　有人在窥视着自己，而且不止一人！
　　五更未闻能够清楚地感觉到，但是五更未闻并没有什么过激的反应，要问为什么的话——因为五更未闻现在的心情不错。
　　走下山坡，村落的房屋越来越近。
　　就在这个时候，从前方的房屋拐角处，一个穿着和服的女人走了出来。
　　头上戴着斗笠，遮挡了她的面容。
　　走出来之后，她似乎也是刚刚发现五更未闻。
　　“晚上在外面很危险哦~”女人善意地提醒道，不过她的语调中似乎还带着笑意。
　　“这里会出现什么不好的东西么？”五更未闻扶了扶眼镜，开口问道。
　　“因为有吃人的妖怪啊~”那个女人继续说道。
　　同时慢慢走到了五更未闻面前五部的位置……
　　“这个世界的怪异……就是妖怪么？”五更未闻问道。
　　五更未闻的世界旅行当然不是无意义的，以之前得到的世界碎片为基准，增加各种规则，最终将其不全完整，精准地掌握去哪个世界需要相当大的消耗，如果不是其有必须要得到的东西，比如之前的钢联世界，那么五更未闻一般都是任由世界的【线】指引自己。
　　所以陌生的世界也是常态……
　　但绝对不会是普通的世界，五更未闻来到这里首先要弄清楚的便是这个世界的【特殊】，这个世界的【怪异】。
　　比如现在……
　　“怪异？要这么说似乎也没错呢……”那个穿着和服的女人应声道。
　　“滴答~”
　　不知名的液体从对方的斗笠下滴落，落在地上，隐入土壤中。
　　五更未闻微微挑了挑眉毛……
　　“不过妖怪除了怪异之外……可是会吃人的哦……而且有各自不同的口味，比如说……我觉得脑浆的味道很不错呢~~”
　　猛然间！
　　那个女人的斗笠被掀开！
　　而斗笠下方的脸……那是怎样的一张脸啊！
　　赤红色的眼睛，脸上布满了青筋，也失去了人类正常该有的肤色，青面獠牙怕是最贴切的形容了！
　　对方没有立刻扑上来，只是展露自己的真容，似乎在期待五更未闻吓坏的样子。
　　“吃人的妖怪……”五更未闻轻轻歪了歪头：“有趣。”
　　……
　　五更未闻刚刚离开的山林中，一个身材矮小，拄着拐杖的老人正在狂奔！
　　但是，一个右脚是义肢，而且还拄着拐杖的老人又能跑多快呢？
　　emmm……
　　好吧，似乎就算是这样的身体状态，他的速度仍旧要比普通的成年人要快不少，是我小看老人了。
　　这个老人的目光中透露着焦急，而在如此安静空旷的山野中，他的目标也非常明确！
　　那就是正站在那里谈笑风生的和服女子和五更未闻。
　　那个和服女子似乎也发现了自己，对方没有再犹豫，直接掀开了自己的斗笠！
　　但现在老人距离对方着实还有段距离……
　　只能焦急又无奈地出声提醒！
　　“小心！！”
　　“有趣……”
　　对方只是低声说了一句，但是老人却感觉这个声音似乎就在自己耳旁！
　　然后他便看到了那个和服女子的脑袋已经飞了出去！
　　……
　　“啊……啊咧……”半空中的女鬼脑袋还一片迷茫……
　　这是……怎么一回事？
　　明明只是个人类小女孩而已……而且是最可口的那个年纪……
　　但是为什么自己的头会飞了出去呢？
　　此时正冲过来的老人也愣在了那里……
　　好……好快的刀！
　　但是不够啊！
　　普通的刀刃是无法斩杀鬼的，就算是把脑袋斩下来了也不行！
　　所以在稍稍愣神之后，那个矮小的老人继续向前跑去……
　　而五更未闻在斩杀了那个女鬼之后，却并没有半分放松警惕的意思……不，与其说是放松警惕，倒不如说是失去兴趣。
　　“别让我失望啊……如果这种程度就死了的话，那么就太无趣了。”五更未闻喃喃地说道。
　　手杖轻轻敲击着手心，看着眼前的无头尸体。
　　果然，虽然失去了头颅，但是对方的身体却并没有倒下，反而是抓深，朝飞出去的头颅走去。
　　“……”
　　五更未闻没有说话，再次一刀斩去，斩断了对方左腿的同时，在对方的右腿上也豁开了一道长长的口子。
　　“扑通！”
　　女鬼的身体失去了平衡，一下子倒在了地上……
　　五更未闻仍旧静静地站在那里，观察着地上的身体。
　　没有多少鲜血，右腿上的那个巨大的伤口，也在以肉眼可见的速度愈合。
　　强大的恢复能力和生命力……远高于人类的力量和速度……
　　这是生命等级上的碾压，但是这个世界主导的仍旧是人类。
　　五更未闻转头向自己身后撇了一眼，那个是那个冲向这里的老头。
　　【也就是说，这些鬼是有致命破绽的……人类有应对这些鬼的方法……】
　　对方的身体倒在地上，五更未闻又看向那个飞出去的头部……
　　大概是感觉取回身体无望，只是这么一会儿的功夫，在那个头部的脖子下面，竟然又长出了两根胳膊。
　　就好像精灵宝可梦里面的小拳石一样。
　　又是一道寒芒，五更未闻直接用手杖中的剑，将对方的脑袋钉在了地面上。
　　刺入头颅的时候还顺势搅了一下。
　　【就算是破坏大脑，对于对方来说也没有任何的问题。】五更未闻再次得出了结论。
　　随后五更未闻的目光看向闪烁着烛光的屋子，思索着用火将对方烧成灰的可行性。
　　“扑通的方法无法杀死鬼……不管是刀刃也好，火焰也罢，想要杀死鬼只有两个方法……”此时那个矮小的老者也来到了五更未闻的跟前，有些惊异于五更未闻的冷静。
　　“其一为阳光，鬼在阳光下会被焚烧殆尽；其二为日轮刀，准确的说是被日轮刀破坏头部。”老者看着被钉在地面上的鬼，缓缓说道。
　　“……”五更未闻点了点头。
　　日轮刀不日轮刀这一点暂且不说，单单是无法在阳光下生存，就注定鬼无法站掌控这个世界。
　　“你是？”五更未闻的目光这才转向这个老者。
　　之前说过很多次了，五更未闻对于长者还是非常尊敬的……
　　“吾名桑岛慈悟郎，是一名培育师……负责培养年轻人，为鬼杀队培养新鲜血液。”矮个子的老头咳嗽一声，严肃地说道。
　　“鬼杀队……”五更未闻喃喃地说道，从这个名字就能够听出来，这是一个专门针对鬼的组织。
　　而且体系也是非常成熟了，竟然还有培育师这个职业。
　　【那么还有一个疑问……这个鬼杀队和政府的关系如何？是否是一个官方组织？】
　　以刚刚这只女鬼的强度，成年人类通过陷、计谋、配合，是能够做到捕获对方，并且束缚住然后丢到阳光下烧死的。
　　鬼杀队的成分直接决定了五更未闻对这个世界【鬼】的势力的判断。
　　如果鬼杀队有官方背景，那么说明这个世界的【鬼族势力】已经能够与政府抗衡。
　　如果鬼杀队只是个民间组织的话，那么说明【鬼族势力】也不过如此，不过这就带来了一个新的疑问，证明鬼的存在并不难，为什么这个民间组织要选择独自抗衡【鬼族】？有困难找组织啊～
　　不过这些疑问五更未闻并没有问出来。
　　她和眼前的老头还不熟悉，而且鬼杀队如果是这个世界人人皆知的事情，那么就暴露自己了。
　　“你很有天赋……”桑岛慈悟朗没有五更大师那么多的弯弯道道。
　　作为鬼杀队的前任【柱】，桑岛慈悟朗见识过，也经历过太多的生离死别，现在退居二线负责培育新人，但其实他并没有多大的热情。
　　因为每每想到自己亲手培养的孩子，要被送去如此残酷的战场，桑岛慈悟朗就感觉自己内心的动摇。
　　所以桑岛慈悟朗作为培育师，他收徒的标准只有两个。
　　一个是这个孩子真的是有天分！他确信这个孩子经过自己的培养，能够很大概率在残酷的战斗中生存下来。
　　另外一个就是这个孩子很可怜……作为培育师，桑岛慈悟朗的生活条件还是不错的，有时候他会救助一些可怜的孩子。
　　不过第二种孩子，一般都是照顾一段时间之后，在对方能够独立生存之后，就让其离开。
　　当然，也有因为第二个原因而被他选中的孩子，在培育的过程中逐渐展露天赋，只不过这种孩子实在太少了。
　　而眼前的五更未闻……则是桑岛慈悟朗到现在为止，见到过天赋最好的人！
　　对，包括自己在鬼杀队的时候！
　　在这个年纪，只是凭借着扑通的刀刃，如此轻松地斩杀一只鬼！
　　对方的出刀速度，甚至不逊色于自己……虽然也有自己年老力衰的原因。
　　桑岛慈悟郎甚至有一种冥冥之中的感觉……感觉眼前的这个少女，似乎能够解决鬼杀队与鬼舞辻无惨千年以来的恩怨。
　　“你也很特别……”五更未闻扶了扶眼镜，上下打量了一下眼前的桑岛慈悟郎，由衷地说道：“这个年纪还能够保持这种身体状态……如何做到的？呼吸的方法？”
　　刚刚对方从山上冲过来的时候，五更未闻很敏锐地感觉到了，对方呼吸的不同。
　　用通俗一点的说法就是——气功。
　　“不光剑术……观察能力和感知能力都如此敏锐……”桑岛慈悟郎看向五更未闻的眼神更加惊艳了。
　　“你想要成为鬼杀队员么？为了人类挥刀斩杀恶鬼？”桑岛慈悟郎看着五更未闻，认真地问道。
　　“我对杀鬼兴趣不大……”五更未闻很坦诚，但是随后又说道：“但我对呼吸法和鬼杀队感兴趣。”
　　……
　　==================
　　桑岛慈悟郎用自己的刀解决了这只女鬼。
　　虽然已经退休了，但是桑岛慈悟郎仍旧有使用日轮刀的资格，只不过他的刀和自己之前在鬼杀队当【柱】时候的刀不一样，倒是和五更未闻一样，藏在了自己的拐杖中。
　　在跟着桑岛慈悟郎去对方家的路上，五更未闻更详细地了解了一下鬼杀队与鬼。
　　比如日轮刀，是以吸收了太阳光的铁矿【猩猩绯砂铁】与【猩猩绯矿石】为原料打造的刀。
　　又名变色之刀，会依照刀的主人而改变颜色，反映出主人适合的呼吸。
　　另外就是呼吸了……
　　全集中呼吸法，是由鬼杀队钻研出的，以人类之身对抗鬼的技巧的统称。毕竟人类是有极限的，但是随着吃掉越来越多的人，鬼是越来越强的，最基础的就是身体素质，高级别鬼的力量绝对不是人类能够匹敌的。而眼前这个名为桑岛慈悟郎的老者所修习的就是五大基本流派当中的【雷之呼吸】。
　　五大基本流派【水】【雷】【炎】【岩】【风】，是以【日之呼吸】为始祖。
　　不过【日之呼吸】只存在于传说中，已经失传良久……
　　【日之呼吸……么？】五更未闻微微眯起眼睛。

第736章 压力
　　桃山
　　这是桑岛慈悟郎所在的地方。
　　也是五更未闻当时下的山……
　　在桑岛慈悟郎的房子附近，有一大片的桃林。
　　正是桃子成熟的季节……
　　“现在没有弟子么？”五更未闻扫了一眼，这里目前只有一个人生活的痕迹。
　　“嗯，没有什么好苗子。”桑岛慈悟郎很随意地说道。
　　五更未闻点了点头。
　　两人从认识一直到现在，总共也就不到两个小时左右的时间，但是却不妨碍五更未闻对桑岛慈悟郎的欣赏。
　　没错，欣赏……
　　如此刚正不阿的人，现在已经很少见了。
　　“那么我们开始吧……雷之呼吸……”五更未闻一脸严肃地说道。
　　“……”桑岛慈悟郎愣了愣，然后看了看窗户外面的天色。
　　此时东方似乎已经泛起了鱼肚白。
　　这么认真的么？
　　又有天赋又努力，五更同学，你能顾虑一下别人的感受么？
　　==================
　　【叮～习得技能～雷之呼吸～】
　　大概就是这种音效的样子……
　　对于五更未闻来说，呼吸方法这种事情，实在是太过简单了。
　　毕竟底子在那里……
　　真正有趣的是呼吸方法是如何自带属性的。
　　【死神】世界五更未闻得到的是世界的碎片以及【死】的法则，【钢炼】的世界五更未闻得到的是【阳世现实】的法则，而这个世界，这个呼吸大概率就是【阳世神秘】的法则。
　　不过五更未闻对雷之呼吸的学习速度，仍旧再次震惊了桑岛慈悟郎。
　　“你之前的老师是谁？”桑岛慈悟郎不得不慎重地问一下。
　　能够**出五更未闻这种等级的年轻人，对方也绝对不是寂寂无名之辈。
　　但是在这里，基本比较有名的剑士都和鬼杀队有着千丝万缕的联系，却从来没有听说过谁家出了个逆天的徒弟。
　　虽然五更未闻本身没意见，但是万一因为徒弟的事情和人家起争执，这就伤了和气了。
　　所以桑岛慈悟郎才会有了上面的疑问。
　　“我的体术师傅么？”五更未闻抬起头来看着天花板，脑海里出现了一个爽朗的笑脸。
　　“他已经不在这个世界了。”五更未闻淡淡地说道。
　　“抱歉……这样啊……此等人物没能见识一下，真是遗憾。”桑岛慈悟郎也有些伤感的说道。
　　不过这样也好，如果对方师父已经不在了，那么五更未闻的确能够做主自己的行为。
　　“呛！”
　　一柄太刀被放在了五更未闻的面前。
　　桑岛慈悟郎开口说道：“你手杖中的藏剑我看过了，无论是材料还是锻造工艺都无可挑剔，说实话，恐怕锻刀师的村落中，也没有谁能够打造出来。但是剑身太细，力量方面无法完全发挥，毕竟想要砍下鬼的头颅，对力量的要求也不低……除此之外，想必你也明白，没有加入猩猩绯矿石的刀，也无法对鬼造成致命打击……所以现在开始，你要熟悉这种鬼杀队最常用的制式太刀……将来就算你通过了鬼杀队的最终测验，得到自己独一无二的刀，和这柄刀也不会差太远。”
　　五更未闻点了点头，拿起了面前桌子上的刀……
　　“叮～”
　　手指在刀刃上轻轻一弹，五更未闻静静听着刀刃所发出来的声响。
　　“雷之呼吸……一共六种剑形！”
　　桑岛慈悟郎的表情严肃起来……
　　接下来就是重头戏了！配合【雷之呼吸】所使用的招式——剑型！
　　原本还想要再磨练磨练对方，但是五更未闻对雷之呼吸的掌握速度完全超出了桑岛慈悟郎的想象。
　　不光如此，桑岛慈悟郎刚刚还发现了一个更加可怕的现象，那就是在学习了雷之呼吸之后，五更未闻一直到现在，都维持在【全集中呼吸】的状态，而且看起来相当轻松！
　　“不需要……”
　　五更未闻说出来的话让桑岛慈悟郎差点岔气。
　　“咳咳！咳咳！你刚刚说什么？”桑岛慈悟郎难以置信地看着五更未闻。
　　“我说不需要……”
　　【孽徒！】
　　当然，因为双方现在都还不太熟的原因，所以桑岛慈悟郎有些责备的话还不能自然而然地说出来。
　　“如果说呼吸是根本的话，那么剑形就是你斩杀鬼物的工具！只凭呼吸是杀不了鬼的！”桑岛慈悟郎尽量维护着自己作为老师的尊严，一定要稳重、稳重。
　　“我有其他的剑术……”五更未闻平静地说道。
　　实际上她连呼吸法都不需要，只要弄一把日轮刀就行……当然这些话五更未闻并没有说出来。
　　为了老人家的身体健康着想。
　　五更未闻的话让桑岛慈悟郎一时无言以对……
　　如果是年轻那会，大概就要教育一下五更未闻了，但是现在说真的，桑岛慈悟郎并没有必胜的把握，如果输了那么连师徒都没得做了！一世英名恐怕就毁于一旦了。
　　桑岛慈悟郎忽然觉得，也许有个天才的徒弟，并没有想象中那么舒服。
　　那句话叫啥来着……欲戴皇冠，先承其重……
　　于是桑岛慈悟郎深吸两口气，缓慢却坚定地说道：“我不管，你一定得学，哪怕就学一式……”
　　“……”五更未闻略显诧异地看着眼前这个矮小的老者。
　　这句【我不管】真的是任性，真的是精髓。
　　但是却也不讨厌……
　　于是五更未闻勉为其难地表示就学一招。
　　花里胡哨没意思……
　　于是在师徒这个场面上，桑岛慈悟郎扳回一城。
　　==================
　　桃山作为桑岛慈悟郎隐居的地方，同时也是桑岛慈悟郎培育年轻鬼杀队队员的基地。
　　虽然从退休一直到现在，桑岛慈悟郎在收徒方面非常佛系，但是对于桃山的硬件设施建设确实从来没有落下。
　　俗话说，是骡子是马牵出来溜溜。
　　是，五更未闻的确是在自己讲解，并且演示了一遍呼吸法之后便学会了……
　　但是那又怎么样呢？
　　是，剑型之一，自己甚至没有讲解，只是掩饰了一遍五更未闻便学会了……
　　但是那又怎么样啊！！
　　说不定这个精彩艳艳的弟子，只是一个理论上的巨人，行动上的矮子！
　　所以为了测试五更未闻的学习成果，同样也抱着杀一杀五更未闻傲气的目的，桑岛慈悟郎要求五更未闻这里一直向前，顺着被他做好记号（绑上红绳）的桃树，在一个小时内到达十五公里之外的河边！
　　一个小时不光要行进十五公里，而且还是山林地，更关键的是，其中还有桑岛慈悟郎设计的机关陷阱，这绝对不是一个容易完成的任务……不，恐怕完成这个任务也是奢望。
　　不过五更未闻却是点了点头，站在起跑线那里，顿了顿，然后有些疑惑地看向桑岛慈悟郎：“你先走？”
　　五更未闻试探性地问道。
　　看桑岛慈悟郎的架势，似乎准备和自己一起出发，虽然他肯定会走没有机关的路，但是五更未闻还是非常贴心地为对方考虑了一下。
　　要不你就先走吧……毕竟，万一你在我之后到了，那不就有些尴尬了？
　　桑岛慈悟郎作为一个生活阅历丰富的长者，五更未闻的意思他明显已经读懂了。
　　然后桑岛慈悟郎怒了！
　　这个孽徒这才跟为师修行了几天？竟然敢小看为师？！
　　“哼！”桑岛慈悟郎冷哼一声，一甩袖子……然后先走了。
　　没办法，虽然有点屈辱，但是桑岛慈悟郎感觉自己有可能真的会输。
　　作为师父的威严-1
　　……
　　过了三十多分钟，桑岛慈悟郎距离那条小河不足百米，已经能够清楚地听到川流不息的河水的声音了。这个行进速度已然将普通人远远抛在后面。
　　桑岛慈悟郎又动了动耳朵……
　　此时他的身后，还没有半分五更未闻的动静。
　　“呵~还是太年轻啊~”桑岛慈悟郎的胡子一翘一翘，那种源自于生活阅历，源自于年龄的优越感已经不自觉地露了出来。
　　只不过桑岛慈悟郎并不知道，此时的五更未闻其实仍旧站在**的位置，并没有动作。
　　又过了片刻，一直在闭目养神的五更未闻缓缓张开眼……
　　【以他的速度，现在在合格时间应该基本到达目的地了。】
　　五更未闻内心想到，然后轻轻点了点头。
　　随后五更未闻一个后撤步，身子如同一张弓一样紧紧绷了起来。
　　左手抓住刀鞘，右手握住刀柄，一副居合斩的起手式……
　　伴随着五更未闻的呼吸，周围似乎还有震震雷鸣声！
　　看向前方，五更未闻的眼睛微微眯起……
　　【雷之呼吸·壹之型·霹雳一闪】
　　五更未闻没有特意收敛，狂暴的力量伴随着雷鸣，似乎在引得周围的空气震动……
　　在十五公里之外的河边，桑岛慈悟郎感觉有点不对劲，不清楚哪里不对劲，反正不对劲就是了。
　　毕竟十五公里已经超出了他的感知范围。
　　但是很快，他就明白了！！
　　闪光！
　　一道笔直的闪光以惊人的速度朝着这边飞掠而来！
　　一路上任何想要阻挡这道闪光的东西都被剑压破开两侧！
　　他在树林中所布置的陷阱根本追不上这道闪光！
　　几个呼吸的功夫，五更未闻在他身边停住了身形……
　　桑岛慈悟郎抽了抽嘴角——维持了接近十五公里的【霹雳一闪】？？
　　老夫没记错的话，一般霹雳一闪想要保证威力，一次闪光不能超过二十步……
　　我看你是在为难老夫！！哼！
　　==================
　　一段时间后·桃山
　　桑岛慈悟郎给五更未闻的刀本身也属于日轮刀，不过只是扑通的那种，一般就是给学徒用的……具备斩杀鬼的能力，但是却没有变色这么高级的特性。
　　五更未闻原本是打算立刻参加鬼杀队的选拔的，早早见识一下外面的大千世界，顺便看看各种各样的鬼有没有收集的价值。
　　对了，如果有机会的话，去收集一下其他四种基础呼吸法，看看能不能逆推一下那个所谓的所有呼吸法的始祖【日之呼吸】。
　　当然，这只是计划。
　　在桑岛慈悟郎苦心的劝说之下，五更未闻决定勉为其难在这里先等等……
　　几个月的时间，桑岛慈悟郎对于五更未闻实际上已经没有什么能教的了，为了教五更未闻，他甚至将自己学艺的人生重新回顾了一下。
　　这让他有一种自己也一起变强了的错觉。
　　现在五更未闻是绝对的放养状态了……
　　大部分时间五更未闻都不呆在山上，桑岛慈悟郎一开始还有些担心，后来慢慢觉得——还蛮爽的！
　　这个逆徒不在的时候……
　　不过五更未闻的存在对桑岛慈悟郎自信心是个比较严重的打击，一向收徒比较佛系的桑岛慈悟郎决定抓紧时间再找一个徒弟，到时候狠狠操练对方！找回作为老师的尊严！
　　没错！就是这样！
　　“我要再出去一趟……这次时间可能会久一点。”午饭的时候，五更未闻开口说道。
　　“孽徒，你当为师这里是茅厕么？想来就来，想走就走？你还没出徒呢！”桑岛慈悟郎碗筷一放，严肃无比地说道。
　　“……”五更未闻没有说话，只是静静地看着对方。
　　一直看到桑岛慈悟郎有些尴尬地重新端起碗，刺溜刺溜地喝着汤。
　　说起来有点丢脸，但是现在的五更未闻真的是说来就来，说走就走。
　　哼！以后再有徒弟，出师之前，休想离开桃山！！
　　桑岛慈悟郎下定决心。
　　那边的五更未闻，直到吃完饭，才轻轻将碗筷放下，然后不紧不慢地说道：“我这次出去，其实也想要拜访一下其他的培育师，看看他们手下的徒弟是什么成色，本着共同发展进步，合作共赢的原则，双方进行一下友好的切磋。”
　　说完之后五更未闻就这样静静地看着桑岛慈悟郎将……
　　emmmmm……
　　桑岛慈悟郎心动了……
　　大概是上了年纪的原因，现在桑岛慈悟郎没有年轻时那么争强好胜了。
　　毕竟重伤之后身体素质下降严重，也不允许他和别人拼了。
　　然而……
　　这不妨碍拼徒弟啊！？师父不拼拼徒弟，现在有人能够在拼徒弟这方面拼过我么？必须不能够啊！
　　浓密地八字胡翘了翘，想想其他培育师羡慕的样子……似乎……也不错哦！！
　　心动ing……

第737章 五更下山了
　　五更未闻下山了……
　　桑岛慈悟郎有点找不到留住对方的理由了。
　　其实桑岛慈悟郎现在的心态很复杂，一方面向想要尽快向鬼杀队输送新鲜血液，而且是超级血液！！
　　全集中呼吸·常中——也就是一天二十四小时都维持全集中呼吸的状态，这是一个门槛！成为鬼杀队最强的剑士，拥有【柱】称号的门槛。
　　但是五更未闻在学习全集中呼吸法的时候就直接完成了这一步。
　　到了现在，连桑岛慈悟郎都不敢说自己了解五更未闻的全部实力。同时他对于五更未闻的剑术师父，也越发好奇了！
　　这到底是如何培养出来的呢？真是个世界难题啊！！
　　桑岛慈悟郎揉了揉自己的脸，似乎皱纹越来越多了……
　　不行，自己还是抓紧要找一个徒弟来修补一下自己细碎的自信心。
　　……
　　“那么……您请保重身体，保证心态。”五更未闻非常有礼貌地说道。
　　“……”
　　【我觉得只要不见到你，为师的心态还是能够保持得不错的。】当然这种话不能够说出来。
　　桑岛慈悟郎原本想要像大多数的师父一样，嘱咐远行的徒弟注意安全，但是桑岛慈悟郎却怎么也说不出口，因为他越看五更未闻，越觉得比较危险的是其他鬼……或者是人。
　　“那个……你看看……也不要在外面耽误太久，为师又想了想，你什么时候回来，为师就放你参加最近时间的最终选拔。”桑岛慈悟郎缓缓说道，他忽然觉得把五更未闻放出去有点于心不忍。
　　同时他瞥了五更未闻腰间的刀刃……
　　那是他给五更未闻用来练习，以及参加最终选拔时候的刀，斩杀鬼还是可以的。看着准备离开的五更未闻，桑岛慈悟郎总觉得不太妥当，但是却不知道怎么形容……
　　桑岛慈悟郎毕竟生活在这个年代，有这个年代的局限性，如果他生活在后世，那么就能够很清楚地描述出此时的心态。他对五更未闻的担心，就好像对那些无证驾驶的人的担心一样，而且五更未闻还是个女司机。
　　啧啧……
　　“好的，我知道了。”
　　五更未闻点了点头。
　　不让自己参加最终选拔的是他，现在鼓励自己参加的也是他。
　　现在的老人真的是莫名其妙……
　　……
　　不过看在能够远行的份上，五更未闻决定不计较了。
　　她想要远行已经很久了，毕竟方圆百里之内已经找不到任何鬼了。
　　没错！
　　找不到了……
　　修行的这段时间，五更未闻也需要放松一下，于是就找机会到附近溜达。
　　溜达溜达着便将方圆百里肃清了……顺便还弄出来了一个在鬼的朋友圈里面的传说。
　　传说鬼进入了这片区域，就会莫名其妙的消失~~
　　可怕~
　　==================
　　现在是大正时代……
　　大正时代是日本明治时代和昭和时代之间一个短暂的时期。
　　此时的日本经历了明治时代的艰苦奋斗，，自由民权运动中的一些思想开始重新发酵，民主思想泛滥，同时日俄战争改变了日本对未来的看法，西方和东方的各种交汇碰撞。
　　所以你能够看到城市中西装革履的先生，穿着洋装的小姐。也能够看到更加传统的日本服饰。
　　当然，也只有城市中了……
　　比如现在这里——东京府·浅草
　　这里随处都能看到西方文化冲击所留下的痕迹……
　　而这里也正是五更未闻所选择的，暂时落脚的地方。
　　毕竟科技的发展在民生方面的改进是显而易见的，会让人生活得更加舒适，同样都是生活，选择舒服一点的生活方式无可厚非。
　　更何况五更未闻也有这个条件……
　　这条街最大的服装店——富良川。
　　“真不愧是大师啊！这是您这个月的分红。”富良川的店主，富良太郎一脸的恭敬。
　　在富良太郎的面前，则是一身得体小西装的少女……
　　富良太郎可丝毫不敢因为对方是个未成年人的小女孩就小看对方。
　　毕竟三个月前自己这里还只是一个品临倒闭的小小裁缝店而已，现在紧紧三个月的功夫就达到现在的规模，简直难以置信！
　　而且这一切的源头，就是自己眼前的这个少女。
　　自称为职业经理人的少女！
　　“很好……”五更未闻点了点头，理所当然地将对方给的分红手下。
　　拥有众多穿越经验的五更未闻深深的明白，金钱这个力量的重要性。
　　虽然文明社会想要合理合法的弄到金钱相对来说比较麻烦，但是显然……五更未闻成功了。
　　如果五更未闻不是志不在此的话，倒是可以直接转型将这个故事写成日娱文或者商战文，不过五更未闻有着更加有趣的目标，所以……
　　“那么我也差不多该告辞了。”五更未闻继续说道。
　　“嗯？这么急么？”富良太郎微微眯起眼睛，好奇地问道。
　　“盘缠够了……”五更未闻转头开始收拾自己的东西，实际上五更未闻的行李也非常简约。
　　“真的是……可惜了……”看着背对自己的五更未闻，富良太郎的笑容变得有些微妙，同时朝五更未闻悄无声息地前进了两步。
　　“对了……你不是一直很好奇我这箱子里是什么吗？”背对富川太郎的五更未闻忽然开口说道。
　　“嗯？”富川太郎停下脚步，他是真的有些好奇了。
　　五更未闻随身带着一个长条状的箱子，他总感觉箱子散发的味道很奇特，对里面的东西也非常好奇，只是一直没有找到机会一探究竟。
　　五更未闻没有等对方的回应，而是自顾自地拿出了那个长条状的盒子……
　　在盒子的外面还包裹着一个布袋，五更未闻一边打开布袋，一边自顾自地说道：“其实你很特别，很聪明……并不沉浸在进食的快感中，而是非常有计划的，在维持自己最低生存限度的情况下，努力经营着自己的小店……”
　　五更未闻的话让富良太郎脸上的笑容逐渐僵住……
　　“然后再得到了经济基础之后，开始利用资本吃人……这个月……买了几个小姑娘了？”说到这里，五更未闻一下子将那个盒子打开……
　　“！”
　　顿时间！浓郁的气息扑面而来！
　　富良太郎终于明白自己闻到的那熟悉的气息是什么了！
　　是鬼的味道！鬼的血液的味道！
　　盒子中是一柄太刀，而这柄太刀不知道斩杀了多少的鬼，就算刀刃仍旧清洁，但是仍旧无法掩饰浓郁的血腥味！
　　“你是……”
　　富良太郎有些艰难地咽下一口口水！
　　下一刻！富良太郎的额头上已经瞬间张出了一根独角，整个人的脸上也布满了青筋！
　　“！”
　　已经进入了战斗状态的富良太郎却是发现，自己的目标消失在了自己的眼前。
　　“呛！”
　　似乎是刀刃回鞘的声音……
　　声音来自于自己的身后，富良太郎想要转头看身后，但是却发现自己的视线整个不受控制地天旋地转。
　　【你已经没有用了……】
　　五更未闻，就是如此冷酷~~
　　“真是个冷酷的人，我也不清楚与你合作，到底是不是一个正确的选择了。”房间的角落中，一个成熟的女声传了过来。
　　一直到自己被斩首，富良太郎竟然都没有发现对方！
　　一直坐在房间角落里的，是一个头发盘起，身穿和服的成熟女性。
　　“是他先动手的。”五更未闻平静地说道。
　　五更未闻轻皱着眉头收拾着自己的刀……
　　正如之前所说，现在是大正时代，在大街上佩刀已经是不允许的了。
　　无人问津的乡下还好，像东京府这样的大都市，如果还和平时一样将刀露在外面，是容易惹麻烦的。
　　所以五更未闻在考虑要不要用【猩猩绯矿石】打造一对指虎。
　　便于隐藏以及随身携带，战斗的时候直接锤爆鬼的脑袋就行了。
　　“那么接下来，你要走了么？”那个成熟的和服女性再次问道。
　　“就算再怎么小心使用，金属也是有着本身的疲劳度的……这把刀马上就要寿终正寝了，我也差不多要回去再换一把了。”五更未闻如此说道：“之后我会去更多地方逛逛……看看能不能尽快帮你收集一些十二鬼月的血。”
　　和服女子看着五更未闻轻描淡写的模样，脑海里忍不住回忆起了当初两人第一次见面时的情景。
　　==================
　　三个月前
　　五更未闻刚刚确立了自己在【富良川】的地位，之后再东京府闲逛，看看会不会遇到哪个幸运的鬼的时候。
　　“你最好与那个富良太郎保持距离。”和服女子出现在了五更未闻的面前。
　　在和服女子的跟前，还有一个面向凶恶，仔细地梳着三七分头型的少年。
　　“报上名来。”看着挡在自己眼前的两人，五更未闻缓缓说道。
　　“你这小鬼不要太嚣张啊！！”
　　很明显，五更未闻态度刺激到了那个三七分的少年！对方立刻一副想要动手的模样。
　　不过却被一旁的和服女人给拦下了。
　　“是我冒昧了，突然跑到别人面前说这些不着边际的话……”和服女子非常温和，看着五更未闻的眼神充满了真诚。
　　“你可以称我为珠世，这是愈史郎。之所以冒昧拦下你……是为了提醒你一声，那个富良太郎非常危险……”珠世轻轻皱起眉头，这是真的在为五更未闻担心。
　　“为什么？”五更未闻扶了扶自己的眼镜，饶有兴趣地问道，不过不等珠世回答，五更未闻再次开口：“因为他和你们一样……都是鬼么？”
　　“！！”
　　五更未闻的话让珠世和愈史郎都忍不住惊讶……
　　他们两人的确是鬼，但是在珠世的努力之下，两人已经克服了必须吃人才能生存的天性！只需要饮用少量人血就能够生存下去。
　　相应的，他们身上所携带的鬼的气息非常微弱！
　　但是眼前的五更未闻竟然能够一口叫破他们的身份？！
　　“看来……我对你还不够了解。”珠世看着五更未闻，有些感叹的说道。
　　她知道富良太郎是鬼，而且是能够控制自己本能的鬼！
　　这在鬼当中是极为少见的，将来成长的空间肯定更大……
　　但这对鬼来说是祥瑞，对人类来说就是灾难了，珠世想要除掉对方，不过有前途的鬼肯定在鬼王鬼舞辻无惨的关注之下，所以珠世暂时没有什么好办法，不想轻举妄动……这才想要从侧面提醒五更未闻，让五更未闻远离对方。
　　只是没想到眼前的五更未闻早知道对方是鬼，而且还一眼看穿了自己的身份。
　　“了解的话，你也不敢就这样大大咧咧地出现在我面前了。”五更未闻上下打量着珠世。
　　鬼吃不吃人是能够从气息上感觉出来的，至少眼前的珠世身上的恶鬼气息很淡。
　　这也是五更未闻能够和对方聊这么久的原因……
　　“放肆！”
　　五更未闻这种满不在乎的态度，终于彻底激怒了一旁的愈史郎。
　　别人对他轻视不要紧，但是任何人都不能轻视珠世小姐！！
　　当珠世想要阻止的时候，愈史郎已经一个健步冲到了五更未闻的面前，同时一拳打向五更未闻的腹部。
　　他只是想给眼前这个没礼貌的小鬼一个教训而已……
　　不过下一刻，五更未闻轻轻侧身让过了对方的这一拳，而五更未闻的拳头则是毫无花哨的一拳打在对方的心口上！
　　骨头折断的声音接连响起！
　　愈史郎捂着心口，倒了下去。
　　以鬼的恢复能力，就算心脏被骨头戳了个稀巴烂，也死不了。
　　然而暂时失去行动能力是肯定的了……
　　看着对方干净利落的动作，以及正常人类绝对不肯能达到的力量，珠世忍不住问道：“你是鬼杀队的剑士？”
　　“现在还不是……”让这个叫愈史郎的三七分冷静下来之后，面对珠世这个和气的人，五更未闻也是同样和气。
　　不过珠世听了五更未闻的话之后，却忍不住在心里嘀咕……现在鬼杀队门槛这么高了么？
　　刚刚五更未闻展现出来的速度、力量以及对时机的把握都恰到好处，就这样还没通过鬼杀队的考核？

第738章 鳞泷左近次
　　从珠世那里，五更未闻了解到了更多的关于这个世界的【鬼】的信息。
　　比如说最初的始祖，鬼王鬼舞辻无惨……
　　所有的鬼都是鬼舞辻无惨制造出来的，同时鬼舞辻无惨作为鬼的始祖，对这些鬼有着绝对的生杀大权。
　　而鬼舞辻无惨的手下，则是有着一个名为【十二鬼月】的组织，那是分别由【上弦】【下弦】各六个席位组成的恶鬼队伍，其中的鬼与普通的鬼绝对不是一个级别！
　　五更未闻眼前的珠世是二百年前被鬼舞辻无惨变成了鬼……
　　不过醒悟过来的珠世凭凭借着自己的医术，摆脱了鬼舞辻无惨的控制，并且对自己的身体改造，让自己只是凭借着定期饮一点人血就能够生存。
　　珠世也有能够将人转化成鬼的能力，不过二百年来，也只是转化了愈史郎一人而已，而且也是在征得对方同意之后，为了延续对方生命而转化的。
　　不光如此，因为珠世已经有了相当多的经验，所以愈史郎一开始就被珠世有计划的培养，现在的愈史郎对鲜血的需求量，比珠世还少。
　　而且愈史郎沉迷珠世无法自拔，在愈史郎的眼中，这个世界上的女性只有两类，珠世小姐以及丑女。
　　当然，这个特点他并没有向五更未闻展现出来，要问为什么的话……那么大概就是本能。
　　话回正题，在珠世的理念中，所谓的【鬼】更像是一种病症，而珠世也将自己因为变成鬼而得来的近乎无限的岁月，都投入到了研究这种【病症】上。
　　对于珠世这种科学研究的态度，五更未闻表示很欣赏。
　　静下心来研究东西，造福整个世界，这才是一个人最最崇高的理想追求！
　　至于个体的变强……那只是为了更顺利的研究，避免被人打扰而得到的副产品而已。
　　五更未闻表示自己对珠世的研究很感兴趣，而且表现出了自己在药理学方面的底子。
　　接下来的三个月，五更未闻除了帮富良太郎在商业上出谋划策之外，就是棒珠世对鬼的血液进行研究。
　　只不过就像材料学一样，很多东西是需要时间的堆砌的，不是说加入一个专家研究速度就必定提升。
　　不过就算如此，珠世和五更未闻的联合研究也异常顺利了……
　　如果……能够得到十二鬼月的血，就再好不过了……
　　于是，五更未闻估算了一下时间，然后又算了一下自己这把刀的使用寿命。
　　就算自己每次都是挑选骨头连接最脆弱的位置，就算自己有意识地均匀分布了刀刃砍鬼切入点的位置，这把刀经过太多次的劈砍，也快要到极限了。
　　这毕竟只是一把学徒用刀而已……
　　所以五更未闻决定回去和老师打个招呼，然后去参加鬼杀队的最终选拔。
　　顺便换一把刀……
　　成为鬼杀队队员之后，然后就把收集十二鬼月的血液这个目标提上日程。
　　有件事五更未闻并没有告诉珠世，那就是五更未闻对实验材料的观念，一直都是多多益善。
　　虽然珠世表示每个十二鬼月的鬼身上收集一试管的量就足够了，还专门给了五更未闻几个试管，但是五更未闻的想法却是……如果能够抓住一个，那么岂不是代表着有源源不断的十二鬼月的血的来源了？
　　机智！
　　至于富良太郎，也许以对方的心性，将来成长起来，记有可能成为新的十二鬼月。
　　但是很可惜，富良太郎的豪杰物语，在五更未闻这里已经画上了句号。
　　==================
　　告别了珠世和愈史郎，五更未闻转头朝着桃山的方向走去。
　　计划总是赶不上变化，五更未闻之前承诺帮桑岛慈悟郎显摆，也就是去打击其他培育师的学生这件事情，五更未闻没有做到。
　　其中一个原因是鬼杀队的隐蔽工作做的比较好，尤其是培育师。
　　都是光荣退休的鬼杀队的剑士，而且是剑士当中最顶尖的一批，他们和各种各样的鬼战斗，身上肯定也有不少的恩怨。
　　人类的寿命和鬼相比，简直是不值一提，所以退休……或者说衰老之后的安全，鬼杀队也有义务来保护。
　　况且培育师起到为鬼杀队寻找、培养优秀人才的作用，更不能暴露培育师的位置。
　　五更未闻想要找到其他的培育师，并不简单……
　　不光如此，在宿便溜达了一段时间之后，五更未闻就到了东京府，并且在那里一呆就是三个月。
　　工作繁忙，无心装逼。
　　其他培育师的弟子们，就这样避免了过早见识这个世界的残酷……大概吧。
　　……
　　五更未闻看到了一个两眼无神的刺猬头少年。
　　腰间别着一把刀……学徒用刀。
　　哦嚯～
　　大白天的对方当然不是在杀鬼了。
　　五更未闻见到对方的时候，对方正在和村民交易粮食。
　　看样子应该是下山采购……
　　粮食加上之前买的东西，袋子的体型已经超过了这个少年本身了。
　　但是这个少年仍旧非常轻松地将几个袋子抗在了肩头。
　　五更未闻快步走了上去，保持着与这个少年相同的前进速度，然后侧头观察这个少年。
　　少年看上去十六岁左右的样子，面无表情……双眼无神，看上去就是那种非常悲惨的过去。
　　运送这些补给大概也被这个少年当成了一种锻炼的方式，为了应对这些重量，这个少年很明显已经使用了全集中的呼吸法。
　　和自己的雷之呼吸果然不同……
　　五更未闻耳朵微动，bug级的感知能力让五更未闻能够轻松捕捉到对方的呼吸频率以及力度。
　　“……”又走了几步，那个少年不得不将肩膀上的东西全部放下。
　　首先是因为全集中呼吸法对于现在的他来说很累，他尝试在日常状态下使用全集中呼吸法，果然自己的力量速度感知都得到了提升，但是使用了一会之后，就发觉想要维持全集中消耗太大……或者自己还没有掌握窍门。
　　第二，那就是身边这个一直在看着自己的人立刻……
　　面无表情的少年忍不住皱了皱眉头。
　　大正时代的日本贫富划分其实非常明显，从衣着就能够很清楚地看出来。
　　身边这个少女这身装扮，在乡下是很难看到的……
　　不过她为什么一直跟着自己，还在一直看自己？
　　但是……怎么说呢，这个少年是属于那种不太擅长交流的人……所以……
　　两个面无表情的人停在了路中间，然后面无表情地相互对视着。
　　“五更未闻。”看对方停止了全集中呼吸法，五更未闻对对方的实力也有了一个大概的了解，于是五更未闻指了指自己，来了个自我介绍。
　　“富冈义勇。”面无表情的少年同样自我介绍。
　　“好名字……”五更未闻点了点头，和某个很有才华的名字很接近。
　　然后两个人之间再次陷入了沉默……
　　随后富冈义勇扛起袋子，继续前进。
　　五更未闻不紧不慢地跟在后面，没有丝毫离开的意思。
　　一公里的山路之后……
　　【……】富冈义勇眉头皱得更深了。
　　山路上的一公里和平坦地面的一公里可完全不是一个概念，虽然现在自己背着打量的补给，但是自己的速度也绝对不是普通人能够跟得上的。
　　但是这个和自己年纪差不多的小女孩却如此轻松的跟在自己后面。
　　原本想要凭借着体力将对方甩开的心思落空了。
　　富冈义勇忍不住重新审视这个少女……
　　这个年纪此等脚力绝对不是普通人……既然对方不是普通人，那么对方跟着自己的目的是什么？对方与自己到底是巧遇还是有目的的？
　　虽然暂时没有搞清楚对方的真正身份，真正目的，但是富冈义勇却觉得，不能就这样让对方跟到老师那里。
　　平日里大部分的时间在老师那里都是自给自足的，只不过马上就要冬天了，到时候山上的物产会进一步减少，所以这才吩咐富冈义勇下山采买。
　　但是没想到下山之后就遇到了这样一个麻烦……
　　感受了一下自己的身体状况，富冈义勇决定再次进入全集中呼吸的状态，然后一口气将两人的差距拉开！
　　但是这也有风险……
　　自己进入全集中呼吸的状态，最多维持二十分钟，如果这二十分钟不能与对方拉开距离的话，接下来自己不光要休息，而且身体机能也会下降，抵御风险的能力也会降低……
　　微微眯起眼睛，富冈义勇忽然想起了师父训练他们的那条山路。
　　那里机关陷阱密布，几段初级的训练路程自己早已经通过了，在那里就是自己的主场了。
　　……
　　富冈义勇并没有打算同五更未闻直接拔刀相向，首先对方是个女孩子……
　　另外富冈义勇此时也能够确定，对方不是【鬼】这一类的东西。
　　因为刚刚经过的山口位置，师父特意在那里种下了【鬼】厌恶的紫藤花，如果五更未闻是鬼的话，那么不可能如此顺畅地通过那里。
　　想到这里，富冈义勇不再犹豫，全集中呼吸法——开！！
　　顿时富冈义勇的速度提升了好几个等级，然后嗖嗖嗖地往山上窜！
　　五更未闻看着对方远去的背影，欣赏地点了点头……
　　除了珠世那样的研究者，五更未闻也同样欣赏那些话不多，但是修炼刻苦的人。
　　比如眼前这个叫做富冈义勇的少年……
　　看来这座山上的培育师，也是一个相当有能力的人啊！
　　……
　　带着这样的感叹，五更未闻也消失在了山林中。
　　==================
　　“呼～呼～”
　　伴随着粗重的呼吸，富冈义勇感觉自己的肺部就像着了火一样！
　　为了甩开对方，自己一直维持着全集中呼吸法，没想到还因此突破！
　　从前自己最多只能维持二十分钟，但是这次一口气维持到了三十分钟……
　　自己特意绕路去了训练的那段山路，不过当富冈义勇从全集中呼吸的沉浸状态中恢复过来的时候，发现五更未闻早已不见了踪影……
　　emmmmm……
　　合理！
　　虽说身上负重，但是全集中呼吸法状态下自己各方面都有了质得提升！
　　而且自己还破天荒的维持了三十分钟……想到了自己的提升，富冈义勇还破天荒地勾了勾嘴角。
　　忍受着全身的酸软无力，以及肺部火辣辣的痛感，富冈义勇回到了师父——鳞泷左近次的小屋。
　　再然后……
　　富冈义勇面无表情地看着眼前的一幕。
　　一侧是自己的老师、师兄以及师妹。
　　另外一边就是那个之前跟在自己后面的少女……
　　“哦，义勇……今天回来的比以前要晚一些呢。”戴着天狗面具的鳞泷左近次向富冈义勇招呼道。
　　嗯？？？
　　富冈义勇难以置信地看着自己的师父，自己……似乎闻到了酒味？
　　自己的师父饮酒了？
　　富冈义勇看向自己的师兄，脸上有疤痕的名为锖兔的少年则是对着富冈义勇报以苦笑。
　　他也没想到啊……
　　一个和自己年纪差不多的少女一上来就自报家门，并且还带着精心准备的礼物。
　　说话又好听……
　　聊着聊着，自己一向给人以比较严肃感觉的师父，竟然也兴致上来了小酌几杯。
　　富冈义勇感觉自己就好像是一个没有意识的木偶一样，愣愣地坐了下来，愣愣地吃饭，然后愣愣地去休息。
　　【这到底是怎么回事？】富冈义勇入睡之前脑海里一直回荡着这个问题。
　　……
　　另外一边，五更未闻被安排和鳞泷左近次的女弟子真菰一起休息。
　　真菰带着五更未闻去房间，锖兔则是留下来收拾饭桌。
　　“锖兔……你觉得这个五更未闻如何？”鳞泷左近次缓缓问道。
　　虽然因为兴致而小酌两杯，但是小酌就是小酌，就算是退了休，鳞泷左近次也不会允许自己醉酒，不会允许酒精影响自己的行动和思维。
　　所以此时的龙鳞左近次清醒无比……
　　锖兔顿了顿，随后非常认真地说道：“很强。”
　　他没有与对方动手，但是就是觉得对方很强，毫无道理地强。

第739章 拒绝
　　锖兔觉得对方很强，毫无道理地强……
　　这也是他疑惑的地方。
　　“没错……非常强，很难相信这种程度竟然还没有去参加最终选拔，桑岛还真是沉得住气啊。”鳞泷左近次说着说着，又忍不住感叹了一句。
　　不过只是稍稍感叹，鳞泷左近次还是继续向锖兔解释道：“是呼吸……你注意到了么？”
　　“呼吸？”锖兔先是稍稍一愣，随后思考刚刚吃饭时的情景。
　　五更未闻的呼吸……有什么不同么？
　　似乎没什么不同，但是既然老师特意点出来，那么肯定就有它特殊的地方。
　　只不过是自己没有察觉到？
　　自己察觉不到的呼吸方面的不同？
　　难道说！！
　　锖兔收拾的动作已经完全停顿下来……
　　鳞泷左近次暗自点了点头，不愧是自己弟子当中最有天赋的，已经察觉出来了吧，只不过这种题对你们来说真的有些超纲了。
　　“她已经能够完全将自己维持在全呼吸状态了……鬼杀队一般称呼这种境界为【全集中呼吸法·常中】，这也是成为柱的门槛。”
　　“那个少女，已经到这种程度了么？”锖兔惊讶的看着老师，他们现在甚至还没有通过鬼杀队的最终选拔，但是那个和自己年龄差不多的小女孩竟然已经跨入了成为柱的门槛？
　　【柱】是鬼杀队剑士当中，位于最顶尖的九名剑士的称号。
　　“我也很惊讶……桑岛对于培养剑士这件事情，其实并不怎么上心，只是没想到不声不响几年，竟然有这样一个弟子。”鳞泷左近次看了自己的得意弟子一眼。
　　锖兔很优秀……
　　这是无可置疑的！
　　但是与那个叫做五更未闻的雷之呼吸使用者相比，是有差距的。
　　===================
　　五更未闻没有想到，因为维持全集中呼吸法，鳞泷左近次便知道自己的弟子绝对不是她的对手。
　　主要是呼吸法这个东西是容易习惯的，而五更未闻为了更加深入地了解【雷之呼吸】不光是二十四小时维持全集中呼吸，而且还在不断深入。
　　早知如此，拜访鳞泷左近次的时候，就特意将全集中呼吸给暂停一会儿好了。
　　“你在鳞泷先生这里修行多久了？”五更未闻静静坐在那里，看着正在准备床铺的真菰，开口问道。
　　黑色的头发乌黑靓丽，翠绿色的眸子，再加上脸上那柔柔的笑意，总之……是个非常可爱的小姑娘。
　　“一年半了……”真菰笑了笑，开口说道。
　　“五更前辈呢？在桑岛先生那里修行多久了？”真菰有些好奇地问道。
　　她自然而然地带上了前辈这个称呼……
　　五更未闻虽然没有展露实力，真菰也因为自身实力的原因看不出来太多，但是女孩子都是纤细敏感的，从自己师父对五更未闻的态度，真菰也能够感觉到五更未闻应该是比他们都要强的，甚至是比锖兔师兄还要强。
　　锖兔师兄在师父这里修行了三年多，比锖兔师兄还要厉害，那么肯定要修行很久吧！
　　所以真菰称呼五更未闻为前辈。
　　然后……
　　“半年。”五更前辈和蔼地对真菰说道。
　　“……”真菰的心态发生了一点小小的变化。
　　五更未闻忽然发现，原本可口……不，可爱的真菰小妹妹，和自己似乎没有了什么交流的欲望。
　　一夜无话……
　　第二天天还没有亮，真虎便起床去锻炼了。
　　五更未闻内心有些感叹，我就是欣赏你们这种踏踏实实努力修行的人。
　　不过五更未闻并不知道，今天真菰小妹妹出去锻炼的时间比自己平日里要提前了一个小时。
　　真菰来到他们进行训练的地方，发现锖兔师兄与富冈师兄也已经到了！
　　锖兔已经在认真训练了，相比来说富冈义勇的训练看起来就不是那么认真……
　　现在他的眼神还是一副迷茫。
　　……
　　他当然迷茫了，昨天晚上我就好像是一个傻子一样！
　　背着将近二百公斤的东西，饶了那么一大圈负重训练，结果人家根本就没有跟着自己的意思，直接去找师父了。
　　人家是根正苗红的师父好友的弟子，将来自己在鬼杀队的同僚。
　　这还不算完，今天一早自己就被锖兔给叫起来，并且告知了自己一个对自己打击更大的消息……
　　我和你说啊，那个叫五更未闻的啊，已经达到【柱】的门槛了。
　　大概就是这个样子……
　　富冈义勇花了半分钟好好思考了【柱】的门槛是啥意思，然后就一直走神到现在。
　　不合理啊……
　　不应该是这样子才对……
　　富冈义勇很难接受一个同龄的女孩子比自己……比锖兔还要强的事实。
　　并不是歧视女性，而是从客观事实出发，女性的身体与男性相比，的确更不适合战斗。
　　又沉思了好一会儿，直到天都大亮了，面无表情的富冈义勇仍旧很难接受。
　　甚至不自觉地冒出了一个想法——仅仅凭借着呼吸就断定她比较强，会不会太武断了？
　　这个想法一冒出来，变有些控制不住的在他的脑海里疯长！
　　于是，当三人回到师父的住所准备早饭，遇到了刚刚出门的五更未闻的时候。
　　“来比一场吧。”
　　面无表情的富冈义勇如此对五更未闻说道。
　　“……”锖兔。
　　“……”真菰。
　　“……”也是刚刚出门的鳞泷左近次。
　　看着一脸认真（面无表情）的富冈义勇，五更未闻欣慰地笑了。
　　这个世界的整体素质好高啊！
　　不管是刻苦钻研的鬼（珠世），还是勤劳修行的人类（真菰），还是慈眉善目的老人（鳞泷左近次、桑岛慈悟郎），还是敢于挑战的年轻人（富冈义勇）。
　　如果学园都市的人都这么有上进心，那么何愁学园都市不富强？何愁学园都市不发展？
　　五更未闻越开富冈义勇越满意，脸上甚至露出了浅浅的笑容。
　　“善。”五更未闻点头说道。
　　……
　　五更未闻表示我绝对不会占你的便宜！
　　所以让刚刚进行了晨练的富冈义勇先解决了早饭，然后大体消化之后，才来到了房屋后面的空地。
　　此时五更未闻已经将自己的练习用刀取了出来。
　　上面的血腥气息让鳞泷左近次轻轻皱起了眉头……
　　还没有成为鬼杀队员就斩杀了如此多的鬼么？
　　对面的富冈义勇如临大敌，手轻轻搭在自己的刀柄上，一眨不眨地观察着五更未闻。
　　“听说水之呼吸一共十个剑型，你完成了几项？”五更未闻开口问道。
　　“十个。”富冈义勇回答道，语气平稳，丝毫看不出来有任何自得的神态。
　　他和锖兔都已经完成了水质呼吸十个剑型的修行，不光如此……他们也都完成了鳞泷左近次对于弟子的毕业考试，劈开巨大的岩石！
　　所以说，富冈义勇和锖兔两人都已经算是毕业了，只不过接下来需要等待开春之后，鬼杀队的最终选拔就在那时。
　　“十个剑型全部学会了么？那要花费大量的精力……果然你很不错……”五更未闻有些感叹地点了点头。
　　“五更前……前辈，想必也将雷之呼吸的剑型修炼完成了吧？”一旁的真菰问道。
　　不过在知道五更未闻的练习时长只有半年后，这个【前辈】明显叫的有些别扭。
　　“有些浪费时间，所以我只修炼了一种剑型。”五更未闻摇了摇头说道。
　　雷之呼吸一共几种剑型来着？六种么？好像是六种。
　　如果桑岛慈悟郎知道五更未闻此时的想法，恐怕会哭的很惨。
　　“……”锖兔。
　　“……”真菰。
　　两个年轻人已经有点分不清，眼前的五更未闻到底是自信还是神经大条。
　　而鳞泷左近次则是想得更多……
　　只学习一种剑型其实是有两种可能的，其中之一，就是受到天赋的影响，无法掌握太多剑型。
　　而第二种情况，那就是对方只需要一种剑型就足够了！
　　【只掌握一种剑型？专注呼吸法而轻视剑术么？呼吸法的确能够大幅提升身体的各项素质，但是剑术却能够从一定程度上弥补身体上的不足！再加上对方是个女孩子……也就是说，有机会！】富冈义勇冷静地作出了自己的判断。
　　师父从来没有和他们提过其他的呼吸方法，毕竟培养他们的目的是为了同鬼战斗，而不是同其他使用呼吸法的剑士。
　　但是富冈义勇的悟性是毋庸置疑的，他通过揣摩自己所学习的水之呼吸法，以及配套剑型的特性，对雷之呼吸法作出了判断。
　　与自己注重变化与连续性、持久性的水之呼吸法不同，雷之呼吸法恐怕是走的究极速度流的路子！
　　对方的速度在自己之上……应该也在真菰之上。
　　真菰虽然是他和锖兔的师妹，但是因为本身的天赋，速度非常快，身法灵活程度比他们两人都要强。
　　平日里与真菰的对练也让富冈义勇领悟了一套对付速度型对手的方法——后发制人！
　　水之呼吸法·叁之型·流流舞！
　　这是水之呼吸十剑型当中，利用步法边躲避边斩击的招式，行云流水！十非常厉害的防守反击技能！
　　也是用来对付高速敌人最合适的技能……
　　富冈义勇深深吸了口气，水之呼吸全集中！目光紧紧盯着五更未闻的肩膀！
　　这是他和锖兔总结出来的小技巧。
　　对方在冲刺的时候，肩膀会微微下沉，而拔刀的时候肩膀也必定有动作，这样也可以避免被对方多余的动作迷惑。
　　……
　　“来了！”富冈义勇瞳孔猛地一缩！他看到了，五更未闻的肩膀微微下沉，她准备动了！！
　　“雷之呼吸·壹之型·霹雳一闪……”
　　五更未闻淡淡地说道（结果现在也变得出招之前喊招式名了喂！）。
　　下一刻！
　　五更未闻已经消失在了原地！
　　甚至五更未闻的身后也没有扬起什么尘土……
　　只是仿佛瞬间化作了一道电光一样，消失在了原地！
　　“！”鳞泷左近次握拳的手忍不住一紧！
　　果然……她不学习其他剑型的原因就是这个……
　　“！”锖兔和真菰也难以置信地瞪大了眼睛！！
　　富冈义勇的刀刃只拔出了一半便定在了那里！
　　因为五更未闻已经停在了他的身后，五更未闻的刀轻轻搭在他的肩膀上。
　　甚至都没有出鞘……
　　霹雳一闪除了本身的速度之外，本质上还是一种拔刀术，利用刀鞘对挥舞的刀刃进行二次加速。
　　但是现在五更未闻却连二次加速都没有，只是轻轻将刀连着鞘放在富冈义勇的肩膀上。
　　但是就这样，富冈义勇仍旧没有反应过来……
　　这是，什么样的速度啊……
　　五更未闻轻轻将刀收了起来，然后轻轻拍了拍富冈义勇的肩膀：
　　“加油！”五更未闻如此说道。
　　来自于和蔼可亲的前辈的勉励……
　　====================
　　第二天
　　经过昨天的比试之后，锖兔、富冈义勇、真菰师兄妹三人都了解到了他们和五更未闻之间的差距，同时接受了五更未闻这个同龄人超乎常规的优秀这个事实。
　　不过不得不说，鳞泷左近次先生挑选徒弟的眼光是真的不错，这三名徒弟面对这种打击，不但没有失去信心，没有心态失常，仅仅一天便调整好了状态，开始有计划的更加刻苦的训练最多就是福建义勇同学更加沉默，更加面瘫了而已。
　　真是个不善于表达的羞涩年轻人啊～
　　五更未闻有时候会如此感叹。
　　不过不管三位年轻人如何，在完成了任务【示威+1】【打击新人+1】之后，五更未闻借着三人沉迷修行，不可自拔的功夫，找到了鳞泷左近次，说出了自己的另外一个目的。
　　“日之呼吸么？”鳞泷左近次有些感叹地看着眼前的五更未闻。
　　没想到对方年纪轻轻，竟然有如此的野心……
　　想要收集【五大基础呼吸法】然后逆推作为【先祖】的【日之呼吸法】么？
　　如果是其他人有这种想法，笼鳞左近次肯定会毫不犹豫地斥责对方的狂妄。
　　但是五更未闻说出来他竟然又一种【理所当然】的感觉……
　　尤其是从真菰那里知道，五更未闻修行仅仅半年之后……
　　不过……
　　“让你失望了，我不能满足你的要求。”鳞泷左近次直视着五更未闻的眼睛，缓慢且坚定地说道。

第740章 回山
　　传承这种东西原本就是隐秘的，尤其是鬼杀队还有着在鬼的毒手下保全人类的光荣使命，所以鳞泷左近次拒绝五更未闻学习【水之呼吸法】这件事情，其实并没有什么好奇怪的。
　　五更未闻的理由是想要逆推已经失传了好几百年的【日之呼吸法】，不管五更未闻再怎么天才，恐怕也很少有人对五更未闻抱有足够的信心。
　　更重要的一点……
　　同样因为五更未闻的【天才】，实际上她在桑岛慈悟郎的门下学习只是半年而已。
　　半年的时间想要看透一个正在成长的青少年的心性，实在是太短了。
　　对方掌握的力量越多，万一误入歧途，那么造成的危害也就越大。虽说自己这个好友收徒弟出了名的佛系，好不容易收一个徒弟必定是经过了深思熟虑，但是鳞泷左近次作为【水之呼吸】这一脉的【掌门人】却不能不小心。
　　不过鳞泷左近次内心也已经下了决定，除了自己的弟子之外，他也会仔细观察五更未闻。
　　再过几年，倘若五更未闻真的如同她现在所表现的一般，心性上没有出任何问题，那么他会主动将【水之呼吸】传授给对方，在对方复活【日之呼吸法】这件事上，助对方一臂之力！
　　“因为心性，在无法确定你的心性是否能够贯彻正道之前，我的【责任】不允许我将【水之呼吸】传授给你。”鳞泷左近次本人也是坦荡，将无法答应五更未闻要求的原因，也大大方方地说了出来。
　　五更未闻点头表示理解……
　　随后仿佛想到了什么，五更未闻再次开口问道：“既然人类是能够转化成鬼的，那么鬼杀队的剑士……掌握了呼吸法的剑士是否也能够转化成鬼呢？他们转化成的鬼应该比普通的鬼更强吧？鬼杀队对此又是什么态度？”
　　五更未闻的问题问出来之后，两人之间又陷入了一个小小的沉默氛围。
　　半晌，鳞泷左近次缓缓开口道：“没错，鬼杀队的剑士也是能够转化成鬼的……而且转化成鬼之后，身体素质方面也会因为鬼的特性而变强……从古至今，鬼杀队【柱】的陨落，很大一部分并不是战斗能力上弱于鬼，而是在恢复能力上……越是持久战，那么对鬼就越是有利。而且鬼拥有无尽的寿命，这是与人类相比，最大的优势。”
　　鳞泷左近次在说话的时候，一直看着五更未闻的眼睛。
　　他想要观察，看看五更未闻对这些鬼的优点做何态度，有没有心动？
　　只不过五更未闻的眸子仍旧是那么波澜不惊，就好像一汪死水。
　　“至于自甘堕落为鬼的鬼杀队剑士……”看不出什么，鳞泷左近次便继续说道：“鬼杀队的态度当然是要将对方消灭……不管对方之前是什么身份，和你有什么关系，对方堕落成吃人饿鬼这是不争的事实。从对方堕落成鬼那一刻开始，那么就要以对待鬼的态度来对待他。”
　　五更未闻再次点了点头。
　　“至于堕落成鬼的剑士的培育师……鬼杀队没有明确的处理规定，毕竟人心难测……不过在我们培育师当中，倘若自己的弟子堕落成鬼……做师父的唯有切腹谢罪，从古至今……未曾变过。”鳞泷左近次有些感叹地说道。
　　作为鬼杀队的剑士，在面对各种饿鬼的战斗中，能够安安全全地活到退休是一件非常难的的事情。
　　而退休之后选择成为培育师，也是绝大多数人的内心期望，他们是真真正正热爱着鬼杀队，热爱着人类的。
　　但是就是这样的退休剑士们，也有相当一部分因为弟子堕落成鬼而切腹自尽。
　　如果可以的话，他们当然想要亲自清理门户之后再谢罪，但是人类就是人类，身体的衰老让他们很难对付自己亲自**出来的徒弟，再加上对方堕落成鬼，身体素质会有一个飞跃。
　　所以这种培育师，只能够在悔恨和愧疚当中切腹谢罪。
　　每每想到自己几个因此而死的友人，鳞泷左近次总是无限感叹。
　　“切腹自尽……么？”五更未闻点了点头，表示了然。
　　“对了，你打算什么时候参加最终选拔？”鳞泷左近次开口问道。
　　刚刚的气氛有些过于沉闷了，上了年纪的鳞泷左近次准备转移一下话题……
　　“开春之后的第一场。”五更未闻肯定地说道。
　　之前自己离开桃山的时候，桑岛慈悟郎便答应过自己，回去之后就推荐自己去参加最终选拔，鬼杀队在冬天是没有选拔的，所以说自己现在回去……也应该是来年开春之后的第一场。
　　“这样的话……应该和锖兔、义勇是一届了。”鳞泷左近次点了点头。
　　内心稍稍心安……
　　锖兔和富冈义勇的实力鳞泷左近次也非常有信心。
　　通过最终选拔是没有任何问题的，尤其是锖兔，虽然是同届，但是其实力比富冈义勇还要高出一个层次，如果不是五更未闻的横空出世，那么鳞泷左近次觉得锖兔肯定是这一届当中最强的了。
　　但是最终选拔这种环境不适合锖兔……
　　因为锖兔的性格，他会尽自己最大的努力斩杀恶鬼，救助他人。
　　鳞泷左近次很清楚，同时这也是他担心的地方，人力是有限的……
　　不过现在有五更未闻在，倒是能够安心一些了，五更未闻就算是一路用【霹雳一闪】走直线，恐怕也会有许多鬼死于不明aoe。
　　只是希望其他人不要被五更未闻给打击到信心吧。
　　鳞泷左近次有些感叹地想到。
　　==================
　　五更未闻并没有在狭雾山待太久，在确定鳞泷左近次不会帮助自己之后，五更未闻便适时地告辞了。
　　当然，作为自己所看好的年轻人，五更未闻临走之前还是对锖兔、真菰以及富冈义勇进行了鼓励，并且将自己对于【呼吸法】的一些经验诀窍告诉了对方。
　　大家都是好孩子啊~
　　心态也摆的很正，除了富冈义勇之外，都向五更未闻表达了谢意。
　　至于面无表情的富冈义勇，五更未闻表示不用在意，虽然冷着一张脸，但是五更未闻还是看到了对方内心深处的感谢与崇拜~~
　　（富冈义勇：？？？）
　　这种将感情都埋在心里的人，五更未闻更加欣赏了。
　　与【水之呼吸】一脉告别之后，五更未闻已经心满意足了……
　　虽说日本蕞尔小国，但是想要在这片国土上找到五个呼吸法的传人，除了鬼杀队之外，想要遇到是真的挺不容易的。
　　五更未闻现在想要回去看看自己的便宜师父，然后过完这个冬天，就去参加鬼杀队的最终选拔。
　　一路上并没有再遇到什么值得注意的事情……
　　嗯？
　　你说这一路十五天遇到的大小九十六只鬼么？那算是值得注意的事情么？
　　总之，强者的世界就是如此朴实无华且枯燥。
　　……
　　“啊~未闻你回来了啊~~~这就是你的师弟了，是个很有……嗯……还算有天赋的孩子。”桑岛慈悟郎看到五更未闻之后，便将一个少年介绍给五更未闻。
　　原本想要夸夸这个孩子很有天赋的，但是看到五更未闻之后，这个夸赞却是怎么也说不出来，最后只能用了一个【还算有】来形容。
　　听了桑岛慈悟郎的话，五更未闻的目光落在了眼前这个黑发、粗眉毛的少年身上。
　　容貌还算俊朗，脖子上挂着一个勾玉坠，还带着手镯……有点娘。
　　“狯岳，这就是我和你提到过的师姐——五更未闻。”桑岛慈悟郎也向这个少年介绍着五更未闻。
　　【啧，只是刚巧早了半年而已！】
　　狯岳皱起了眉头，心里却是忍不住嘀咕着。
　　五更未闻看了一会儿，点了点头然后开口问道：“你交给他雷之呼吸和剑型了没有？”
　　“嗯？为什么这么问？狯岳还在打基础的阶段，不过他天赋不错，这几天我就准备教授了……”桑岛慈悟郎有点奇怪五更未闻为什么会这么一问，不过还是将自己的教育计划给说了出来。
　　“还没学就好……”五更未闻点了点头，然后面无表情地说道：“现在就把他开除吧。”
　　“嗯？？”桑岛慈悟郎。
　　“？？？”狯岳。
　　片刻地沉默之后，最先爆发的是这个叫做狯岳的少年：“在针对我吗？你是在针对我是吧！！你凭什么要把我开除！？”
　　如果不是顾及桑岛慈悟郎就在边上，那么狯岳就准备动手了。
　　“未闻……你这是？”桑岛慈悟郎有点搞不明白五更未闻的心思了，为什么对自己新收的这个弟子有这么大的意见。
　　“他脑后有反骨……我担心他将来连累你。”五更未闻面无表情地说道。
　　她想到了鳞泷左近次所说的，如果有弟子堕落成为了食人恶鬼，那么他的培育师就会切腹谢罪。
　　对于桑岛慈悟郎这个火爆脾气的老头有没有这个魄力，五更未闻从来没有怀疑过。
　　如果这个狯岳变成了吃人鬼，那么桑岛慈悟郎绝对分分钟切腹。
　　啧~
　　麻烦~~
　　毕竟是传授了自己【雷之呼吸】的师父，五更未闻也不能眼睁睁看着对方切腹。
　　“因……因为长相？？”狯岳抽了抽嘴角，拳头和额头上青筋暴起，这个狗屁师姐，见自己的第一面就因为自己的长相而劝师父开除自己？！
　　太可笑了！！
　　没错……她肯定是嫉妒我的天赋！担心我超越她！没错，一定是这样的……
　　这一刻，狯岳内心已经埋下了对于五更未闻仇恨的种子。
　　他从来就不是什么善茬，几年前还是小孩子的时候，他就能够为了自救而让其他的小孩子成为鬼的食物，更何况是这样一个想要断绝自己前途的少女！
　　要不是早了半年来这里，你算个啥？！
　　不，甚至半年都不到，五更未闻刚刚离开桃山，桑岛慈悟郎便将狯岳带上了山，所以两人的时间不到半年。
　　“咳咳，未闻啊……你这样太草率了啊。”闹不明白五更未闻真正原因是什么，桑岛慈悟郎打了个哈哈，他绝对不相信五更未闻是因为对方面向不好而否决。
　　面相这东西一点都不科学……好吧，鬼也挺不科学的。
　　桑岛慈悟郎自然不会真的因为五更未闻一句话而开除狯岳，而且还是这么玄幻的理由。
　　而且不可否认，从这个叫狯岳的少年身上，桑岛慈悟郎重新找到了作为师父的成就感。
　　这是在五更未闻身上从来没有感受过的！
　　“我明白了。”五更未闻点了点头。
　　桑岛慈悟郎看来是不会将这个狯岳给开除了，那么只能自己麻烦点了。
　　==================
　　又过去了几个月·大雪封山
　　秋去冬来，甚至距离开春也不算远了……
　　这段时间五更未闻就一直呆在桃山上修身养性。
　　同时向桑岛慈悟郎咨询了一些事情，比如能不能不用刀而是用指虎之类的。
　　差点把桑岛慈悟郎的心脏病给气出来，好悬没熬过这个冬天……
　　五更未闻更多的时间是在和桑岛慈悟郎聊天，想要了解更多关于这个时代的事情，除此之外就是静坐在那里研究呼吸法。除了雷之呼吸之外还有水之呼吸，鳞泷左近次当然没有【真香】，说不教给五更未闻就是不教，五更未闻只是从接触的那三个上进少年那里，通过对方的呼吸节奏和深度揣摩了一下，缺少最关键的核心，短时间内也不可能将水之呼吸推算出来。
　　至于剑术方面的修行五更未闻一次都没做，桑岛慈悟郎也没有问。
　　说实话，五更未闻现在在剑术方面的水平，桑岛慈悟郎自认已经无法指导对方了。
　　桑岛慈悟郎也彻底明白了，剑型这种招式对于五更未闻来说真的已经没必要了，各种招式流转信手拈来的程度。
　　所以桑岛慈悟郎的绝大多数精力都放在了教授狯岳身上。
　　狯岳这个少年也的确是有天赋的……
　　几个月的时间已经掌握了四种剑型了……

第741章 说到做到
　　狯岳的天赋就体现在这里。
　　【雷之呼吸】一共六种剑型，狯岳已经掌握了四种。
　　但是狯岳未曾掌握的两种却不是最后的两种……而是第一种和最后一种。
　　【雷之呼吸】的壹之型——霹雳一闪！
　　这个剑型似乎和狯岳的相性很差，狯岳一直无法完全掌握，但是狯岳却是直接跳过了这一个剑型开始修炼后面的，并且进度非常之快，没有丝毫的影响。
　　除了天赋之外，这和狯岳本身的努力也是分不开的，他急于修炼掌握所有的剑型。
　　尤其是知道五更未闻只会壹之型之后……
　　他要努力修炼，他要超越五更未闻！
　　他要树立自己在【雷之呼吸】这个流派的地位！
　　桑岛慈悟郎虽然感觉狯岳如此急于求成有些不妥，但是看这个孩子如此努力，如此刻苦，内心更多的倒是欣慰。
　　这是一个努力的好孩子……
　　桑岛慈悟郎感觉自己的状态越来越好了。
　　对嘛~这才是当老师的感觉啊~
　　想想几个月之前，整天面对五更未闻的时候，自己不管教什么东西对方看一遍就能够做到，甚至很多东西都能自己推导出来，自己作为一个师父的自尊心受到了严重的打击。
　　这才是老师该有的状态啊！
　　然后桑岛慈悟郎心情一好……
　　“事情就是这样，这也是个可怜的孩子啊~~”桑岛慈悟郎目光看向一边，有那么一丝丝的小尴尬。
　　在桑岛慈悟郎的身边，一个眼角还挂着泪的圆眉毛少年，正怯怯地看着面无表情的五更未闻和狯岳。
　　狯岳不满地看了这个小鬼一眼……
　　因为可怜才被收进门的？也就是说师父很喜欢他，是从个人喜好上的很喜欢，这样会不会影响师父教导自己？？
　　狯岳瞥了五更未闻一眼，虽然已经在自己的小黑本上将五更未闻的名字写了一遍又一遍，但是五更未闻有一点还是非常不错的，那就是五更未闻根本不会占用桑岛慈悟郎的教导时间。
　　现在这个小子很明显会影响桑岛慈悟郎教导自己的时间啊！啧！
　　狯岳对这个少年已经出现了不满的情绪。
　　而五更未闻脸上没有表情，但是内心也在对这个少年进行判断……
　　一副弱不禁风孬种的样子。
　　懦弱么？那么立场恐怕也不是很坚定，也有成为鬼的几率。
　　五更未闻表示莫非老天注定桑岛慈悟郎要切腹？你看看人家鳞泷左近次先生收的徒弟，每个都有天赋、肯努力、懂礼貌、意志坚定。
　　不过五更未闻也没有多说什么……
　　无所谓了，在自己去考试之前一次解决吧。
　　……
　　后来，他们知道了桑岛慈悟郎带回来的这个小鬼名叫——我妻善逸。
　　我妻善逸暗恋的女孩子，为了和别的男人私奔，骗走了我妻善逸的钱，而这个钱还是我妻善逸从高利贷那里借来的……
　　惨惨惨！
　　这个背景让五更未闻对我妻善逸有些刮目相看了，失敬失敬，原来是舔狗本狗。
　　桑岛慈悟郎为我妻善逸还清了债务，并且带到了桃山。
　　五更未闻能够看出来，桑岛慈悟郎很喜欢我妻善逸，但是训练起来却绝不手下留情。
　　我妻善逸学习的速度远没有狯岳那么快，再加上桑岛慈悟郎的严格，所以看起来格外凄惨。
　　……
　　=================
　　时光飞转·冬去春来
　　我妻善逸再次倒下了……
　　在桑岛慈悟郎的魔鬼训练中精疲力竭，倒在了草地上。
　　“？”
　　察觉到了什么，我妻善逸如同受惊的仓鼠一般迅速起身，然后警惕地看向身旁，瑟瑟发抖。
　　五更未闻不知什么时候已经出现在了不远的地方……
　　可怕！
　　看着五更未闻，我妻善逸将【怂】这个字明明白白地写在了脸上。
　　“是听觉么？你的听觉非常敏锐。”看着我妻善逸，五更未闻开口说道。
　　随着相处时间越来越久，五更未闻也发现了我妻善逸的其他优点。
　　最优秀的一个就是对方的听觉了……对方的听觉很敏锐，甚至已经超出了听觉原本该有的能力。
　　“是……是的。”我妻善逸乖巧地点了点头。
　　他是很喜欢女孩子的，遇到可爱的女孩子也会主动去搭讪，以结婚为目的的搭讪。
　　但是面对五更未闻他却丝毫不敢放肆……
　　并不是说五更未闻不可爱……
　　emmm……
　　好吧，五更师姐的确不可爱，甚至有点可怕。
　　就比如说眼前这个情况，我妻善逸也知道自己听觉很敏锐。
　　尤其是跟着爷爷修行【雷之呼吸】之后，他听觉的敏锐提升到了一个非常夸张的地步。
　　但是这个能力在面对眼前的五更师姐的时候似乎毫无作用，对方总是能够悄无声息地出现在自己很近的地方。
　　有点大逆不道的想法，我妻善逸甚至觉得眼前这个师姐比爷爷还厉害。
　　爷爷……
　　没错，我妻善逸不管是当着桑岛慈悟郎的面，还是自己私底下，都是称呼桑岛慈悟郎为【爷爷】的。
　　并不是什么阿谀奉承，不是什么费尽心机地讨喜。
　　我妻善逸是真的将桑岛慈悟郎当成自己爷爷的……
　　而发自真心的这种感情，让桑岛慈悟郎对我妻善逸也是更加喜爱，虽然桑岛慈悟郎一直在努力控制着自己的情绪，不想要表现出来。
　　这也是狯岳对我妻善逸越来越不爽的原因。
　　不过我妻善逸的震中感情让五更未闻却有点刮目相看……
　　也许这个我妻善逸，并不像自己一开始判断地那么不堪。
　　“你已经学会了壹之型么？”五更未闻再次问道。
　　“是……是的……”我妻善逸点头说道：“不过贰之型根本没有半点头绪。”
　　这也是我妻善逸苦恼的地方，他自己也知道，自己并没有什么天赋。
　　一个壹之型学到了现在，而贰之型更是毫无感觉，不知道哪年哪月才能学会。
　　五更未闻走到我妻善逸的身旁，然后轻轻拍了拍我妻善逸的肩膀，开口说道：“我也只会壹之型霹雳一闪，不要灰心。”
　　“……”
　　看着远去的五更未闻的背影，我妻善逸先是愣了愣……
　　然后感觉整个世界被阳光所填满！！
　　一直对自己漠不关心的师姐……这是在鼓励自己？！
　　……
　　腰不酸了、腿不疼了！
　　我妻善逸连滚带爬地从草地上起身，然后以百米冲刺的速度找到了桑岛慈悟郎。
　　“爷爷！爷爷！！”
　　流着泪的我妻善逸直接扑到了桑岛慈悟郎的身上！
　　“善……善逸，你这是怎么了？”桑岛慈悟郎也是吓了一跳。
　　我妻善逸到底是怎么了？哭成这样？
　　五更未闻和狯岳对待我妻善逸都很冷淡，这件事桑岛慈悟郎很清楚。
　　甚至狯岳有时候还会对我妻善逸进行言语攻击，这些桑岛慈悟郎都知道。
　　但是就算是受到狯岳的欺辱，我妻善逸也从来没有哭着来找自己告过状，善逸……远比他表现出来的要坚强。
　　不过为什么这个“坚强”的善逸，今天怎么哭成这样。
　　“五更师姐……五更师姐刚刚鼓励我了！！”我妻善逸眼泪还在流，但是脸上却是灿烂地笑容。
　　“未闻……”桑岛慈悟郎也是有些惊讶，不过随后却是欣慰地笑了。
　　五更未闻对我妻善逸的冷淡，和狯岳是不一样的。
　　狯岳是觉得善逸分散了师父教导他的精力，所以看我妻善逸不爽。桑岛慈悟郎知道，但是觉得这是小孩子的心性，无伤大雅。
　　而五更未闻对我妻善逸的冷淡，则是因为五更未闻在考察我妻善逸。
　　现在五更未闻开口勉励善逸……也就是说，善逸的考察已经结束了吧，而且看样子还不错。
　　要知道，一直到现在五更未闻都不怎么和狯岳说话的。
　　想到这里，桑岛慈悟郎也是心情大好！
　　以后善逸有未闻这个师姐照拂，相比无论是生存还是成长，都能够更好吧。
　　“未闻是怎么鼓励你的？”桑岛慈悟郎笑着问道。
　　“师姐说让我不要灰心，她也只会壹之型！”我妻善逸兴奋地说道，同时有些奇怪地追问道：“爷爷，师姐真的也只会壹之型么？”
　　桑岛慈悟郎脸上的笑容有些僵硬了。
　　但面对我妻善逸那扑棱扑楞充满渴望的眼神，桑岛慈悟郎还是干笑着说：“是啊……未闻也只会壹之型呢，所以善逸你不要灰心。”
　　实在是说不出口啊……
　　未闻的确只会壹之型，因为对于她来说，一个壹之型已经够了啊，那个壹之型还是自己牺牲老师的尊严，才让对方学的。
　　这种事情怎么能说得出口呢……
　　=================
　　转眼间，鬼杀队的最终选拔就要开始了。
　　在前往藤袭山之前，五更未闻向自己的老师以及两个师弟，宣布了一个消息。
　　临走了，五更未闻决定为大家准备一顿晚饭。
　　“？？”我妻善逸有些惊讶，师姐还会做饭么？
　　自己从来到现在，还从来没有见过师姐下厨呢……
　　狯岳也是奇怪地皱起了眉头……
　　五更未闻一直对自己有成见，这点狯岳一直都是知道的，现在对方忽然说想要做法，狯岳还在想，五更未闻这是不是想要下毒结果了自己。
　　现如今，狯岳已经将五种剑型全部学会了！
　　没错，壹之型他还是没能掌握……不过狯岳感觉后面几种剑型已经够用了。
　　威力更大的自己都学会了，最基础的壹之型不会就不会吧。
　　狯岳对于自己的实力很自信，他也曾经想要挑战五更未闻。
　　但是每次五更未闻都对他不理不睬……
　　如果不是顾及桑岛慈悟郎对自己的态度，他早就准备强行出手了。
　　五更未闻的避战对狯岳来说，就是五更未闻心虚的表现！
　　所以现在面对五更未闻，狯岳觉得自己是有心里优势的……
　　这么一想，五更未闻匆匆离开是不是为了躲避自己？这顿晚饭是不是示好？自己要不要提前一点，和五更未闻一起去参加鬼杀队的选拔？
　　狯岳的心思不自觉地就多了起来。
　　……
　　五更未闻一向都是说到做到的。
　　也没有什么太花哨的东西，五更未闻就是将手边摸到的食材扔到过来，然后大火滚开，小火慢炖。
　　到了晚上，师徒四人围坐在一起……
　　“……”桑岛慈悟郎挑了挑眉毛，看着眼前一锅冒着泡的不明液体。
　　里面漂浮的食材他都是认识的，只不过没有想到这些食材还能够这样搭配。
　　相当有创意的炖煮方法呢……
　　【她绝对是想要毒死我。】这是狯岳看到这一锅东西时的想法。
　　场面一时有些尴尬……
　　不过我妻善逸的脑海里忽然想到了今天师姐鼓励自己时的画面，顿时感觉自己头顶上不断冒出了【士气+1】的字样。
　　然后我妻善逸端起了自己的碗，也不嫌烫，吨吨吨就把碗里的东西都扒拉进了肚子。
　　“好……好吃！”
　　努力控制着自己脸上的肌肉，给了五更未闻一个艰难地笑容，我妻善逸做出了这种评价。
　　【骗鬼啊！这小子也是想要毒死我的同谋么！？】狯岳抽了抽嘴角。
　　【善逸啊……你比我想象地还要坚强啊！】桑岛慈悟郎看着我妻善逸，眼眶红了。
　　五更未闻看着我妻善逸，赞赏地点了点头。
　　“砰！”
　　五更未闻拿出了一壶酒，然后给另外三人一人倒了一盅。
　　“等……等等！我未成年啊！”我妻善逸连忙说道。
　　“这是我的践行酒，不多要求……一盅，还是说……你们连一个女孩子都不如？”五更未闻微眯着眼睛，轻声说道。
　　狯岳和我妻善逸下意识地对视一眼。
　　最后两人还是将眼前的一小盅酒给喝了下去。
　　狯岳微微皱了皱眉头，我妻善逸已经感觉自己有点晕晕乎乎的了。
　　看两人都喝了下去，五更未闻满意地点了点头……
　　随后再次开口：“作为【雷之呼吸】的大师姐，我马上就要去参加选拔……加入了鬼杀队之后恐怕也没有那么多的时间回来了……所以临行之际，我只说一件事。”
　　五更未闻眼帘微垂，目光看着几人中间的那一口锅。
　　一瞬间！
　　一股难以言喻的气势从五更未闻的身上爆发了出来！！
　　狯岳和我妻善逸顿时冷汗都出来了！酒气瞬间消散！
　　这一刻，狯岳清楚地感觉到了自己与五更未闻的差距……感觉对方在自己难以想象的高度审视着自己！
　　“两位不管谁变成了鬼……那么我一定会在他第一次吃人之前，斩掉他的头颅……说到做到。”

第742章 选拔
　　原本就算不上什么美味的料理，再加上五更未闻着一通宣言，整个房间内的氛围顿时降到了冰点。
　　【好可怕……咳咳，不对……有点复杂啊……】桑岛慈悟郎也被五更未闻的气势吓了一跳，不贵很快回过神来，身为老师怎么能够被徒弟吓到呢？！
　　所以桑岛慈悟郎是绝对不会承认自己被吓了一跳的，表面上还要维持一副波澜不惊地模样。
　　其实内心还是有些感动的……
　　毕竟五更未闻所说所做，都是为了自己这个当师父的着想，虽说桑岛慈悟郎觉得五更未闻有些多虑了。
　　而且啊……
　　这种事情要做到真的很难啊，你又不可能整天跟在别人后面，别人变成鬼的时候，你又怎么能够第一时间知道消息呢？
　　不过五更未闻的出发点是好的，桑岛慈悟郎欣慰地笑了。
　　桑岛慈悟郎能够笑出来，狯岳和我妻善逸却是一点笑容都笑不出来。
　　他们甚至动一根手指头都做不到……
　　五更未闻那淡漠的眼神，已经牢牢刻进了他们的内心深处。
　　……
　　第二天
　　五更未闻便非常干脆地向桑岛慈悟郎辞行了。
　　鬼杀队的最终选拔还是老样子，在藤袭山上呆上七天并生还。
　　藤袭山的周遭生长着大量的紫藤花，紫藤花对于鬼来说是一种毒药，所以被抓入藤袭山的鬼，基本不可能凭借着自己力量从山里走出去。
　　平日里山里根本没人活动，所以每次选拔的时候，看到涌入的大量少年少女，这些鬼总是能够发挥出超常的实力。
　　所以对于这些新人来说，生存七天，绝对不能说是容易。
　　……
　　很快，五更未闻便来到了藤袭山半山腰的一个小平台处，有着鸟居和一个小舍，看上去像是不致命的神社。
　　不过显然这个神社平日里并没有人会来参拜，藤袭山荒山野岭没有人烟，除了保密之外，也是为普通人好。
　　紫藤花对普通人可没有什么效果，想要在这藤袭山附近定居，然后靠山吃山的普通人早就么得了！
　　入眼的也都是一些参加最终选拔的【练习生】，之后五更未闻便看到了富冈义勇和锖兔两兄弟。
　　脸上有疤，但是带着温和笑容的锖兔，看向其他人的眼神就好像是一个慈祥的老父亲，让人安心。
　　脸上无疤，但是面瘫脸，看上去就实力很强的富冈义勇。
　　两兄弟都穿上了和鳞泷左近次一样的，带着浪花底纹的羽织，头上还带着狐狸样式的消灾面具。
　　笼鳞左近次果然比桑岛慈悟郎要心细得多啊～～
　　五更未闻将两位老师做了一个对比，丝毫没有反思，桑岛慈悟郎不吧她当作普通弟子去关心的原因，就是因为她完全不像普通弟子。
　　哪有普通弟子还没参加选拔就达到这个强度的？！
　　五更未闻走到了两兄弟的面前，慈祥地向两人打了个招呼。
　　“吆。”
　　“五更前辈，好久不见了。”锖兔非常有礼貌，看向五更未闻的眼神和看向其他人的眼神完全不一样，就好像是在看老父亲。
　　一旁的富冈义勇点了点头，算是打过招呼了。
　　不过他看向五更未闻的眼神还是很怪异，大概想起了曾经被五更未闻速度所支配的恐惧。
　　“很久么？”五更未闻随口反问了一句。
　　“是啊，上次见你的时候还是秋天。”锖兔笑着说道，那个秋天他们可是印象深刻。
　　与五更未闻的会面，直接将他们冬天的训练量呈几何倍数增长，而且还是他们主动要求增加的，实在是差距太大了。
　　“的确是很久了。”五更未闻点了点头。虽然按照更新来说，就是前天的事情。
　　“人比我想象中的要多，关于最终选拔，鳞泷先生有说过什么吗？”五更未闻扫了周围的人一眼，开口问道。
　　“鳞泷先生倒是说了一些……”锖兔将鳞泷左近次所说的一些信息以及注意事项告诉了五更未闻，也没有任何隐瞒的意思。
　　“桑岛先生对于五更前辈还真是放心啊……”最后，锖兔忍不住感叹了一句。
　　也仅仅是稍稍感叹了一下，因为以五更未闻表现出来的实力，如果自己是桑岛慈悟郎的话，那么除了放心，其他的什么也做不了吧。
　　对于锖兔的感叹，五更未闻没做什么感想，她对鳞泷左近次所传授的那些经验要更感兴趣一点。
　　“最终能够活下来的，很有可能只有个位数么？”
　　这是鳞泷左近次告诉锖兔他们的，在锖兔他们之前，鳞泷左近次已经有十一个弟子死在了最终选拔中。
　　死在藤袭山是一件很可怕的事情，因为在这里九成九的死亡原因都是被鬼给吃掉。
　　连尸体都别想留下，而且谁也不知道，死前还要经历怎样的痛苦。
　　“是啊，真的是……相当残酷啊。”锖兔的眼睛中充满了怜悯。
　　只是单纯的听鳞泷左近次描述，效果可能并不是那么直观，但是当亲眼看到来参加的人如此多，最后却只剩下个位数的时候，那么就瞬间体会到了鬼杀队最终选拔的残酷。
　　下意识地握紧了手中的刀，此时的锖兔内心却是下定决心……
　　五更未闻撇了对方的手一眼，没有说什么。
　　鳞泷左近次虽然并没有传授自己【水之呼吸】，但是几天的接触当中，鳞泷左近次的为人让五更未闻非常欣赏，更何况眼前的锖兔和富冈义勇也很讨人喜欢，所以五更未闻肯定会照拂一二的。
　　……
　　此时已经是深夜，出现在鬼杀队面前的，是一个一头银发，穿着和服的成熟女性。
　　脸上挂着微笑，但是这个微笑却让人感觉不到任何的温度。
　　在这个女性的身后，还跟着两个同样穿着和服的小女孩。
　　一样的容貌，一样的身型，一看就知道是双胞胎。只不过一个是黑发，一个是白发。
　　两个小女孩看上去只有三四岁的模样，但是却非常乖巧，静静地跟在那名女性的身侧。
　　也没有好奇地对周围进行观望，和那个女性非常相像。
　　“感谢诸位来参加鬼杀队的最终选拔……”
　　身穿和服的成熟女性开口了。
　　对方简单介绍了一下选拔的规则，就好像五更未闻他们知道的那样，选拔的规则很简单！
　　在藤袭山最中心处生存七天。
　　七天之后回到这里就通过了考核……
　　没有多余的废话，其实就算有多余的废话，这群参加考核的【练习生】也不会听。
　　都只是一些少年少女而已，此时到了检验自己修行成果的时候，一个个自然是摩拳擦掌。
　　藤壶山用来作为最终选拔的鬼，一般都是吃了两三个人的初级鬼，这种消息也没有特意隐瞒的意思，所以即使血淋淋的伤亡率摆在那里，这群【练习生】也天真的认为，自己绝对是存活下来的人之一。
　　等到那个成熟女性宣布开始之后，一群人便如同脱缰的野狗一样，冲了出去。
　　锖兔带着富冈义勇，也是快步前往，妥妥地第一梯队。
　　只有五更未闻一个不紧不慢地走进了山中……
　　==================
　　藤袭山中
　　一个人影正快速地在山林中穿梭着……
　　罕见的发色，浪花底纹的蓝色羽织，以及戴在头上的消灾面具。
　　正是鳞泷左近次的得意弟子——锖兔。
　　此时已经是第六天了，再撑一天就能够通过最终选拔。
　　富冈义勇在之前的战斗当中负伤了，被锖兔拜托给了相熟的人看护。
　　emmmmm……
　　已经看护了六天了……
　　没错，富冈义勇在进入藤袭山的当天便遭重了。
　　对手是一个已经活下来了好几届的鬼，对于鬼杀队的最终选拔也算是熟门熟路了。
　　所以直接躲在了入山最常走的一条道上偷袭，加上不知道对方吃了多少人，本身实力也很强。
　　索性经过五更未闻的刺激，富冈义勇在这个冬天也凭借着地狱般的训练而变强了不少，终究是将那只鬼给解决了，不过自己也受了伤。
　　锖兔没有亲自照料富冈义勇，因为他正在做一件更加伟大的事情……
　　锖兔在高效地猎杀着藤袭山的鬼……所有的鬼！
　　锖兔的想法很简单，只要他猎杀的足够快，猎杀地足够多，那么别人就更加安全。
　　这也就导致了其他人竟然到现在为止，都没有遇到过比较强的鬼，几人配合也能够很安全地将鬼杀死。
　　“呼～呼～”
　　再次将一只鬼斩杀，锖兔忍不住停下脚步，呼吸也非常粗重。
　　他进行了太多的战斗了，已经忘记自己斩杀了多少鬼了……
　　【我杀的越多，其他人就越安全】这个信念一直支撑着锖兔。
　　不过身体的疲惫时客观存在的，并不会因为锖兔的信念强烈，身体就能变成永动机。
　　“刀的磨损也很严重……”锖兔看了眼自己的刀。
　　虽说自己已经使用的非常小心了，但是这六天的时间战斗实在是太紧凑了，他能够感觉到，自己手中的刀也有了疲惫的感觉。
　　“累了么？”
　　忽然传来的声音让锖兔神经猛地一紧……
　　看向悄无声息地出现在自己面前的人，锖兔这才松了一口气。
　　“五更前辈。”锖兔向眼前的五更未闻打着招呼。
　　打招呼的时候，锖兔也观察了一眼五更未闻，五更未闻的身上一尘不染，和进山前没有什么两样。
　　“锖兔，你这样做……问题很大。”五更未闻看着眼前的锖兔，开口说道。
　　事实上，从进入藤袭山的第二天开始，五更未闻便注意到了锖兔的动作。
　　他在不断地猎杀着鬼……
　　锖兔的心理五更未闻也猜了个xx不离十，锖兔不是那种战斗狂人，也不是那种嗜杀的人，他如此压榨自己的身体，不断猎杀鬼，都是为了让其他人更加安全。
　　但是对于对方的做法，五更未闻却感觉有些问题。
　　总的来说，赞赏锖兔的情操和想法，但是却反对锖兔的做法。
　　“问题很大？”锖兔有些迷茫地看着五更未闻。
　　“在你的努力下，这一届选拔……很有可能会全部通过，无一人死亡。”五更未闻说道。
　　“那就好。”听到五更未闻的话，锖兔却是松了口气，因为这就是他所要追求的。
　　“你这样很可能会造就人数最多的一届鬼杀队员……但同时也是最水的一届。”五更未闻随后说道。
　　锖兔有着锄强扶弱的正义感，但是这些人就算在他的帮助之下通过了选拔，那么面对鬼杀队之后的任务的时候，他们就能够胜任么？
　　锖兔能够保护他们一时，却不能一直保护着他们。
　　而且这里只是鬼杀队的选拔而已，这里绝大多数的鬼都只是吃了一两个人的小鬼，在这里锖兔可以将他们全部保护，以后却总能够遇到让锖兔也无能为力的大鬼，到时候锖兔该如何选择？
　　心里想了很多东西，但是五更未闻却并没有全部说出来，以锖兔的聪明才智，不需要说那么明白。
　　果然……
　　在听了五更未闻的话之后，锖兔陷入了短暂的沉默。
　　不过又过了便饿哭，锖兔再次抬起头来的时候，那个独属于他的温和的笑容却重新挂在了脸上：“即使这样，我还是想要救人……看来，我只能不断变强，更快变强……我就能够保护更多人了……鬼杀队就是为了守护才建立的。”
　　“……”五更未闻没有再多说什么。
　　这是一个倔强的少年，但是却有着自己的信念，并且坚定不移地执行着。
　　就算反对他的行为，但是不得不说，这样人本身，不会让人讨厌。
　　……
　　“嘿嘿嘿！又出现了啊，我的小狐狸！”
　　伴随着一阵尖细的笑声！！一股独属于鬼的气息在森林中弥漫开来。
　　锖兔立刻持刀作出攻击姿态，同时内心有些自责……
　　【因为五更前辈在身边，自己就不自觉地松懈了！】
　　片刻之后，伴随着地面的震动，一个庞大的肉山出现在了两人的眼前。
　　和之前见到的那些小鬼不一样，这只鬼全身都被绿油油的手臂给包围着。
　　连走路都是使用的手臂，只有一双眼睛从手臂的缝隙当中露出来……
　　看向锖兔的眼神充满了毫不掩饰的恶意！

第743章 日轮刀
　　“嘿嘿嘿～”
　　那只鬼再次奸笑起来。
　　“如果从鬼杀队的层面来看，现在你一个人的价值是比此次选拔的其他所有人都要高……”五更未闻若无其事地对锖兔说道。
　　当然……她口中这个其他人，并没有将自己给算进去。
　　参加此次选拔的所有人，五更未闻都过了过眼，除了锖兔和富冈义勇之外，其他的都是没多大价值的杂鱼。
　　富冈义勇虽然看起来很蠢，刚进来第一天就遭重了，但是那只鬼实力不错，加上非常狡诈，已经摸清了鬼杀队选拔的规律，所以在这个形势下，富冈义勇还能够杀死对方，已经非常不错了。
　　富冈义勇将来是有前途的，后期成长起来，也许并不会比锖兔差。
　　但是也仅此而已……
　　“人的价值不能这样衡量……五更前辈，还有……现在又个很厉害的鬼在一边啊！”锖兔苦笑着说道。
　　自己所有精力都在眼前这只鬼身上，但是五更前辈还在一边干扰自己……
　　“每个人的价值都有不同的衡量标准，你有你的情操……但是鬼杀队这种进行残酷事业的组织，其衡量标准也必定残酷。他们也只是为了能够更好的与鬼对抗而已……”五更未闻继续说道。
　　“嘿嘿嘿～～”
　　那只手鬼继续奸笑，虽然五更未闻的无视让它有些许不快，但是那个带着狐狸面具的少年却让它兴奋了起来！
　　多少年了？
　　自从自己被鳞泷左近次抓回来囚禁在这里已经过了多少年了？
　　这些年来自己唯一的慰藉就是鬼杀队的最终选拔了。
　　鳞泷左近次的弟子都会带着戴着鳞泷左近次亲手制作的【消灾面具】，自己可是对鳞泷左近次戴着的天狗面具上的木纹记忆犹新。
　　从第一次之后，手鬼就多了一个兴趣……那就是猎杀鳞泷左近次的弟子。
　　折磨、虐杀！欣赏他们临死之前的哀嚎！
　　“嘿嘿嘿～～我来算算……你是第几个了呢？一、二……”手鬼开始掰手指，笑声更加尖细了。
　　然后……
　　然后手鬼就感觉自己的视线开始飘了～
　　真真正正地飘起来了……越来越高，然后它就看到了自己那肉山一样的身体，以及脖子的横切面。
　　此时，五更未闻的声音才缓缓飘进了它的耳中。
　　“安静。”
　　……
　　“扑通！”
　　手鬼的脑袋落在了地上。
　　站在五更未闻面前的锖兔同样一愣……
　　他可是切切实实站在了五更未闻的跟前，而且全部精力都放在了手鬼上。
　　但就算如此，他也是在看到手鬼的脑袋飘起来的时候，才发现对方已经被斩首。
　　这难道就是……不属于人间的剑法？！
　　“回去吧，想要贯彻自己信念的话……现在你还远远不够强大。”
　　五更未闻挥了挥手。
　　缓缓说道……
　　==================
　　七天的时间过去了
　　在锖兔的努力之下，这一次的选拔竟然奇迹般地没有任何一人阵亡。
　　甚至让鬼杀队事先准备好的【刚玉】都有点不够。
　　好在其中有几个真的非常水的主动表示自己可以等一等，这个年纪的少男少女脸皮还挺薄，认识到自己与别人的差距之后还会主动谦让。
　　除此之外，每个人还分到了一只乌鸦……
　　这乌鸦被鬼杀队称之为鎹鸦，是鬼杀队用来和鬼杀队员之间传递讯息的。
　　鎹鸦都是落在了队员的肩膀上，不过飞到五更未闻身边的鎹鸦却只是在五更未闻的身边徘徊，不敢下落。
　　打量了好一会儿，五更未闻抬起手臂，对方这才落下。
　　“目标太过明显……麻雀会不会好一点呢？”五更未闻喃喃地思索着，之后有时间关心一下鎹鸦的培育方法，看看能不能培养出其他品种的鸟。
　　选好了矿石，分好乌鸦之后，大家就各回各家，各找各妈了。
　　到时候锻刀人村落的锻刀师会将打造好的【日轮刀】送到他们手上。
　　五更未闻和锖兔两兄弟简单道了个别。
　　富冈义勇有些失落，毕竟自己就斩杀了一只鬼，然后就全程划水了。
　　到现在伤势还没有好利索。
　　不说别的，起码与自己的师兄兼挚友的战绩相差太大了。
　　锖兔此次选拔的表现，赢得了所有同期生的敬佩和好感。
　　如果这些人将来能够在残酷的战斗中活下来，那么锖兔的群众基础就有了。
　　可惜在一直都是产屋敷家当家的鬼杀队，民众基础也没有什么用。
　　……
　　几天后，五更未闻重新回到了桃山。
　　“……”
　　五更未闻看到了正在乖乖迎接自己的我妻善逸。
　　五更未闻摸着下巴，仔细打量了一下这小子……
　　原本的黑发已经变成了非常时尚的金黄色，甚至发梢位置还有点橙色的渐变色。
　　非常洋气，非常时尚……比自己的发色时尚亮眼多了。
　　有胆色！
　　我妻善逸内心也是有些忐忑的，自己变成这个造型的时候，可是被狯岳师兄好好批评了一番，被说是哗众取宠。
　　问题是，这个造型也不是我自己想要的啊，我能怎么办？我也很绝望啊～
　　好在五更未闻并没有做多余的表示，而是和平时一样，意味深长地拍了拍他的肩膀。
　　……
　　作为大师姐，五更未闻当然要一视同仁，随后又去关心了一下狯岳。
　　只不过狯岳还是那副老样子……不过大概是之前被五更未闻展示的气势给惊到了，见到五更未闻之后，敌意还在，但更多的是防备。
　　大概是防备五更未闻趁着桑岛慈悟郎不注意，直接把他给干掉。
　　总有刁民想害朕！
　　见到对方还是这么没长进，五更未闻也懒得搭理对方了。
　　最后五更未闻又与桑岛慈悟郎谈了谈。
　　“说真的……还有机会，这个狯岳越来越有人奸相了，要不我找个鬼来试试？”
　　五更未闻原本是想要继续劝一下桑岛慈悟郎的，但是想到这个老头的臭脾气，再加上自己已经做了万全的准备，所以忍住了。
　　随后五更未闻将最终选拔所发生的事情和桑岛慈悟郎说了说。
　　“鳞泷收了个好弟子啊～～”桑岛慈悟郎感叹道。
　　不过随后又说道：“当然，五更你是最棒的！”
　　说着，还非常尬地向五更未闻竖起了一个大拇指。
　　不过对于桑岛慈悟郎来说，夸奖别人这件事情实在是没怎么做过，太不自然了。
　　之所以会这样夸五更未闻，大概是听五更未闻说，鳞泷左近次专门为弟子准备了战袍，以及亲手雕刻消灾面具这种东西，有点心虚了。
　　不过面对桑岛慈悟郎破天荒的夸奖，五更未闻的眼神就好像是在看一个单纯的命不久矣的老人。
　　人之将死、其言也善。
　　五更未闻叹了口气……
　　【孽徒你这个叹气是几个意思？？】
　　桑岛慈悟郎的脑门上出现一个十字。
　　“对了……还有就是我妻善逸的头发……”五更未闻开口问道。
　　“那个啊……前些天善逸爬到树上逃避训练，结果被一道雷给劈下来了……头发也变成了这个颜色。”桑岛慈悟郎说道，不过神态满满的慈爱，看来还有很多细节给他隐瞒下来了，而且这个细节很是称他这颗老心。
　　【被雷劈能够瞬间染发？还是这么靓丽的颜色？】五更未闻惊讶地皱起眉头。
　　这可真是玄幻……
　　“不然你以为呢？”
　　似乎很少能够看到五更未闻惊讶的样子，桑岛慈悟郎顿时心情大好，感觉非常新奇，于是反问道。
　　“我以为他是因为崇拜自己的师姐，所以才染发。”五更未闻理所当然地说道。
　　“……”桑岛慈悟郎抽了抽嘴。
　　半个月不见，五更未闻大多数时候还是让人喜欢不起来呢。
　　“他们两个的修行如何了？”五更未闻喝了口茶，再次问道。
　　“除了壹之型，狯岳已经掌握了雷之呼吸其他所有的剑型，善逸已经完全掌握了壹之型，不过也仅仅只有壹之型，我让他不要着急，先将心思都放在壹之型上。既然目前只能做到一点……那么就集中精力在这一点上，把这一点做到登峰造极。”桑岛慈悟郎有些感叹地说道。
　　实际上这也是受到了五更未闻的启发……
　　五更未闻虽然天赋惊人，但是对方只学了一个壹之型。
　　然而五更未闻的壹之型是让桑岛慈悟郎也感觉可怕至极的东西……所以桑岛慈悟郎在发现我妻善逸对剑型的掌握非常慢的时候，便建议我妻善逸将所有的精力都放在壹之型上。
　　不求别的，善逸如果能够将壹之型习练到五更未闻百分之一的程度，那么也够用了。
　　没错，雷之呼吸就是这么霸道！
　　五更未闻点了点头……
　　我妻善逸只会壹之型这一点是比较好理解的，不过狯岳这个只有壹之型不会就有点过分了。
　　不过仔细想想，也许是因为狯岳的心思太多吧。
　　在学会了后面几种剑型之后，他的精力自然就被牵扯到后面了，壹之型这种需要一往无前的决心才能修行成功的剑型，本身就不适合狯岳。
　　了解了让人操心的师弟们的学习进度之后，五更未闻又陷入了等待当中。
　　几天之后……
　　一个阳光明媚的早晨……
　　伴随着一阵阵的风铃声，背着条状布包的男子出现在了桃山。
　　这个男子戴着一个大大的斗笠，而风铃的声音就是从斗笠的边缘传出来的。这个男子在兜里的边缘上挂了不少的风铃。
　　而在兜里之下，这个人的脸上戴着火男面具。
　　这个世界似乎真的很流行面具啊……
　　“我的名字叫做钢铁冢，打造并带来了五更未闻的日轮刀。”一见面，这个男子就开门见山地说道。
　　“啊～请进～”在门口迎接的我妻善逸连忙说道，并想要将对方引进门来。
　　目光更是好奇地看着对方的背后……
　　这可是日轮刀啊！属于鬼杀队剑士个人的日轮刀啊！
　　对日轮刀的尊敬，连带着对锻刀人也尊敬无比。
　　钢铁冢看了看我妻善逸一眼，对方不是五更未闻，他也没有什么心思和对方闲聊。
　　走进屋里，钢铁冢就看到了坐在那里的五更未闻和桑岛慈悟郎。
　　“这是我打造的日轮刀……”
　　盘腿坐在地上，钢铁冢甚至没有和桑岛慈悟郎打什么招呼。
　　桑岛慈悟郎对此也是见怪不怪了。
　　在钢铁冢的眼中，没有什么比他的刀更重要了。
　　……
　　打开背后的刀匣，一柄以白色为主体，配合着金色金属件的太刀出现在了众人的眼前。
　　将眼前的刀递给五更未闻，钢铁冢的兴趣却并不怎么高……
　　“反正你们雷之呼吸的刀，肯定又是闪电纹路啦～”钢铁冢有些无聊地说道。
　　日轮刀又被称之为【变色之刀】，会根据使用者的情况，改变自身的颜色。
　　观看自己亲手打造的【日轮刀】的颜色改变，也是钢铁冢最期待的一个环节。
　　不过【雷之呼吸】的日轮刀相对来说就有些无趣了，因为【雷之呼吸】的使用者，其日轮刀基本都是【闪电纹路】，已经知道的结果，又怎么能够让人兴奋得起来呢？
　　五更未闻没有多说什么，将日轮刀从刀鞘中抽了出来……
　　慢慢的，从五更未闻手握的地方开始，日轮刀开始变色了……
　　不过却并不像钢铁冢想象的那样，出现闪电状的纹路，而是变成了白色。
　　五更未闻的刀刃变成了白色，并且隐隐似乎有着光芒流转。当然，只是隐隐，远远达不到用来当灯棍的地步。
　　“……”钢铁冢，32岁钢铁直男兼处，还从来没有见到过出现这种颜色变化。
　　顿时就想要将刀拿回来，再仔细揣摩一下。
　　不过现在五更未闻手中的刀刃是出鞘状态，而五更未闻正握着刀柄，钢铁冢一时也有点无从下手。
　　然而五更大师很懂人心……
　　就算对方戴着一个丑八怪火男面具，五更未闻似乎也看穿了对方那躁动的内心。
　　五更未闻将手中的刀平递给对方。
　　钢铁冢立刻将五更未闻的【日轮刀】接了过来，小心观察。
　　随着日轮刀离开五更未闻的手，刀刃上那隐隐的流光也逐渐消失不见。
　　但是那白色还是保留了下来……
　　“啧啧！”钢铁冢不断地发出惊奇的声音，百思不得其解。

第744章 第一个任务
　　钢铁冢手头还是有不少活的，虽然好奇五更未闻的【日轮刀】，但是终究只能看一看，不久之后，钢铁冢就告辞了。
　　对了，顺便说明一下，钢铁冢是他的姓氏……至于名字，他似乎对此有些忌讳，没有坦言相告。
　　五更未闻也没有追问……
　　人嘛～谁还没有一点隐私呢？
　　看着五更未闻的日轮刀，我妻善逸满眼的羡慕。
　　有那么一瞬间，他似乎有了一个更明确的努力奋斗的目标和方向，也似乎找回了自己的训练热情。
　　不过这个热情恐怕并不能维持多久。估计也是桑岛慈悟郎对他进行训练前两个小时，等训练的时间到了，他就会再次变成那个【这样训练下去我会死啊】的我妻善逸。
　　日轮刀到手，五更未闻已经彻底成了一个合格的鬼杀队队员了。
　　顺便说一下，鬼杀队队员的等级，是按照天干分为【甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸】十个等级，现在刚刚得到【日轮刀】的五更未闻，就是其中等级最低的【癸】。
　　位于这十个等级之上的，就是鬼杀队的【柱】了。
　　也就是桑岛慈悟郎与鳞泷左近次曾经的等级。
　　在钢铁冢离开后不久，五更未闻的鎹鸦便带了五更未闻成为鬼杀队员之后的第一个任务！
　　西边三十公里的镇子，传闻有鬼出没……
　　鎹鸦的命令是这样说的。
　　【这个消息的传递效率……】五更未闻忍不住皱起了眉头。
　　这个地理信息实在是太模糊了，果然科技太过后了啊……
　　虽然内心吐槽鬼杀队……不，应该说吐槽这个时代科技的落后，不过五更未闻明白，这是历史的进程，想加快也很难。月费(群69493)6135
　　五更未闻很快收拾好了自己的心思。
　　“那么……我出发了。”临行之前，五更未闻向桑岛慈悟郎告别。
　　“路上小心。”桑岛慈悟郎说道。
　　不过这句话说得很随意，并不是说桑岛慈悟郎毫不关心五更未闻在外行走的安全问题。
　　而是桑岛慈悟郎内心早就清楚，除非是遇到十二鬼月当中的上弦鬼，不然恐怕没有鬼能够威胁到五更未闻的安全。
　　……
　　五更未闻的脚程不慢，很快就来到了那个传说中有鬼出现的镇子。
　　临行前，五更未闻向桑岛慈悟郎了解了一下鬼杀队内提升等级的问题。
　　毕竟低等级队员被分派的这些任务对五更未闻来说，完全是在浪费时间。
　　只有尽快将自己的等级提升上去，那么才能够有更多的个人时间……
　　因为按照鬼杀队的运作模式，任何事情派遣出去的剑士永远都是从低等级开始，搞不定了再派高等级的去。
　　所以这个模式就注定了最低等级的剑士是最忙的……
　　对将来稍稍做了规划之后，五更未闻看了看天色……
　　距离日落还有一段时间，不过这段时间五更未闻并没有去打听消息的计划。
　　这个镇子并不大……而鬼藏身的地方也不多。
　　饶了一圈，敏锐的五感已经帮助五更未闻锁定了那一只鬼的位置。
　　顺着自己的感觉，五更未闻来到了镇上一个居酒屋的门前。
　　居酒屋这种地方自然不是未成年的小孩子应该去的，不过这个年代连法律都不健全，更不要说对未成年人的管控、保护上了。
　　五更未闻毫无阻碍的进入了居酒屋，然后就在门口看到了一个有趣的人。
　　一个黑发黑眸的少年，发型是现在挺流行的中分头，虽然抬头挺胸，但有些慌乱的眼神还是让人看出了他在故作镇定。
　　很明显，这个少年是第一次来这种地方，尽管头发梳成大人模样，穿上了一身帅气混搭装。
　　这个少年之所以引起五更未闻的注意，并不是因为对方的青涩，而是因为五更未闻认识对方……
　　刚刚结束没多久的最终选拔中，这个少年就是其中之一。
　　长相不上不下，实力也不上不下，总之就是那种最常见的……处在平均水平的……那种人。
　　不过这种不上不下的人一般运气都不会太差。
　　没有那么强的运气能够逆袭，功成名就；也没有那么糟糕的运气横死街头。
　　但是话又说回来了，鬼杀队这种危险的职业……不死就已经是好运了吧？
　　“借过一下……”五更未闻轻轻敲了敲对方的胳膊。
　　五更未闻能够很清楚地赶到，自己触碰到对方的时候，对方那猛然紧缩的肌肉。
　　如果不是最后关头强行忍住，眼前这个青少年怕不是要直接跳起来！
　　“对不起！”
　　人还没有转过来，对方的道歉就已经到了……
　　等到人脸快要转过来的时候，腰已经自然而然地开始微微鞠躬。
　　这个少年在道歉这件事上一气呵成，很有天赋的样子……
　　“嗯？？”
　　道完歉之后，少年才看到了五更未闻的脸。
　　顿时发出了惊讶的声音……
　　作为这一期的剑士，他们印象最深刻的就是凭借一己之力，斩杀了山中绝大部分鬼的锖兔。
　　印象第二深的就是富冈义勇了，抱团的他们基本上都轮流照顾过受伤的富冈义勇。当然，他们并没有轻视富冈义勇的意思，相反……在锖兔完成了屠山壮举之前，他们更佩服的是富冈义勇。
　　实在是因为和富冈义勇战斗的那只鬼实在是太强了！
　　这样的鬼竟然也被富冈义勇斩于刀下！太强了！锖兔和富冈义勇师兄弟实在太强了！水之呼吸太强了！
　　而五更未闻，除了最开始的时候露了露面之外，其他时候就神隐了。
　　一直等到最后同锖兔一同出现……
　　他们当中很多人认为是锖兔在斩杀鬼的时候顺手救下了五更未闻。
　　但是这个名为村田的少年观察的明显要更加细致一点……
　　村田非常清楚地注意到了，当时一同出现的两人，锖兔明显一副体力消耗过大的样子，身上也多少有些狼狈。
　　但是锖兔身边的五更未闻，不光神态上轻松写意，没有半点吃力，连衣服上也是一尘不染。
　　那时村田就注意到了五更未闻。
　　只是没想到，在自己得到【日轮刀】之后的第一个任务，就在这里遇到了五更未闻。
　　……
　　五更未闻没有理会村田，而是自顾自地走进了居酒屋当中。
　　找到一处空着的位置，随后便熟练地点上了一些烤鸟串……
　　【你为什么这么熟练啊！】
　　相比明显故作镇定地村田，五更未闻的动作实在是太熟练了。
　　大概是出于【趋向更专业人士】这个本能，村田坐到了五更未闻的对面，看样子身体还是有些僵硬。
　　“那个……”村田欲言又止。
　　既然两个同期恰巧做任务碰到一起，那么相互之间打个招呼，通力合作，对于两人来说也更安全一点。
　　只不过村田有点不知道怎么打招呼，才能将自己抱大腿这件事给表达得委婉一点。
　　【村田啊村田！你要振作起来啊！对方很强目前只是你的推测而已啊！有可能你才是那个大腿呢！】村田在内心给自己打气。
　　不过另外一边，五更未闻只是撇了对方一眼，然后同店里的服务员打了招呼。
　　“再来一份……”
　　这种想要蹭饭但是不好意思说的表情，懂人心的五更未闻表示，我就是这么善良。
　　【我只是想蹭人头而不是蹭饭啊！】
　　同样懂人心的村田表示别把我当成要饭的啊！
　　这家居酒屋的生意不错，但是却并没有影响到他们的上菜速度。
　　很快两碟烤串便被送了上来……
　　咚！
　　有些沉闷的响声，桌面上还被对方放下了一瓶酒。
　　【未成年人不能饮酒！而且为什么点的是烧酒！！】
　　村田抽了抽嘴角，内心在疯狂吐槽。
　　未成年人不能饮酒，这个规定是绝对不错的，但是尤其是现在这个年代，很多规则、道德、秩序都已经崩坏，还在慢慢重建的路上，所以并不能很好的执行。
　　酒这种东西，村田自己也是悄悄尝过的……
　　但是一般都是清酒或者梅酒，他还是第一次见到有小孩点烧酒的！
　　【原谅我有眼无珠，您是真的强者啊！起码酒量方面！】
　　然后……
　　村田就看到五更未闻用高度数的烧酒给碗筷消毒，顺便洗洗手，还旁若无人地把刀给抽了出来，用酒擦拭刀身。
　　一直到最后毫不拖泥带水地结账，还有小费。
　　“？？？”
　　【这就是……金钱的力量么？】
　　村田浑浑噩噩地跟在五更未闻身边，实际上他连刚刚吃的烤串味道恐怕都记不住。
　　现在想来，五更未闻似乎也没有穿鬼杀队的制服，而且身上衣服的做工质量非常上乘……
　　放弃了亿万财产而冒着生命危险加入鬼杀队？！如果不能好好砍鬼的话，只能回家继承亿万财产？顿时……五更未闻的形象在村田的心中变得高大了起来。
　　回过神来的时候，村田发现他已经跟着五更未闻来到了一个偏僻的小巷子里。
　　“那个……五更，刚刚在居酒屋的所作所为……有必要么？”村田最终还是开口了。
　　五更未闻在居酒屋所做的，难道只是单纯的吃饭和炫富？？
　　村田进去是想要打探消息的，只不过被五更未闻带节奏，自己的目标达成率为0。
　　“？”
　　五更未闻还没有回答村田，村田就发觉了不对劲！
　　小巷子前方已经有两个人挡在了那里，而两人的后方，同样出现了两个人。
　　四个成年男子脸上满满的不怀好意。
　　“这是……刚刚在居酒屋的……”
　　虽说村田只是个普通的鬼杀队一期生，但是起码也是经过了培育师精心训练的，观察力和记忆力都不错。
　　瞬间便认出了眼前的四个人是之前居酒屋的食客。
　　【想要抢劫么？】村田想到了四人出现在这里的理由。
　　应该是五更未闻结账时候暴露出来的财力，又或者五更未闻的【日轮刀】引起了对方的兴趣。
　　鬼杀队队员不喜欢在城镇晃悠的其中一个原因，就是因为就算衣服破旧，但是随身携带的【日轮刀】如果暴露出来，非常引人注目。
　　这个引人注目有两个方面，一个就是现在私自带刀是违法的……
　　另外一个就是做工精良的【日轮刀】很容易被贼惦记。
　　看这个情况，应该是后者！
　　不过就算如此，村田却并没有什么慌张的，经过训练的他虽然对上鬼还有点心虚，但是如果只是几个普通人类的话，那么还拦不住他。
　　之后村田就在观察周围能够逃跑的路线了，这个小巷子对普通未成年人来说就是天险一般，但是对于他们来说不是问题。
　　他们可是经过专业训练的……
　　不过五更未闻却站在那里一动不动。
　　“那个我们从这边走，要尽量避免和普通人冲突。”村田向五更未闻说道。
　　此时那四个人已经在逐渐靠近了，他们现在的心态就是在猫捉老鼠。
　　“为什么要避开……”五更未闻理所当然地问道。
　　“唉？这个……咱们的力量是用来保护人类，对付鬼的啊……”村田有些慌乱地解释道。
　　“但是这算是正当防卫吧？”五更未闻再次说道。
　　【不，我觉得是钓鱼执法……】
　　“而且说到底，造成这一切的是他们的贪念……”五更未闻继续说道，这平淡地语气让村田有一种不好的预感。
　　“同时，从这群人这里获取情报，效率要高很多。”五更未闻继续解释道，就像一个在向晚辈传授经验的长者一样：“这些人混迹于街头巷尾，比普通人消息更灵通，而且能够知道一些官方封锁，不想让普通民众知道的消息……另外，你向普通人打探消息，别人会不会告诉你还两说，但是面对这些人……可以用一些规则之外的手段。”
　　【原来你真的是在钓鱼执法啊！！】
　　村田内心再次吐槽，同时有些迷茫……
　　五更未闻说得好像挺有道理的样子啊！但是毕竟这还是对普通人动手啊！自己要不要再劝一下啊！？
　　村田演绎内心戏的时候，那四个人已经凑到了跟前。
　　“小鬼……”脸上还挂着笑容，伸手就向五更未闻的头上摸去。
　　“砰！”
　　对方的小臂扭成了一个诡异地角度……

第745章 三年之后又三年!
　　“啊啊啊啊！”
　　伴随着惨叫，这个眼神凶恶的男子抱着自己明显已经断掉的手臂后退两步。
　　强烈的痛感让这个男人有些疯狂……
　　“你这小鬼！！”
　　人一旦疯狂了，那么就会丧失一些最基本的判断力。
　　比如说对方是怎么将自己的手打断的，为什么对方会在自己看不清的情况下打断了自己的手？对方有多强？
　　这些东西他一概不理，他只是愤怒地看着眼前的五更未闻，顺便还有点奇怪。
　　按照他们这个小团队培养出来的默契，看到自己吃亏，他的战友们应该早就一拥而上给对方点狠的了……
　　不反抗还好，对方哪怕有一丁点的反抗，那么就先把对方打个半死再说。
　　但是今天……这群人怎么这么安静？！
　　“扑通～”
　　接连不断地闷响声响起，这个男人惊讶的看着自己的友人两眼翻白……失去意识……倒在地上。
　　抱着自己胳膊的男子连惨叫都忘记了，愣愣地看着眼前的少女……
　　对方轻轻侧过头来，因为阳光照射不进来而略显昏暗的小巷子当中，少女的眼镜片上闪过一道光芒。
　　“咕咚～”
　　他有些艰难地咽下一口口水。
　　……
　　【是……怪物啊！】
　　村田此时内心也在吐槽！
　　因为光线昏暗，五更未闻的动作连他都看不清楚……
　　从倒下去的三个人额头上的痕迹能够看出来，应该是刚刚那一瞬间！
　　五更未闻不光用刀鞘打断了这个男人的手臂，而且还依次点到了其他三人的额头……
　　速度上连自己都只能看到一阵残影！
　　更可怕的是在这种速度之下，对方仍旧能够非常精准地控制力道，仅仅是将这三个人给打晕，而不是把脑袋打碎！
　　【五大基础呼吸的传人都是怪物么！！】
　　村田怎么想的不知道，但是那个被打断手的男人却是受不了……
　　猛然间他想到了最近镇子上发生的一些死亡事件，传说是鬼做的！那些人是被鬼杀死吃掉的！
　　“鬼……鬼啊！！”
　　对方转身便想要逃走……
　　可惜这个小巷子是五更未闻精心挑选的，就算现在是大白天，但是仍旧僻静！就算他大呼小叫，也很难引起其他人的注意。
　　“砰！”
　　五更未闻前踏两步，明明看上去和正常的行走一样，但是却诡异地两步便走到了这个落荒而逃的男人的身后。
　　然后一下子打在了对方的腿弯处！
　　当然，这次五更未闻又减小了力道，并没有把对方的腿给打断，仅仅是为了让他停下。
　　摔了一个狗吃屎之后……
　　当他回过神来的时候，五更未闻的刀连着刀鞘，轻轻点在了他的咽喉处。
　　就算没有出鞘，此时五更未闻给予这个男人的压力也比想象中要大得多。
　　能够在自己察觉不到的情况将自己手臂打断的人，同样代表着能够在自己觉察不到的情况下，把自己的喉咙给打碎！
　　自己只是个道德上有缺陷的普通人类啊！喉咙碎了会死的啊！
　　求生的本能让这个人冷静了下来……
　　连救命都不喊了，只是惊恐地看着眼前的五更未闻。
　　“我问……你答。”五更未闻轻声说道。
　　……
　　==================
　　二十分钟之后
　　运气比较好，遇到一个怂人……
　　对于五更未闻的询问可以说是知无不言、言无不尽了。
　　前后总共二十分钟，这还包括叫醒了另外一个人进行对比……
　　一旁的村田不得不感叹，从效率上来说，五更未闻的办法的确比自己的要有效率得多。
　　【不行不行！对方这样做是不对的！村田你要坚持自己的原则啊！】
　　为了让自己保持清醒，村田就差给自己一巴掌了！
　　他那普通人的生存直觉告诉他，如果他学五更未闻的工作方式，那么会被打死的。
　　正如情报中所说的……
　　这个小镇出现了鬼！
　　当然，在鬼杀队的成员确认之前，还不能说得那么肯定，但是从断手男的描述当中，五更未闻和村田都认为这里有鬼的可能性高达九成九。
　　虽然这里的警察已经封锁了消息，但是断手男这种游走在社会灰色地带的小混混们还是有自己的渠道。
　　已经有两家被灭门了……
　　大人小孩老人，总共已经死了十人，而且死状都非常凄惨，就好像被野兽袭击了一样。
　　当发现第一家的尸体的时候，警方还怀疑是不是闲散帮会之间的冲突……
　　但是第二家出现之后，就更加扑朔迷离了。
　　两家人完全没有任何的联系与交集……
　　不光如此，警方经过细致地检查，发现现场的尸体缺少了……
　　并不是说谁的尸体少了，而是这惨不忍睹的尸体，肉量太少了。
　　所以被鬼吃了的传言便流传了出来……
　　之后五更未闻非常守信用地放过了对方。
　　“话说，如果对方报警怎么办？毕竟现在不允许佩刀了……”村田有些担心地问道。
　　普通警察肯定跑不过他们，但如果被警察盯上了，那么对于接下来的行动肯定造成影响。
　　“我们在警方找到我们之前解决这件事。”五更未闻平静的说道。
　　从桑岛慈悟郎那里，五更未闻也听说了很多鬼杀队的事情。
　　比如为什么鬼杀队同鬼的战斗，一般发生在晚上。
　　首先……
　　鬼是怕阳光的，所以白天的时候鬼一般都老老实实的找地方躲起来。
　　第二，鬼杀队的剑士为了避免一些不必要的麻烦，也是喜欢选择在夜深人静的时候同鬼战斗。
　　所以五更未闻考虑，如果能够找到鬼的话，那么还有必要选择晚上战斗么？
　　……
　　答案显而易见。
　　带着村田，五更未闻分别前往了两个被灭门的人家。
　　五更未闻的五感非常敏锐……
　　她能够很轻松地分辨出鬼的气味。六九.四#九三.六一三五
　　其实就算没有鬼的气味，跟着这两家人血肉的气味也可以……
　　村田什么都不知道，他只知道跟着五更未闻……
　　谁让人家这么强呢？加上之前获取情报的手段，村田已经默认了，一旦五更未闻有什么操作自己看不懂了，那么肯定是因为自己太弱。
　　就这样跟着跟着，村田跟着五更未闻来到了一间寺庙。
　　“小村，你来看一下……这个寺庙和其他的寺庙有什么不同。”
　　站在寺庙门口，五更未闻开口问道。
　　“……”
　　内心对五更未闻这个称呼非常抗拒，但是村田觉得这恐怕是强者对自己的考验！
　　所以他暂时压下了自己内心的抗拒，而是仔细观察着眼前的这座寺庙。
　　寺庙不大……
　　但是这种小寺庙才是最正常的，那种超大型的寺庙都是传承了好几十年、甚至上百年的。
　　“这里……没有紫藤花？”村田有些不确定地说道。
　　寺庙的僧人虽然不如鬼杀队专业，但是一般的寺庙中都会点燃紫藤花的熏香，这是从很早之前留下来的传统。
　　但是眼前的这个寺庙却有些不同……
　　这里并没有看到紫藤花，也没有闻到紫藤花熏香的味道。
　　五更未闻无声地点了点头，眼前这个叫做村田的青少年，当个跟班的资格是有了……
　　“你是说……那个鬼藏在这里！”见五更未闻点头，村田有些惊讶地说道。
　　其实，他在前往镇子的路上，曾经从这个寺庙旁经过，但是当时的他对这个寺庙根本没有任何的怀疑。
　　毕竟寺庙和鬼这两种东西，挺不搭的……让人想不到。
　　五更未闻没有说什么，只是信步走了进去。
　　而身后的村田则是深吸一口气，跟着五更未闻走了进去。
　　【首先，现在是白天，这里人多眼杂，战斗的时候看五更动作，如果她一个人没问题，那么我的精力就主要放在疏散人群和防止普通人受伤上。】
　　【第二，还要考虑到这里复杂的地形，在狭窄的房间当中一定要当心鬼的偷袭。】
　　【第三，鬼的强度也是重中之重，听说强大的鬼会有自己独特的技能——“血鬼术”，血鬼术千奇百怪，甚至有的能够操纵空间，一点要小心小心再小心！！】
　　村田深吸一口气，已经开始有意识地调整自己的呼吸了。
　　然后……
　　然后就看到一个将全身悟得严严实实，正在诚心诚意跪拜的香客被五更未闻迅雷不及掩耳地一脚踹飞了出去！
　　不光是飞了出去！还撞破了木质的墙壁，飞到了寺庙的院子里。
　　然后伴随着一阵惨叫，对方的身上燃起了熊熊大火，不一会儿便被烧了个干干净净……
　　村田：“……”
　　五更未闻同村田的第一个任务，就这样完成了……
　　一直到两者分别，村田还有一种不切实际的感觉——【这就是，强者的世界么？！】
　　==================
　　春去秋来·花谢花开
　　五更未闻非常悠闲地在这个大正时代生活着。
　　虽然并不热衷于对自己等级的提升，但是不断地完成任务，还是让五更未闻的等级提升到了【丁】的等级。
　　这其中当然是有水分的了，鬼杀队的鎹鸦所记录的，基本都是五更未闻所进行的官方分配的任务。而五更未闻路上巧遇的一些任务，因为完成速度太快了，所以鎹鸦都不知道。
　　富冈义勇已经是甲级的鬼杀队队员了……
　　而锖兔更厉害，现在已经是鬼杀队的【水柱】了。
　　富冈义勇也得到了长足的进步，他和锖兔两人在剑术上，实际已经不分伯仲了，但是人气上来说，富冈义勇还是差了锖兔太多了。
　　甚至队里不少人不喜欢富冈义勇……
　　不过这些和五更未闻没有关系……五更未闻对于【柱】这个称谓兴趣不大。
　　实际上到了【丁】级的鬼杀队员，已经没有那么忙了。
　　几年来，五更未闻同珠世小姐的联系也没有断，在五更未闻的帮助之下，对方已经研究出能够将鬼短暂变回人类的药物。
　　这和五更未闻送去的鬼血是分不开的，其中还有好些个下弦鬼，记得编号是【肆】的下弦鬼她好像杀了两次。
　　当然是两个不一样的……
　　应该是干掉一个之后，对方又继任了一个，然后在升官后不久，再次**掉了。
　　点子有点背……
　　如此来看，做鬼也是需要运气的。
　　上弦鬼就比较神出鬼没了，五更未闻到现在为止就遇到过一个，不过为了救人，只留下了对方的一根手臂。
　　这点伤势对于鬼来说根本不算什么。
　　所以五更未闻对于这只鬼一直念念不忘。
　　……
　　自己的其中一个师弟，那个被五更未闻看相，脑后有反骨的狯岳也已经加入了鬼杀队。
　　直到现在对方都没有学会雷之呼吸的壹之型。
　　而今年……另外一个师弟我妻善逸则会参加今年的考试。
　　直到现在对方仍旧只会雷之呼吸的壹之型。
　　从某些方面来说……这是兄弟两人可以组cp了。
　　“听说今年你也有个小师弟参加？”五更未闻向身旁的富冈义勇问道。
　　此时的五更未闻正在鬼杀队的总部，其实五更未闻很少来这里。
　　除了【柱】和后勤部门之外，鬼杀队的成员到这里基本上都是治疗伤势的。
　　但是五更未闻从来没有受过伤，所以自然也就没有来这里的必要了。
　　这里的人对于五更未闻也很陌生……
　　富冈义勇倒是挺出名的，鬼杀队【水柱】的师弟，性格高傲不好相处。
　　emmm……
　　似乎不是什么好名声的样子。
　　“啊……是个特别的孩子。”富冈义勇面无表情的想到那个孩子，开口说道。
　　五更未闻点了点头，能够让富冈义勇评价为特别，看来是真的特别了。
　　说起来鳞泷左近次教导出来的水之呼吸传人，现在在鬼杀队当中……尤其是鬼杀队的高层战力当中，占有相当大的比重。
　　已经成为了【水柱】的锖兔……
　　剑术上和锖兔不相上下的富冈义勇，还有只是略逊一筹的真菰，所以鬼杀队对鳞泷左近次今年送来的弟子也非常期待。
　　相比之下，雷之呼吸的弟子狯岳，因为不会壹之型，所以现在还面临着被同期嘲笑的窘境。
　　至于雷之呼吸的当家打手五更未闻，因为太过游离于鬼杀队之外，所以知道她实力的人并不多。
　　水之呼吸的师兄妹三人，加上狯岳……啊，还有完好无损活到现在的村田。
　　一只手数得过来……

第746章 辣个人
　　鬼杀队的选拔还是那个样子，不过每次最终选拔之前，都会有前几位的剑士负责将一些比较弱的鬼给抓回藤袭山作为下次选拔的教材。
　　所以说像手鬼一样，能够在藤袭山苟这么多年的鬼，实际上是非常少见的。
　　你说……如果一直苟下去，不香么？
　　不过自从那一届之后，也再也没有出现过有哪个参加选拔的剑士，凭借一己之力让参加考试的其他人全部存活了。
　　富冈义勇谢绝了五更未闻藤袭山一日游的邀请……
　　鬼杀队的剑士们都很忙的，就算知道最终选拔的地点在藤袭山，但是到目前为止，还没有人会无聊到去观赏后辈们的考试情况。
　　不靠近藤袭山还有另外一个原因，那就是为了避嫌。
　　暗中帮助自己的熟人之类的……
　　不过五更未闻明显不在乎这一点。她去只是为了亲眼看一下，我妻善逸能不能通过最终选拔。
　　狯岳和我妻善逸的实力，通过最终选拔是完全没有问题的，但是我妻善逸的心态是个问题，如果不能克服自己心态的话，我妻善逸死在考试里也并不是不可能。
　　虽然相对来说，我妻善逸给五更未闻的观感比狯岳要好得多，但是五更未闻并没有打算主动去影响考试的结果，只是……单纯地见证。
　　我妻善逸的蜕变或死亡。
　　……
　　最终选拔的时间是七天，五更未闻也没有无聊到从第一天就过去，而是在最后一天的凌晨，来到了藤袭山的那一间神社。
　　轻轻坐在了鸟居上，五更未闻静静地看着下方。
　　黑发和白发的两名和服少女静静等在那里……
　　当年五更未闻通过选拔的时候，负责给他们发放【刚玉】的是这两个孩子的母亲，也是鬼杀队当主的夫人——产屋敷天音，不过随着产屋敷耀哉的病情恶化，产屋敷天音现在基本上是寸步不离地陪在耀哉的身边。
　　而负责与新人们接触的，就变成了产屋敷耀哉的两个女儿——雏衣和日香。
　　五更未闻没有隐藏的意思，而对于五更未闻，雏衣和日香并没有干涉。
　　随着清晨的太阳逐渐升起，参加考试的人也逐渐出现。
　　多少人进入五更未闻不知道，不过看来真正能够生存下来的……只有这五个人了。
　　其中最早出现的那个还戴着灰色的野猪头套，而且似乎连程序都不知道，通过了之后就走了。
　　雏衣和日香也并没有阻拦……
　　剩下的四个人……那个穿着水浪花纹的应该就是鳞泷左近次最新培养的弟子；浮夸的金色头发的就是我妻善逸那小子了，不知道经历了什么，现在仍在那里瑟瑟发抖；还有一个女孩子，应该是所有人当中最游刃有余的……听人提到过，好像是曾经的花柱培养出来的弟子；最后一个，如果说我妻善逸是发色浮夸，那么这个就是发型浮夸了，大正时代的莫西干头么？似乎经历了不少的战斗，脸上的疤痕有段时间了……
　　而且……
　　五更未闻抽了抽鼻子，这个少年身上的味道很复杂。
　　……
　　等到天色大亮，再也没有人出现在这里。
　　雏衣和日香便开始介绍，并且让他们挑选刚玉。
　　那个莫西干头的少年脾气有点急，不过鳞泷左近次的那个弟子……很有正义感的少年呢。
　　……
　　“会死啊……就算最终选拔通过了……但是我还是会死的啊……惨死在和鬼的战斗中，然后被鬼从耳朵里将脑浆全部吸出来……”我妻善逸双目无神，有些颤抖地说道。
　　这种神神道道地状态，吸引了身旁那个正义少年的注意。
　　“但是如果战斗不努力的话，可能会被前辈将脑壳打开，然后用脑浆作画……”一个声音忽然传了过来。
　　“是啊……如果战斗不努力的话……等等！怎么会有这么残忍的前辈啊！大家明明都是人类啊！！”顺着对方说了两句之后，我妻善逸猛然醒悟，然后一边吐槽一边向声音传来的方向看去。
　　“真的会有这么残忍的前辈的，我保证。”
　　然后我妻善逸就看到了从鸟居上轻轻跃下的五更未闻。
　　“！！！”我妻善逸两眼一翻，为了保护自己脆弱的神经，差点主动失去意识，不过向后踉跄两步，却是硬生生地挺住了。
　　大脑：不行不行！太刺激了！为了保护我自己，我要晕过去！
　　身体：啪！（扇脸），给我清醒啊！你要是晕过去，为了唤醒你受苦的将会是我啊！
　　我妻善逸的身体大概进行了如此的对话……
　　结果就是我妻善逸还勉强保留着意识。
　　“能够通过最终选拔，说明你成熟了……善逸。”五更未闻拍了拍对方的肩膀。
　　来自前辈的关爱+1
　　“……”我妻善逸没有说话，面对如此温柔的前辈，他一点也不敢动。
　　“现在你正式成为鬼杀队的剑士了，我送你一赠言吧……”五更未闻继续说道。
　　此时我妻善逸内心已经稍稍平复了，仔细想想……刚刚通过选拔，自己的前辈就已经等在这里，还要给自己赠言。
　　看看身边同样通过测试的同期生，谁能有这种待遇？就问你们先不羡慕！
　　自我安慰之后，我妻善逸看向五更未闻的眼神还有一点小期待~~
　　“小心不要堕落成鬼哦~”五更未闻微笑着说道，同时在脖子上比划了一个割喉的姿势。
　　“！！！”我妻善逸又踉跄了两步。
　　这就是强者的赠言么！？
　　为什么会有泪水？？
　　……
　　在一旁的正义少年有些好奇地看着眼前的场景……鬼杀队的剑士，似乎都很有趣的样子啊。
　　==================
　　鬼杀队总部
　　“是这样么……是桑岛先生的弟子吧，上一代的鸣柱桑岛先生最得意的弟子。”鼻子以上的部位严重毁容，双目失明的鬼杀队当主产屋敷耀哉喃喃地说道。
　　雏衣与日香回来之后，自然将五更未闻的事情汇报。
　　不过对于五更未闻，产屋敷耀哉实际上早就注意到了……
　　上一代的鸣柱，使用雷之呼吸的桑岛慈悟郎在很早之前便已经来信提到过自己的这位弟子。
　　拥有【柱】的实力……
　　这封信的时间是三年前……不是柱的潜力，而是柱的实力！
　　这个信息产屋敷耀哉也从其他人那里得到了证实，其中就包括鳞泷左近次。
　　鳞泷左近次还重点提到了五更未闻想要找寻【日之呼吸】的野心。
　　三年来，虽然对五更未闻的实力有了大概的猜测，但是产屋敷耀哉却并没有特意接见五更未闻。
　　从历史上得到的教训，与实力相比，产屋敷耀哉更加看重内心。五更未闻的野心太大，而且他也无法从五更未闻成为鬼杀队剑士的行动中判断五更未闻的心意。
　　所以对于五更未闻，产屋敷耀哉内心是有戒备的……
　　不是万不得已，他不想要将希望放在五更未闻的身上。
　　不过从五更未闻去迎接（？）我妻善逸这一点上来看，五更未闻内心也是有着同门情谊的。
　　但是……还需要再观察。
　　……
　　==================
　　狭雾山
　　那个正义少年，鳞泷左近次的弟子，锖兔、富冈义勇、真菰的小师弟，其名为灶门炭治郎。
　　家里是以烧炭为生，在灶门炭治郎外出的时候，家里遭遇了鬼的袭击，只剩下他自己……以及一个变成了鬼的妹妹——灶门祢豆子。
　　不过他的妹妹祢豆子和其他的鬼却不太一样，祢豆子在鳞泷左近次的帮助下，靠睡眠来代替吃人，补充自己的消耗。
　　换句话说……祢豆子这个小女孩，克制住了鬼的本能！
　　兄妹两人被富冈义勇救下之后，便被介绍来到了鳞泷左近次这里，而炭治郎也通过了鳞泷左近次的考验，成为了鳞泷左近次的弟子。
　　在鳞泷左近次的手下修行两年……之后便参加了这次的最终选拔。
　　温暖的炉火边上，祢豆子躺在地板上，轻轻抱着炭治郎的手。
　　而炭治郎一边宠溺的让妹妹牵着自己的手，一边与老师分享着自己在选拔中的见闻。
　　“啊~对了，选拔结束之后，应该是他的同门前辈吧……还在那里接他，场面非常温馨。”想到选拔结束之后的那一幕，灶门炭治郎有些感叹地说道。
　　“迎接？一般的鬼杀队剑士是不会去迎接新人的……其中牵扯了很复杂的一些事情……那是个什么样的人？”鳞泷左近次有些感兴趣的问道。
　　其实鳞泷左近次的内心已经隐隐出现了一个形象，会如此不顾及鬼杀队规则的，很可能是那一位呢……
　　随后，灶门炭治郎将记忆中那个少女的形象给描述了一下。
　　【果然】
　　鳞泷左近次有些感叹……
　　“鳞泷先生认识她么？”两年的生活让灶门炭治郎和鳞泷左近次之间非常熟悉，就算鳞泷左近次戴着面具，灶门炭治郎还是发现了鳞泷左近次的情绪变化。
　　“是使用【雷之呼吸】的剑士……和锖兔、义勇他们是同期……或者……是鬼杀队的最强剑士了。”鳞泷左近次缓缓说道。
　　鬼杀队人才辈出，不管是现在认为是最强之【柱】的岩柱——悲鸣屿行冥，还是握剑两个月就成为【柱】的天才霞柱——时透无一郎，但是在鳞泷左近次的感觉中，五更未闻的气息比他们更加深沉，更加悠远……更加深不可测。
　　“最……最强……”灶门炭治郎愣在了那里。
　　那个小姑娘么？
　　===================
　　蝶屋
　　蝶屋就好像鬼杀队的医院一样，住在这里的基本都是后勤医务人员，负责对战斗中负伤的鬼杀队剑士进行救治。
　　在上一代的【花柱】因为重伤而退居二线之后，蝶屋的主人便成了【虫柱】——蝴蝶忍。
　　蝴蝶忍是一个黑发紫瞳，带着蝴蝶发夹，穿着如同蝴蝶一般羽织的少女，十八岁！
　　“咳咳！”
　　和蝴蝶忍长相、打扮都非常相似，但是要年长一些，有着一头及腰长发的女子轻声咳嗽，将沾了鲜血的手帕慢慢收起。
　　对方似乎已经习惯了自己咳出鲜血的状况。
　　这是因为无法挽回的重伤而退居二线的前任【柱】，花柱——蝴蝶香奈惠。
　　“干燥的空气对肺部不太友善……”蝴蝶忍给自己的姐姐倒了杯茶，轻皱着眉头说道。
　　“这也是没有办法的事情~”蝴蝶香奈惠却是一副看开了的样子，脸上挂着温柔的笑容。
　　“今天香奈乎的选拔就结束了，非常顺利的通过了。”蝴蝶忍想到了什么，再次开口说道。
　　香奈乎是姐妹两人从人贩子手中“买”来的孩子，一直悉心教导着。
　　不过蝴蝶香奈惠听到这个消息，脸上却没有多少高兴的意思。
　　实际上在自己那次重伤濒死之后，蝴蝶香奈惠是希望自己的妹妹，以及香奈乎两人放弃成为鬼杀队剑士，而是作为普通的少女生活下去的。
　　只不过妹妹的倔强让自己的劝说显得非常无力。
　　不光如此，妹妹蝴蝶忍反而因为自己的重伤而更加努力的修炼，为了克服她腕力不足的缺点，根据自己的【花之呼吸】进行改进，自创了【虫之呼吸】，将剑术与毒术结合了起来。没多久便成为了鬼杀队的【虫柱】。
　　蝴蝶忍的余光自然卡到了自家姐姐的神态……
　　但是，对不起了姐姐，只有这一点，我不能听从你的吩咐了……胆敢伤害我姐姐的妖怪，我一定要亲手把他斩于刀下！
　　不过还是要转移一下姐姐的注意力，不然又要念叨让自己当普通女孩了。
　　“今天仍旧没有发现那个剑士……”蝴蝶忍开口说道。
　　“唉？”蝴蝶香奈惠瞬间就从之前的情绪里面挣脱了出来，表情有些小失望，还有些歉意。
　　“抱歉啊小忍，明明你那么忙……”
　　“我也只是顺路出去的时候才打探一下的。”蝴蝶忍摇了摇头。
　　【那个剑士】——就是当年从鬼的手上救了自己姐姐的剑士。
　　按照姐姐的说法，对方剑术强大，以看不清的一刀就把那个强大的鬼的手臂给砍了下来。
　　而且对方的医术也很强，如果不是对方的治疗，姐姐也撑不到自己前去支援。
　　但是姐姐根本没有看到对方的样子，体态特征也少得可怜。
　　再加上虽然活了下来，但是蝴蝶香奈惠的肺部遭到了不可逆转的损伤，无法进行太大的运动，基本上很少出门。
　　打探消息这件事情只能是蝴蝶忍来做了……
　　但是……
　　【白马王子】这个形容词……你让我怎么找人？？

第747章 蝴蝶忍的任务
　　蝴蝶忍也不知道，自家姐姐从哪里听来【白马王子】这个词。
　　但是你让我怎么找？
　　蝴蝶忍这几年做的事情，一个就是尽快提升实力，成为了鬼杀队的【虫柱】，另外一个就是找人和找鬼了。
　　你看，如此强大的剑士，蝴蝶忍自然而然地就先从鬼杀队的【柱】中开始寻找了，结果……当~然~没有找到了！
　　之后蝴蝶忍又在考虑，是不是鬼杀队的剑士当中，还隐藏着不在意等级，专注修炼剑术的怪人？
　　但是几年下来，蝴蝶忍已经亲自见过了很多名声鹊起的剑士……很可惜，鬼杀队的制度还是比较完善的，强就是强，弱就是弱，至少蝴蝶忍没有见到哪个下级剑士有着媲美【柱】的实力。
　　根据姐姐的说法，当初她所遇到的那个鬼实力绝对前所未有的强大，想要做到一刀断臂，就算现有的【柱】里面也很少有人会这么强。
　　“那么……你好好休息……”蝴蝶忍嘱咐了自己姐姐一句，随后便告次离开了。
　　这么久，蝴蝶忍对于那个神秘强大的剑士的追查，实际上已经不抱希望了……
　　相对来说，她对那个重伤了自己姐姐的鬼更感兴趣。
　　根据姐姐的说法，那只鬼头上像是泼了血一样，使用的武器是一双锋利的金属对扇。
　　伤害姐姐的鬼，自己绝不原谅！
　　==================
　　在确定我妻善逸正式通过选拔，成为鬼杀队剑士之后。
　　五更未闻继续过上了自己枯燥的生活……
　　说起来，那些上弦鬼隐藏得相当不错。
　　上次巧遇一个，只是斩断了对方的胳膊，但是收集到的血液却非常有用。
　　至少在五更未闻和珠世的研究下，将鬼变成人类的药物已经有了长足的进步，说起来还要感谢那个留下一根胳膊的鬼。那只鬼的打扮也挺让人印象深刻的……
　　就好像是玩杂耍的一样。
　　战斗就战斗，玩杂耍就玩杂耍，同时修行能够活到现在也是奇迹了。
　　五更未闻叹了口气，丝毫不理会周围异样的目光。
　　虽然这里已经算是偏僻了，但是毕竟大白天，还是有一两个行人的。
　　都在用惊疑不定的眼神看着五更未闻……
　　在他们的眼中，五更未闻也像是一个玩杂耍的——大烧活人。
　　他们亲眼看到五更未闻将一个人从屋子里扔出来，然后那个人便全身燃烧起来，几个呼吸的功夫就什么也没有剩下。
　　他们觉得那可能是一个类似人的道具，毕竟哪有人能够这么快就烧个干净？
　　但是在火焰中不断挣扎惨叫实在是太逼真了，这又让他们有些拿不定主意。
　　一直到五更未闻离开，他们也都只是看着。
　　……
　　这已经是五更未闻比较熟悉的模式了。
　　和其他的鬼杀队成员不同，五更未闻有特别的找鬼技巧。
　　所以一般不是等到晚上鬼出来作恶的时候，而是大白天就找到鬼，然后将对方扔到太阳下面。
　　就突出四个字——轻松愉快。
　　毕竟一般小鬼的血对五更未闻和珠世的研究来说，也完全没有任何作用了。
　　这就导致，现在躲在城镇中的鬼已经越来越少了。
　　更多的鬼像以前一样，选择藏身在山林当中，晚上再出来觅食。
　　至少在山林中，茂密的树木能够替他们遮挡阳光，不像在城镇里，一旦被那个卑鄙的剑士抓到，很容易被扔到房子外面。
　　没错……
　　卑鄙的剑士！
　　流传在鬼之间的【城镇传说】……
　　传说一个只选择白天游走在城镇中的卑鄙剑士！
　　她似乎有什么特殊的手段，能够找到藏起来的鬼，之后就会无所不用其极的将鬼逼迫到太阳下面。
　　还有时会利用镜子的折射原理来对付鬼……
　　混蛋！你作为鬼杀队的剑士，给我用日轮刀堂堂正正地和我决斗啊！
　　我吃了你！或者你用刀砍断我的脖子！
　　利用太阳算什么好汉！
　　嗬~~呸！！
　　……
　　“今天又是和平的一天。”居酒屋内，五更未闻正在解决今天的午餐。
　　每次进餐五更未闻都要感叹一下，社会的发展实在是太重要了。人民不富，又怎么能有多余的心力去提升自己的饮食水平呢？
　　“在居酒屋用餐，并不是淑女的应该做的。”
　　一个温和的声音传来……
　　五更未闻没有抬头，一个人影已经坐在了她的对面。
　　刚刚到肩膀的黑色头发，头上戴着蝴蝶头饰。大概想要露出一个温柔的笑容，但是对方很明显不太擅长这种温柔的笑容。看上去十八岁左右的年纪……身上穿着蝴蝶花纹一样的羽织。
　　呼吸和正常人不一样……
　　一直在维持着全集中呼吸状态……
　　五更未闻瞥了一眼桌边，对方放在那里用布包裹地长条状事物。
　　鬼杀队的剑士，有着【柱】的实力，现在鬼杀队当中，符合黑发形象的女性【柱】应该就是【虫柱】——蝴蝶忍。
　　听说对方还是【蝴蝶屋】，也就是鬼杀队的医院的主人。
　　不过五更未闻从来没有去过……
　　……
　　此时出现在五更未闻面前的正是蝴蝶忍。
　　原本只是为了收集自己需要的药材，没想到竟然在这里看到一个如此粗心大意的队员。
　　身为一个少女，竟然选择居酒屋这种地方用餐。
　　虽然说鬼杀队的剑士实力比普通人要强很多，但是面对普通人的【恶意】，有时候处理起来也是有些麻烦的。
　　“我能知道你的名字吗？还有现在的等级？”
　　蝴蝶忍见五更未闻没有说话，再次问道。
　　与其他的【柱】不同，因为要管理着【蝴蝶屋】，所以蝴蝶忍对鬼杀队剑士的熟悉数量，比其他的【柱】都要多的多。说起来眼前这个少女给人的印象还算深刻，如果自己见过应该不会忘才对……难道是新加入的成员？
　　“五更未闻，目前是【丁】级。”五更未闻放下筷子，看着眼前的蝴蝶忍，缓缓说道。
　　“丁？”蝴蝶忍更加奇怪了。
　　对方已经是【丁】级的剑士了，那么就排除了最近加入的可能性……
　　但是加入好几年却从来没有去过【蝴蝶屋】，这可能么？
　　“你好，我是蝴蝶忍。”压下心底的疑惑，蝴蝶忍向五更未闻自我介绍道。
　　“虫柱。”五更未闻点了点头，表示自己知道对方的身份。
　　【少女！你成功引起了我的兴趣！】
　　蝴蝶忍看着五更未闻平静地眸子，对方这种平静和香奈乎还不一样。
　　恐怕也只有【柱】当中最年长的悲鸣屿才能相提并论。
　　总之……她很欣赏。
　　“我这里有一个任务，要不要和我一起？”蝴蝶忍想要更加详细地了解五更未闻，于是对五更未闻发出了邀请。
　　其实这次她之所以出现在这里，除了搜集自己需要的药材之外，还要顺便调查一件事情……
　　根据鬼杀队得到的情报，这附近的鬼似乎正在向山林的深处聚集，山林当中似乎有什么东西吸引着他们。
　　产屋敷耀哉觉得，这可能和鬼舞辻无惨有关系！说不定鬼舞辻无惨就藏在大山的深处！
　　在蝴蝶忍前来之前，产屋敷耀哉还特意嘱咐，这只是刺探情报……如果有什么发现的话，一定不可以轻举妄动。
　　鬼舞辻无惨绝对不是【柱】能够单独应付的存在。
　　不过蝴蝶忍经过初步的调查，已经排除了鬼舞辻无惨出现在这里的可能性。
　　这些鬼往深山中躲藏，似乎并不是主动的，而是因为一些不知名的原因，被迫躲进深山。
　　具体什么原因蝴蝶忍还不清楚，不过这个任务的危险性已经大大降低了。
　　蝴蝶忍这才有心思开始搜集自己需要的药材。所以在见到五更未闻之后，才想要带着对方一同执行任务。
　　五更未闻只是略一思考便同意了。
　　不管怎么说，对方也是鬼杀队的【柱】，她所执行的任务也应该是最高级的。
　　也许……能够遇到上弦鬼呢？
　　蝴蝶忍的任务邀请，让五更未闻意识到了自己之前的盲区。
　　等级停留在【丁】级之后，五更未闻的自由活动时间大大增加了，所以对于等级的再提升，五更未闻本身并没有什么兴趣。
　　但是如果成为了【柱】的话，也许……
　　不，应该说是肯定就能够接触更加高级的情报，换句话说，就可以利用鬼杀队的情报网络，找到上弦鬼……甚至鬼舞辻无惨。
　　五更未闻的干脆再次让蝴蝶忍惊讶了一把，看样子还以为是个和富冈桑一样冷淡的人。
　　“很好~”蝴蝶忍拍了拍手微微一笑：“那么首先，用餐这种事情……以后就不要再居酒屋了哦。”
　　蝴蝶忍朝着服务员招了招手，准备结账。
　　不过五更未闻确实没有给她机会，而是顺手就将钱地给了对方，看都没看……
　　多出来的按照老规矩，作为小费。
　　“……”蝴蝶忍挑了挑眉毛，脸上的微笑有些僵硬。
　　【这孩子……好像很有钱的样子……】
　　【不过，还是太年轻啊，再外面行走，钱财还是少暴露出来的比较好……】
　　蝴蝶忍继续“审视”着五更未闻。
　　不过蝴蝶忍并没有发现那个服务员看像五更未闻时，眼神中的畏惧。
　　五更未闻在这里已经活动了一段时间了，这种大手大脚的花钱方式，自然早就引起了一些有活力的社会小团体的注意。
　　但凡是打五更未闻主意的，都莫名其妙的重伤了，甚至伤者本身都不知道自己到底怎么了。
　　所有人都是眼前一黑便失去意识。
　　等到恢复的时候，手或腿就被打断了。
　　而且越来越严重，现在已经没有人想要试探了，因为下一个倒霉鬼——可能会死。
　　……
　　不提平日里混迹在居酒屋当中的人对五更未闻的恐惧。
　　带上自己的日轮刀，五更未闻便开始了自己的临时任务——配合【虫柱】蝴蝶忍。
　　“五更，你在这片区域活动多久了？”
　　路上，蝴蝶忍向五更未闻询问道。
　　低等级的鬼杀队剑士基本没有自己的自助选择权，一般都是鬼杀队通过鎹鸦给予一个大体的位置。
　　而剑士等级提高之后，这种分派任务会减少，所以这些剑士们相对来说，也会有更多的时间逗留在同一片区域。
　　“今天是第七十二天。”五更未闻的回答非常精确。
　　蝴蝶忍眼睛一亮，没想到五更未闻竟然在这里待了这么久，那么五更未闻对于鬼往深山躲藏这件事情，应该很清楚才对。
　　随后蝴蝶忍便向五更未闻询问，这片区域的鬼有什么怪异举动。
　　问五更未闻知不知道他们为什么前往深山。
　　“城镇内的鬼减少，原来是进入深山了么？”五更未闻喃喃地说到。
　　最近在城镇里的确找不到什么鬼了，还以为已经差不多将这片区域肃清干净了，结果还有漏网之鱼逃进深山了。
　　五更未闻表示这个【虫柱】不错，才一见面就开始给自己提供情报了。
　　====================
　　蝴蝶忍对于五更未闻并不了解，自然也就不知道五更未闻那特别多的找鬼技巧。
　　所以蝴蝶忍在外勤任务时候的状态，和其他的鬼杀队剑士并没有什么不同。
　　上午的时间用来与人交流，打探消息……
　　下午的时间用来养精蓄锐……
　　到了晚上才是真正出动的时候。
　　不过……
　　“你真的不用休息一下么？”蝴蝶忍扯了扯嘴角，看着眼前的五更未闻。
　　在这个镇子是有着【紫藤花家纹之家】的。
　　以紫藤花作为家纹的家族曾经被猎鬼人救过，所以遇到猎鬼人的话就会无偿帮助，已经不知道持续了多少年了。
　　如果附近有这个家族的话，毫无疑问蝴蝶忍会选择这里落脚。
　　只不过……
　　这个叫做五更未闻的少女，似乎完全没有休息的意思啊。
　　蝴蝶忍叹了口气，如果对方只是不休息还好，但是这样一直盯着自己……虽说都是女孩子，但是感觉怪怪地啊！
　　“这个时间点休息不是我的生活节奏。”五更未闻平静地说道，想了想再次说道：“如果是为了晚上的行动的话，不用担心……不会影响我的作战能力的。”

第748章 雷声
　　“如果是为了晚上的战斗的话，那么不用担心……”
　　声音平缓但是充满了自信。
　　【现在丁级的剑士都这么自信了么？】
　　蝴蝶忍内心叹了口气。
　　一般丁级的剑士，已经能够接触到一些拥有【血鬼术】的鬼，而鬼的【血鬼术】千奇百怪，变化无穷，很可能一个运动能力非常弱的鬼，却能够凭借着【血鬼术】杀死处于优势的猎鬼人。
　　所以在接触了使用【血鬼术】的鬼之后，大概就是【丁】这个等级前后的剑士，都能够谨慎地面对各种战斗。
　　很少见眼前的五更未闻这么自信的……
　　怕不是没有接触过社会的毒打呢~~
　　蝴蝶忍也干脆不休息了，被对方看得全身上下都有些别扭。
　　“你的呼吸……很特别。”五更未闻忽然开口说道。
　　扪心自问，五更未闻又不是痴汉，之所以一动不动盯着蝴蝶忍，单纯地只是对对方的呼吸方法感兴趣而已。
　　几年的时间，五更未闻五大基础呼吸也都见识过了……
　　不过眼前的蝴蝶忍使用的却不是五大基础呼吸中的任何一种，似乎和水之呼吸有些关系。
　　emmmm……
　　和自己见识过的另外一种呼吸似乎关系更大。
　　就是遇到上弦鬼的那次，被自己救下的女孩子使用的呼吸方法似乎就是水之呼吸的某个分支，而眼前蝴蝶忍的呼吸方法就像是进一步的分支一样。
　　“嗯？你能感受得到我的呼吸法么？”蝴蝶忍挑了挑眉毛，看向五更未闻的眼神更感兴趣了。
　　身为【虫柱】，她自然随时随地都维持在【全集中呼吸法】的状态，眼前的五更未闻竟然能够感受到自己呼吸状态的不同？
　　这个【丁】级剑士，似乎比想象中还要神秘！
　　“能够感觉出来有些不同……和水之呼吸似乎有些关系。”五更未闻继续说道。
　　“还真是敏锐的孩子……”蝴蝶忍感叹了一句。
　　随后笑了笑，这也没有什么好隐藏的：“这是我自己开发的【虫之呼吸】，没办法……因为腕力不够，无法斩下鬼的头颅，所以我只能寻找更加适合自己的战斗方式。”
　　蝴蝶忍将自己的【日轮刀】抽出来给五更未闻展示了一下。
　　蝴蝶忍的日轮刀非常特别，完全抛弃了刀侧的刃，只将刀刃前端保留了下来。
　　一看对方的刀刃五更未闻就明白了，这是完全抛弃了劈砍的杀伤，只单纯追究穿刺的刀，蝴蝶忍的攻击方式也定然如此。
　　不过仅仅是穿刺是无法杀死鬼的……
　　“……”五更未闻轻轻动了动鼻子：“紫藤花的……毒素么？”
　　虽然是疑问句，但是五更未闻已经非常肯定了。
　　鬼讨厌紫藤花是有原因的，紫藤花的毒素对于鬼来说是可以致命的。
　　高速地刺击加上毒素的战斗方式，的确适合体型娇小，力气不足的她。
　　“……”蝴蝶忍看向五更未闻的眼神更加惊讶的。
　　“呐呐~五更……你学习的是什么呼吸？”蝴蝶忍有些好奇的问道。
　　“我正在学习水之呼吸。”五更未闻毫不犹豫地说道。
　　她并没有撒谎，现在五更未闻的确在研究水之呼吸……而且已经有了初步的成果。
　　之前提到过，这三年来，五更未闻接触了很多底层的剑士，使用各种呼吸的都有……尤其是五大基础呼吸。
　　他们对自己呼吸的理解，自然远远比不上鳞泷左近次、桑岛慈悟郎这样的原柱，但是基数大。
　　虽然可能无法掌握其他呼吸的精髓，但是也仅仅是差一点而已。
　　现在的五更未闻甚至能够模仿其他呼吸进行战斗。
　　五更未闻采取地是一种呼吸研究一段时间的轮换模式，最近五更未闻又开始研究水之呼吸了。
　　“水之呼吸么？？”蝴蝶忍笑了笑：“如果任务顺利，回去了我也许能介绍你和锖兔先生见一见，让他指点一下你的水之呼吸。”
　　锖兔在鬼杀队的人气可是相当高的，在【柱】当中也是人气派，和谁的关系都不错。
　　而不怎么好相处的富冈义勇，蝴蝶忍之前一次外出刚巧遇到了对方，这也让蝴蝶忍比其他人对富冈义勇要更加了解一些，其实富冈桑并不像表面上那么惹人讨厌就是了。
　　如果眼前的五更未闻修行的是水之呼吸的话，那么自己牵牵线的面子还是有的。
　　“那就多谢了。”五更未闻点了点头。
　　鳞泷左近次不传授给自己水之呼吸的精要，锖兔和富冈义勇自然也不敢违背老师的意思，眼前这个女子竟然能够说动锖兔……难道说她和锖兔有什么难以描述的关系？
　　五更未闻以审视地目光看了蝴蝶忍两眼。
　　“不知为什么……但是总感觉刚刚你在想一些非常失礼的事情。”蝴蝶忍抽了抽嘴角。
　　“你的错觉……”
　　五更未闻随口说道，声音还是那么的沉稳、自信。
　　===================
　　光岳山
　　这就是五更未闻他们所在这片区域的一座山林，比桑岛慈悟郎的桃山要大得多。植被也茂密地多。
　　据说在山林的最深处，高大的树木遮挡阳光，有时候和晚上差不多。
　　而此时，光岳山的丛林深处，有那么一点点的热闹……
　　鬼……
　　这里聚集了大量的鬼，对属于独居动物的鬼来说，这个现象就非常奇怪了。
　　如果有哪个鬼杀队的剑士误入这里，说不定能够勾起他最终选拔时候的回忆。
　　这里就好像藤袭山一样，只不过那里的鬼是被关进去的，而这里则是自发聚集起来的……
　　没办法，在这座山附近的城镇……不光是一个城镇，而是这一大片地区，出现了一个行踪不定的，总是能够在白天找到鬼的位置的猎鬼人。
　　抱歉……应该说是卑鄙的猎鬼人！
　　对方总是趁着白天发动突然袭击，然后将鬼弄到太阳下面，残忍地将鬼烧死！
　　头铁的鬼都已经死了！
　　比较聪明一点的都躲到了这座山里，只有晚上的时候才出去觅食。
　　屈辱啊！
　　堂堂把人类当做面包的鬼大人，竟然屈辱地躲进了山林！
　　大多数时候显得不是很聪明样子的鬼，却能够因为这个卑鄙的猎鬼人而相亲相爱地坐下来，一起吐槽。
　　这个不知名的猎鬼人在增加鬼之间交流这件事情上，起到了至关重要的作用。
　　不过这群日常无能狂怒的鬼，今天似乎有点不一样。
　　“受那位大人的命令，来问问你们……像狗一样窝在这里干什么？”
　　穿着青色和服，留着胡子，看上去三四十岁的高大壮年男子冷冷地看着眼前的鬼们，开口问道。强大的气势让周围其他的鬼都忍不住瑟瑟发抖。
　　那位大人？！
　　能够被鬼称之为那位大人的，毫无疑问是所有鬼的祖先、主人——鬼舞辻无惨！
　　最最重要的是，眼前这个气势颇为强大的鬼的左眼眼球上，清清楚楚写着【下贰】两字。
　　十二鬼月！下弦之二！
　　“听说已经吃了近千人了！”
　　“听说只是拍手就能够将人类的内脏震碎！”
　　“听说距离上弦也是一步之遥了！”
　　“听说他……恐怖如斯！”
　　嗡嗡嗡的议论声在鬼之间响起。
　　“吵死了！”这个面容严肃的下弦鬼大喝一声，顿时整个场面鸦雀无声！
　　“你……告诉我怎么回事……”这个鬼随手点了一个鬼。
　　那只鬼自然不敢怠慢，连忙将他们遇到的事情娓娓道来……emmm，这只鬼从前怕不是一个说书先生。
　　就算早已经知道这件事的其他鬼，此时也是听得津津有味。六九.四#九三.六一三五
　　……
　　“就这样，咱们便来到了这光岳山地界，就在此时……只听一声巨响！！”
　　“啪！”那个讲故事的鬼拍了一把自己的大腿：“欲知后事如何,且听下回分解！”
　　……
　　“砰！”这个有才能的鬼直接被下弦鬼给爆头了。
　　【这群人……是白痴么？】下弦鬼看着眼前的一片乌合之众。
　　没错，就是乌合之众！
　　那位大人感应到这片区域的鬼在没有自己命令的情况下集中在了一起，有些好奇……但是这些鬼都是些最低级的鬼，还不够资格让他亲自过问，所以就派了这个下弦鬼过来。
　　还以为这群鬼突然来了雄心壮志，想要攻打县城之类的……
　　结果是被一个猎鬼人给吓成这样了么？！
　　“太丢脸了……你们真是太给那位大人丢脸了！！”下弦鬼一怒，浓重的血腥味散发出来，弱小一些的鬼已经无法自控地跪倒在地上了。
　　【真恨不得把这群家伙都杀了！不过……算了，来都来了，今天晚上就让我把那个卑鄙的猎鬼人找出来，杀了他再回去找无惨大人复命吧。】
　　下弦鬼强压住自己的怒火，站起身来：“给我带路……难看的东西！今天就让我辘轳把这个卑鄙的家伙彻底解决。”
　　听到这话，几个鬼顿时面露喜色！
　　有下弦贰的辘轳大人在的话，那么他们以后就不用生活在山里了！又能够回去城镇那个花花世界了！
　　然后忙不迭地带路。
　　……
　　“轰隆~”
　　天空中忽然传来了一声闷雷。
　　“……”没有跟上队伍的一个忽然蜷缩起身子，猛得一抖。
　　“嗯？工藤……你怎么了？”鬼身边的另外一个鬼有些奇怪的问道。
　　他们已经认识几十年了，两人的活动区域相隔不远，加上两人都比较有脑子，躲过了一次次鬼杀队的猎杀，竟然有些惺惺相惜成了好友。
　　这次卑鄙的猎鬼人出现，两个鬼也是最先反应过来，躲到光岳山当中的。
　　只不过几年不见，自己这个好友怎么突然害怕打雷了？而且还怕成这样。
　　……
　　“没……没什么，服部……说起来，这不是咱们第一次见到下弦的鬼大人了吧？”工藤摇了摇头，随后若有所指地说道。
　　“当然……话说你在说什么胡话啊，之前你不是还追随过下弦肆的零余子大人么？”服部有些奇怪地问道。
　　“是啊……”工藤的笑容有些僵硬。
　　自己不光追随过下弦肆的零余子大人，连零余子大人的继任者车厘子也追随过。
　　但是那两位大人都不见了，外出之后就消失了。
　　自己也在她们失踪的第二天去寻找过，凭借着自己独特的血鬼术，工藤能够看到被自己标记的人的脚印，不管对方离开多久。
　　但是她们的脚印却是停在了街道中央，就消失了……
　　没有任何杂乱、戒备、遭遇战斗的模样，就那样消失了，两位大人都是一样的。
　　而两位大人失踪的夜晚，自己都隐约听到了雷声。
　　有时候工藤会焦躁地将自己的头发全部扯下来……鬼总是喜欢夜晚出门，但是现在他却总感觉，响着雷声的夜晚中……仿佛有一只看不到的巨兽，静静地潜伏着。
　　他从来没有和任何同伴说过，就算说出来恐怕也没有人相信。
　　所以近段时间来，工藤一直都控制着自己，吃的人只要能够维持自己生存就行，能不出门就不出门。
　　尤其是雷雨天，打死也不能出门！
　　看着信心满满带着一众鬼向森林外走的辘轳，工藤最终还是没有出声提醒——雷雨天不要出门。
　　=================
　　东京府
　　一个穿着白色西装，戴着白色礼帽……（？？？）
　　的俊美青年男子走在小巷当中……
　　这个青年似乎在为什么焦虑着，补发比较急躁。
　　与三个醉鬼擦肩而过，不过从小巷子离开之后，这名青年那红色的眸子轻轻颤了颤，眼角的余光看到了一个在街道边上的小桌子。
　　桌布朝着街道的那一面，写着【占卜】两个字。
　　原本占卜是一些神职人员的工作，只不过随着西方文化的入侵，街道上也已经出现一些以占卜为生的人了……他们大多都是摆个小摊，然后大多都是骗子。
　　如果是平时，这种人根本无法引起西装青年的兴趣，但是今天……青年鬼使神差地走到了那个摊位面前。
　　没有说话，而是在对方早就准备好的纸笔上，写下了两个字——继国。

第749章 东京都趣闻
　　“这位客人……”占卜摊的主人是一个看上去得七十岁的老头，眯着眼……偶尔张开暴露出来的眼睛中是满满的狡诈感觉！
　　当青年毫不犹豫地提笔写字，并且决口不问价格的时候……
　　这位老者再轻轻张开一道缝，看了看对方身上那精致的西装，顿时脑海中的黑暗被彗星划破！
　　肥羊！！
　　镇定！镇定！越到这个时候就越要镇定啊！野间！
　　轻轻咳嗽了一声，野间看着对方写下的字……
　　“哦~继国？这是相当古老的姓氏了，这位先生想要测什么？”野间开口说道。
　　继国是姓么？鬼知道是不是古老的姓氏！但是日本的姓氏大家都懂的，我就是说它是一个古老的姓氏！谁反对？你给我拿出它不是古老姓氏的证据！
　　“！”青年瞳孔猛地一缩！
　　以审视地目光看着眼前的老者……但是不管怎么看这都只是一个普通的老头子而已，甚至对方狡诈的目光都没有逃过青年的眼睛，但……还是普通。
　　“测……事业。”青年看了对方的布幡一眼，上面写着爱情、事业、健康三项。
　　其实他想要测健康的，但是多年来他已经习惯将所有东西埋在心底，绝不轻易坦露。
　　“事业？”野间看了看青年，然后看了看对方写的字，一阵看不懂规则的乱画之后，野间捏着自己的胡子，开口说道：“你有很强烈的个性……曾经因为自己的个性而吃过亏吧？但是正因为你的个性，才会有现在的成功啊。”
　　【？？】青年有点诧异地看着这个老头，他想到了当年被逼到绝路时的情景。
　　【这么年轻，穿得这么好！肯定是成功人士啊！在说谁没吃过亏！】野间内心却是毫无波动，这种模棱两可的话他说得多了去了。
　　“你曾经被信任的人背叛，正因如此你与人交往的时候多少保持一定的距离。”野间再次说道。
　　【？？】青年挑了挑眉毛，他想到了当年的医生……
　　【背叛这种事情都有啊，而且来占卜的绝大多数都有疑心病好吧。】野间感觉自己已经进入状态了。
　　“其实你也知道你想要什么……但是一直觉得机会没到，所以才停滞不前。”野间偷眼观察了一下对方的脸色，继续说道。
　　【！！】青年看向野间的眼神已经有些戒备了，他想到了发动手下疯狂寻找的那青色彼岸花。这个做占卜的老头……是何方神圣？
　　【看吧！我最最得意的三板斧，一般问事业的，这三板斧下来基本就拿下了！别小看我老头子的智慧啊！】野间挑了挑眉毛，老夫仍旧是宝刀不老啊~~
　　那么接下来……
　　问出那句话吧！
　　“我该怎么办？”青年慎重地开口问道。
　　接下来就到了野间自我发挥的时候了……
　　“首先，你这身衣服……占卜的结果表示，白色会给你带来厄运。”野间随便一扯。
　　【！！】青年想到了刚刚自己遭遇到的事情，多少年了，再次见到那一对耳坠，吓得小心脏扑通扑通的，原来遭遇对方……是因为今天的衣服不对么？
　　青年深吸一口气，然后将从口袋里掏出了一沓钱币……
　　厚厚的一沓！
　　野间发誓，自己从来没有见过这么多的钱！
　　【冷静啊！野间！！高收入意味着高风险！你的老胳膊老腿准备好了么？！】
　　野间深吸一口气，轻轻用自己的桌布将这些钱遮住，然后从怀中摸索了一阵子……
　　最后掏出来一个巴掌大的小竹筒……
　　竹筒的外皮已经是油光发亮，已经包浆了。
　　“说实话，不怕你笑话……你给的钱太多了，我寻思着老头子我也就这个能够拿得出手了……”
　　野间眼中的狡诈没有逃过青年的双眼，此时直言为了钱反而让青年放松了警惕。
　　“这是我师父传给我的……我能够看出你命中有一劫难，可惜我功力不够，没法看清……我师父曾言，当我生命受到威胁的时候就打开这个竹筒，现在我把它给你。”
　　野间一脸地真诚，随后当着青年的面，将钱和摊子收拾收拾，随后鞠躬离开了。
　　……
　　【好险！好险！！】离开了对方的视线，野间仍旧是一副闲云野鹤的模样，但是内心却是汹涌澎湃。
　　最后时刻，他发现了这个指甲上似乎残留着血迹！
　　一瞬间，野间便知道自己踢到铁板了！这条老命说不定会交代在这里……
　　当然，那血迹也有可能是他自己身上哪里痒痒，自己给不小心挠的。
　　但是野间能够在这个年代活到这个岁数……无他！怂尔！
　　所以野间赌了一把……
　　自己毕竟从来没有见过这么多的钱，虽然当时自己被金钱蒙蔽了感知，不知道自己状态如何，但是野间觉得，自己很可能失态了！
　　对方也很可能察觉到了这一点！
　　所以野间决定改变策略，承认自己对金钱的喜爱。
　　至于送给对方的那个竹筒模样的护身符……他倒是没有骗对方，那的确是他年轻的时候师父给他保命的。
　　但是他够怂……直到刚刚才第一次真正意义地感觉到了威胁。
　　于是便顺手将那个竹筒送了出去……
　　也算是替自己挡灾了，虽然自己也不知道竹筒里有什么就是了。
　　……
　　另外一边，看着逐渐走远的野间，青年原本是想要顺手将这个竹筒捏碎扔掉的……
　　但最后还是鬼使神差地留了下来。
　　从前……自己一直认为占卜都是骗人的，但是这个世界上连鬼都出现了，为什么就不能有其他特殊的力量呢？
　　也许除了青色彼岸花之外，自己还能够借用其他的力量变回去？
　　……
　　没错，这个青年正是所有鬼的祖先、主人——鬼舞辻！！无惨！！
　　一个再过九十年之后就会被玷污的名字，一般人驾驭不了……
　　而传说中的鬼舞辻·无惨为什么会有些心烦意乱的与一个占卜师交流呢？
　　因为就在刚刚，就在无惨同学沉浸在人类生活角色扮演游戏当中的时候，却被一个愣头青给盯上了！
　　而且这个愣头青还戴着和那个人一样的耳坠！
　　而且这个愣头青还威胁自己【我绝对不会放过你的！不管你去那里！都绝对不会！！】
　　……
　　emmmm……
　　怕了……
　　虽然很不想承认，虽然很丢脸，但是他……所有鬼的祖先！鬼的主人！害怕了！
　　当然不是怕那个小子，而是那个小子勾起了自己内心深处近千年的恐怖回忆！
　　曾经被支配的恐惧及屈辱……
　　正是因为这种恐惧，到现在自己仍旧在隐藏自己的行踪，甚至给所有鬼都设下了禁制，一旦提到自己的名字就会被自己赐予的力量杀死。
　　那小子，就是我命中的劫数么？
　　鬼舞辻无惨忍不住握紧了手中的小竹筒……
　　是时候，和鬼杀队那群疯子做个了断了！
　　=================
　　另外一边……
　　在珠世的宅邸当中，灶门炭治郎带着他的妹妹祢豆子静静地坐在会客室中。
　　哦~
　　纠正一下，祢豆子是躺在榻榻米上，而且还在滚来滚去。
　　初入东京府的炭治郎运气逆天，一下子就闻到了曾经出现在自己家里的那个鬼的气味，毫无疑问，就是鬼舞辻·无惨！
　　不过因为是大庭广众，所以鬼舞辻无惨便抓伤了一个人，通过将那个人变成鬼来阻止炭治郎继续纠缠自己。
　　最后在继续追踪鬼舞辻无惨与控制住那个变成鬼的人，防止对方伤人之间，炭治郎选择了后者。
　　就在炭治郎惨遭围观，局面就要控制不住的时候，珠世出手了。
　　替炭治郎解围之后，珠世将炭治郎带回了自己的宅邸，还有那个刚刚被变成了鬼的男人。
　　再然后，炭治郎便知道了……珠世这里有能够将鬼变回人的药！！
　　“真的么！！”炭治郎激动地站起身来，向珠世冲过去。
　　不过却被占有欲极强的愈史郎来了个过肩摔……
　　“别给我随意靠近珠世大人啊！！”熟女控愈史郎给了炭治郎一个凶恶的眼神。
　　“愈史郎……”
　　“是！我只是把他扔出去！我没有使用暴力！”
　　……
　　“疼疼疼……那个！请给我……能够将鬼变回人的特效药！！”炭治郎爬起来，心急地问道。
　　自己这辈子最大的愿望，除了找到杀害自己家人的凶手之外，就是将祢豆子重新变成人了！
　　原本……原本已经不抱希望，决定就算祢豆子一直变不回来，也要永远和祢豆子在一起的。
　　没想到峰回路转，在这里竟然听说了能够将鬼变回人的药物！
　　“炭治郎……不要激动。”珠世以温柔的语气，先安抚了一下炭治郎，随后说道：“目前这个药只能短时间内将鬼变回人……而且偶尔还会出现严重的副作用。”
　　顿时，炭治郎如同被泼了一盆凉水。
　　只能短时间内……而且还有几率出现严重的副作用么？
　　炭治郎看了身旁的祢豆子一眼，这种药……当然不能放心给祢豆子用了。
　　“但是方向是好的……至少已经找到希望了，不是么？”珠世轻轻地笑着。
　　在大街上，炭治郎对待那个刚刚变成的鬼的态度，就让珠世非常有好感。
　　将对方带回来接触到现在，炭治郎……真是个温柔的孩子，绝对是那种模范的【别人家的孩子】，所以珠世对对方的观感非常好。
　　而且，珠世从炭治郎的口中得知，祢豆子到现在为止还没有吃过任何人，甚至连血都没有喝过！只是用睡眠来恢复身体机能。
　　这让珠世非常好奇……
　　同时意识到，祢豆子的血液，有可能是非常关键的研究材料。
　　所以珠世照抄同五更未闻的合作模式，拜托炭治郎帮自己收集十二鬼月的血，同时希望抽取部分祢豆子的血来做研究。
　　炭治郎的感觉非常敏锐……
　　从头至尾，珠世给炭治郎的感觉一直都是能够信任。
　　所以炭治郎也没有犹豫，非常干脆地答应了，毕竟这也是在为将祢豆子变回来而努力。
　　“十二鬼月的实力非常强劲，对现在的你来说……恐怕有风险……”一边给祢豆子抽血，珠世一边对炭治郎说道。
　　“我会努……”炭治郎还没说完，却是被一直看他不爽的愈史郎打断。
　　“珠世小姐的意思是，一旦发现了十二鬼月，你可以标记位置，然后求援……你们鬼杀队里有一个比你强得多的剑士，也在和珠世小姐合作。”愈史郎如此说道。
　　愈史郎并不是只看炭治郎不爽，愈史郎是对所有接近珠世小姐的人不爽，包括五更未闻，只不过他不敢说出来而已。
　　“和珠世小姐合作的……剑士？”炭治郎猛得一惊，除了自己之外……鬼杀队中竟然还有能够和鬼相处的剑士么？
　　“她的名字叫做五更未闻，如果发现了十二鬼月，你最先做的是保护好自己，然后找她去解决。”珠世肯定地说道。
　　这些年的相处，她始终看不穿五更未闻的实力，不过这也从侧面说明了对方的强大。
　　“五更……未闻？”炭治郎感觉这个名字自己似乎在哪里听到过……
　　到底是哪里呢？
　　==================
　　光岳山
　　天色已经暗了下去……
　　五更未闻和蝴蝶忍两人已经来到了山脚下。
　　蝴蝶忍穿着鬼杀队的队服，身上穿着蝴蝶一样的羽织……说起来，随自己喜好穿羽织这还是【柱】的特权。
　　不过炭治郎和我妻善逸明显没有这个自觉。
　　而五更未闻……
　　好吧，连鬼杀队的队服都没有穿，还是那身白色小西装，在黑夜里比较显眼。
　　对五更未闻的打扮蝴蝶忍原本以为白天穿的是便装，没想到执行任务了仍旧穿着这身。
　　不过现在不是讨论这个的时候……
　　蝴蝶忍已经决定了，回去之后一定要好好教她一些注意事项。
　　有时候觉得义妹栗花落香奈乎那种，不管什么都听自己和姐姐的指示，没有指示就抛硬币的性格让人头疼，不够自主。
　　但是显然眼前五更未闻太过自主了……也有点让人头疼呢。
　　“嗯？”蝴蝶忍轻轻皱起了眉头。
　　“森林里……似乎没那么简单啊。”蝴蝶忍笑着眯起了眼睛。

第750章 事后
　　除了藤袭山之外，其他的所有鬼都是单独行动的。
　　鬼舞辻无惨对于自己制造出来的鬼也从来不信任……
　　鬼这种东西啊，得给他们找点事干（吃人），因为没事干就容易多想，一多想就不好控制了。
　　就算鬼舞辻无惨在他们身上都下了诅咒……
　　不过这个诅咒也有些喜感，只要说出自己的名字就会被诅咒杀死。
　　emmm……
　　由此可见，鬼舞辻无惨有被迫害妄想症，而且挺严重的。
　　而对于鬼杀队来说，分散的鬼也更容易逐个击破，围杀剿灭。
　　鬼们聚集在一起，既不是鬼舞辻无惨想要看到的，也不是鬼杀队想要看到的。
　　所以这次事件的中心——光岳山已经被越来越多的势力所关注。
　　此时，五更未闻与蝴蝶忍也已经来到了光岳山的山脚下。
　　“原本还觉得，这么大的山想要搜索有些麻烦……”蝴蝶忍微眯着眼睛，脸上仍旧挂着笑容。
　　原本，她是这样以为的。
　　结果两人才来到山脚下，便发现了事情似乎比自己想得还要简单……
　　在两人的面前，接近二十个鬼从山林中走了出来。
　　就算是以“家族”为单位行事的鬼，五六个生活在一起也已经是极限了。
　　像现在这种情况，真的是没有什么处理经验。
　　好在……
　　蝴蝶忍左右打量了一眼……
　　鬼不会把自己的等级刻在脑门子上，也不会有那种神奇感觉能够清楚定位鬼的等级。
　　判断鬼的强弱，永远都需要猎鬼人发挥自身的经验。
　　蝴蝶忍能够成为【柱】，自然有丰富的战斗经验。
　　打眼一看，已经基本断定，这群鬼里的大部分都略强于藤袭山的鬼，不过也仅仅是略强而已。
　　其中有五只鬼不好判断，再加上千奇百怪的【血鬼术】，自己需要小心面对。
　　“要小心，左边第四只，右边第二只，中间那个穿着青色和服、留着胡子的，还有他身边那个眼睛上有疤的，这四只鬼很特别，你避开他们……”蝴蝶忍小声向身旁的五更未闻嘱咐道。
　　“避开他们……”五更未闻点了点头。
　　此时辘轳所带领的鬼们也发现了山脚下的两名剑士。
　　“鬼杀队的剑士么？好胆子……竟然敢主动出现！”辘轳冷笑了一声，活动了一下自己的脖子，随后向身边的人闻到：“哪个是那个卑鄙的猎鬼人？”
　　“金色头发的那个……虽然被她袭击的鬼都已经死了，但是对方因为是白天活动，所以小镇上有不少的目击者。”辘轳身边的鬼说道。
　　“很好，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！今天我辘轳就替鬼行道！”辘轳很自信，都说自信的男人很帅……自信的鬼也很帅。
　　很多时候辘轳都会庆幸，自己变成鬼的时候，身体是这种充满了男性魅力的青中年的位置，成熟稳重……
　　那群小鬼、娘炮又怎么懂自己的魅力呢？
　　可惜鬼是不需要用普通方式繁衍的，而且和吃人相比，其他事情都没有啥感觉，再加上不能私自串联的规定，所以他那男性魅力无处施展，体现不出优越性。
　　辘轳这样想着，双方的距离已经在逐渐靠近了……
　　“只有这些么？这些就是你的目标？”五更未闻轻轻皱起眉头，向身边的蝴蝶忍发问道。
　　她跟着蝴蝶忍到这里来，是寻思着能够遇到上弦鬼的……
　　“只有？五更……这些已经不少了，不可大意。”蝴蝶忍抽了抽嘴角，现在的小孩子口气都这么大的么？
　　而且既然能够出现眼前这些，那么就有出现更多的可能，解决完了这些还要对山里进行仔细搜索，今天晚上的活可比想象地要多得多。
　　“……”对于蝴蝶忍的告诫，五更未闻并没有表现出太多的心思。
　　和蝴蝶忍不一样，五更未闻不需要进入山林进行查探。
　　至少在她的感应当中，这片山林里也许还有一两个漏网之鱼，但是绝对没有什么其他更高级的东西了。
　　行吧～
　　就没有上弦鬼，下弦鬼也勉强可以试试。
　　因为辘轳的发型是大人模样，没有丝毫的遮挡，所以以五更未闻的目力，很清晰地看到了对方左眼当中的生产标号——下弦之贰。
　　深吸一口气，五更未闻反手握刀，下一刻已经朝着对方冲了出去！
　　“等……真是的，我都说要慎重了啊……”五更未闻的动作完全出乎了蝴蝶忍的预料之外，有些苦恼地皱起眉头，蝴蝶忍只能跟着冲了出去。
　　但是……
　　这个五更的速度会不会太快了一点？蝴蝶忍有些惊讶地发现，自己好像追不上对方！
　　而此时，一众鬼见到五更未闻毫不犹豫地冲了上来，先是愣了下！
　　这和说好的不一样啊！
　　卑鄙猎鬼人看到他们鬼多势众，不是应该逃跑的么？为什么冲上来了？被吓得崩溃了么？
　　超出预料之外的变化让这些鬼的心头蒙上了一层不知名的阴影……
　　预料之外的变化可不是什么好兆头。
　　内心奇怪归奇怪，但是他们也没有愣着……
　　“血鬼术·地动！”
　　辘轳的身边，那个被蝴蝶忍提醒，需要特别关注的鬼双手往地下一插，顿时，鬼众的前方——也就是五更未闻和蝴蝶忍的必经之路，地面开始不断翻涌，瞬间便分崩离析。
　　五更未闻的速度却仍旧不减……
　　在即将进入这片区域的时候，五更未闻的日轮刀出鞘了！！
　　“水之呼吸·玖之型·水流飞沫。”
　　水流飞沫是水之呼吸的玖之型，在水之呼吸的十个剑型当中，玖之型属于单纯的步法。
　　它能够将动作中落地的时间、落地面积降到最小限度，可以让地形对使用者的影响降低到最小！
　　顿时之间五更未闻每一步都似乎溅起了水花，不断变动地地形对于她来说似乎没有丝毫地影响。
　　“叁之型·流流舞……”
　　“肆之型·打击之潮……”
　　又是接连不断地两个剑型……
　　让行动轨迹如同流水一般冲入对方人群中的流流舞，配合着潮汐一般多段攻击地打击之潮，连辘轳一时间也无法捕捉到五更未闻的身型！
　　而比五更未闻慢了一步的蝴蝶忍，此时看到五更未闻的动作，难掩内心的惊讶！
　　对方【水之呼吸】的熟练程度，完全超出了自己的想象。
　　蝴蝶忍甚至看不出来，五更未闻的水之呼吸与锖兔、富冈他们相比，有什么差距。
　　同时，蝴蝶忍敏锐地发现……
　　就是这么一瞬间的功夫，除了自己之前吩咐要特别注意的四个鬼之外，其他的鬼已经瞬间身首异处！
　　【我的意思不是要留下这几个啊……你要是能一并解决自己解决就好了啊。】蝴蝶忍有些无奈地想到。
　　不过内心无奈，她手下的动作也不慢……
　　趁着对方被五更未闻震慑的档空，也是瞬间刺杀两只鬼，当蝴蝶忍的刀刺进第三只鬼的身体的时候，那两只鬼便毒发身亡了。
　　只是一个照面，人多势众的已经变成了猎鬼人这一方。
　　鬼这边也只剩下下弦贰的辘轳了。
　　此时五更未闻和蝴蝶忍以前一后，而辘轳就陷入了一个两面夹击的不利状态。
　　……
　　“……”
　　眼前场面太过刺激，辘轳一时有点反应不过来。
　　刚刚不还是优势么？刚刚不还是a上去就完事了么？
　　古语有云，天时地利人和，现在这个局面地利已失，至于人和……辘轳表示老子多少年前就已经不做人了，哪来的人和？唯一庆幸的就是现在天才刚黑，自己还有充足的时间和她们周旋，考虑对策。
　　话说现在天才刚黑啊！你们这群人倒得太快了一点啊！
　　还有这两个猎鬼人是什么东西？一个个强得像鬼一样！不是猥琐流么？不是卑鄙猎鬼人么？
　　这怕不是两个【柱】！
　　辘轳外表沉着冷静……
　　“哒～哒～哒～”五更未闻的脚步声轻轻响起，距离辘轳也越来越近。
　　“等……等一下！人家只是上弦贰而已啊！”
　　==================
　　事后……
　　在解决掉那一群鬼之后，蝴蝶忍便带着五更未闻继续探查森林。
　　五更未闻当然知道森林里已经没有什么大鱼了，但是也没有说得必要。因为一旦说了，就得再解释其他东西，比如说她的感知能力之类的——浪费时间。
　　权当是陪妹子散步了……
　　此时的东方已经泛起了鱼肚白，一晚上的高强度运动让蝴蝶忍额头有些许细密的汗珠。
　　所谓的高强度运动，自然就是探查森林了，毕竟森林不小。
　　嗯……就是这样。
　　此时的蝴蝶忍双膝并拢坐在草地上，歪头看着一旁的五更未闻。
　　自己这次巧遇的这名猎鬼人，身上有太多的秘密了……
　　那高明的【水之呼吸】，那出色的判断力，以及从未见过的，近乎纯白的刀刃……
　　等回去了，一定要向锖兔先生好好询问一番。
　　下弦之贰……已经是下弦顶端的鬼了。
　　鬼杀队的【柱】除了被推荐出来，并且实力得到了其他【柱】的认可之外，其实还有一个不成文的传统。
　　那就是下弦鬼，前三位的下弦鬼。
　　如果能够斩杀高段位的下弦鬼，那么就默认这个剑士有了【柱】的实力，只不过想要找到下弦鬼，并不是一件简单的事情。
　　一般来说，【柱】的实力基本上是能够稳赢目前阶段的下弦鬼的。
　　想要赢上弦鬼就很难了，百年来能够折损鬼杀队【柱】的，基本都是上弦。
　　说起来，最近鬼杀队似乎又达到了一个巅峰期……
　　优秀的人才层出不穷，就好像富冈桑，虽然没有得到【水柱】的称号，但是富冈桑的剑术与锖兔桑相比不相上下。
　　再有就是眼前的五更了……
　　回去的时候，一定要向主公推荐这位人才，话说这种强度的水之呼吸，恐怕也只有鳞泷先生能够教出来吧？为什么以前从来没有听锖兔和富冈提起过？
　　……
　　就在蝴蝶忍思考的功夫，五更未闻却是准备离开了。
　　要说原因的话，大概是因为客观现实与自己的期待之中的差距吧……
　　原本以为蝴蝶忍是为了执行什么秘密任务说不定就有了上弦鬼的消息，但是没想到只是一个下弦鬼而已。
　　下弦之贰和之陆在五更未闻的眼中，其实并没有什么区别。
　　就在这个时候，五更未闻的鎹鸦从远处飞了过来，安静地围绕着五更未闻盘旋。
　　五更未闻抬头看了看鎹鸦，然后抬起手臂。
　　这个时候，鎹鸦才小心翼翼地落在了五更未闻的手臂上。
　　“下个任务，在东南方的城镇。”鎹鸦只说了一遍，之后便拍拍翅膀飞走了。
　　与其他鬼杀队剑士那聒噪的鎹鸦完全不同。
　　毫无疑问，这一点再次引起了蝴蝶忍的好奇。
　　“完成这个任务之后，就和我去见主公吧。”蝴蝶忍开口说道。
　　蝴蝶忍非常确信，和五更未闻等级相匹配的【丁】级任务，和五更未闻的实力绝对是不匹配的，而且是严重不匹配。
　　五更未闻完成这种任务，根本花不了多少时间，所以干脆提出来，在五更未闻完成了这次任务之后，便一起回去的想法。
　　不过可惜……
　　“我还有其他事情要办。”五更未闻开口说道。
　　鬼杀队的当主产屋敷耀哉对于五更未闻暂时不知道用什么样的态度，所以暂时不闻不问。
　　而五更未闻内心同样有这种默契。
　　五更未闻对于自己的实力并没有刻意掩饰，五更未闻也不会小看鬼杀队这种生存了数百年的组织。其现任当主产屋敷耀哉对于自己的存在肯定是有所察觉，但是对方既然用这种冷处理的态度，五更未闻也乐得清闲。
　　所以在五更未闻认为有必要之前，也在尽量避免回鬼杀队的总部。
　　现在的两人颇有一种井水不犯河水的感觉。
　　“为什么要拒绝？以你的能力只是当一个【丁】级的剑士实在是太浪费了。”蝴蝶忍轻轻皱起眉头，还想要继续劝说。
　　就差来一句【能力越大，责任越大】了。
　　不过五更未闻已经决定了的事情，可不是什么人都能够改变的。
　　五更未闻留给了蝴蝶忍一个高冷的背影……
　　在缓缓升起的朝阳映照下，像极了事后的渣男。

第751章 动态
　　如果说五更未闻的行为，就好像提上裤子不认账的渣男一样，那么蝴蝶忍接下来的行动就好像尾行尹志平的小龙女了。
　　在五更未闻不管不顾地离开之后，蝴蝶忍就不管不顾地跟了上去。
　　并且一直没有放弃对五更未闻的劝说。
　　“这是来自【柱】的命令哦。”蝴蝶忍以商量的语气向五更未闻说道。
　　五更未闻有些奇怪地看了蝴蝶忍一眼——自己长得像是会听【柱】命令的人么？
　　蝴蝶忍与五更未闻的默契远远达不到心有灵犀的地步，所以对于五更未闻的眼神自然无法理解得那么透彻，但是大体意思是看懂了。
　　被其他的剑士深深尊敬着的【柱】，在五更未闻这里名号并不好使。
　　“那个……拥有如此惊艳的才能，却将其发挥到最大作用，想必鳞泷先生也不希望这样吧？”蝴蝶忍决定打师父这张牌。
　　【鳞泷左近次的态度和我什么关系？】五更未闻再次给了蝴蝶忍一个奇怪的眼神。
　　不过蝴蝶忍可能没有意识到，因为先入为主的关系，她觉得除了鳞泷左近次这位前【水柱】之外，恐怕没有人能够培养出五更未闻这样的徒弟，所以擅自将鳞泷左近次当成了五更未闻的师父，虽然五更未闻从来没有明确提过自己师父的事情。
　　蝴蝶忍再次被无视，内心也有了一个挫败感。
　　她倒是有强行将对方带回去的想法，但是从之前对方表现出来的身手来看，自己能不能拿下对方还不一定，而且鬼杀队的剑士是严禁对同伴动手的。
　　一时间蝴蝶忍发现，自己这个鬼杀队的【柱】似乎真的拿五更未闻没什么办法。
　　所以……
　　先跟着吧……
　　==================
　　东京都
　　鬼舞辻无惨假扮人类的时候所居住的宅邸中……
　　鬼舞辻无惨手中把玩着那个占卜师送给他的竹筒，心思却已不知飘向了哪里。
　　辘轳死了……
　　鬼舞辻无惨能够感觉到，被自己赐予了血液的辘轳死了。
　　辘轳的死让鬼舞辻无惨想到了之前，连续两任的下弦之肆接连被消灭。
　　虽然下弦鬼被鬼杀队干掉不是什么稀罕事，但是最近的频率似乎太快了一点？！
　　鬼舞辻无惨感受到了，辘轳死亡之前的恐惧，不过这个恐惧只持续了一小会……在这个恐惧之前，辘轳的状态还是非常稳定的。
　　这也就从侧面说明了，当辘轳发现自己赢不了对方之后没多久就**掉了。
　　甚至可以说是毫无反抗能力地**掉！
　　至于另外两个下弦肆，她们连恐惧的情绪也没有，要么就是被暗算，要么就是实力差距实在太大了！车厘子不说，零余子那个家伙可是有着相当丰富地逃跑经验，曾经多次从鬼杀队的【柱】手下逃生，结果这次同样没有什么反应地就**掉了。
　　而且……几天前突然现身的那个戴着熟悉的耳坠的少年，派去追杀对方的鬼也都**掉了。
　　鬼舞辻无惨感觉自己的内心忍不住焦躁了起来。
　　不行……
　　不能再这么被动下去了！
　　在继续抓紧寻找【青色彼岸花】的同时，也要考虑着同鬼杀队这群神经病做个了断了。
　　没错……
　　【神经病】就是鬼舞辻无惨对鬼杀队的评价。
　　是，我的确是在吃人。
　　但是我吃人是为了生存啊！和你们吃动物是一个道理，增加鬼的数量有错么？我总不能什么事都单枪匹马，亲力亲为吧？世界这么大，鬼都不知道那个青色彼岸花在哪里，我这么多人手都找到现在，如果我一直一个人的话，天知道要找到什么时候。
　　而且只允许你们人多打我人少？我不抓紧增强自己的势力，你们再找到机会把我堵在角落里了咋办？
　　况且我吃人又没有吃你们？你们一个个活的好好的，为啥偏偏要为难我鬼舞辻？
　　随着医疗水平的上升，人类婴儿的存活率越来越高，我吃的这点人连你们人类增加的零头都算不上！
　　这么斤斤计较，不死不休，不是神经病是啥？
　　鬼舞辻无惨表示无法理解鬼杀队的这群人……
　　===================
　　另外一边
　　因为被鬼舞辻无惨的手下追踪，碳治郎连同祢豆子、俞史郎、珠世，在珠世的宅邸与对方展开了一场血战。
　　当然，血战这个形容词，仅仅是对于碳治郎来说，这种等级的战斗在五更未闻那里大概会被定性为菜鸡互啄。
　　之后碳治郎便带着妹妹，继续踏上了降妖除魔的道路。
　　很快他也接受到了鎹鸦带来的任务……
　　只不过在这次任务的路上，碳治郎却是恰巧遇到了一个同伴。
　　碳治郎还有印象……
　　这个有着一头金色头发的少年是和自己同一批通过选拔的人。
　　对方的师姐当时还非常温馨地去迎接他……
　　emmmm……
　　等一下！！！
　　碳治郎内心猛地一惊！
　　之前从珠世小姐的口中听到五更未闻这个名字，当时他就在奇怪，这个名字好耳熟的感觉，似乎在哪里听到过。
　　现在在看到这个金发少年之后，碳治郎猛然想起来了！
　　在通过最终选拔回到狭雾山的时候，鳞泷师父当时和自己谈起过啊！
　　鳞泷师父口中的最强剑士，比已经成为【柱】的锖兔师兄更加强大的剑士，不就是这个少年的师姐，那个叫做五更未闻的少女么？！
　　再等一下……
　　对方看上去也就是十四五岁的样子，但是对方和锖兔师兄是同期，也就是说……难道说对方从很小的时候就开始修炼？还是说对方因为保养得不错，所以不好从外貌判断具体年龄？
　　碳治郎内心闪过一个奇怪得想法……
　　不过这些不重要，碳治郎很快就回过神来，他决定先和这个最强剑士的师弟打个招呼。
　　只不过……
　　这小子正在向一个少女求婚，而且看样子这个少女还不认识他？？
　　碳治郎摸了摸自己的脑袋……这人有点奇怪呢。
　　……
　　大家都是同年龄段的年轻人，而且还一起通过了鬼杀队的最终选拔，碳治郎和我妻善逸很快就能沟通相处的。
　　只不过……
　　“师姐？”我妻善逸忍不住全身抖了一下。
　　在碳治郎询问起五更未闻的时候，我妻善逸的表情就好像见了鬼一样。
　　好可怕！
　　虽然自从最终选拔之后就没有见过师姐了，但是一听到她的名字还是忍不住发抖！话说我这辈子不会就这样完了吧？？
　　我妻善逸开始自闭。
　　“那个……我说错了什么吗？”看到忽然阴沉下来，眼中失去了所有光彩的我妻善逸，碳治郎忍不住问道。
　　难道自己的形容不正确？不全面？
　　“不……没有，师姐……的确是最强，我还没有见过比她更强的。”我妻善逸就好像一台木有感情的机器，喃喃地说道。
　　为了给自己增加信心，在自己参加最终选拔之前，爷爷委托师姐给自己展示了一下雷之呼吸的壹之型不断修炼能够达到什么效果。
　　然后就没有然后了……
　　我妻善逸深深体会到了这个世界的恶意……
　　自己只会壹之型是因为自己只学会了壹之型。
　　而师姐只会壹之型是因为师姐只用壹之型就够了。
　　可能……我真的没什么当猎鬼人的天赋吧……
　　我妻善逸陷入了自己学习雷之呼吸以来，最严重的一次消沉。这种状态一直持续到爷爷给了他两巴掌。
　　孝子……上进心的徒弟都是打出来的。
　　“唉～～”
　　对于我妻善逸对自己师姐的【夸赞】，碳治郎并没有像小孩子一样去说——我师兄也很强！！
　　其实主要是连鳞泷师父都承认对方比较强了……有那么一点点……不甘心。
　　“说起来……有这样的师姐，善逸你的剑术应该也很厉害才对！”碳治郎永远都是那么的乐观、开朗、积极向上，对同伴充满了信心。
　　“额……怎么说呢……”我妻善逸人生中少有地感觉到了【羞愧】这个词的重量。
　　但是要当着这个刚刚认识，人还不错，满脸温柔笑容的同伴的面，承认自己是个菜鸡么？
　　我只是一个只会壹之型的菜鸡……而不是只会壹之型的神啊！
　　“说起来之前似乎也听师父提起过，雷之呼吸的剑术迅捷如闪电！”碳治郎还从来没有见识过其他呼吸的剑士，此时自然是兴致勃勃。
　　就是有点苦了身旁的我妻善逸了，只能嗯嗯啊啊地迎合着。
　　【从现在开始……我一定要苦练剑术！】我妻善逸在内心呐喊着……
　　【嗯……今天有点累了，要不从明天开始？不行不行……以我的资质，好像没有什么提升的空间了，下次回去找爷爷的时候再开始提升计划？没错！就这样办！】
　　我妻善逸内心已经下定决心，就好像下定决心好好更新的作者一样。
　　==================
　　蝴蝶忍跟着五更未闻来到了另外一个小镇中。
　　与其说是小镇，倒不如说是一个大一点的村落。
　　不过还未接近这个村落，两人就感觉到了这个村子的气氛非常压抑……
　　现在可是大白天！
　　但是整个村子很少看到在外面活动的人，这个村子实在是太安静了！
　　不光如此，就算是偶尔有在街道上行走的人，一个个也是一副病恹恹的样子，而且都戴着口罩。
　　蝴蝶忍忍不住皱起了眉头。
　　她本身就是医生，一眼看去她就发现，这个村子与其说是闹鬼，更像是遭遇了瘟疫。
　　两人来到村口，村口站着一个健壮青年，因为戴着口罩，所以看不清长相，看到五更未闻和蝴蝶忍接近村子，露在外面的眉眼拧了起来。
　　“那两个小姑娘，村子里有传染病，你们最好赶快离开。”青年开口说道。
　　“我们是医生。”五更未闻平静地开口。
　　“？？”青年有些疑惑地看着五更未闻和蝴蝶忍，两个这么年轻的少女自称为医生？
　　年纪太小了吧？
　　毕竟医生这个职业，是有着年龄歧视的，人们总感觉越是年长的医生就越是靠谱，如果是一头银发的老头或者老太太那就最好了，从古至今都是如此。
　　蝴蝶忍没有说什么，而是将自己随身携带的药箱展示了一下。
　　青年还是有些奇怪，不过巧合的是，他们村子之前真的联系了医生，从时间上来看似乎也差不多。
　　“如果是医生的话……那么进来吧……”青年决定先将她们带到村长那里。
　　“你的决定太仓促了。”
　　跟在那个青年的身后，蝴蝶忍小声向五更未闻说道。
　　修行了呼吸法的剑士其身体素质的确是要超出普通人许多倍，但是却并不是百毒不侵的。
　　尤其是各种疾病、瘟疫，同样能够对鬼杀队的剑士造成伤害。
　　在鬼杀队几百年的队史当中，并不乏某地爆发瘟疫，然后被误认为是鬼作祟，派遣鬼杀队剑士去讨伐，结果折在瘟疫手里的情况。
　　一般遇到这种情况，都是需要先进行慎重甄别的，没想到五更未闻倒是艺高人胆大，竟然直接进到了村子里。
　　蝴蝶忍也是看准了五更未闻不会听自己的劝说，所以干脆跟了进来。
　　至少自己跟进来了，能够更加迅速的判断现场情况。
　　如果真的是瘟疫的话，蝴蝶忍也有一定的处理经验……
　　“是鬼。”五更未闻给予蝴蝶忍的回应非常干脆。
　　“？”蝴蝶忍诧异五更未闻竟如此自信，她自己倒仍旧是半信半疑。之后从药箱中拿出了两个她自己制作的口罩，递给了五更未闻一个。
　　总之……安全第一，预防为主，综合治理。
　　……
　　村子不大，不一会儿两人就来到了村长的房子。蝴蝶忍打量了四周一眼，心中暗自点头。
　　这个村子还是有一定的知识储备的，知道通风的重要性。
　　有些比较落后的村子，遇到流感这种症状，觉得是受凉了，所以理所当然的将屋子捂了个严严实实，反而加重了病人的病情，并对出入房间的人造成了更大的威胁。
　　“村长，这两个女孩子自称是医生……”
　　青年向一个年过六旬的老人汇报道。

第752章 村子
　　村子名为冈岩，从前村民都是以为皇室开采石材为生，不过随着皇权没落，这个村子也逐渐被遗忘了。
　　不过自从日本社会对西方开放之后，各种工厂相继开放，东京都等比较大的城市也开始了一轮建筑潮，这个村子隐隐又有了复兴的迹象，毕竟靠山吃山，就算是资本家将山都包了下来，仍旧是优先雇佣附近的村民。
　　只不过好景不长，刚刚有了起色的村子竟然就遭遇到了瘟疫，命比较值钱的资本家顿时就躲得远远的了，到现在为止村里已经死了三人，而且还有五人失踪。
　　而向更高级别的部门申请的医疗援助，到现在还杳无音讯。
　　直到今天……医生终于来了！冈岩村有救了！
　　原本……近藤村长是这样想的。
　　“……”近藤抽了抽嘴角，看着山南带进来的两名少女，而且还是带着刀的少女。
　　“山南……这两位……就是你口中的医生？”近藤皱着眉头，一副头疼的模样。
　　“她们是这样说的。”原本说话元气满满的山南，此时的声量也忍不住低了下来。正常情况下他当然是不信了，但是现在村里形势的严峻他也是清楚的，就好像溺水之人抓住的救命稻草一样。
　　“近藤村长看来还有疑虑啊……不如让我们先看看病人可好？”蝴蝶忍微笑着开口说道，之前的时候她们已经听到青年山南称呼眼前的老人为近藤村长了。
　　与面无表情而且周身似乎缠绕着若有若无的威压的五更未闻相比，蝴蝶忍无疑是更加具有亲和力的。
　　同时，蝴蝶忍也向近藤村长展示了一下自己的药箱……
　　在蝴蝶忍的药箱当中，放着玻璃材质的针管以及一些安倍瓶。
　　近藤村长是见识过世面的，知道这是西药，是随着西方列强传递进来的先进技术，脸色也好了起来。
　　而五更未闻的目光则是看向里面的房间。
　　“村长，要不先让医生给花子看一下？”注意到五更未闻的眼神，山南开口提议道。
　　露在口罩外面的眉毛皱得更深了。
　　近藤村长先是愣了一下，下意识地看了深处的房间一眼，随后仿佛下定了什么决心一样，点了点头说道：“那么就麻烦两位医生了……花子是我的孙女，前几天也不幸染上了瘟疫，两位是先看一下花子，还是先休息一下？”
　　近藤村长内心还是有疑虑的，毕竟这两位医生看起来太年轻了一点，虽然身上带着西医的装备，不过年龄这个偏见却是很难化解的。
　　不过谁让自己是村长呢……
　　只有让她们在花子身上证实了自己的医术，那么自己也能够更好地说服其他的村民了。
　　谁让自己是这个村子的村长呢……
　　“不必休息了，早一步用药，就能让病人早一步好起来。”蝴蝶忍微笑着说道。
　　此刻的蝴蝶忍不是那个对鬼绝不留情的猎鬼人，而是一个怀有仁慈心肠的医者。
　　……
　　来到了村长家的里屋，就算将窗户完全打开通风，这里仍旧有些光线不足的样子，整个房间黑洞洞的。
　　在房间中央的地铺上，能够看到一个十三四岁的小女孩正躺在被子里，双眼紧闭，就算看上去是无意识的状态仍旧眉头紧锁，足可见这个小女孩此时是多么的痛苦。
　　走到跟前，蝴蝶忍也松了口气，小女孩的脸上出现了大面积的如同胎记一般的淤青，对于这种状态蝴蝶忍可以说是非常熟悉了。
　　这是中了妖怪毒素的状态。
　　所有的妖怪都是因为鬼舞辻无惨的毒素而转化的，只不过是体内所蕴含的鬼舞辻的血的浓度不同而已。
　　而妖怪自己独特的血鬼术，虽然有千万种，但是其本质也是鬼舞辻无惨的血液。这其实也是紫藤花能够克制所有鬼的原因。
　　大多数的妖怪都是凭借着过人的身体素质杀人、吃人，少数的妖怪血鬼术是能够让身体产生毒素，虽然可能有各种各样的名字，有不同的强弱，不同的作用，但是这些毒素的本质是一样的。
　　正是因为掌握了最关键的一点，所以蝴蝶姐妹两人才对解毒如此拿手。
　　蝴蝶忍再根据小女孩花子的症状对自己的药进行了调整，之后便将药注射进了花子的静脉当中。
　　大概只是过了几分钟的功夫，便能够明显看到花子眉宇间的神态轻松了不少。
　　而且不知道是不是心理的因素，近藤村长似乎觉得花子脸上的淤青也消退了不少。
　　“神……神医啊！老朽真的是有眼无珠……怠慢了两位，还请见谅。”近藤村长的态度立刻不一样了。
　　毕竟事实就摆在眼前！
　　跪舔两个小鬼算什么？只要村子有救，让他当着全村人的面，只穿个兜裆布都没问题。
　　“那么就麻烦村长先统计一下无法动弹的重病号，我们就先从这些村民开始。”蝴蝶忍微微一笑说道。
　　“那个……两位神医要不要先吃点东西休息休息？”近藤村长再次提出吃饭的邀请。
　　“村长先去统计吧，我们先把重病号解决，之后我还要检查一下你们的食物……”蝴蝶忍委婉地拒绝道。
　　到目前为止，还从来没有出现哪只鬼的【毒系】血鬼术，是能够通过空气飞沫传染的，就算是鬼舞辻无惨也不行，所以蝴蝶忍非常怀疑，造成全村中毒的根本原因，就在村民的食物里面。
　　另外对重病号的治疗其实花不了多少时间，无非就是根据病情的轻重缓急调整一下解药药性强弱而已，剩下的只是注射而已。
　　“好！好的！”
　　随后近藤村长便吩咐一旁那个小年轻山南去统计重病号了。
　　近藤村长爱孙心切，去查看花子的状况，五更未闻和蝴蝶忍也有了交流的机会。
　　“是鬼没错了……不过对方的毒性是我见过的最弱的了，这可能和下毒方式有关，白天把村民救治一下，晚上的时候再找机会解决掉对方。”蝴蝶忍向一旁的五更未闻说道。
　　五更未闻则是看了看天色……
　　此时已经是正午时分了，太阳高照，祸乱村子的鬼大概已经找地方睡觉了。
　　而且将自己藏得严严实实的……
　　正常情况下，想要在这个时间段找到鬼简直就是痴心妄想，不过这只是正常情况下。
　　“……”五更未闻径直从村长的房间里走了出去……
　　“唉？你要做什么？”
　　五更未闻一言不发地离开，让蝴蝶忍有些奇怪地问道。
　　“找鬼。”五更未闻的回答非常简单明了。
　　与此同时，五更未闻已经顺着自己冥冥中的感觉走向了村子的西边。
　　“找……”蝴蝶忍原本想要向五更未闻解释一下这个时间段寻找鬼的难点的，不过想到了之前五更未闻的表现。
　　五更未闻绝对不是自己印象中那种没有被现实毒打过的新人。
　　甚至相反……
　　在光岳山山脚下的那一场战斗，五更未闻的剑术在力量和速度上也许并不是多强，至少当时表现出来的速度和力量，蝴蝶忍觉得都比不上锖兔和富冈义勇，真正让蝴蝶忍感觉惊艳的则是五更未闻那老辣的走位和攻击角度。
　　除此之外，攻击顺序、规避动作、各种虚招实招的结合，这种凭借战斗硬生生积累起来的经验，才是让蝴蝶忍真正惊讶的地方。
　　能够将攻击做到如此行云流水，对方在战斗经验方面强得过分！强得离谱！
　　那么对方为什么要选择现在去找鬼呢？
　　难道说……她有什么特殊的找鬼技巧？！
　　蝴蝶忍按耐住了向五更未闻说教的冲动，而是静静地跟了上去。
　　如果五更未闻有特殊的找鬼技巧的话，如果这个技巧对天赋的依赖不大，能够在鬼杀队当中进行普及的话，那么很有可能直接改变鬼杀队目前的战斗习惯！
　　到时候鬼杀队就能够将主场优势握在手里！而不是每次到了晚上才能与鬼交战！
　　……
　　两人一前一后，相互之间也没有什么交流。
　　不少村民躲在远处偷偷看着她们。
　　目光中除了好奇之外，还有一种东西——希望。
　　看来他们已经从山南那里听说了村子里来了医生，并且能够治愈她们的消息。
　　冈岩村并不大，很快两人便来到了村子偏向西边的位置。
　　在这里有一口井孤零零地呆在那里……
　　大概是担心这里的雨水并不干净，在井的上方还像模像样地搭了一个顶棚。
　　当看到五更未闻走向这口井的时候，蝴蝶忍眼睛一亮，内心已经有了一丝明悟。
　　那只鬼恐怕就是躲在这口井里！
　　这口井还不知道多深，如果深度足够的话，就算是现在阳光也无法直直得照射下去！
　　更何况在井的上方还有一个顶棚！
　　而且如果对方躲在井里的话，那么下毒也非常容易！
　　将水烧开能够杀灭普通的细菌，但是对于鬼的毒是没有什么作用的。
　　想到这里，蝴蝶忍饶有兴趣地打量着五更未闻的背影。
　　如果仔细搜索这个村子，那么在看到这口井的时候，蝴蝶忍自认为自己也能够想到，但是五更未闻不一样，她可是径直就来到了这口井。
　　“对方就在这口井里？”蝴蝶忍凑到五更未闻的身边，小声地问道。
　　“……”五更未闻没有说话，只是点了点头。
　　在经历了光岳山的战斗之后，蝴蝶忍非常相信五更未闻，至少在关于工作的方面是这样的。
　　“好，这样我先想办法把村民们都调集到村子另外一边。”蝴蝶忍开口说道。
　　这也是鬼杀队剑士很少在白天行动的原因之一。
　　毕竟鬼杀队是没有得到过官方承认的，而且随着西方列强的入侵，以及随之而来的科学知识的普及，现在很多的人实际上是不相信鬼这种东西的。
　　除此之外，还要避免误伤普通人。
　　不过蝴蝶忍的提议刚刚说出来……
　　“呛！”
　　刀光闪过，原本在井上方的顶棚支柱已经被斜着砍断。
　　在重力的作用下慢慢滑向了一旁……
　　随后五更未闻将自己的【日轮刀】放在了井口上方。
　　阳光照射在五更未闻的日轮刀上，然后被刀身折射，直直打向井底！
　　“啊啊啊！”
　　一声渐短地惨叫从井底响起，随后就没了声响。
　　“不对！”还没有对五更未闻的所作所为发出惊讶声又或者质疑声，蝴蝶忍便凭借自己的经验判断，这个声音不对！
　　她是见识过被太阳烧死的鬼的模样的，绝对不会只有这么简短地惨叫。
　　这么短暂的阳光照射杀不死鬼。
　　【通过地下水路逃走了么？】蝴蝶忍轻轻皱起眉头，现在看来只有这种解释了。
　　随后便是一阵气恼……
　　如果预先埋伏的话，说不定等对方晚上从井里出来的第一时间就能够偷袭对方。
　　但是现在五更未闻打草惊蛇，要找到对方可就更难了。
　　毕竟地下水路错综复杂、四通八达……
　　一旁的五更未闻从一开始就不认为能够凭借这么一下子干掉对方，对方的逃走也在她的预料之中。
　　“不着急……你在这里等着，我去去就回。”五更未闻对蝴蝶忍轻轻说道。
　　然后……
　　然后留给了蝴蝶忍一个背影。
　　“……”
　　蝴蝶忍还想说什么，但是五更未闻却已经头也不回地离开了。
　　我堂堂【虫柱】，怎么可能你说啥是啥？！
　　蝴蝶忍抽了抽嘴角，这个五更未闻太嚣张了！
　　跺了跺脚，蝴蝶忍跟上了五更未闻……周围的村民们愣愣地看着被五更未闻毁坏的顶棚，内心完全不知道发生了什么事情。
　　……
　　蝴蝶忍跟着五更未闻来到了村子外面，此时周围已经没有了村民。
　　“你是不是有什么特殊的方法能够找到那个鬼？？如果是的话，那么你现在也给我等一等，我先处理处理重病的村民，用不了多少时间，之后我和你一起去……咱们还没有见过这个鬼，除了【毒素】之外，对于这个鬼的能力你我都不清楚，我觉得还是慎重……我说你有没有在听啊！”
　　蝴蝶忍一直喋喋不休，但是她却忽然五更未闻似乎并没有在听的样子。

第753章 蝴蝶忍的惊愕
　　五更未闻到底听没听蝴蝶忍不知道，她只知道五更未闻弓起了身子，做了一个拔刀术的姿势。
　　【嗯？难道说那个鬼就在附近？】
　　蝴蝶忍眉头一皱，发现事情并不简单，连忙充满戒备地看向前方。
　　只不过映入了蝴蝶忍眼帘的只有光秃秃的山石，应该说不愧是以开采石头为生的村落么，周围的山基本都是光秃秃的石头山。
　　不过这种没有树木的石头上才让人看得更加清楚。
　　大中午的鬼在这种地方根本就没有藏身之地啊！
　　“！”
　　蝴蝶忍瞳孔猛地一缩！
　　猛地转头，难以置信地看着身旁的五更未闻。
　　气息变了！
　　如果不是凑得这么近的话，蝴蝶忍恐怕也感觉不出来……
　　身旁的五更未闻气息变了，和之前在光岳山山脚下，准备出招时候的五更未闻相比，此时五更未闻的气息要凌厉得多！
　　“雷之呼吸……”
　　【雷之呼吸！？】蝴蝶忍很想大喊一声荒谬！
　　自己已经给五更未闻下了定论，五更未闻是一个使用【水之呼吸】的非常有天赋的剑士！
　　现在难道要让自己推翻之前的定论么？而且同时修行两种呼吸方法，这样的剑士真的存在么？？
　　鬼杀队成立的几百年来，不是没有人想要学习多种呼吸方法，但是呼吸方法是有冲突的！就好像正常人偶尔会出现【岔气】这种现象一样，同时修行两种呼吸方法，先不说你能不能学会。
　　就算是学会了，那么随着你修行的越来越深，身体反而会越来越糟糕！
　　在两种呼吸方法的冲突之下，人类的肺会瞬间千疮百孔！
　　但是现在眼前的事实却是对蝴蝶忍一直以来形成的观念不断冲击着……
　　难道说……
　　难道说！
　　“雷之呼吸·壹之型·霹雳一闪。”
　　下一刻！
　　五更未闻瞬间消失在了蝴蝶忍的面前！
　　甚至等到五更未闻消失在了她的视线中后，周围的烟尘才被空气卷扬起来！
　　“这个速度和距离不太对啊！你以为我没见过雷之呼吸么？！”蝴蝶忍愣愣地看着五更未闻消失的方向，喃喃地说道。
　　==================
　　我叫康泰，怎么变成的鬼已经忘了，反正肯定不是什么开心的事情，忘了就忘了。
　　我觉得曾经作为人的自己肯定是非常优秀的，因为现在作为鬼的自己就很优秀，所以从前也很优秀这不是理所当然的事情么？
　　要说为什么优秀的话，那是因为我掌握了【血鬼术】。
　　没错！一般的鬼怎么可能掌握【血鬼术】呢？他们连血鬼术的【鬼】有几种写法都不知道。
　　而我康泰所掌握的血鬼术，就是能够将自己融入水中！
　　在自己融入水中的同时，自己所接触的水也会变得具有毒性！虽然毒性在鬼当中不是很强，但是对付人类却已经是绰绰有余了。
　　而且我聪明的大脑让我找到了更好的行进路线！那么就是在地下水路当中！不光行动快速，而且见不到阳光。
　　只要小心不要顺着水进入了河里，暴露在太阳下面就行。
　　除此之外，我深深地知道什么叫做杀鸡取卵，我从来不会竭泽而渔！我会很小心的控制着吃人的节奏，就算吃人也尽量不在现场留下痕迹，制造成人员失踪就好了。
　　造成瘟疫的假象，等医生来了自己就再换一个地方。
　　不被人类发现，同时避免引起猎鬼人的注意。
　　这简直就是天才一般的鬼，听说鬼舞辻大人手下有十二鬼月，就我这个智商，不给我一个位子合适么？？
　　……
　　而且经过不断地积累，贯彻龟怂的信念，自己早晚能够通过吃人把实力积累起来。
　　这就是自己的百年发展计划！
　　原本……这一切都非常顺利的。
　　但是谁曾想到，自己还是被人发现了……
　　对方还利用阳光暗算了自己！！
　　这种手法……莫非是最近盛传的那个卑鄙的猎鬼人？！
　　不过现在不是思考这些的时候……
　　最重要的还是逃到一个安全的地方！
　　只要我逃得足够快，对方的刀就追不上我！
　　……
　　名为康泰的水鬼带着这样的想法，来到了一个洞穴当中。
　　这是自己偶然发现的地下洞穴，这里还有之前自己没有吃完存下的食物。
　　不过既然猎鬼人已经摸到了冈岩村，这里恐怕也不安全了，自己需要马上转移阵地。
　　“轰隆隆！”
　　沉闷的声音在洞穴的岩壁之间回荡，甚至还伴随着震动。
　　【打雷了么？】
　　康泰有些疑惑地看了眼上方，不过内心却是大喜……
　　阴天下雨可是他最喜欢的主场了！
　　不光没有阳光，天地之间还全是雨水，康泰觉得在这种环境下，自己都有胆子……emmm……
　　自己都有胆子多吃几个人了！！
　　雷声越来越近，洞穴的都懂也越来越强。
　　康泰忍不住再次皱起了眉头，以前下雨的时候出现过这种状况么？
　　……
　　不等康泰反应过来，洞穴的上方却是忽然炸裂开来！
　　一道电光瞬间充斥着康泰的视野！
　　===================
　　冈岩村
　　蝴蝶忍有些心不在焉地帮村民们打着针。
　　虽然心不在焉，但是蝴蝶忍的手法却依旧干净利落，现在整个村民已经基本处理的差不多了。
　　最后的确有点药品短缺的状况，好在最后的村民也都是一些非常轻的，蝴蝶忍将解药稀释之后给他们注射，虽然无法做到药到病除，但是只要解决了那只鬼，不在饮用毒水，过上一段时间，凭借着人类本身的恢复能力，想要恢复也是没问题的。
　　现在的蝴蝶忍满脑子都是五更未闻离开时的背影。
　　她内心实在是有太多的疑惑了……
　　同时使用两种呼吸方法，而且对方的雷之呼吸……
　　五更未闻清清楚楚地说了，那是【壹之型·霹雳一闪】，但是雷之呼吸的壹之型是什么样子，蝴蝶忍曾经是见过的，这种速度和距离，说这是新的剑型都没有问题。
　　在蝴蝶忍的内心深处，其实还有一个非常可怕的，让她有些不愿意相信的事实。
　　那就是五更未闻的【雷之呼吸】恐怕比【水之呼吸】更加出色！
　　这样的五更未闻……
　　真的还能够当作一个普通的剑士来看么？
　　鬼杀队百年来第一次出现了【柱】的名额不够多的情况。
　　蝴蝶忍略有所觉地向门外看去……
　　一个身影出现在了门口——五更未闻。
　　和离开的时候没有一丝一毫地变化，甚至连衣服都没有沾染尘土。
　　但是看对方那平静的表情，蝴蝶忍知道，按个鬼并没能从五更未闻的手中逃出生天。
　　“你到底是谁？”
　　将最后一个患者打发走，蝴蝶忍看着五更未闻的眼睛，轻声问道。
　　“我只是个兴趣使然的猎鬼人而已。”
　　【明明是很普通的一句话，为什么我会有一种浓浓的不适感？】蝴蝶忍将眉毛挑得老高。
　　【不行，不管花费任何代价，我一定要把她带回去见主公。】蝴蝶忍眼中闪过坚决的光芒。
　　==================
　　产屋敷宅邸
　　“是么？我的孩子们几乎被全部消灭了？也就是说……那里很有可能存在着十二鬼月。”产屋敷耀哉听到刚刚传来的情报，喃喃地说道。
　　之前得到了那田蜘蛛山闹鬼的情报，和平时一样，鬼杀队自然就派遣剑士前去讨伐。
　　而且因为是荒无人烟的山郊野外，所以鬼杀队也不用担心暴露，调动的人员比平时还要多一些。
　　不过这些低级剑士近乎全军覆没……
　　之后连乙级丙级的剑士也无法应对那里的鬼。
　　“义勇虽然还没有得到【柱】的名号，但是其实力却已经达到资格……记得忍之前的任务有些耽搁，就在附近……也让忍过去，有此两人……应该足够了。”产屋敷耀哉如此说道。
　　“义勇肯定不会让主公失望的。”在产屋敷耀哉面前领命的锖兔开口说道。
　　产屋敷耀哉点了点头……
　　没有说什么，甚至连锖兔告辞的时候都有些走神。
　　主要是他想到了之前忍传回来的消息。
　　在光岳山斩杀下弦之贰，这自然是一个值得肯定的好消息。
　　但是蝴蝶忍在信中提到的另外一件事，却更能引起产屋敷耀哉的注意。
　　那就是蝴蝶忍提到，在光岳山的山脚下，她遇到了一个队里的【丁】级剑士，但是对方的实力非常强大！名字叫做五更未闻。
　　产屋敷耀哉当然知道这个所谓的丁级剑士的实力，桑岛慈悟郎先生和鳞泷左近次先生都向自己大力推荐过此人，而且自己的爱将锖兔也强调过。
　　真正让产屋敷耀哉感到惊奇的，是蝴蝶忍声称对方对【水之呼吸】的掌握相当了得。
　　能够被一个【柱】夸赞，说明此人的全集中呼吸法非常优秀，更何况蝴蝶忍的【虫之呼吸】与【水之呼吸】也有着千丝万缕的联系，她对于水之呼吸的判断是很难出差错的。
　　也就是说……
　　她凭借着自学，掌握了第二种呼吸么？
　　产屋敷耀哉忍不住思索……这位五更未闻……
　　难道说真的有希望重现日之呼吸？
　　我族与鬼舞辻无惨的纠葛，将在当世完结么？！
　　想到这里，产屋敷耀哉已经下定了决心，之前因为对五更未闻的不确定性而尽量避免与对方碰面，但是现在看来，也许有见一下对方的必要了。
　　===================
　　冈岩村
　　目送五更未闻和蝴蝶忍的离开，近藤村长内心不禁感叹……
　　神医啊！
　　这大概就是祖先保佑了吧！虽然只是两个年纪轻轻的小女孩，但是却在一天之内便处理了让他们束手无策的瘟疫！
　　此等医术简直闻所未闻！
　　难道说这就是来自西方的科技的力量么？
　　近藤感叹地摸了摸自己的胡子，然后一转头，就看到了一个鬼鬼祟祟的人影！
　　差点被瘟疫灭村让近藤的神经格外敏感，没有犹豫，近藤摆出了这个年纪的老人绝对不不该有的姿势，如同大理石一般的肌肉将身上的衣服近乎撑破！
　　下一刻，手中的拐杖已经化作一道闪电！
　　直接将那个鬼鬼祟祟的人影钉在了一旁房屋的柱子上！
　　“要死了要死了要死了！！”
　　还未靠近，就听到那个蓬头垢面的人影用尖细的声音叫道。
　　近藤村长皱了皱眉头，这个声音有点熟悉啊？
　　走到跟前，近藤村长面无表情地将对方乱糟糟的长发掀起来，露出了一个同样老迈，但是气色却还不错的脸。
　　近藤村长的脸猛得一黑……
　　这个人他认识。
　　“师弟，好久不见……想死为兄了。”那个看上去怕不是得有七十的老头露出一个略显猥琐地笑容。
　　如果某不愿意透露姓名的鬼舞辻无惨在这里的话，那么肯定能够认出来，眼前这个带着猥琐笑容的老头，就是那个给他占卜，然后让他感叹【何方神圣】的野间。
　　“你来干什么？”近藤村长脸黑的就好像锅底一样，砂锅大的拳头上，青筋一跳一跳，很明显在极力的控制着自己的情绪。
　　野间也注意到了师弟的拳头，暗自吞下一口口水，尽量让自己脸上的笑容显得不适那么尴尬。
　　“那个啥，我来看看老师……”野间吞吞吐吐地说道。
　　然后……
　　近藤村长回应野间的是一个冷笑。
　　“别在外面招摇撞骗，败坏师父的名声我就谢天谢地了。”
　　“唉～师弟，话不能这么说……你我都是向师父学本事的，只不过咱们学的不一样，社会分工也不同，你可不能侮辱我招摇撞骗啊！凭自己本事挣的钱，怎么能说是骗呢？！”近藤村长的话似乎刺激到了野间，野间恨不得当场将东京都那个白西装的青年给他的钱亮出来，然后啪啪啪地打师弟的脸。
　　可惜理智……或者说是贪念控制住了他的情绪。
　　财不外露，就算是自己师弟也不行！
　　“那个什么……我到这里来，实际上是有个重要事情要告诉你！我可能遇到鬼了！”野间一脸严肃地说道。

第754章 画线游戏
　　“鬼？”近藤村长一脸嫌弃地看着眼前的师兄。
　　虽然是师兄，多少还有些兄弟情义，如果除去这点兄弟情义的话，那么近藤对于这个人真的是从骨子里散发出来的讨厌。
　　从认识这位师兄开始，一直到师父去世，两人分开……
　　几乎人性上的所有恶，近藤或多或少地都在野间的身上见到过。
　　说句不好听的，野间就是人性之恶的活标本！
　　而且有幸拜在师父这种神人门下，这个野间竟然学习的是占卜术！
　　这和选择了体术、兵器的近藤完全不在一个频道上，两人能够朝夕相处几十年，而且没有打出脑浆子已经算是奇迹了。
　　其中近藤和野间最大的分歧，大概就是所谓的鬼神说了。
　　近藤是不相信有鬼神的……
　　相反，野间却是笃信世间有鬼神！
　　每次两人争论到师父他老人家面前，师父都只是淡然地笑笑……
　　然后一人给他们两耳光，让他们滚回去好好练功。
　　这么想来，那充满了关心、爱护的耳光，也已经近三十年没有感受到了。
　　野间在三十岁的那一年，凭借自己在坑蒙拐骗上的天赋，成功得到了师父的认可，出师了。
　　打那之后，也只有师傅去世时回来见了一面。
　　现在竟然这幅打扮出现在这里……
　　“那么请问，是什么样的鬼？”近藤面无表情地问道。
　　“鬼啊～就是吃人的那种！”野间说道，现在想到那个场面都感觉全身发抖。
　　“哦，是这种么？”仍旧面无表情的近藤将自己的拐杖取下来，然后在地面上画了幽灵的简笔画，是那种头上插着蜡烛的，传统的日本幽灵的形象。
　　“不是这种啊！是吃人的那种！而且还是个男的！”野间继续说道。
　　然后近藤面无表情的在幽灵小姐姐的下面加了个小型阿姆斯特朗炮。
　　“噗～”笑声从身旁传来，野间对着发笑的人怒目而视。
　　正是不知什么时候来到这边的山南……
　　“你笑什么？！”野间怒目而视！
　　“我想到了一些高兴的事情……”山南将视线稍稍撇开，结果发现野间还是死盯着自己。
　　“我马上就有女朋友了……”山南又解释道。
　　“那你笑什么？”野间目光又看向一旁的近藤村长，刚刚近藤村长嘴角那嘲讽的笑容，没能逃过他的双眼。
　　“我孙女的病好了。”近藤恢复成了面无表情的样子。
　　“你孙女是他女朋友？”野间疑惑地问道。
　　“不不不，我喜欢的是土方小姐，不是近藤小姐。”山南连忙解释道。
　　“还是谈谈你说的鬼的事情吧……”近藤村长将话题给扯了回来。
　　“对……就是这个……我亲眼见到那个鬼吃人啊！吃女孩子！”野间有些焦急地说道。
　　“一个专门吃女孩子的男性鬼么？冒昧地问一下……对方会料理么？”野间面无表情地继续问道，不过这句话已经透露出了浓浓地不信任的意味了。
　　“噗～”一旁的山南再次笑了出来。
　　“我忍你很久了！！小子！！我好歹也是近藤的师兄，你就这么嘲笑长辈么？！”野间顿时大怒！
　　“野间大师，我是近藤先生的不记名弟子，虽然不记名，但是我也是经过严格训练的，是绝对不会笑的……除非忍不住。”
　　“……”野间深吸两口气，他差点被气死过去。
　　不行不行，老头我还有许多财产没有花出去呢！现在不能死！
　　人死了，钱还有……这才是最痛苦的。
　　“师兄，到底有没有鬼这种东西，咱们已经争论了几十年了，现在日本越来越开放了，随着科技的普及，老一套的骗术已经越来越不好使了……这个世界上没有鬼神，最多只是人们心中的寄托而已……况且，如果真的有吃人的鬼，还被你看到了……你又凭什么能够逃脱对方的？还是说……你会把鬼引到村子里？”
　　【是你把鬼引到这里来的？】
　　此时近藤村长的神态和心态就是这样……
　　“不要小看老年人的智慧啊！论逃跑技术，我在这个时代也是最顶尖的一批！”野间非常有自信地说道，随后深吸两口气，收敛心神，非常严肃认真地对近藤说道：“万世极乐教绝对有问题，尤其是那个教主！”
　　“你想说什么？”近藤的表情也严肃了起来。
　　“万世极乐教……他们已经将你们村子列入了下一步的传教对象了。”野间说道。
　　如果是平时，野间哪管这么多，危险朝着这边来，自己就往另外一个方向走就可以了，但是毕竟冈岩村也算是自己的故乡了，所以好不容易从那个鬼手里逃了出来，却仍旧回到了冈岩村。
　　话说从什么时候开始自己变得这么倒霉了？
　　好像就是从东京都给那个看上去很富有的男青年占卜开始的。
　　之后得到了钱财，然后恰巧加入了万世极乐教，本想借着万世极乐教看看能不能再捞一笔。
　　比如偷窃万世极乐教的财务！这个教一看就是邪教啊！拿邪教的钱能叫偷么？这叫行侠仗义！
　　况且这个邪教竟然把主义打到了冈岩村上，他自然要站出来！
　　结果偷是偷到了，但是偷到之后却看到了不该看的东西……
　　惨惨惨！
　　凭借着长者的智慧，野间这才完好无损的回到了冈岩村，向近藤通风报信。
　　“万世极乐教……”近藤皱了皱眉头，这个教派他是听说过的，似乎是在秘密发展的教派，而且很少收人。
　　之前倒是有人来到过村子里传教，但是在近藤的带动下，整个村子连鬼神都不信，自然不会相信一个邪教。
　　听野间的意思，对方似乎还没有死心啊……
　　鬼不鬼的先不说，这个邪教如果真的想对村子动歪心思的话，那么村子的确要做个准备。
　　虽然已经分离良久，但是之前几十年的相处让野间对于自己这个师弟还是非常了解的，此时看到师弟的神色，野间已经明白了对方的想法，连忙劝道：
　　“近藤，听我一句劝……你们打不过他的！”
　　==================
　　另外一边，五更未闻和蝴蝶忍走在前往那田蜘蛛山的路上。
　　那田蜘蛛山是鬼杀队最新发现的，很可能有鬼存在的地方。
　　但是从正式将这里列为搜索对象一直到现在，鬼杀队已经在那田蜘蛛山折损了大量队员。
　　产屋敷耀哉没有犹豫，直接派遣了在附近的【虫柱】，以及拥有【柱】实力的富冈义勇前往那田蜘蛛山讨伐。
　　按照现在为止剑士的损失数量，再加上从前的经验，产屋敷耀哉判断，在那田蜘蛛山恐怕有着【弦鬼】的存在，两名【柱】要更加保险一些。
　　对于自己的任务，蝴蝶忍并没有隐瞒。
　　其实也没办法隐瞒，蝴蝶忍的鎹鸦和五更未闻的可不一样。
　　坚定不移地维持着自己个性的鎹鸦，它可不管蝴蝶忍是不是【柱】，见周围只有鬼杀队的剑士就开始乱嚷嚷。
　　当然，它只是说地方，具体的信息是蝴蝶忍从鎹鸦身上的信件中得来的。
　　而一听说有弦鬼的出现，五更未闻顿时来了精神。
　　这可是少见的素材啊！
　　自从遇到蝴蝶忍之后，竟然能够接二连三地遇到，五更未闻内心给蝴蝶忍加了加分。
　　“我带你去那田蜘蛛山，在解决完那里的事情之后，你和我回蝴蝶屋好不好？”蝴蝶忍试图同五更未闻讲条件。
　　“你可以选择不带我去那田蜘蛛山。”五更未闻面无表情地说到。
　　“……”蝴蝶忍抽了抽嘴角。
　　自从姐姐重伤，蝴蝶忍成为了照顾别人的角色之后，一直到现在，蝴蝶忍感觉自己别的不说，在毒药和处理人际关系方面的能力绝对不差。
　　甚至可以说，在所有的【柱】中，她这两方面都是最顶尖的。
　　她能够准确地判断出交涉对象的性格，并且选择最合适的方式与对方交涉。
　　但是面对五更未闻的时候……
　　她感觉五更未闻就好像是个缩成一团的刺猬一样，自己根本就无从下口啊！
　　自己拿五更未闻毫无办法。
　　就好像刚刚五更未闻说的一样，自己可以选择不带她去那田蜘蛛山。
　　但是可能么？
　　从五更未闻之前展现出来的实力来看，自己恐怕根本无法摆脱对方，甩掉对方，独自前往那田蜘蛛山基本没指望。
　　一时间蝴蝶忍忽然发现现在的自己只有两个选择……
　　第一个选择就是发动【无能狂怒】，但是蝴蝶忍深吸两口气表示这种行为太掉价了。
　　而第二个选择就是沉默，【把五更未闻带回去见主公】这件事情是第一要务，其他的都可以忍！
　　我蝴蝶忍的【忍】字可不是浪得虚名啊！
　　当天色逐渐黑下来的时候，五更未闻和蝴蝶忍已经来到了那田蜘蛛山。
　　那田蜘蛛山距离冈岩村可以说是非常近的距离，甚至你在山坡上眺望，还能够看到远方那小小的村落。
　　如果不是这样，产屋敷耀哉也不会直接传消息给蝴蝶忍，让对方过来插手这件事了。
　　进入那田蜘蛛山不久之后，五更未闻和蝴蝶忍就发现了不少的东西。
　　“这是……对方的血鬼术么？”蝴蝶忍看着眼前这些球体，喃喃地说道。
　　在眼前的树上，挂着十四个白色球体。
　　每个球体直径接近两米，把人撞进去是绝对没有什么问题的。
　　再仔细观察一下，构成了这些球体的材料则是大量的细丝……
　　“蜘蛛丝么？这鬼倒是和这座山很配，蜘蛛山和使用蜘蛛能力的鬼。”蝴蝶忍随口说道。
　　想要猜到这些球体里面是什么并不难……
　　蜘蛛的口器很小，而且没有上颚，一般都是进行体外消化，将食物消化成汤汁状后再吸收……
　　这十四个球体里面装着的，恐怕都是人类。
　　蝴蝶忍简单地检查了一下，随后有些无奈地摇了摇头……
　　所有球体中都只剩下液体，已经没有救援的必要了。
　　另外一边，五更未闻则是怀抱着自己的日轮刀，静静地站在那里，甚至闭上了眼睛。
　　五更未闻的探知手法是利用自己远超常人的五感，之后配合自己正在研究的各种呼吸法，就好像雷达一样，对大范围进行搜索。
　　“鬼有六只……不，现在是五只了，鬼杀队队员还存活的有三十二人，不过大多数集中在一个地方，而且非常混乱。”五更未闻开口说道。
　　【探知能力能够精确到这种程度么？】蝴蝶忍惊讶地看着身旁的五更未闻，之前虽然知道五更未闻有特殊的感知技巧，但是这种精确程度以及这种范围，这是蝴蝶忍不敢想的。
　　【嗯？是熟人么？义勇，还有他的三个同期生……义勇也来了……还有村田。】
　　就在刚刚，又有部分鬼杀队成员从另外一个方向进入了五更未闻的感知，带头冲锋的就是富冈义勇，这应该就是鬼杀队支援过来的人手，其中就有我妻善逸的一个同期生小姑娘……说起来那个小姑娘给人的感觉和身边的蝴蝶忍倒是挺像的，当然，只是单纯地指的气质。
　　而我妻善逸以及他那两个同期生则已经进入了战斗状态。
　　刚刚被消灭掉的那个鬼就是出于另外两个同期生之手。
　　有意思的是……还有一个鬼一直跟着那个同期生，就好像贴在他的身上一样。
　　整个那天蜘蛛山越来越热闹了。
　　“富冈义勇来了。”感知到了新的情报，五更未闻自然要和身边的蝴蝶忍说了。
　　“富冈桑到了么？他是主公派来的另外一位支援的【柱】，我们也要加快动作了……”蝴蝶忍之前就知道了富冈义勇就是另外一个支援人员这件事。
　　而且对方还带着鬼杀队的后勤部队……
　　蝴蝶忍催促着五更未闻，她要尽快和后勤部队会合，与杀鬼相比，她第一件事就是对受伤的队员进行救治。
　　“等一等……”
　　五更未闻仍旧闭着眼，却是站在那里纹丝不动。
　　“虽然不知道你想要干什么，但是现在不是时间宽松的时候啊。”蝴蝶忍皱着眉头说道。
　　五更未闻仍旧一动不动，不过却睁开眼看了蝴蝶忍一眼……
　　“你喜欢玩画线游戏么？”五更未闻开口问道。

第755章 这章才是画线游戏
　　“画线游戏？”蝴蝶忍疑惑地看着身边的五更未闻。
　　“画线游戏有很多种，比如在图上列出几个点，必须一笔经过所有的点并且完成规定的图形这类的。”五更未闻重新闭上眼睛，嘴里却是没有停下来：“也有另外一种，那就是几个不断移动的点，在他们行走在同一轨迹上的那一瞬间的时候，画一道线……”
　　“但是这和我们现在的状况又有什么关系啊？”蝴蝶忍有些无奈地叹了口气。
　　见五更未闻还是无动于衷的意思，于是决定任务为重，先不管五更未闻了，随后便转身准备离开。
　　==================
　　冈岩村·天已入夜
　　野间想要劝说近藤赶紧离开这个是非之地。
　　虽说近藤并不喜欢他这个师兄，甚至可以说近藤一直看不起他这个师兄，但是怎么也是共同在老师的手下修行了几十年的人，除了观念的不同之外，兄弟之情这方面两人并不比亲兄弟少多少。
　　所以野间冒着再次遇到那个鬼的危险来到了冈岩村，想要劝说近藤赶紧离开。
　　至于其他的村民……
　　抱歉，也许这其中也有和野间认识的，甚至几十年前和野间还是朋友的。
　　但是野间现在只能顾得上近藤了。
　　这些人留在这里也许还能分散一下那只鬼的注意力。
　　不过野间内心其实已经做好了失败的打算了……
　　要问为什么的话，那大概就是他对这个师弟实在是太了解了。
　　抛弃村民？不存在的～
　　近藤明确的表示了，他尽染回来了，那么就去给师父上一柱香吧，自己可以给他提供晚饭和住宿的地方，至于抛弃村子逃走这件事情，你不再提大家还能做兄弟。
　　况且近藤可并不相信鬼这种东西，在近藤看来，野间很可能是招惹到了万世极乐教的一些强人而已。
　　这次的瘟疫让冈岩村看起来老弱病残，但是正常状态下的冈岩村可是以民风彪悍著称的。
　　万世极乐教也不是什么大教，两百人就算都是青壮，想要动冈岩村也要掂量一下自己。
　　而就在野间和近藤还有些僵持不下的时候……
　　一阵清脆的铃铛声在漆黑的夜晚悠悠地传来。
　　精神一直高度紧张的野间顿时惊醒过来！
　　一同警觉的还有近藤……
　　虽然不相信野间惹上了鬼，但是近藤还是提高了警觉……
　　来到村子边缘，借着月光向声音传来的方向看去。
　　“！！”
　　野间的瞳孔猛地一缩！
　　映入他们眼帘的是一个四人抬着的轿子！
　　抬轿子的四个人穿着统一的服装，服装以红色和黑色为主要配色，绝对不是普通人能够穿得起的！
　　所有人的脸上都蒙上了一块布，但是却仍旧稳稳地抬着轿子，没有任何不稳当的意思。
　　轿子主体非常大，看到这个轿子近藤第一个想法竟然是四个人就能抬动这种东西么？
　　轿子周围还有薄纱，将大型轿子中的人给遮挡住了。
　　因为天色的原因，其他的近藤就看不清楚了。
　　但是在大晚上的山路中出现这样的组合，近藤也感觉非常怪异。
　　“就是他，万世极乐教！轿子上的人恐怕就是他们的教主！不……他根本不是人！”冷汗已经出现在了野间的额头上。
　　近藤下意识地想要和往常一样，让冶金不要胡说，但是看到那四个人就抬起了如此巨大的轿子，这又让近藤有些不知道如何解释。
　　近藤和野间两人的窥视并没有瞒过轿子上的人。
　　此时半躺在轿子上的是一个年轻人……
　　白橡发色，七彩的眸子，脸上挂着无忧无虑的微笑。
　　没错，七彩的眸子……
　　好在没有七彩的发色以及七彩的泪珠七彩嘴唇之类的。
　　七彩的眼眸的确有点吸睛，不过更惹人注目的还是左眼【上弦】二字，右眼【弍】！
　　竟然是上弦之弍童磨亲临！！
　　“哈~果然在这里……好奇怪啊这个老头，身上竟然有那位大人的气息……和那位大人接触过，最后没有变成鬼还活了下来？真好奇……他有什么特别。”
　　黑暗根本没能给野间任何的掩护，童磨一眼就看到了对方。
　　巧合的是，这个人竟然逃到了之前拒绝了他传教的这个村子……
　　这次正好将两件事都给解决了。
　　为了防止万世极乐教太过引人注目，所以童磨一直将教众控制在二百五十人以内，并且会固定对教众进行换血。
　　换血的方式自然是将一些老弱病残或者不听话的教众赏给其他几个小鬼，再吸收一些新的教众。
　　根据下面人的上报，这个冈岩村非常死硬，不识好歹……
　　而且村长的孙女花子非常优秀！
　　这也是童磨盯上了这里的原因。
　　童磨认为能够孕育小孩的女性要比男性更加有营养，所以挑食的童磨只吃女性，而且越是优秀的女性越好。
　　至于那些不在自己食谱范围内的，童磨会赏给其他小鬼。
　　比如现在给他抬轿子的四位……
　　虽然鬼舞辻无惨不允许鬼聚在一起，但是童磨作为上弦之弍，在鬼舞辻无惨心中地位多少还是有些的。
　　而且童磨也只有需要他们抬轿子的时候才会召唤他们，鬼舞辻无惨就睁一只眼闭一只眼了。
　　“希望那个村长的孙女，真的值得我亲自来一趟吧。”童磨脸上仍旧挂着无忧无虑的笑容，但如果仔细看的话就会发现，那双眸子当中没有任何的感情。
　　给童磨抬轿的四只鬼只管门头抬轿子，大气都不敢出。
　　童磨还是人的时候就已经扭曲了……就莫得感情……
　　即使整天挂着无忧无虑的笑容。
　　这是个可怕的鬼……
　　==================
　　那田蜘蛛山
　　战斗那是相~当~激烈！
　　这辈子都遇不到兔女郎学姐的猪头少年正在与蜘蛛家族中的“父亲”战斗。
　　不过当对方利用蜕皮一般的手段再次变强之后，猪头少年已经明显不是对手了！被他视为獠牙的双刀根本无法破开对方的防御！
　　另外一边，我妻善逸因为大意，或者说因为状态很菜，一开始就中了蜘蛛“哥哥”的毒，身体已经进入了退化状态。
　　灶门炭治郎面对蜘蛛“弟弟”，却发现这个弟弟根本不是弟弟！而是蜘蛛家族中真正爸爸等级的人物，同样陷入了苦战！
　　手中的日轮刀已经被对方的蜘蛛丝切断……
　　蜘蛛家族的“姐姐”则是一边抱怨着，一边寻找普通的鬼杀队员，准备趋吉避凶，将虐菜进行到底。
　　这个时候，蝴蝶忍刚刚转身，准备不管五更未闻，先行进山。
　　这个时候富冈义勇已经接近了猪头少年的位置，后勤部队紧紧跟在对方身后。
　　这个时候炭治郎已经陷入了危机，通过走马灯将水之呼吸转换成火之神乐舞……
　　这个时候童磨和他那浮夸的轿子已经来到了冈岩村村口。
　　……
　　“！！”
　　最先发现异常的是蝴蝶忍，她有些惊讶的转回头去，刚刚那一瞬间，她有一种炸毛的感觉！感觉一道冷气直冲自己脑门！
　　闭着眼的五更未闻轻轻吸了一口气……
　　“轰！”
　　夜空中的云似乎也被吸引，迅速聚集，原本明亮的月光也被遮挡！
　　电闪雷鸣！
　　【就是现在……】
　　下一刻！五更未闻已经消失在了原地！
　　“霹雳一闪！”
　　蝴蝶忍喃喃地说道，她当然知道，因为在第七百五十章的时候她刚刚见识过，只不过这次似乎比那一次见识得更快？！
　　五更未闻……你的极限……在哪里？
　　……
　　“咳！”
　　猪头少年被蜘蛛“父亲”单手捏住了脑袋，并且随着对方握力的增加，从口中不断吐出鲜血。
　　【如果是炭治郎的话……应该就没问题了。】
　　猪头少年小想到了之前与炭治郎“交手”时候的场景。
　　但是现在他身受重伤，已经……
　　已经无能为力了！
　　富冈义勇已经赶到！面无表情的富冈义勇已经瞬间对现场的局面进行了读取。
　　分辨清楚敌我，明确了目的，并且还计算出了自己日轮刀的最佳切入角度……
　　然后……
　　一道电光闪过！
　　猪头少年感觉几乎要将自己的猪头捏爆的力道猛地一怂……
　　映入他眼中的最后画面是一道金色闪光，以及蜘蛛“父亲”那空无一物的脖子。
　　……
　　“……”富冈义勇接住了坠落下来的猪头少年，然后看了看闪光离开的方向，然后看了看闪电冲过来的方向。
　　一眼望不到头，原本茂密的森林，却仿佛硬生生被开出来了一个隧道一样，隧道至上——寸草不生。
　　……
　　我妻善逸已经将自己潜能全部爆发出来了！
　　他准备使用自己的进阶招式！
　　没错，虽然他只学会了壹之型，但是在持续不断的修炼之下，他还是将壹之型升级了！
　　无法做到师姐那样一刀斩出去那么远，那么我就多加速几次！
　　雷之呼吸·壹之型·霹雳一闪·六连闪！！
　　看着吧！这就是我最后的波……我最后的斩击了！
　　下一刻，一道电光闪过……
　　蜘蛛“哥哥”只剩下了一个脑袋……
　　“纳……纳尼？？怎么回事？我的身体呢？刚刚的闪光是怎么回事？”
　　……
　　“没用的，你是砍不断的……我的线束虽然很柔软，但是韧性更好……里面的溶液首先会溶解掉碍事的衣服，然后就轮到你了哦……肌肉骨骼内脏！最终你会和这溶液融为一体，成为我的盘中餐。”蜘蛛“姐姐”脸上挂着微笑，那是对神圣的食物的向往。
　　鬼是无法拒绝对食物的本能的~
　　谁让刚巧遇到了一个落单的鬼杀队剑士呢？而且对方还不强。
　　而此时【不强】的村田正被困在茧里，一边看着自己的衣服被溶解，一边惨叫。
　　然后……
　　一道电光闪过……
　　斩断了蜘蛛“姐姐”的脖子，顺便破开了那个茧……
　　村田顺着溶液从破口处滑了出来。
　　“噗通~”
　　蜘蛛“姐姐”的脑袋从天而降，蹦跶两下，与村田四目相对。
　　“？？”蜘蛛“姐姐”。
　　“？？”村田。
　　……
　　炭治郎与下弦之五的战斗打得天地变色！！
　　在领悟了火之神乐舞之后，就算手中是断刀，但是炭治郎已经能够砍断【累】（下弦五的名字）的丝线了。
　　在加上及时苏醒的祢豆子也领悟了血鬼术，兄妹的合体技直接将累逼入了绝境！！
　　【脖子会被砍断的！】
　　累对于自己的处境已经有了明确的认识，累的大脑并没有放弃思考，反而是疯狂地运转着！
　　【有了！自己将自己的脑袋砍下来！避过对方的斩首！】
　　在炭治郎的刀接触到他脖子的同时，累也已经用丝线缠在了自己的脖子上！
　　一旦发现无法抵挡对方这邪门的，燃烧着火焰的刀，那么就用自己的丝线把脑袋给摘下来！
　　……
　　刀光闪过！！
　　“？？”
　　累的脑袋飞到了半空中……
　　但是……自己明明还没有动手啊？也不是炭治郎的刀！
　　脑袋旋转在半空中，类发现自己身后不知何时出现了一个人，对方保持着挥刀的动作，自己的脑袋看来正是被这个人给斩下的。
　　而在这个人的身后，原本茂密的森林中出现了一道笔直的“线”！
　　这道线上什么都没有，寸草不生！
　　一直延伸到了自己的视线之外……
　　这是……谁？
　　……
　　此时的炭治郎也是一脸懵逼。
　　自己眼前原本只有累这一个敌人的，但是一瞬间的功夫，累的脑袋就消失了，而累的身后，不知何时出现了一个熟悉又陌生的身影。
　　熟悉，那是因为自己已经从很多地方听说过这个人了，不管是鳞泷师父、珠世小姐，还是善逸那里。
　　而陌生，因为自己也只是和这个人有一面之缘而已……
　　五更未闻，记得是这个名字来着。
　　炭治郎看着眼前那双古井无波的眸子……
　　刚刚被斩首的可是十二鬼月的下弦之五，将自己和祢豆子逼入绝境的下弦之五。
　　但是对于眼前这位来说，似乎是一件微不足道的小事而已。
　　平静地眸子没有半分波动……
　　“噗通！”
　　全凭一口气撑着的炭治郎倒在了地上，从水之呼吸强行切换到火之神乐舞，让他全身上下都在痛。
　　疼痛入骨……

第756章 惨柱
　　灶门炭治郎对于五更未闻印象深刻，尤其是鳞泷师父称对方是最强剑士，而珠世小姐则是嘱咐自己，如果发现十二鬼月，标记好位置，然后剩下的都交给五更未闻就好了。
　　在发现眼前的累是下弦之五的时候，炭治郎脑海中也闪过了珠世小姐的话，但是……来不及了。
　　自己能够在累的手上活下来就已经很极限了，想要逃脱；累的追杀更无可能。
　　更不要说去找不知道在哪里的五更未闻了。
　　只不过没想到对方还是出现了……
　　还顺便抢了个头。
　　当然，炭治郎是不会有这种想法的，笔者陈述的只是客观事实。
　　……
　　灶门炭治郎在观察五更未闻的时候，五更未闻也在观察这个少年。
　　灶门炭治郎，锖兔和义勇的师弟，鳞泷左近次的弟子。
　　毫无疑问，灶门炭治郎所修行的是水之呼吸，在最终选拔的时候与对方见了一面，五更未闻对他也有准确的判断。
　　但是就在刚刚，灶门炭治郎所使用的绝对不是什么水之呼吸，你见过特效全是火焰的水之呼吸么？
　　而且也不是五大基础呼吸当中的【炎之呼吸】，虽然特效是着火，但是呼吸方法不同。
　　短短的一瞬间，五更未闻也不好判断对方的呼吸到底有什么特点。
　　只不过灶门炭治郎这个名字已经列入了五更未闻下一步的观察记录当中……
　　……
　　之后五更未闻的目光又落在了不远处那个塞着口球……啊不对，是叼着竹筒的少女。
　　很明显，对方是鬼……
　　但是似乎不是正常鬼阵营的鬼。
　　对方没有任何的血腥气息，她没有杀过人……
　　而且刚刚的火焰有两种，颜色更淡一些的似乎就是她的血鬼术，更让五更未闻感到好奇的，就是这个女鬼所发出来的火焰对人类竟然没有伤害。
　　刚刚炭治郎可是直接从火焰中冲出来的，这个火焰反而对鬼和鬼的附属物有伤害。
　　比如那些蛛丝……
　　这个少女也列入了五更未闻的观察名单。
　　少有的，这次五更未闻也有失算的地方。
　　在之前五更未闻的感知当中，这座山中有六只鬼，在自己感知的过程中**掉了一个。
　　而且根据之前猎杀下弦的经验，五更未闻也判断其中应该有个下弦鬼的。
　　原本……
　　五更未闻是想要把对方留下来的，不管是拷问情报还是当做一个造血机器都行。
　　所以五更未闻就一刀斩了过来，留下了一个感知当中最强的。
　　……
　　但是现在看来，这个女鬼似乎是炭治郎的伙伴，刚刚最后被自己干掉的才是那个下弦。
　　失算了……
　　==================
　　蝴蝶忍的行动速度很快，因为她只要顺着五更未闻开出来的这条直线走就行了。
　　两点之间直线最短，大家画下来，这是知识点。
　　没多久蝴蝶忍就和鬼杀队的后勤单位【隐】的众人汇合了，还有负责带队的香奈乎。
　　他们停在了蜘蛛“哥哥”和我妻善逸战斗的地方，因为这里的鬼杀队队员们还有救。
　　从香奈乎的口中她得知，富冈义勇已经顺着这道痕迹追了上去。
　　可惜蝴蝶忍暂时没法追上去，虽然她的心已经飞过去了。
　　但是没办法，职责所在……
　　她需要尽快调配出合适的药物来恢复这些变成蜘蛛，只留下了一个脑袋的鬼杀队队员。
　　“你看到了么？制造这条道路的人？”一边调配着解毒剂，蝴蝶忍一边想身旁的香奈乎问道。
　　“没有。”栗花落香奈乎摇了摇头。
　　幼时的精力让香奈乎习惯压抑自己的感情，这让香奈乎看起来呆呆的。
　　但是面对这条道路以及之前的【金色闪光】，香奈乎的心中也少有的产生了好奇的感觉。
　　到底是怎样造成的呢？到底是谁造成的呢？
　　不过本身的性格还是让她没有问出来。
　　“……”
　　蝴蝶忍没有再说什么，平日里她倒是想尽办法让香奈乎的性格活泼一些，至少和同龄人差不多。
　　但是这次她反而觉得迟钝一点，冷淡一点似乎还不错。
　　至少不会被打击到……
　　蝴蝶忍看了周围一眼，后勤部队当然无法同一线的鬼杀队剑士相提并论，他们基本不需要面对战斗。
　　但即使是这样，蝴蝶忍也发现了不少人目光呆滞，显然是信心遭受到了严重的打击。
　　去tm的剑士梦！
　　不说别人，蝴蝶忍感觉现在自己也有些被打击到了。
　　“好了，按照这个比例就没问题了……”将最佳配比交给主要负责医疗康复的神崎葵，蝴蝶忍调整了一下自己的心态，准备抓紧时间追上去。
　　正好富冈桑也到了，到时候可以问一下五更未闻的水之呼吸到底是怎么回事。
　　只不过……
　　富冈义勇先生……能够说清楚么？
　　蝴蝶忍脑海中出现了从前一次次与富冈义勇交流的情况。
　　==================
　　“吆~义勇。”
　　五更未闻向跟过来的富冈义勇和善的打了个招呼。
　　说实话，与锖兔这种似乎散发着阳光的人相比，五更未闻反而更欣赏富冈义勇一些。
　　因为他努力、冷静、说话少、不太聪明的样子……不对，应该是专心致志的样子。
　　“……”富冈义勇点了点头，算是打招呼了。
　　这就是富冈义勇的打招呼方式，虽然锖兔有时候会帮助富冈义勇跟别人解释，但是绝大多数人都觉得这个富冈义勇太孤高了。
　　孤高的战士——富冈义勇。
　　五更未闻不会这么想，因为她从来不觉得有人会对自己无礼……凭啥？
　　富冈义勇看了看倒在地上的炭治郎，炭治郎也明显认出对方来了。
　　“富冈先生！”
　　对于富冈义勇，炭治郎是相当尊敬的，正是因为富冈义勇的手下留情，自己和祢豆子没有死在那个“大雪封山十几天”的夜晚。
　　而也正是因为有了富冈义勇这个指路明灯，自己才能够成为鳞泷先生的弟子，能够保护祢豆子，和祢豆子一起生活到现在。
　　还有了报仇的能力。
　　再加上碳治郎本身那知恩图报的性格，虽然两年没有见到富冈义勇了，但还是第一眼就认出了对方。
　　富冈义勇目光平静地扫了碳治郎一眼，然后目光又落在了不远处的祢豆子身上，然后再看看碳治郎。
　　然后目光平静地“恍然大悟”。
　　显然他的记忆里并没有碳治郎那么好……
　　随后蝴蝶忍赶来，虽然觉得袒护祢豆子这只鬼违反队规，但是连五更未闻都站在袒护的那一方，蝴蝶忍再次陷入了两难的境地。
　　一方面自然是要维护队规的决心了，但是五更未闻也站在那边就让蝴蝶忍放弃了强行杀掉那只鬼的想法。
　　因为杀不掉啊……
　　郁闷的心情让蝴蝶忍直接对着五更未闻怒目而视。
　　自从遇到五更未闻之后，自己陷入两难的情况越来越多了！
　　可恶！
　　好在，从产屋敷耀哉那里飞来的鎹鸦为蝴蝶忍解了难。月费(群69493)6135
　　鬼杀队现任当主，产屋敷耀哉的命令，要将碳治郎、祢豆子以及五更未闻带回总部。
　　听到这个命令，蝴蝶忍内心忍不住一喜！
　　自己还正愁以什么名义将五更未闻劝回去呢，没想到主公的mingling已经到了！
　　几个呼吸的功夫，蝴蝶忍的心情便好了起来。
　　随后一脸笑容地来到五更未闻的身边，然后一脸笑容地看着五更未闻。
　　不过笑容并没有维持多久……
　　皱着眉头收敛了笑容的蝴蝶忍不断地告诫自己——蝴蝶忍啊蝴蝶忍，你好歹也是鬼杀队的【柱】啊！为什么因为这点小事就摆出这种得意的模样？你到底怎么了？
　　而五更未闻则是轻皱眉头看向她之前过来的方向。
　　片刻之后，五更未闻的眉头松开……
　　真是不巧，要是晚点走就好了。
　　五更未闻内心如此想到。
　　……
　　冈岩村
　　童磨的轿子已经接近村口，接下来就是欣赏这个村子的人类了。
　　没错～
　　欣赏～
　　这些将来可都是自己可爱的教众啊～
　　不过就在这个时候，天空忽然出现了云朵，将原本不错的月色给遮挡住了。
　　童磨脸上那天真烂漫的微笑已经消失不见。
　　没有任何的表情……
　　这才是童磨的本性，没有任何情绪的童磨，原本就没有任何的表情。
　　平日里的各种表情，各种语调都是童磨的一种表演而已。
　　“轰隆！”
　　云朵似乎都向那田蜘蛛山的方向汇聚，其中还掺杂着让人不快地雷电。
　　再然后，就见到远处的那田蜘蛛山上，一道金色的闪光闪过，在茂密的树林中出现了一道笔直的金线。
　　“……”
　　童磨微微眯起眼睛，看了看近在眼前的冈岩村，然后又看了看那田蜘蛛山的方向。
　　“回去了……”童磨向给自己抬轿子的鬼说道。
　　四只鬼虽然内心奇怪，但是却万万不敢反抗的，没有说什么，就这样抬着童磨的轿子向回走去。
　　隐藏在黑暗中的近藤和野间两人有些疑惑地对视一眼……
　　【难道说……老师显灵保佑了？】野间捋了捋自己的胡子，奇怪地想到。
　　……
　　而此时在轿子里，在谁也无法看到的帷幕当中，童磨的脸上却是露出了一个非常奇怪的表情。
　　似乎是笑容，但是又像是面部抽筋。
　　身体似乎还有一点不自然地颤抖……
　　左手死死地握着自己的扇子，右手则是捂在了左肩的位置。
　　痒痒的感觉匆自己的左肩传来……
　　童磨当然知道自己的肩膀没有任何问题，这个痒痒的感觉，问题出在自己的心里。
　　是当时那一刀给自己的印象太过深刻！
　　那也是自己第一次真正地感觉到一种情绪……
　　甚至他自己也有了愿望！
　　那就是将那个斩断自己胳膊的少女给吃了！
　　但是同时童磨也非常明白，现在的自己还做不到……近在咫尺的冈岩村，自己如果想要下手的话，吃掉整个村子都用不了几分钟，但是自己却毫不犹豫地离开。
　　这就是自己现在面对的问题……
　　自己不够强！
　　难得的，童磨现在又有了食欲，因为只有不断吃人，才能不断变强。
　　而对于这个强得离谱的少女剑士，童磨谁也没有告诉。
　　这是自己的秘～密～
　　==================
　　无限城
　　这是一个巨大的建筑群，建筑风格就是江户时代的木质房屋一样，但是这里却似乎没有上下左右之分。
　　甚至连物理规则都没有，如同一个巨大的、混乱的空间一样。
　　此时，变成了女人模样，换上了一身黑衣服的鬼舞辻无惨脸色很差。
　　他刚刚裁员了……
　　因为他之前感觉到了，下弦之伍的【累】**掉了。
　　在连续两个下弦之肆，然后下弦之贰，三个下弦鬼**掉之后，累也**掉了。
　　鬼舞辻无惨对于累是有着特殊感情的。
　　无惨一直觉得累很像自己……
　　累变成鬼之后，因为误会杀死了自己的双亲。
　　就好像无惨变成鬼之后，因为误会亲手杀死全心全意给自己治病的医生一样。
　　而之后累的成长也完全是在模仿自己……
　　鬼舞辻无惨甚至给了累这个下弦五特权，允许累用自己的血液制造下级鬼。
　　累用恐惧和鲜血控制着自己制造的家人们，就好像鬼舞辻无惨控制其他的鬼一样。
　　累将鬼舞辻无惨当成自己的榜样，而鬼舞辻无惨也从累的身上找到了自己从前的影子。
　　那田蜘蛛山的累一家，就像是整个鬼族的缩影。
　　所以当累**掉的时候……鬼舞辻无惨怕了……
　　他似乎看到了什么预兆。
　　恐惧之后，鬼舞辻无惨自然要发泄，将自己对未来的恐惧，包装成了对下弦鬼的愤怒。
　　你们太弱了！
　　没有存在的必要！！
　　然后就裁员了，除了下弦之壹因为态度足够端正得以幸免之外，其他的下弦都被鬼舞辻无惨给干掉了。
　　这个效率，鬼杀队不给他个【柱】的名号是真的过分。
　　又一说一，哪怕是最强的【岩柱】，也没有这么高的猎杀下弦的效率。
　　鬼杀队【惨柱】——鬼舞辻无惨参上！

第757章 柱
　　在那田蜘蛛山的时候，有那么一瞬间，五更未闻感觉到了一个上弦鬼。
　　而且非常有缘的是，对方就是之前自己砍下一条胳膊的那个。
　　不过自己在玩【画线游戏】的时候声势浩大，相比对方也察觉到了。
　　所以立刻跑路了……
　　如果是平时的话，五更未闻大概会直接追上去。
　　得罪了五更还想走？
　　虽然忍挺漂亮，义勇也很有趣，但是和一个上弦等级的造血机相比，吸引力还是不够的。
　　然而又多了一个碳治郎！
　　五更未闻的短期目标就是利用五大基础呼吸，推导出最初始的【日之呼吸】法，目前研究最深的【雷之呼吸】和【水之呼吸】的融合过程并不算顺利，现在忽然有一个拥有两种呼吸法的本土少年出现在自己的眼前，自然就引起了五更未闻的兴趣。
　　同时五更未闻也知道了，那个少女鬼名为灶门祢豆子，是灶门碳治郎的妹妹。
　　不管祢豆子吃没吃人，她是鬼这件事是不会变的。
　　而鬼杀队这个组织的宗旨和规矩也早已经制定好了，五更未闻还不确定这次回去鬼杀队会如何处理这件事情。
　　如果自己去追那个造血机了，万一等自己跟去总部，祢豆子和碳治郎已经被鬼杀队肃清了该咋办？
　　越是古老的组织，其规矩就越是死板……
　　这是大多数的情况。
　　所以五更未闻只能忍痛暂时放过造血机，选择和忍他们一起回去。
　　鬼杀队的总部……
　　或者说产屋敷家的宅邸。
　　作为鬼杀队的首领，产屋敷家并没有护卫，这是祖上传下来的规矩。
　　九个【柱】都已经到齐了。
　　其中最惹人注目的就是那个双眼非常精神的，拥有着赤色和黄色头发的【炎柱】了。
　　而根据五更未闻的感觉，最强的则是僧人打扮的【岩柱】，带在身上的武器是一个类似流星锤的东西。
　　五更未闻摸了摸自己的下巴，流星锤都有，打造一对指虎似乎也并不过分。
　　……
　　在五更未闻打量其他人的时候，鬼杀队的【柱】们也在打量着这边。
　　他们也都很好奇，带着鬼少女的鬼杀队剑士这个怪异的组合。
　　绝大多数的鬼杀队员都和鬼有着解不开的血海深仇，这一点就算是【柱】也是一样，所以他们对于祢豆子这个鬼可以说是相当排斥。
　　基本都主张从严处理碳治郎和祢豆子。
　　而对于富冈义勇……
　　今天的富冈义勇仍旧让人讨厌，孤傲地站在一旁……怎么？不屑和我们这些【柱】打招呼么？还没成为【柱】就狂成这个样子，等成了【柱】怕不是要上天！
　　你看看你师兄锖兔，人家多和蔼可亲，和谁都能相处得来。
　　最后一个就是五更未闻了……
　　大多数都是奇怪，这个叫五更未闻的剑士做了啥？为啥要把她叫来？
　　话说年纪看起来很小啊……
　　等等等等～～
　　其中【风柱】拉了一波仇恨，被碳治郎一个头槌直接撞了个神智不清。
　　五更未闻看向碳治郎的眼神又增加了探究的意味……如果用猩猩绯矿石给碳治郎打造一个前额带刺的头盔的话，碳治郎的猎杀效率会不会更高？
　　人都到齐之后，产屋敷耀哉就在自己两个女儿的搀扶下从房间中走出来了。
　　五更未闻也是第一次见到产屋敷耀哉……
　　不致命的病已经让他的上半张脸近乎毁容，视力也已经完全失去。
　　而且在专业医生五更未闻看来，如果任由病症发展的话，产屋敷耀哉的生命，恐怕撑不到明年。
　　产屋敷耀哉先是收集了所有【柱】的处理意见，与之前一样，吆严肃处理碳治郎，甚至连富冈义勇也要一块处理。
　　锖兔什么也没有说……
　　看到这里，五更未闻已经心里有数了，碳治郎和祢豆子兄妹，多半是没事了。
　　果然，之后产屋敷耀哉动之以情、晓之以理，甚至诱之以利……
　　将祢豆子从来没有吃过人这件事情说了出来，并且任由风柱拿自己的血做测试。
　　风柱不死川实弥，他的血液是稀血中的稀血，正如字面意思，他的血液对于鬼来说，是完全无法忍受的诱惑！
　　但是吃可爱长大的祢豆子忍住了！
　　再然后产屋敷耀哉拿出了鳞泷左近次的信，其中鳞泷左近次表示，如果祢豆子开始吃人，那么鳞泷左近次愿意切腹谢罪，一同联名的还有富冈义勇以及锖兔。
　　最后，产屋敷耀哉表示灶门碳治郎曾经与鬼舞辻无惨巧遇，是唯一一个见过鬼舞辻无惨的人。
　　一套组合拳下来，虽然有的【柱】内心仍旧有疑虑，但是至少表面上都接受了碳治郎和祢豆子。
　　不得不说，产屋敷耀哉这个领导者非常有手段，比愤而裁员的【惨柱】不知高到哪里去了。
　　……
　　等碳治郎的事情处理结束，并且被带下去之后，产屋敷耀哉咳嗽了两声，再次开口。
　　“诸位，今天还有一个议题……”产屋敷耀哉沉默片刻，似乎在思索，之后才再次开口说道：“鬼杀队的成长离不开鳞泷先生、桑岛先生这样优秀的培育师，他们年轻的时候作为鬼杀队队员，同各种恶鬼厮杀作战；年老之后，又将自己的身心全部放在了培养年轻人才上面……他们现在仍旧是支撑鬼杀队的【柱】。”
　　“今天的第二个议题，就是增加【柱】的数量……我提议，将诸位面前的五更未闻以及富冈义勇，吸纳为【柱】。”
　　“！”
　　产屋敷耀哉的话让现场猛地静了一下……
　　富冈义勇也就算了，他的确已经有了柱的实力，只不过不太招人喜欢罢了。
　　但是这个五更未闻又是何方神圣？
　　没听说过啊？
　　蝴蝶忍在一旁看着五更未闻，若有所思……
　　刚刚提到了鳞泷左近次和桑岛慈悟郎两位先生，蝴蝶忍都是听说过的，上一任的【水柱】与【鸣柱】，看来五更未闻的雷之呼吸应该就是桑岛慈悟郎先生教的了。
　　“我认可富冈义勇的实力，但是我对五更未闻不了解，所以希望对她进行考核。”【炎柱】炼狱杏寿郎大声说道。
　　光明磊落，有话直说，这就是他的忍……这就是他的性格。
　　这是一种深交之后绝对不会讨厌的性格。
　　“我同意将五更未闻吸纳为【柱】，五更师姐……真的很强。”锖兔微笑着说道。
　　只不过想到从前五更未闻带给他们师兄弟的打击，笑容有那么一点点苦涩。
　　【唉唉唉！刚刚锖兔桑是不是称呼她为师姐？明明看起来只有十四五岁的模样，明明看起来这么小只！】发色粉红配草绿，队服敞胸加短裙的甘露寺蜜璃感觉自己发现了什么不得了的事情。
　　而且……
　　【苦笑的锖兔先生也很可爱啊～～】
　　……
　　“需要怎么测试？”五更未闻向产屋敷耀哉问道。
　　从对碳治郎的处理上，五更未闻能够断定，产屋敷耀哉是个聪明人。
　　五更未闻表示自己喜欢和聪明人……或者笨蛋打交道，都比普通人有意思。
　　所以，之前两个聪明人——五更未闻和产屋敷耀哉。
　　都非常自觉的保持着不相见的态度……
　　而今天，产屋敷耀哉先是借碳治郎这件事情邀请，而五更未闻来到了这里，接受了这个邀请。
　　双方已经在无形中达成了一个协议了……
　　产屋敷耀哉在更早之前，肯定也从鳞泷左近次和桑岛慈悟郎那里了解到了自己，包括自己的野心。产屋敷耀哉拿不准用什么态度来面对自己，所以一直都避免与五更未闻相见。
　　之前与蝴蝶忍同行的过程中，五更未闻特意展示了自己两种呼吸法的水平，五更未闻相信，蝴蝶忍肯定会在最短时间将这个情况汇报上去。
　　现在产屋敷耀哉主动联系自己，并且提出让自己加入【柱】，这个协议很明显了……
　　产屋敷耀哉会帮助五更未闻推导日之呼吸法，而五更未闻则是以【柱】的身份，帮助产屋敷耀哉的鬼杀队与鬼战斗。
　　“杏寿郎觉得应该怎么考？”产屋敷耀哉向提出这件事的炼狱杏寿郎问道。
　　……
　　“当然是比试一下，不过队员之间不能相互拔刀，我们去练习场用木刀比试。”炼狱杏寿郎爽朗地说道。
　　==================
　　蝴蝶屋
　　受伤的碳治郎、我妻善逸以及嘴平伊之助就在这里治疗。
　　大多数时候，这里的负责人是因为重伤而退休的【花柱】蝴蝶香奈惠。
　　“呼～”
　　回到自己的房间，蝴蝶忍坐下之后，忍不住长长吐出一口气。
　　这次连续出差，在外面呆的天数，对于蝴蝶忍来说并不算多。记得自己最长的一回，是连续在外面呆了三个月。
　　但是这次为什么感觉就那么累呢？
　　蝴蝶忍活动了一下自己的肩膀，一边放松心身休息，一边细细思量。
　　可能是因为这次外出让自己惊讶的事情太多了吧。
　　罪魁祸首还是那个五更未闻啊！
　　只是没想到，主公竟然直接晋升对方为【柱】了，看主公的态度，莫非主公以前就知道有这么个人？很早就注意她了？
　　就在蝴蝶忍思考愣神的时候，一只纤纤玉手却是忽然拍了拍她的肩膀。
　　突如其来的袭击吓了蝴蝶忍一跳。
　　与此同时，耳边传来的姐姐那熟悉的声音：“忍，在想什么呢？”
　　今天刚刚忙完了伤员护理工作的蝴蝶香奈惠一回来就发现自家妹妹在发呆。
　　虽说有可能因为是在自己家，自己最熟悉的地方，所以放松了警惕，但是这种现象对于对自己要求异常严格的小忍来说，可是非常少见的。
　　“在想新的【柱】的事情……”
　　“新的【柱】？”因为那田蜘蛛山的大量伤员送了过来，蝴蝶香奈惠一直忙到现在，竟然还没有听说队里新增加了两名【柱】的事情。
　　蝴蝶忍自然不可能对自家姐姐隐瞒，随后便将之前在主公那里发生的事情告诉了自己姐姐。
　　蝴蝶忍负责说，而香奈惠在一旁则是负责惊叹。
　　没想到一不留神的功夫，队里就增加了两名柱。
　　其中富冈义勇先生她是知道的，而且香奈惠并不讨厌富冈义勇，在香奈惠看来，他只是不擅长表达而已。
　　至于另外一个五更未闻……
　　对方看起来是一个十四五岁的小孩子，之前也从来没有听说过，最让蝴蝶香奈惠惊讶的是，对方在考试当中胜过了炼狱杏寿郎先生！
　　在九名【柱】当中，炼狱杏寿郎的实力绝对排在前列，虽说只是用木刀的切磋，但是对方竟然赢了！
　　这样的人才到底是从哪里冒出来的呢？
　　蝴蝶两姐妹齐齐感叹……
　　【实力强大，名声不显，经常穿着白色的衣服……emmmm……这种既视感是怎么回事？】蝴蝶忍忽然皱起了眉头，发觉事情并不简单。
　　==================
　　在鬼杀队内部，新晋升了两名【柱】的消息就像是长了翅膀一样，迅速传了出去。
　　五更未闻得到了桑岛慈悟郎曾经的称号——【鸣柱】。
　　因为有锖兔的存在，富冈义勇就算是晋升成了【柱】，名号也不能用【水柱】了，不过名号这种东西产屋敷耀哉早就已经考虑好了，最终富冈义勇得到了【涌柱】的称号。
　　有点可惜，五更未闻原本以为是【浪柱】或者【波柱】来着。
　　“雷之呼吸的继承者啊！而且直接继承了【鸣柱】的称号，这种荣誉真的是……啧啧……”
　　队友们小声议论的声音吵得狯岳心烦意乱。
　　在进入鬼杀队之后，狯岳便在竭尽全力地提升自己的等级。
　　尤其是得知，五更未闻这么强，但是对于等级的提升却不紧不慢的时候。
　　就在昨天，狯岳又出色完成了一个任务，将自己在鬼杀队当中的等级提升到了【丁】级，这可不是一个单纯的等级！
　　至少在晋升到了【丁】级的那一刻，狯岳得到了一种愉悦的感觉……
　　一种与五更未闻平起平坐的预约。
　　……
　　谁知道……
　　五更未闻这厮转眼就从【丁】级升级到了【柱】，跳级犯规啊老师！！

第758章 威严
　　“狯岳，你也是桑岛先生门下的吧？那个新晋的【鸣柱】是你的师姐么？怎么从来没有听你提起过啊？”队友向正在擦拭自己日轮刀的狯岳问道。
　　“我和她不熟。”狯岳冷冷地回了一句。
　　不管是语气还是神态，都透露着一股浓浓的不耐烦的感觉。
　　那个发问的队员脸上有些小尴尬，转头看向其他人，其他人则是给了他一个【早知道会这样】的表情。
　　狯岳加入鬼杀队也有些年头了，然而，大概是性格的原因，到现在为止狯岳都没能处下一个关系比较好的朋友。
　　反倒是因为狯岳不会最基础的壹之型的原因，受到了不少的嘲讽。
　　岂可修！
　　都是因为我妻善逸那个小子！如果不是师父把绝大多数的心思放在他身上，我绝对不只是现在这种程度的！
　　想到这里，狯岳的神态更加狰狞了。
　　而且昨天还是【丁】级，今天就晋升到【柱】了，没有暗箱操作谁信啊！
　　肯定是师父又动用了自己的人脉为五更未闻铺路！岂可修！
　　一个一个的！
　　为什么不给我铺路？！我比她差么？
　　emmmm……
　　好像……的确是差了那么一丢丢……
　　但是我更努力啊！
　　而且之所以差那么一点，肯定是因为我的天赋还没有完全开发出来！没错肯定是这样！
　　狯岳如此想到。
　　==================
　　在那田蜘蛛山一战当中，灶门碳治郎和嘴平伊之助两人的日轮刀都已经损坏。
　　其实嘴平伊之助的日轮刀就算没有损坏，那么也会利用这次机会给他更换。
　　嘴平伊之助这个小子是纯粹字面意义上的那种野路子，在通过最终选拔之后，并没有选择自己的刚玉，而是直接走了。
　　而他手中的刀则是从其他的鬼杀队队员那里抢来的——在他成为鬼杀队队员之前。
　　所以鬼杀队自然会借着这个机会，给他更换自己的刀。
　　鬼杀队的考虑非常周到，在两人刚进入蝴蝶屋修养的时候，就已经向锻刀师村落发出了“订单”。
　　在两人出院之前，他们的锻刀师就带着自己的作品来了。
　　灶门炭治郎和五更未闻是非常有缘的，因为他们的锻刀师竟然是同一人，就是那个有些神神道道地钢铁冢。
　　而嘴平伊之助的锻刀师则是一个叫做铁穴森的，一个个的名字取的生怕别人不知道他从事钢铁产业。
　　钢铁冢在见到炭治郎之后，第一件事便是他一个正义突刺！
　　这是对于炭治郎把他的刀弄断的怨念……
　　得追杀炭治郎一个多小时才消了气。
　　不过钢铁冢还是太天真了，他并不知道，这次炭治郎损失的刀，只是一个开始而已……
　　“伺候”完了炭治郎那一边，钢铁冢便带着另外一把刀找到了五更未闻。
　　五更未闻成为【柱】的事情他也已经听说了，但是不管五更未闻是什么样的身份，他对于五更未闻的态度是不会变的……
　　因为——不·需·要！
　　“您看看还有什么不满意么？我特意根据你的用刀习惯，对刀身的弧度进行了些许的调整……”
　　卑微！
　　刚刚趾高气昂指责灶门炭治郎的钢铁冢，此时面对五更未闻，却有一种说不出的卑微感觉。
　　“还不错……”五更未闻不用挥舞，只是目测便能够将这把刀的数据理解个差不多。
　　随后五更未闻将自己手中原来的那把刀递给了钢铁冢。
　　钢铁冢双手接过刀，然后【呛】地一声拔出来，随后开始仔细观察刀的刀刃。
　　五更未闻对于日轮刀的消耗其实也挺快的，一开始钢铁冢觉得不是自己刀的问题，是使用者的问题！这届剑士不行！
　　但是当亲眼见到五更未闻的猎杀能力之后，钢铁冢已经彻底扭转了自己的观念。
　　是刀的问题，自己打造的刀寿命太低了，尤其是对于五更未闻这个狩猎机器来说。
　　从那以后，钢铁冢一面对五更未闻就怵头。
　　“对了，对于这种日轮刀，你们怎么处理？”五更未闻指了指钢铁冢手上那把，自己替换下来的日轮刀问道。
　　“日本的钢产量并不高，所以这些日轮刀一般都是回路重造。”钢铁冢开口说道。
　　他有些拿不准五更未闻问这些的本意是什么。
　　“我想要用打造日轮刀的材料，打造点其他东西。”五更未闻说着便将图纸拿了出来，递到了钢铁冢的面前。
　　“……”因为脸上戴着面具，所以没有人能够知道钢铁冢此时的表情是什么。
　　但是从紧握的拳头，以及手背上暴露出来的青筋来看，心情肯定不会好到哪里去。
　　“我是个锻刀师，我的职业是锻刀……”钢铁冢的语气很阴沉。
　　正如他所说的，他是能够将自己的全部生命奉献给锻刀事业上的人，没有多余的时间去打造其他的兵器。
　　村子里的锻刀师当然也会打造其他的兵器，比如岩柱的流星锤，但是那是其他锻刀师，而不是他钢铁冢！
　　我的双手，只能够锻刀！
　　“明白了，那么过段时间我会去拜访的。”五更未闻点了点头，并没有因为钢铁冢拒绝自己而又什么不好的想法。
　　五更未闻是欣赏那些有着明确人生目标的人的，即使这个人脾气不好又或者嘴巴很臭。
　　没什么大不了的，指虎这种东西，基本上没有什么技术含量，而闻名已久的锻刀师的村落，五更未闻也早晚要去拜访，到时候就算是自己动手，也花不了多少时间。
　　见五更未闻理解，钢铁冢内心也是松了一口气。
　　就算是臭脾气的他，就算是三十多岁还单身的他，也是不愿意轻易得罪五更未闻的。
　　这和五更未闻的强弱没有关系，以钢铁冢的性格，就算五更未闻能用一根手指头戳死他，那么该嘴臭还是嘴臭。
　　五更未闻让他尊敬的，正是五更未闻猎杀鬼的效率！
　　钢铁冢已经感觉到了，五更未闻是实现他打造的刀的最大价值的最佳人选！！
　　他有一种感觉，总有一天……五更未闻会拿着自己打造的刀，斩下最强的鬼的头颅！！
　　现在的自己还需要精进，五更未闻基本上两三个月就要换一把刀，自己要不断提升自己的锻刀水平！起码也要经得住五更未闻的使用，不能拖后腿！
　　钢铁冢如此想到……
　　说起来，她打造指虎这种东西是为了干啥？鬼杀队又出现了不擅长用刀的剑士了么？这种剑士不应该联系自己的锻刀人么？
　　钢铁冢完全没有想到那是五更未闻自己要用的武器……
　　因为他无法想象，五更未闻双手套着指虎和鬼对殴的画面。
　　==================
　　送走了锻刀师钢铁冢，五更未闻抽出对方送过来的新刀，脸上露出了肯定的神色。
　　钢铁冢的刀再次进行了改进和优化，根据自己提出来的要求。
　　可见钢铁冢并没有放松，一直在追求新打造出来的刀要优于从前的，若是每个人都拥有这种上进精神，人类何愁不富强？
　　不过显然，今天并不是静静欣赏的好日子。
　　钢铁冢离开没多久，就又有人拜访了五更未闻这里……
　　这也算是一个熟人了……
　　锖兔和富冈义勇两兄弟。
　　“五更师姐……恭喜了。”锖兔的脸上仍旧是那种温柔的笑容。
　　五更未闻成为柱，这是锖兔早就料到的事情，只是不知道会在什么时候，以哪种方式……
　　3现如今五更未闻成为了鬼杀队的【柱】，他竟然有一种【了却心事】的感觉。
　　说到底锖兔和富冈义勇两位少年还是少年心性，热血不退。
　　锖兔虽然表面上以行事严谨但是带人不失温柔著称，但是毕竟和富冈义勇是同一位师父。
　　内心清楚的知道有一个剑术高超的同行，对方没有成为【柱】但是自己缺率先成为了【柱】，这让锖兔有一种自己不够资格的感觉。
　　如果不是五更未闻率先打过招呼，那么锖兔早就去找产屋敷耀哉，直言自己没有【柱】的资格，然后推荐五更未闻了。
　　现在扩张了【柱】的人数，可以说是皆大欢喜了。
　　“我也要恭喜你们，一门双【柱】，要让小真菰努力了，我很期待如果她成为柱……”五更未闻想了想，继续说道“：
　　“期待她成为【柱】之后，鬼杀队要再给她什么名号。”
　　锖兔和富冈义勇的这次拜访，真菰并没有一同前来。
　　一个原因是因为真菰在外出任务，另外一个原因就是水之呼吸师兄妹三人已经减少了一同行动的时间。
　　毕竟师出同门，你们三个整天在在一起，是不是想要搞小团体啊？
　　当然，以产屋敷耀哉的领导能力，自然不会太在意这些，不过当主不在意，锖兔却会主动避免这类流言蜚语。
　　【出现了，来自于五更师姐的恶趣味！】锖兔的脸上虽然维持着微笑，但是眉头还是忍不住添了些许苦恼。
　　“对了，听说五更师姐已经能够熟练使用水之呼吸了？”锖兔开口问到。
　　消息的来源自然是产屋敷耀哉了。
　　再之前的会议上，产屋敷耀哉并没有暴露五更未闻会使用两种呼吸法的事情。
　　蝴蝶忍自然也不是那么多事的人。
　　五更未闻会使用水之呼吸这件事情，是产屋敷耀哉在会议之前，单独召唤锖兔，告知的对方。
　　“……”一旁的富冈义勇还是面无表情，不太聪明的样子，不过听到这件事之后，瞳孔却是微微一缩，内心复杂地看着五更未闻。
　　“只是略懂。”五更未闻点头说道。
　　“五更师姐就不要谦虚了……”锖兔叹了口气。
　　有时候不承认不行啊，天赋这种东西。
　　【柱】当中的霞柱时透无一郎，是握刀两个月就成为【柱】的天才。但是在自己这位五更师姐的面前，似乎有些不够看了。
　　“这是师父让我专教给你的。”锖兔说着，拿出了一封信。
　　这是鳞泷左近次给锖兔的信件中，直言要交给五更未闻的部分。
　　也有给产屋敷耀哉的保证书，这些东西是同时到达的。
　　而交给五更未闻的东西，则是他以一个【水之呼吸】专修者的角度，对【水之呼吸】的修炼上的理解。
　　有了这东西，五更未闻转头就能够将自己的水之呼吸提升到和雷之呼吸同样的高度。
　　从自己向鳞泷左近次提出请求被拒绝到现在，五年左右的时间，鳞泷左近次终于是“想通了”。
　　“替我谢谢鳞泷先生了。”五更未闻道谢。
　　不过却并没有多么机动。
　　一个是本身性格的原因，另外一个原因就是五更未闻对于【水之呼吸】的研究已经到了最后阶段，就算没有鳞泷左近次的心得，五更未闻估计，自己将水之呼吸提升到和雷之呼吸想通的等级，大概在两个月后就能完成。
　　锦上添花……
　　==================
　　“阿拉~你是五更未闻的师弟么？”正在为我妻善逸做检查的蝴蝶忍有些惊讶的看着眼前的少年。
　　在那田蜘蛛山的战斗中，我妻善逸中了蜘蛛【哥哥】的毒，四肢萎缩地如同小孩子一样，此时正在蝴蝶忍的解药作用下进行恢复。
　　“嗨！”
　　我妻善逸脸盲回答道，因为激动的原因，脸色通红！
　　太让人感动了！
　　已经多久了？这么漂亮的女性，这么温和的同自己说话，上次发生这种事情是什么时候？！
　　……
　　从来没有过啊！
　　如果不是自己师姐的威严反复蹂躏自己脆弱的心灵，导致自己脆弱心灵上抹不去的忧伤的话，那么我妻善逸真的会对蝴蝶忍的提问知无不言、言无不尽的！
　　蝴蝶忍的询问很快就结束了……
　　见我妻善逸离开之后，蝴蝶忍长松一口气。
　　秀丽的眼眉也请请皱起。
　　【没想到五更未闻对她师弟的掌控能力竟然这么强！】
　　这是蝴蝶忍发自内心的感叹……
　　自己原本是想要从我妻善逸这里侧面调查一下五更未闻的。
　　而且我妻善逸看起来就是一副很好调查、情报筛子的模样。
　　不曾想每次一提到五更未闻……
　　不！应该是每次让他想到五更未闻，我妻善逸总是全身冷颤一下，瞬间恢复清醒。
　　这孩子到底经历了什么？

第759章 风柱
　　这天，五更未闻去蝴蝶屋探望了一下那个被自己列入观察名单的少年。
　　灶门炭治郎……
　　一个非常特别的少年……
　　“嗯？”五更未闻有些奇怪地看了一眼蝴蝶屋门口巧遇的我妻善逸。
　　【这个‘嗯？’是几个意思啊？！难道你不是来看我的么？】我妻善逸读懂了五更未闻的眼神，但是……
　　emmm……
　　这样说可能有点绕，但是现在读懂了五更未闻眼神的我妻善逸，此刻却是宁肯自己没有读懂。
　　然后五更未闻就看到了在我妻善逸身后的灶门炭治郎。
　　给了我妻善逸一个充满了师姐疼爱和勉励的点头，之后五更未闻就从我妻善逸的世界走过，来到了灶门炭治郎的面前。
　　“前辈！”
　　炭治郎的恢复看起来非常不不错，神采奕奕地朝着五更未闻深深鞠了一个躬。
　　在养伤的期间，五更未闻晋升为【柱】的消息他已经知道。
　　不过就算没有这一层关系，灶门炭治郎对于五更未闻仍旧是非常尊重的……
　　在那田蜘蛛山的战斗，虽然炭治郎只看到了五更未闻一刀斩杀下弦伍，不过他从其他人那里也听说了五更未闻彪悍战术。
　　真的在那田蜘蛛山上画了一道直线啊！！
　　这让炭治郎看向一起养伤的我妻善逸的眼神都不一样了……
　　雷之呼吸……竟然恐怖如斯！
　　【求求你了！别让她代表雷之呼吸啊！平均水平也别把她列进来！光我和狯岳师兄就好了！】
　　以上是知道了炭治郎想法之后我妻善逸的想法。
　　总之，在炭治郎的心目中，五更未闻绝对是一个实力强大，值得信赖的前辈！
　　“恢复得不错……”上下打量了一下灶门炭治郎，五更未闻评价道。
　　五更未闻能够感觉到，对方似乎正在进行【全集中呼吸法】的练习，说起来刚刚那个有点熟悉的金发少年好像也在练习，他们这个年纪才开始练习么？
　　自己的两个师弟，一个是自己不想搭理，另外一个是……忘了。
　　如果不是这两个不可抗力，那么自己早就要求他们练习了。
　　不过这些五更未闻并没有说出来，她来找炭治郎是有正事的。
　　“之前战斗的时候，你使用了另外一种呼吸法？”五更未闻直接开口问道。
　　“唉……是！是的！”灶门炭治郎先是愣了愣，随后明白五更未闻询问的是【火之神乐舞】的事情。
　　“那……那是我父亲留下来的呼吸方法，是用来向火神祈福用的……”炭治郎倒没有隐藏的意思，他自己也不清楚怎么回事，还想要求助见多识广的【柱】来着，没想到反倒是先被打听了。
　　之前炭治郎就是被建议去找【炎柱】打听一下，毕竟看起来自己的火之神乐舞同炎柱的呼吸最接近。
　　“家传的么……”五更未闻点了点头。
　　灶门炭治郎的家庭背景她自然也是调查过了，一夜之间家里只剩自己和妹妹了，显然找他父亲打听这件事难度变大了许多。
　　而且五更未闻觉得炭治郎的父亲恐怕对这些也不甚了解。
　　原本五更未闻还想要让炭治郎同学展示一下这种特殊的呼吸方法的，当时五更未闻到的时候，炭治郎已经挥出最后一刀了，想要观察呼吸法的变化自然无从查起。
　　不过注意到炭治郎此时的状态，五更未闻又把这个想法给暂时搁下了。
　　这个状态下强行使用呼吸法对身体是一个很大的负担，这次就不强人所难了。
　　随后五更未闻转身准备离开……
　　“咦？善逸……你也在这里疗伤么？”五更未闻向如同石化一般站在门旁的我妻善逸问道。
　　……
　　所以说，我到底还是不是雷之呼吸的小师弟啊！炭治郎都已经有了超级可爱的妹妹了！我这边勉为其难有个超级可怕的师姐似乎也能扳回一城……
　　但是现在看来，这个师姐对炭治郎的兴趣明显大于我啊！岂可修！
　　在这一刻，我妻善逸变了！
　　我妻善逸已经开始注意了，注意自己同炭治郎有什么不同的地方。
　　学习……是人类不断进步的关键！
　　非常敷衍地勉励了我妻善逸几句，随后五更未闻便离开了。
　　“……”我妻善逸。
　　……
　　身份更新完毕……
　　日轮刀更新完毕……
　　接下来，除了出去浪之外，还有其他更好的选择么？
　　就算成为了【柱】，五更未闻仍旧是那个勤劳的五更未闻，无论从事什么职业，都会投入十二万分的精力、热情（？？）。
　　收拾了一下，五更未闻便准备离开这里……
　　五更未闻选择今晚离开。
　　并不是因为【不想别人送】【不喜欢分别】之类的矫情的理由，单纯的只是想到就走而已。
　　在五更未闻离开离开【蝴蝶屋】的时候，正好遇到蝴蝶忍以及她的姐姐蝴蝶香奈惠来巡视病人。
　　蝴蝶忍已经远远地发现五更未闻了，甚至还和五更未闻打着招呼。
　　不过五更未闻却并没有理会对方……
　　哼，现在你对我来说已经没有用了。
　　“！?”蝴蝶忍见远处的五更未闻没有丝毫犹豫，若无其事离开的模样，额头上顿时冒出了几个十字。
　　她是绝对不会相信，五更未闻没有发现自己这种事情的。
　　从五更未闻之前表现出来的战斗素质来看，绝对不可能出现耳聋耳鸣嗯情况，那么一切都在说明，五更未闻再无视自己！
　　很好，你不是狂么？以后受伤不要来找蝴蝶屋！
　　蝴蝶忍的内心先是这么一嘀咕，不过随后苦恼地想到，五更未闻这家伙虽然对于【柱】来说是新人，但是自己回等到对方来蝴蝶屋的那一天么？
　　如果自己没有记错的话，五更未闻这个家伙从入队开始，就没有来蝴蝶屋疗过伤啊！
　　“阿拉~那位就是新的【鸣柱】么？”一旁的蝴蝶香奈惠有些好奇地问道。
　　“！”蝴蝶忍没有一皱，然后开始不自觉地仔细观察自己的姐姐。
　　之前在和姐姐聊天的时候，有了一个不成熟……或者说是可怕的想法！
　　蝴蝶香奈惠口中那个【白马王子】，会不会就是五更未闻。
　　虽然自己一开始因为思维上的定式和误区，直接排除了对方是女性的可能，但是现在看来，蝴蝶香奈惠也无法确定对方的性别啊。
　　而且除了性别之外，五更未闻似乎和其他的几个条件都对的上。
　　所以此时蝴蝶忍就下意识地开始观察自家姐姐的表情。
　　看看是否能够从自己姐姐的脸上，看出什么异样。
　　但是可惜……
　　蝴蝶忍失望了。
　　蝴蝶香奈惠看向五更未闻背影的眼神非常普通，多事好奇，完全没有半点回忆的样子。
　　难道说……自己猜错了？
　　蝴蝶忍疑惑地想到。
　　===================
　　“所以说……这是巧遇么？”五更未闻看着眼前的少年……
　　不，21岁大概已经到了青年的等级了，只不过……是这个世界的原因么？五更未闻总感觉这个世界的人看起来脸都挺嫩的。
　　眼前的男青年有着一头白色的乱糟糟的头发，露在外面的皮肤各种伤疤。
　　这虽然已经是近代的日本了，但是身负这么多伤疤仍旧能够好好活着，没有死于伤口感染，也只能说这个青年非常命硬了。
　　风柱——不死川实弥。
　　人如其名，可喜可贺……
　　在柱合会议上大出风头，捅了可爱的祢豆子一刀。
　　然后被炭治郎一头差点把脑壳撞碎……
　　总之，当时的不死川实弥主要是一个凶恶的形象，和眼前出现在五更未闻眼前的还是有着较大差距的。
　　不死川实弥没有发现五更未闻，此时他正坐在一间小庙的台阶上，手中芦苇叶子上放着的应该是他的午餐——两个饭团。
　　此时的不死川实弥正用自己的午餐喂狗。
　　一只一尺长短的白色土狗，脏兮兮的，应该是附近的流浪犬。
　　另外，不死川实弥在风之呼吸上的造诣很强，也许能够从对方身上得到风之呼吸的秘诀。
　　这样想着，五更未闻觉得应该和对方友善地打个招呼。
　　“你喜欢这只狗么？因为你们都是白毛么？”五更未闻率先开口打招呼道。
　　“……”
　　不死川实弥有点发愣……
　　大脑一瞬间要处理的信息要素过多就会出现这种状况。
　　比如说现在，他第一个反应就是……
　　这是谁？很快，大脑便给了他反馈——这是鬼杀队的【鸣柱】。
　　第二个问题，为什么在对方出声之前，自己没有发现对方？
　　第三个问题……这个家伙，是想要找茬么？？
　　“不要以为自己当上【柱】了你就能嚣张啊，你这个小鬼。”不死川实弥满眼杀气地看着五更未闻。
　　这个五更未闻给他的感觉很不好，并不是实力上，而是性格上。
　　不死川实弥觉得自己大概率和五更未闻合不来，就好像锖兔的那个师弟富冈义勇一样……
　　对了，他现在也是【柱】了，啧！
　　至于他称呼五更未闻为小鬼，从某些方面来看也并没有错，因为觉得别人斗脸嫩的五更未闻，自己才是脸最嫩的那个。
　　面对不死川实弥的“告诫”，五更未闻则是有些疑惑地问道：“当上【柱】，有什么值得嚣张的么？”
　　到现在为止，五更未闻表示自己遇到过两次上弦，一次砍掉了对方的胳膊，一次只是远远地相互感应了一下。
　　五更未闻不知道对方在上弦当中排第几位，但是从对方的实力来看，比相当一部分【柱】都要强，而且强弱这种东西，是难以明确界定的，这个要看当时的状态。
　　但是比下弦是绝对高出好几个等级是一定的……
　　实力和上弦相当，或者低于上线的【柱】真的值得嚣张么？
　　“……”
　　五更未闻的话让不死川实弥身体都在忍不住颤抖。
　　这家伙……
　　在看不起柱么？
　　“我觉得……你最好有配得上你傲慢的实力。”已经生气到极点的不死川实弥反而整个人沉稳了下来。
　　将自己的日轮刀收在腰间，鬼杀队队员之间是不允许拔刀相向的。
　　即使是这个时候，不死川实弥也没有忘记。
　　不过对方一边朝着五更未闻走过去，一边活动着自己的拳头和胳膊。
　　他觉得自己有义务教育一下这个自视甚高的后辈！
　　这也是为他好，在与鬼的作战当中，自大的后果往往就是死……
　　而看着明显来者不善的不死川实弥，五更未闻内心却是轻松了……
　　原来这位不死川喜欢这种交流方式么？那就好办了，刚刚对方莫名其妙的生气，五更未闻还寻思着对方是个难以交流的奇怪的人。
　　“善。”
　　五更未闻冷淡的脸上露出了一个微不可查的笑容，然后迎了上去。
　　……
　　海水的腥味，以及海浪的声音隐隐传入耳中。
　　【我是谁？我在哪？我要干什么？】
　　不死川实弥看着这个不认识的天花板，猛然惊醒。
　　“不错……你是素质最好的一个。”一个声音从一旁传过来。
　　不死川实弥向身旁看去，看到的是正坐在那里，摆弄一个罐子的五更未闻。
　　之前的记忆一股脑的冲入了自己的脑子。
　　实弥想起来了，之前自己在执行任务的途中偶遇了五更未闻。
　　不过这个五更未闻实在是太让人讨厌了，一开始就嘲讽自己，而且还看不起【柱】，于是自己准备用拳头教育对方一下。
　　然后……
　　不死川实弥看五更未闻的眼神就像看到鬼……不对，就像看到怪物一样。
　　对方的格斗技术……有点玄幻啊！
　　明明速度和力量都不如自己，但是仅凭借着技巧，每次都能够挡在自己最难发力的那一点上，被打得毫无还手之力！
　　拳法！对方使用了拳法！
　　不应该出现在人间的拳法！
　　在这个时代，最高大上的还是剑道，只不过学习剑道的成本比想象中还要高。
　　不死川实弥虽然也是使用的剑道，但那是加入了鬼杀队之后的事，在加入鬼杀队得到日轮刀之前，不死川实弥是倾向于使用各种武器、手段作战的。
　　但基本都是实战中开拓出来的野路子……
　　曾经他也非常想要学习高端的拳法的，传说在江户时代就有一个拳法道场，拳法道场的继承人赤手空拳，干掉了隔壁剑道场的一百多人，无一活口！
　　虽然只是一个传说，但是也证明，高明的拳法是很强的。

第760章 玉壶
　　在加入鬼杀队之后，不死川实弥已经习惯了使用日轮刀战斗，并且有了风之呼吸以及相对应的剑型。
　　年轻时对于拳法的渴望已经逐渐淡了，甚至忘记了。
　　但是在之前与五更未闻的切磋……好吧，在之前被吊锤的时候，不死川实弥对于拳法的渴望再次浮现了起来。
　　本身他就可以将风刃缠绕在自己手足上作战，如果能够学习到高明的拳法的话。
　　但是……
　　要向她请教么？有点说不出口啊……毕竟面子上这种事。
　　那么她的拳法是从哪里学的呢？桑岛慈悟郎先生么？
　　没听说过桑岛先生还有这种技能啊？
　　……
　　不死川实弥的内心陷入了沉思。
　　五更未闻表示自己耐心特别好，见不死川实弥陷入了纠结状态，就再次看自己手中的壶。
　　“这里是哪里？”
　　半晌之后，不死川实弥开口问道。
　　拳法的事，还是再等等，以后还有请教的机会。
　　“太地町，一个小港口镇子。”五更未闻开口说道。
　　这个港口还没有进行现代化建设，停放不了的太大的船，比如大型货轮、邮轮。
　　所以整个太地町还是以捕鱼为主要产业。
　　“太地町？”不死川实弥微微一愣，这里正是自己的任务目的地。
　　之前鬼杀队得到消息，在太地町附近失踪了多名鬼杀队队员，所以让不死川实弥这位【柱】前来调查。
　　鬼杀队自然不知道【惨柱】已经帮他们把除了下弦壹之外的所有下弦都解决掉了，上次在那田蜘蛛山遭遇了下弦伍，所以这次再次出现队员失踪，就自然而然地联想到了下弦鬼上。
　　“最近有些队员失踪，我的任务是调查太地町。”五更未闻说道。
　　“嗯……我也是。”不死川实弥皱着眉头说道。
　　其实仔细想想，这并没有什么奇怪的，在怀疑有下弦鬼出没的地方派遣两个【柱】并不奇怪。
　　这是双保险……
　　之前那田蜘蛛山是事件，派出的【柱】虽然只有蝴蝶忍一人，但是富冈义勇已经拥有了【柱】的实力。
　　只不过这次两人没有相互通气，各走各的来到了这里。
　　“你有什么发现么？”从地上爬起来，不死川实弥活动了一下自己的脖子。
　　还有点疼……
　　不过已经不会影响战斗了。
　　“没有在这个村子发现鬼，计划是等你醒了再继续往西面的山里去搜索一下。”五更未闻开口说到。
　　虽然还是没有什么表情的那张脸，但是不死川实弥竟然从这张脸上看出了【带着一个昏迷的人好麻烦】的意思。
　　让我昏迷的到底是谁啊！
　　等等，认真讨论这件事情似乎也不怎么光彩。
　　“我现在没问题了，我要去北边检查。”不死川实弥化身倔强男孩，严肃地说到。
　　五更未闻无所谓地耸了耸肩。
　　太地町发展不起来的另外一个原因就是西面和北面都有山林遮挡，交通不方便。
　　这附近是没有铁路的，最近的铁路在山的另外一边，以现在的铁路技术，想要将铁路建设到这里，成本太高了。
　　如果村子里没有异样，那么鬼隐藏的位置最大概率是西边和北边两个方向。
　　五更未闻表示自己要向西边调查，这个时候不死川实弥连忙表示自己要向北边调查，实际上有点为反对而反对的感觉。
　　你可能会觉得，一个二十一岁的青年男子，怎么会这么幼稚？
　　我只能说，这就是男人……
　　而对于不死川实弥这种略带赌气成分的行为，五更未闻只是微微一笑。
　　“你开心就好。”五更未闻平静地说道。
　　看向不死川实弥的眼神就好像是严厉且慈爱的老父亲。
　　不死川实弥标识自己在鬼杀队当头牌这么多年，什么阵仗没有见过？这种眼神他熟啊！只不过平时这种眼神都是他送给其他队员的。
　　不死川实弥有点生气……
　　他倒不是生五更未闻的气，不死川实弥是气自己不争气！
　　气自己为什么打不过这个家伙！
　　五更未闻倒是没有去关心不死川实弥的心里建设，她现在对自己手上的这一个壶挺感兴趣的。
　　造型上只是普普通通的壶，不过壶的图案很特别。
　　五更未闻稍稍观察了一下便认出来了，这个壶的外壁上，镶嵌着一具兔子的骸骨。
　　不是用颜料之类的画上的，而是真真切切的尸骨。
　　不得不说，这个壶的作者审美挺扭曲的。
　　不过这和五更未闻他们现在的所调查的事情关系应该不大，因为从年代上来推算，这只壶的历史至少也有一二百年了。
　　如果是在大海另一边的中国的话，也许还能当个小古董之类的。
　　不过在这里……
　　可惜。
　　==================
　　不死川实弥从自己昏迷的小屋当中走了出来，发现正如五更未闻锁说，此时的他们身处一个港口小渔村当中。
　　那一间小屋是某户人家的杂物室一类的地方。
　　自己昏迷了，也不知道五更未闻是如何同人家交涉的，对方还为他们提供了食物。
　　不过就是，这些人看自己的眼神有点怪怪的。
　　吃饭的时候，这家的女主人总是不停地打量着自己，在不死川实弥感到奇怪的时候，只见这个女主人凑到了五更未闻的身边，然后小声询问：
　　“五更师傅，您这位患有脑疾的弟弟真的不要紧么？看上去很凶恶的样子啊……”
　　对方虽然有意识地小声说了，但是不死川实弥可是堂堂的风柱啊！
　　如果这点敏锐都没有，还杀什么鬼？回家养猪去吧！
　　不过不死川实弥忍住了。
　　对待鬼，不死川实弥有着化不开的仇恨，但是对待人类，不死川实弥就算外形凶恶，但是内心却是宽容的。
　　只不过脑门上多冒出来了一个十字而已。
　　“没事的，他只是造型凶恶而已。”五更未闻一边吃东西，一边平淡地说到。
　　“这样啊……但是那些疤……”女主人仍旧有些心有余悸，毕竟上次官府处决山贼的时候，那个山贼头子身上的疤痕都不如眼前这个青年多。
　　“那是他发病的时候自己划的……”五更未闻不咸不淡地说到。
　　“喂！”不死川实弥感觉自己有点不能忍了，这些疤痕可是自己同鬼战斗留下来的荣誉勋章，怎么在五更未闻嘴里，这就成了和弱智一样的自残了？
　　五更未闻没有说话，而是用筷子点了点不死川实弥的手臂。
　　那是一道相对来说比较浅，颜色比较新的疤痕。
　　那是在柱合会议上，他测试祢豆子的时候，给自己来的那一刀。
　　“……”不死川实弥顿时感觉一口老血憋在了心口。
　　“时生小姐，最近村子里有没有什么怪事发生？”五更未闻开口问道。
　　时生，就是眼前这位妇女的姓氏了。
　　而五更未闻的发问，也让时生的注意力从不死川的身上略微转移。
　　“最近村子里的确是有些不好的传言……”时生皱着眉头，开口说道。
　　“住在村子边缘的小林一家，一夜之间遭了毒手，听说尸体都残缺不全，就好像被什么东西吃了一样……村子似乎是闹鬼了。”时生有些恐惧地说到。
　　然后又看了不死川实弥一眼，眼前这个青年看上去也挺像恶鬼呢。
　　“……”不死川实弥没有说话，但是脑门上的青筋更多了。
　　对于这种类型的传闻，五更未闻和不死川实弥都有准备。
　　鬼杀队的情报，绝大多数都是从民间搜集，如果这里没有闹得沸沸扬扬，鬼杀队也得不到情报。
　　时生如果说这个村子一直都是风平浪静，那才更惹人怀疑。
　　“遭遇毒手的只有小林一家么？”五更未闻继续问道。
　　根据珠世的情报，现在所有的鬼都是鬼舞辻无惨将其转化的。
　　当然，并不是说只有鬼舞辻无惨能够将人类转化成鬼。
　　就好像珠世转化愈史郎一样，还有就是那田蜘蛛山的蜘蛛一家，五更未闻判断，所有的十二鬼月应该都拥有将普通人类转化成鬼的能力。
　　只不过无惨胆子比较小，觉得总有刁民想害朕，所以一般不会授权给手底下的鬼，让他们随意发展自己的后裔。
　　综上所述，五更未闻其实是挺希望引发太地町这件事的，是刚刚被转化的鬼。
　　那么代表着，鬼舞辻无惨很可能就在附近，就算不是鬼舞辻无惨，也是一个十二鬼月，而且大概率是上弦。
　　……
　　饭后，先是向时生小姐道谢，随后五更未闻和不死川实弥两人便先到村子边缘的小林家进行调查。
　　再五感方面，五更未闻比不死川实弥更加敏锐。
　　毫无疑问，这一家是被鬼吃掉了。
　　坏消息是，从作案手法上来看，这并不是一只新转化的鬼，而是有着充足作战经验的老手。
　　当然也有好消息，那就是眼前残留的信息表示，作案的鬼是要强于自己之前遇到的那个下弦贰的。
　　也就是说，这个作案者肯定是个十二鬼月中的人物。
　　……
　　此时正在院子里调查的不死川实弥眼角的余光撇过角落里。
　　一个壶孤零零地蹲在院子角落里。
　　不死川实弥皱着眉头，总感觉哪里不对劲。
　　就在不死川实弥靠近那只壶的时候，猛然间！
　　那只壶动了！
　　如同章鱼触手一般的东西猛地从壶里冲了出来！
　　目标直扑走过来的不死川实弥！
　　好在不死川实弥内心非常警觉，一个后跳离开了原地！
　　“彭！”章鱼触手轰击再了地面上，掀起了大量的烟尘！
　　如果刚刚不死川实弥正面遭受了这一下，人类之躯能不能活下来恐怕都是问题。
　　“嘿嘿嘿，反应非常敏锐嘛~这种反应速度，如果我猜的没错，你应该就是鬼杀队的【柱】了吧？”
　　章鱼触手慢慢缩了回去，从壶的里面传出来了一个阴阳怪气的声音。
　　等到章鱼触手完全缩进了体型相差巨大的壶内之后，一个人影从壶里钻了出来。
　　浑身通白，黄色眼球，绿色嘴唇，头顶长有紫色的鱼鳍。
　　最奇怪的是他的嘴巴长在双眼位置，眼睛长在额头和嘴巴位置，从头部等处长出了几只小手臂，就好像蛇发女妖的那些蛇形头发一样。
　　“自我介绍一下，我是鬼中的艺术家，壶中之鬼——玉壶。”
　　对方看着不死川实弥，在知道对方是鬼杀队的【柱】的情况下，仍旧是一副风淡云轻的模样。
　　不死川实弥没有说话，而是死死地盯着这只鬼的脸上！
　　看着对方长在额头位置和原本应该是嘴巴位置的两只眼睛上。
　　上弦伍的字样清晰可见！！
　　“运气不错……”不死川实弥感觉全身都有些颤抖。
　　不是害怕，更不是紧张……而是激动！
　　他来这里的目的就是为了找到敌人，战胜敌人！
　　尤其对方如果是上弦的话，那就更好了！！
　　上弦伍……这就是用来证明自己的家伙！
　　没有过多的废话，不死川实弥直接拔刀出鞘，冲了上去！
　　看着冲过来的不死川实弥，玉壶则是非常淡定。
　　鬼杀队的【柱】而已，欺负欺负下弦还行，面对他们上弦，就算是【柱】也没有胜算的。
　　几百年来，他杀死过两个【柱】，眼前这个白毛小子就是第三个！！
　　玉壶不知从哪里掏出来一个水草纹的壶，大量的金鱼伴随着泡泡，从他的壶里钻了出来。
　　这些金鱼悬浮在空中，就好像是畅游在水里一样。
　　随后面对冲过来的不死川实弥，这些金鱼两个腮帮子顿时雇了起来！
　　下一刻，无数的千本从金鱼的口中喷射出来，将不死川实弥以及他的行进路线全部覆盖！
　　【血鬼术·千本针鱼杀！】
　　“风之呼吸·五之型·改寒秋横山风！”
　　不死川实弥猛得挥动手中的刀刃，大量的风刃如同旋风一样将不死川实弥裹在其中，将地面犁出来一道道深深口子的同时，也将飞射而来的无数千本给全部弹开！
　　“哦豁~不错嘛~”
　　玉壶却是毫不慌张，下一刻玉壶已经钻进了自己的壶中，消失在了原地。
　　扑了个空的不死川实弥警惕地看着四周。
　　而在房间中，同样造型的一个壶里，玉壶慢慢从里面钻了出来。
　　看着背对自己的另外一个鬼杀队的小女孩……
　　轻轻舔了舔嘴巴。
　　先吃掉这个，免得在和【柱】的战斗中，她去求援。
　　自己要好好享受一番和【柱】的战斗，不让别人打扰的战斗。

第761章 隐藏实力
　　作为鬼舞辻无惨座下最强的六个鬼，上弦六鬼当然要有足够的逼格，将自己和其他的鬼区分出来。
　　当然，也不能比老大更有逼格……
　　老大这个人，其实蛮小心眼的，你要是比老大更出风头，你想要干嘛？
　　所以说，这个职场啊，就算是生活了几百年的鬼，也不能说完全参透。
　　前几天下弦不就被全部清理了么？
　　只剩下下弦壹，话说当时的场景他也听说了，这小子舔得很有水平啊！
　　有前途，如果能够出色完成任务的话，那么说不定会有晋升上弦的机会。
　　哎呀~
　　想多了，又走神了。
　　玉壶回过神来，目光看着这个背对自己的鬼杀队少女。
　　和上弦贰只吃女人，上弦叁只吃男人不同，玉壶是不挑食的。
　　就在玉壶直直扑上去，想要直接拧断对方脖子的时候。
　　一道寒芒闪过！
　　玉壶便感觉自己抓向对方的那只手有些不受控制了。
　　那只手脱离了自己的掌控，直接掠过那个少女，远远地废了出去。
　　“嗯？”玉壶有些奇怪地看着飞出去的那只手。
　　原来并不是什么不受控制了，二十从肘部齐齐断裂开来！
　　光滑的切面证明它是被斩下来的，被自己的视力都没有捕捉到的刀斩断！
　　“这就是，遇到的第二个上弦鬼么？”少女那平静地声音传来。
　　这位少女，自然就是五更未闻了。
　　玉壶那怪异的面部布局并没有引起五更未闻哪怕一丝一毫的情绪波动。
　　像你这种奇形怪状的鬼，我见的多了。
　　五更未闻此时正在思考。
　　刚刚这个妖怪与不死川实弥在院子里短暂的交手，根本瞒不过五更未闻的感觉。
　　不过对方却又突然从这边的壶里钻了出来。
　　这种用油特别移动技巧的鬼是挺麻烦的，因为五更未闻是考虑把对方抓住，当做造血机器使用的，怎么更好的关住对方是个问题。
　　这个世界的鬼其实更像是一种被病毒感染的人类，虽然有各种各样的血鬼术，但是【封印术】基本没有。
　　除非是一直带在身边，五更未闻亲自看押对方。
　　但是问题又来了，五更未闻哪里有这么多的时间去看押对方？我的时间非常值钱。
　　五更未闻内心想的不比玉壶心里想的少，不过却并没有妨碍五更未闻应付这个明为玉壶的妖怪。
　　“叮叮叮！”一阵细密的金属碰撞声，五更未闻讲对方发动的这次快攻，化解于无形。
　　对方的胳膊已经再次长了出来，上弦鬼的自愈能力，很明显比普通的鬼又高出了好几个档次。
　　“彭！”
　　破门而入的声音！
　　发现玉壶转移了攻击目标的不死川实弥，立刻冲了进来。
　　见五更未闻抵挡对方看起来还算轻松，内心忍不住松了口气。
　　随后不死川实弥立刻加入了战团！
　　……
　　作为活了好几百年的老妖怪，玉壶此时有一种不祥的预感。
　　虽然自己压着这个小女孩打，但是对方的实力真的不错，竟然能够在自己的压制下守得滴水不露。
　　这让玉壶一开始先剪除一人的计划彻底失败。
　　而现在自己锁面对的这个使用【风之呼吸】的少年，本身实力也强得惊人。
　　至少在自己所遇到过的所有【柱】当中，最强的一个了。
　　这让玉壶有一种【老司机要翻车】的不祥的预感。
　　不过好在那个小女孩毕竟没什么作战经验，或者说担心和那个白发青年配合不好，再对方加入战局之后，就干脆收手，站在一旁公然划水。
　　不死川实弥也是第一次遇到如此理直气壮，公然摸鱼划水的队友。
　　不过“正合我意”！
　　不死川实弥自认自己单独对付这个鬼足够了。
　　【别在这里碍手碍脚的啊！】
　　原本，不死川实弥是想要找个机会朝五更未闻喊出这几句话的，不过看样子五更未闻并不准备给他机会。
　　只是几分钟的时间，五更未闻对于这个下弦伍已经有了部分了解。
　　这个鬼的血鬼术基本都是范围攻击。
　　对方的血鬼术基本都是靠他制造的各种各样的壶发动。
　　虽然他的身体看上去像是寄宿在壶中，但是收纳了他下半身的壶却并不是他的要害。
　　就算那个壶被破坏了，也无法伤到他分毫，他能够再从另外一个壶里钻出来。
　　……
　　没错没错！就是这种感觉！感觉这样的厮杀让我的血液也燃起来了啊！
　　风之呼吸·肆之型·升上沙尘岚！
　　不死川实弥感觉自己的力量在战斗中被激发了出来！而且还在不断成长！
　　……
　　可恶！这个家伙很难对付啊……但是毕竟是低级的人类！
　　血鬼术·蛸壶地狱！
　　……
　　五更未闻皱着眉头……
　　她现在有些苦恼，一旦因为想要生擒这种想法而有一丝一毫的疏忽，这个鬼就有可能瞬间转移到其他的壶里，而且不知道他的壶都放在了哪里。
　　这个鬼的逃跑能力，恐怕比之前遇到的上弦贰还要强。
　　……
　　那边的战斗已经基本将这座房子给拆地差不多了。
　　玉壶已经展露出了自己的完全体。
　　全身覆盖着鳞片，自称是比钻石还要坚硬，整个鬼也从壶中走了出来，移动速度也瞬间飙升！
　　但是不死川实弥也不是吃素的！
　　他本身似乎进入了一种特别的状态……
　　在脸颊上出现了风车状的斑纹。
　　……
　　不死川实弥的速度与力量顿时提升了一个档次。
　　毕竟是活了几百年的鬼，玉壶察觉出了对方状态不太对劲！
　　抱着安全第一的想法，准备暂且撤退……
　　【鬼杀队的柱似乎有能够提升身体素质的秘法】
　　如果以这个情报为代价的话，那么无惨大人应该不会追究自己临阵退缩的罪过。
　　玉壶是这样想的。
　　而一直在划水的五更未闻也看出了对方想逃的意图……
　　原本对方全部从壶里出来，五更未闻还以为找到了能够活捉他的机会，但是看样子，对方虽然从壶里出来，作战方式从原诚法师转换为了近战战士，但是仍旧和那些壶有联系。
　　综上所述，这个鬼……活捉的性价比很低。
　　……
　　然后五更未闻轻轻拔出了刀刃……
　　然后玉壶的脑袋就飞了出去，自称比钻石还要坚硬的鳞片，并没有起到任何的作用。
　　“没想到你到现在还在隐藏实力！！”
　　玉壶那飞在半空中的脑袋，难以置信地看着不死川实弥说道！
　　太过分了！

第762章 面对疾风吧
　　“……”
　　不死川实弥的意识有点模糊。
　　作为一个优秀的剑士，他对自己的身体有着精确的了解，身体素质的大幅提升他自然感觉得到，但是与身体素质的提升一起出现的，就是不正常的心跳加速以及体温骤然升高。
　　不过他还是看到了，那个和自己打了个难分难解的鬼，被五更未闻一刀切断了脑袋。
　　emmmm……
　　虽然有着偷袭的嫌疑。
　　不过那一刀真是惊艳啊……
　　解决掉对方，并且趁着对方消失之前采集了对方的血液，之后五更未闻就来到精神萎靡的不死川实弥的跟前。
　　五更未闻的目光主要集中在对方脸上的斑纹上。
　　她对引起斑纹出现的原因很感兴趣……
　　那是绝对比这个世界要高出一个层次的力量。
　　这股力量在影响所有修行了呼吸法的剑士，包括五更未闻。
　　只不过五更未闻太强，这股力量目前为止还太弱，所以并没有对五更未闻产生什么影响，甚至都让五更未闻有些注意不到。
　　但是【风柱】身上的变化引起了五更未闻对这股力量的兴趣。
　　来到这个世界已经有几年的时间了，这股力量似乎是从最近才开始发挥的。
　　如果非要定一个准确的时间，并且找出这个时间节点上最反常的事情的话，那么五更未闻猜测，最有可能的就是灶门炭治郎在那田蜘蛛山的【那种呼吸】。
　　五更未闻怀疑，那恐怕就是传说中的日之呼吸法。
　　因为这种失传的呼吸法的出现，所以引得其他同样修行了呼吸法的剑士开始觉醒。
　　就好像是一个开关、一个信号一样。
　　不过到目前为止，这些都是五更未闻的推测，事情具体怎么样，还要再一次找灶门炭治郎小同学来研究研究……
　　不过不管怎么说，使用这种方式强行提升身体素质，对于人类的身体来说，绝对是一个极大的负担。
　　==================
　　东京都
　　已经感应到玉壶死亡的鬼舞辻无惨大发雷霆！
　　几个意思？
　　自己刚刚因为工作不努力而将下弦集体辞退，你这边身为上弦伍就**掉了？
　　你该不会是为了气我故意去死吧？
　　丢人！丢人啊！
　　已经多久了？好像自从上弦成立到现在，只有上弦杀死【柱】的份，哪里有上弦被【柱】干掉的道理？
　　你这岂不是说，自己当初制造强力鬼的策略已经失效了么？
　　一个个的问句，与其说是在责备手下的无能，倒不如说是鬼舞辻无惨的扪心自问。
　　上弦都开始**掉了，那么接下来呢？
　　是不是一转眼对方就该在某个月黑风高的夜晚，踹开自己的大门，将自己斩杀在床上？
　　鬼舞辻无惨内心出现了那么一小丢丢的慌乱。
　　而因为上弦鬼之前情报共享的关系，所以玉壶的死讯，其他的上弦鬼也是知道的。
　　并且知道，玉壶是被【风柱】给干掉的。
　　没想到区区人类之中，也出了这样一个人物。
　　除了……
　　身居上弦第二位的童磨。
　　童磨在成为鬼之前，就没有任何人类的感情，他的情报从来都是有选择的共享。
　　所以其他的上弦成员，甚至包括鬼舞辻无惨，都不清楚五更未闻的存在。
　　当初他也只是断了一直手臂，对于上弦鬼来说，恢复只是几个呼吸的事情，也没有什么值得注意的。
　　所以当玉壶的情报信息，通过特殊的渠道传到他这里的时候。
　　他的心情是复杂的。
　　所有鬼都认为玉壶是被【风柱】斩杀的时候，只有童磨才明白，最危险的事那个和【风柱】在一块的少女啊！
　　对方的刀有多快，童磨是见识过的。
　　话说自己要不要将这件事情说出来呢？
　　但是说出来似乎就没有什么戏剧性了。
　　自己还是挺期待这些“同伴们”在第一次面对那个少女时候惊讶的表情。
　　比如猗窝座桑，想想竟然有一种有趣的感觉。
　　说起来，猗窝座最近寻找青色彼岸花的活动区域，似乎就在那一片呢。
　　不知道两位碰不碰得上……
　　==================
　　产屋敷家宅邸
　　“是么？！打倒上弦了么？！咳咳！！”产屋敷耀哉那总是充满了宁静的脸上，此时也忍不住露出了明显的欣喜表情。
　　甚至因为心神的激荡而引起剧烈的咳嗽，鲜血从口中咳了出来，让一旁的儿女以及汇报的鎹鸦都惊慌无比。
　　但是产屋敷耀哉本身确实毫不在意！
　　“做得好！未闻！实弥！”
　　产屋敷耀哉喃喃地说道……
　　“一百年了，百年不变的局势终于发生了变化！这是先兆……预示着命运将发生巨大的变动！并引发巨大的震荡将周围卷入！这波纹会逐渐扩散……最终波及到他那里……”
　　“鬼舞辻无惨！我们一定会亲手……在这个时代打败你……你是我族唯一的污点！！”
　　……
　　蝴蝶屋
　　【风柱】和【鸣柱】打败了上弦之伍……
　　这个振奋人心的消息也很快传到了蝴蝶屋。
　　“不死川桑和五更桑真的是非常了不起啊。”作为曾经和上弦鬼战斗过的蝴蝶香奈惠，对于上弦鬼的强大有着深刻的认识。
　　不说别的，单单是恢复能力这一项上，鬼就具有天然的优势。
　　【柱】和上弦鬼的战斗，一百年来，就算是再怎么强大的柱，面对上弦鬼的时候，能够活下来的，也都是撑到天亮对方主动撤退。
　　斩杀上弦鬼？一百年来从来没有的事……
　　没想到竟然被那两位给做成了。
　　推己及人，蝴蝶香奈惠自然认为这场战斗中出力最多的应该是作为【风柱】的不死川实弥。
　　但是一旁正在制作药品的蝴蝶忍内心惊讶万分……
　　五更未闻加上不死川实弥恶斗之后斩杀上弦伍？上弦伍这么强的么？
　　===================
　　太地町
　　“风之呼吸有一招风墙，你会么？”五更未闻一脸认真地向不死川实弥询问道。
　　“风墙？”
　　“没错，就是能够将所有飞行道具、能量、血鬼术挡下来的风墙……”五更未闻简单描述了一下。
　　“有这种招数么？？！”不死川实弥一脸懵逼。

第763章 我愚蠢的师弟吆
　　下面是五更未闻的讲堂时间。
　　有那么一个词叫做——先声夺人。
　　如果五更未闻之前在与不死川实弥的战斗当中没有展现出足够的力量，确立了自己的优势地位，那么现在不死川实弥对于五更未闻的各种哔哔，肯定会非常不耐烦，然后来一句【凭啥？】，搞不好最后还要和五更未闻单挑……
　　咦？这样结果似乎并没有什么不同……
　　无所谓，这些都是小事。
　　现在的实际情况是，五更未闻在一开始就确立了与不死川实弥相处当中的优势地位。
　　所以现在五更未闻再怎么胡扯，不死川实弥都要考虑一下……这是不是某种独门技艺？
　　“那是一个叫做亚索的剑士……使用的也是风之呼吸，只有四个剑型……qw……不，是一二三四。最强的一招是狂风绝息斩。”五更未闻将四个技能以及效果对不死川实弥说了说。
　　【怎……怎么可能！太夸张了！风之呼吸能够做到这种程度么？】
　　不死川实弥感觉自己脑壳有点炸……
　　有那么一瞬间，不死川实弥在怀疑五更未闻是不是在忽悠自己。但是没道理啊，对方已经那么强了？为什么要忽悠自己呢？
　　从斑纹状态冷静下来的不死川实弥，思考之前的战斗，内心对于五更未闻的评价更高了。
　　那看似平平无奇的一刀，就算是偷袭状态下，自己也做不到。
　　拳法拳法打不过，剑术剑术比不过，不死川实弥虽然有些不甘心，但是如果自己能够变强的话……能接受！
　　至于五更未闻，一边在同不死川实弥胡扯一边却是对不死川实弥的身体进行【体格检查】。
　　目的当然是为了研究对方在之前的战斗中所出现的斑纹了。
　　这种东西叫什么，有什么传承和历史五更未闻并不感兴趣，因为五更未闻知道，既然斑纹和呼吸法密切相关，那么鬼杀队的记载中肯定能够找到关于斑纹的信息。
　　等到回去了，相信产屋敷耀哉会向所有的【柱】解释。
　　五更未闻现在要做的，是借着和不死川实弥单独相处的机会，好好研究一下斑纹对人体造成的影响。
　　于是五更未闻给不死川实弥讲了几个传奇剑士的故事，比如说疾风剑豪、无极剑圣之类的。
　　大概是属性相同的原因吧，不死川实弥明显对疾风剑豪的故事更加感兴趣。
　　五更未闻借口检查他的天赋，对不死川实弥的身体做了一个检查。
　　检查积累了不少的数据，仅凭这些数据当然无法对斑纹进行完全的解读，这些数据也只是被五更未闻暂时保存起来，等对【斑纹】建立了系统科学的体系，才能将这些数据带入进去。
　　那才是出成果的时候。
　　按理说解决了玉壶，对于五更未闻和不死川实弥来说已经是完美完成任务了，可以打道回府了。
　　不过因为五更未闻要忽悠不死川实弥配合研究，所以晚了点。
　　等得到了自己想要的数据，五更未闻就打发不死川实弥先回去了，自己则是来到了太地町北边的山里。
　　如果现在回去，必然又要被安排一些任务，倒不如在这里逗留一段时间，逃逃班。
　　“嗯？”五更未闻挑了挑眉毛，看向北边的方向。
　　有点意外，有点失望……
　　===================
　　另外一边
　　在五更未闻同不死川实弥去往太地町调查，并消灭玉壶的同时。
　　伤愈之后的炭治郎、善逸、伊之助三人也接到了新的任务。
　　并且炭治郎和伊之助两个土包子，也第一次见识到了传说中的火车。
　　无限号列车！
　　鬼杀队得到消息，无限号列车上似乎闹鬼了。
　　实际上无限号已经被下弦之壹的魇梦控制，车上的乘客已经全部成为了魇梦的人质。
　　不光如此，魇梦利用自己的血鬼术的能力，将包括炼狱杏寿郎这个【炎柱】在内的四位鬼杀队队员，催眠入梦。
　　也梦打算避开正面战斗，直接在梦中破坏他们的精神内核。对于下弦壹来说，这已经是非常高明的手段了。
　　但是很可惜，最终他还是失败了。
　　甚至战斗不能算是激烈。
　　对于，灶门炭治郎他们一行人来说，最惊险的还是保护全车的乘客。
　　一共八节车厢，炼狱杏寿郎保护了五节乘客的安全，灶门炭治郎，我妻善逸以及嘴平伊之助负责前面的三节。
　　最终，灶门炭治郎虽然肚子被捅了一刀，却还是成功消灭了下弦之壹——魇梦。
　　然而事情到这里并没有结束。
　　在消灭了下弦之壹的魇梦之后，拯救了整个列车的炼狱杏寿郎一行人面前，再次出现了鬼。
　　上弦之叁——猗窝座！
　　桃红色的短发，金色的眸子，皮肤惨白，全身刻满了无数深蓝色刺青线条。
　　对方与炼狱杏寿郎的战斗速度，让炭治郎三人根本就无法插手。
　　然而……
　　正如已经说过很多次的情况，人类的身体毕竟只是人类的身体而已。
　　一开始与猗窝座不相伯仲的炼狱杏寿郎，一段时间的战斗之后已经是遍体鳞伤。
　　“就算你决心誓死一战也是徒劳的，杏寿郎。”猗窝座微垂着眼帘，表情无比淡然。
　　在猗窝座的胸口上，有一个巨大的伤口，那是杏寿郎造成的。
　　但是现在，这个伤口正在以肉眼可见的速度恢复。
　　“你看，我的伤口已经复原了。”猗窝座的目光从上而下的审视着杏寿郎。
　　变成鬼之前的记忆已经回忆不起来了。
　　现在的猗窝座只有一个信念，那就是变强！
　　所以猗窝座喜欢和强者战斗。
　　他不吃女人、孩子，食物也只是强者。
　　但是面对此时的炼狱杏寿郎，他有了另外的想法……
　　“我的伤势复原了，但是你又如何？左眼被毁、肋骨碎裂、内脏受损……这些……都无法挽回了。究其原因……你只是区区人类啊。”
　　猗窝座伸出手来，就好像一个教育后辈的老人：“不管如何挣扎，人类都是赢不了鬼的。”
　　一旁的炭治郎等人心急如焚，他们当然能够看出炼狱杏寿郎此时的状态不佳，但是他们没有丝毫的办法。
　　不光是因为炭治郎因为使用了火之神乐舞之后身体进入了僵直状态，就算他的身体好好的，此时也没有任何的办法。
　　相互之间等级差距太大了……
　　如果贸然加入到战局当中，不仅帮不到杏寿郎先生，更大的可能是碍手碍脚，让杏寿郎先生分心。
　　怎么办怎么办怎么办？
　　炭治郎紧咬着牙关……
　　“再这样下去，杏寿郎先生会死的……”炭治郎喃喃地说到。
　　一旁的嘴平伊之助感觉更加敏锐，但正是因为这敏锐的感觉，才使得嘴平伊之助对于【柱】和【上弦】的战斗更加忌惮。
　　光是站在这里看就感觉自己已经无法动弹了。
　　而此时的我妻善逸，也是呆呆的看着炼狱杏寿郎的惨状。
　　【怎么办怎么办怎么办？】
　　【不能逃不能逃不能逃！】
　　这一次的我妻善逸并没有选择昏迷来逃避现实，而是头一次如此疯狂的思考着对策。
　　“！”
　　我妻善逸瞳孔猛地一缩！
　　他的目光落在了战场的某个位置……
　　一道月牙形的血痕落在地上……
　　这种痕迹的血，是被刀刃砍伤落在地上造成的。
　　毫无疑问，这就是猗窝座的血。
　　因为猗窝座使用的事拳法，炼狱杏寿郎留在地上的血液都是一滩一滩的。
　　“也许……”我妻善逸有些艰难地咽下一口口水。
　　“？”炭治郎和伊之助都疑惑地看向善逸。
　　……
　　另外一边，炼狱杏寿郎当然明白猗窝座所说的，人类和鬼身体素质方面的巨大差距。
　　但是他却并没有因为猗窝座的话而失去信心……
　　人就是那么战役高昂！！
　　“我会履行我的职责！不会让在场的任何人死掉！”
　　杏寿郎深吸一口气……
　　【鬼的恢复能力很强，尤其是上弦鬼，所以耀哉一瞬间对他施加巨量的大面积伤害！这才有砍掉对方脑袋的机会。】
　　【全集中……火之呼吸……奥义！】
　　炼狱杏寿郎的战意昂然！
　　他，仍然未败！
　　“厉害！身体遭受如此严重的上海，仍旧能够保持这般气魄和精神力！不露一丝破绽的架势！杏寿郎！你果然更适合变成鬼！！”猗窝座也顿时兴奋了起来！！
　　“变成鬼！然后和我永远战斗下去！！！”
　　猗窝座全身的战意也爆发出来了，他明白，面对炼狱杏寿郎这般强者，就算对方已经身负重伤，也值得自己使出全力！！
　　为对方送葬！
　　或者喝彩！！
　　……
　　就在两人都蓄力，准备最后一击的时候！
　　一个人影忽然冲进了战场！
　　“善逸！！”
　　“笨蛋！！”
　　灶门炭治郎和嘴平伊之助有些惊慌地叫道！
　　冲进战场的正是我妻善逸！
　　但是他的动作实在是太突然了！炭治郎和伊之助都没能反应过来。
　　战场中的杏寿郎以及猗窝座都有些微微发愣。
　　这个根本承受不了他们战斗余波的年轻人，为什么要冲进来。
　　“我妻少年！退下！”
　　炼狱杏寿郎连忙喊到。
　　但是我妻善逸却是不管不顾，他直直冲到了自己看到的那一滩血跟前。
　　在路上他已经用刀在自己的手臂上切开了一个口子……
　　来到猗窝座的那滩血的跟前，我妻善逸毫不犹豫地抓起混着鬼血的泥土，使劲往自己的伤口上抹。
　　“善逸！？”杏寿郎等人都难以置信地看着我妻善逸。
　　我妻善逸仍旧充耳不闻……
　　猛然间，一股又痒又痛的感觉从伤口处开始向胳膊蔓延。
　　我妻善逸能够看到，惨白的皮肤下血管都变了颜色。
　　……
　　“哈哈哈！！”同样有些发愣的猗窝座此时却是忽然笑了出来！
　　看向杏寿郎的表情满是嘲讽……
　　“杏寿郎，变成鬼吧……你看，你所保护的小鬼，也在向往着变成鬼啊！”
　　嘲讽完了之后，猗窝座又看像我妻善逸，但是眼中除了嘲讽、不屑之外，还有愤怒。
　　“蠢才，你以为吸收我的血液就能变成鬼么？而且你是什么东西？这里不收垃圾……”
　　下一刻，猗窝座已经出现在了我妻善逸的跟前。
　　炼狱杏寿郎想要阻止，但是身体终究是重伤状态，速度比猗窝座要慢上不少。
　　傻傻地看着出现在自己眼前的猗窝座，我妻善逸此时的思维再鬼血的影响下，已经有些神志不清了。
　　但是他脑海中只有一个画面……
　　在师姐参加最终选拔的前一晚上，师姐亲手给他们准备了一份晚餐。
　　虽然晚餐也很让人印象深刻，但是那晚最让我妻善逸印象深刻的，其实是师姐的话。
　　【两位不管谁变成了鬼……那么我一定会在他第一次吃人之前，斩掉他的头颅……说到做到。】
　　这句话一直都是我妻善逸的阴影。
　　我妻善逸的噩梦中，除了被鬼从耳朵吸走脑浆之外，就是自己变成鬼，然后师姐出现在自己面前了。
　　就在刚刚，我妻善逸忽然忽然想到一个问题。
　　师姐一向是说话算话的……
　　那么她如何保证自己和师兄变成鬼，在吃第一个人之前砍下自己的脑袋呢？
　　虽然很玄幻，但是师姐也许有能够掌握自己和师兄身体状况，以及位置的方法。
　　所以我妻善逸做了一个可以说是赌博式的决定。
　　用上弦鬼的血液感染自己……
　　这个决定完全是建立在对五更未闻师姐的信任上。
　　相信五更未闻能够非常玄幻地随时掌握自己的身体状况。
　　相信五更未闻能够无论何时都出现在自己的面前。
　　相信五更未闻能够解决眼前的上弦之叁。
　　只是相信！！
　　“？”
　　站在我妻善逸跟前的猗窝座皱起了眉头。
　　他原本以为眼前这个少年是因为胆小惜命，所以主动感染鬼血，想要变成鬼活下去。
　　但是现在他看到这个少年的眼神……
　　这可不是一个贪生怕死的人的眼神！！
　　……
　　“轰！！”
　　一声雷鸣出现在了他们的南方。
　　乌云将天空的月亮遮掩，这让南方那座山看起来更加黝黑深邃。
　　“这是！！”
　　灶门炭治郎也是内心一惊！
　　这种感觉，这种气味……
　　上次闻到的时候还是在那田蜘蛛山的时候！
　　一道闪光从南方的山中直直照向这边！
　　“！！！”
　　猗窝座瞳孔猛地一缩，身体闪电般向后退去！
　　“噗！”
　　一根手臂冲天飞起！
　　……
　　“我愚蠢的师弟啊。”
　　一个淡淡的声音传入了我妻善逸的耳朵中。

第764章 提线木偶
　　当看到五更未闻那熟悉的背影的时候，我妻善逸终于松了口气。
　　有师姐在……那么……就应该没问题了。
　　“噗通~”我妻善逸缓缓栽倒在地上。
　　五更未闻却是不着急，将日轮刀插在地上，随后从兜里掏出了一根针管。
　　这是珠世的猫来取血的时候一同给五更未闻送过来的。
　　最前沿的【特效药】。
　　珠世已经表态过许多次了，她始终将【人变成鬼】看成是一种病。
　　也始终坚信肯定能够找到治疗这种病的特效药……
　　所以才在收集十二鬼月的血液。
　　而五更未闻手中则是她最新的研究成果。
　　根据珠世所说，他已经成功帮助一个刚刚被鬼舞辻无惨变成鬼的普通人取回了人性。
　　虽然那是长期调养的结果，但是我妻善逸也不是普通人。
　　他是修行了【雷之呼吸】的剑士，而且那个人是被鬼舞辻无惨直接变成鬼，而我妻善逸只是被上弦之叁的血液感染而已。
　　一针下去，我妻善逸的表情立刻平静了下来。
　　……
　　“是五更桑！”灶门炭治郎也一眼认出了对方。
　　如果是五更的话……
　　“非常精彩的一击……很强！那一刀已经比我的全盛状态还要强了……佩服！”炼狱性寿郎目光灼灼地说道。
　　他一直都是有话直说，对于承认五更未闻比自己强这一点上，异常地干脆利落。
　　至于拥有野兽一般直觉的嘴平伊之助，此时感觉全身的汗毛都立了起来！在那个家伙刚刚出现的一瞬间，自己差点因为动物的本能而想要逃走。
　　当年在山里遇到棕熊的时候都不曾出现这种情况。
　　而且面对那个上弦之叁的时候自己最多就是不能动弹而已……
　　那是我妻笨蛋的师姐么？！
　　可怕！
　　那个笨蛋的师姐竟然是这种怪物么！
　　……
　　而此时的猗窝座也有些发愣……
　　以上弦叁的恢复能力，被斩掉的一根胳膊此时已经完全恢复。
　　但是猗窝座却有些难以置信地看着五更未闻。
　　她怎么可能这么强？！
　　因为天生的身体构造的原因，战斗方面男性的确要优于女性。
　　这就是为什么上弦鬼基本都是男性。
　　鬼杀队也一样，【柱】一直以来也都是男性占了绝大多数。
　　在五更未闻成为【柱】之前，鬼杀队只有【虫柱】蝴蝶忍和【恋柱】甘露寺蜜璃两个女性，而甘露寺蜜璃则是天生神力，所以只有蝴蝶忍一个无法斩下鬼的头颅，只能另辟蹊径去使用毒。
　　但是在五更未闻身上，猗窝座看到的都是一些不讲道理的强！
　　“很好！我不应该用有色眼镜来看女性的……我承认你是个强者！你也很适合变成鬼啊！”猗窝座的脸上露出了开心的笑容。
　　如果眼前这两名鬼杀队的剑士都变成鬼的话，那么自己也能在和他们的战斗中不断变强！
　　五更未闻上下打量了一下猗窝座，随后拿起了我妻善逸的日轮刀。
　　下一刻！
　　我妻善逸的日轮刀化为了一道流光冲向了猗窝座！
　　“！”
　　已经因为战斗而兴奋起来，进入了最佳状态的猗窝座虽然躲开了，但是日轮刀的速度还是让他吓了一跳。
　　五更未闻之后出现在了灶门炭治郎和嘴平伊之助的身边，嘴平伊之助的两把刀以及炭治郎的刀，全部被五更未闻扔了出去！
　　“噗！”
　　虽然勉强躲了过去，但是最后一刀还是在猗窝座的脖子上划开了一道口子。
　　“竟然……仅凭飞刀……”炭治郎惊讶地说不出话来。
　　最后一刀如果再正一点的话，说不定能够直接刺穿对方的脖子。
　　那可是将炼狱性寿郎先生打成重伤的上弦鬼啊！
　　虽然最后一刀也让猗窝座吓了一跳，但是内心却并不慌……
　　现场满打满算才几把日轮刀？对方已经扔出去四把了，现在现场只剩两把而已。
　　对方如果拼一点，把她自己也一块扔出来，说不定还能够给自己造成更大的损伤。
　　不过现在……
　　猗窝座有些顾及地看了看天色……
　　刚刚产生雷电的乌云聚集在天空，但是按照时间来算，现在差不多应该天亮了，一旦天上的乌云散去，自己如果暴露在太阳下的话……会死！
　　不管多么强的鬼，就算是那位大人，见到阳光……也至少是个死啊。
　　而五更未闻似乎看穿了对方的顾虑，轻轻弹了弹自己的刀刃，发出了无比清脆的声响。
　　“不用担心，这些乌云要散去的话，大概还要三十分钟……你有三十分钟的时间。”五更未闻如此说道。
　　声音没有任何的情绪包含在其中。
　　猗窝座忍不住握紧了拳头……
　　“术式展开！破坏杀·罗针！！”
　　一瞬间，精纯的斗气从猗窝座的身体散发出来，在猗窝座的脚下，如同雪花一般的术式出现在了猗窝座的脚下！！
　　这是猗窝座的血鬼术，以【破坏杀】命名，以感知斗气的【破坏杀·罗针】为核心！而【罗针】能够像罗盘一样感知对手的斗气，使自身的攻击和回避动作变得如同受到磁铁吸引一般的精准！
　　“哦~”
　　五更未闻的眼神微微一亮，露出了感兴趣的样子。
　　随后五更未闻将自己的日轮刀从地上拔了出来……
　　猗窝座微不可查地侧了侧身子，调整了一下身形。
　　“是感知类的技能么？”五更未闻开口说道。
　　刚刚在拿起剑来的瞬间，对方就根据自己的动作进行了调整姿态，以应对自己接下来的攻击。
　　这是对自己动作的一种预读。
　　这么有趣的鬼自己还是第一次见到，同为上弦……比之前那个【玉壶】要有趣得多。
　　下一刻，五更未闻已经冲了上去！
　　猗窝座不敢怠慢……
　　对方的速度很快！甚至在自己之上！但是凭借着自己的【血鬼术】，预读对方的动作，自己是能够弥补速度上的差距的。
　　……
　　终于松了口气的炼狱杏寿郎坐到了地上……
　　“炼狱先生，你怎么样？”躺在不远处的炭治郎关心地问道。
　　之前战斗中他肚子上中了一刀，现在如果乱动，伤口崩裂很可能会有生命危险。
　　“我没事……”炼狱杏寿郎摇了摇头，眼睛却是一眨不眨地盯着战场。
　　新任的【鸣柱】竟然和那个上弦鬼打了个不相上下！
　　和自己不一样，自己能够伤害对方，但是同样无法阻止对方伤害自己，所以战斗没多久，就因为伤势的积累而败下阵来。
　　但是五更未闻却能够保证自己不受伤！一直压制着对方！
　　但是……
　　现在也不能完全放松，因为体力的消耗也是存在的，战斗持续到最后，五更未闻还能够保证这种程度的压制力么？
　　现在最保险的状态，是三十分钟之后，乌云散去，阳光普照大地。
　　……
　　这个道理猗窝座当然也懂！
　　很快……三十分钟过去了，天空中的乌云逐渐稀薄。
　　猗窝座找到一个机会，
　　“破坏杀·灭式！”
　　毁灭性地一拳打出！并且随之而来的是剧烈的爆炸！！
　　五更未闻躲开了……
　　猗窝座也知道，三十分钟下来，五更未闻能不能躲开这一招他清清楚楚。
　　但是他打出这一招并不是为了对五更未闻造成伤害，而是为了迫退五更未闻。
　　而在迫退了五更未闻之后，猗窝座则是头也不回地冲向了身后的森林！
　　那里能够找到足够的遮蔽物……
　　没有战死反而被阳光晒死？那才是最搞笑的死法！
　　五更未闻则是轻轻弹了弹衣袖，然后收刀入鞘。
　　“让他跑了。”五更未闻努力做出一副可惜的模样。
　　如果我妻善逸还清醒的话，肯定能够看出自己师姐的言不由衷，可惜现在的我妻善逸昏过去了。
　　至于其他人也并没有说什么，能够同辣么强的上弦鬼战斗到现在还不落下风，这已经是强到无敌，强到爆炸了好么！？
　　没有人会指责五更未闻为什么放跑了对方。
　　“后勤人员就要到了，善逸就摆脱你们照顾了……我还有点私事。”五更未闻看了看天色后说道。
　　随后朝众人摆了摆手，随后装作一副无事发生的样子，也向那个森林中走去。
　　“五更，我不认为现在去追杀他是个好主意，在森林中能够利用的遮挡太多了。”炼狱杏寿郎看穿了五更未闻的想法，开口说道。
　　“我的私事，刚好在这个方向而已。”五更未闻的步伐没有任何的变化。
　　只留下初升阳光照耀下的一个闪耀的背影。
　　==================
　　最后关头冲进了森林的猗窝座内心有着强烈的不甘。
　　不管什么原因，自己在和一个强者的战斗中逃走了……
　　鬼对太阳的恐惧，与猗窝座个人变强的欲望产生了冲突。
　　将内心的矛盾感强压下来，猗窝座明白，自己现在要到鬼舞辻无惨大人那里请罪了，因为无惨大人交给自己的任务，自己彻底失败了。
　　在感应到魇梦**掉之后，鬼舞辻无惨便命令正在附近寻找【青色彼岸花】的猗窝座前往，将鬼杀队的【柱】以及那个戴耳饰的少年全部干掉。
　　但是现在自己一个任务都没有完成……
　　虽然重伤了炼狱杏寿郎，但是这种程度绝对不致命。
　　……
　　“嗯？”
　　猗窝座停下了脚步，因为在他面前出现的东西。
　　这是森林，森林当然有大量的树木了。
　　但是此时在猗窝座面前的树木却是有些不同……
　　日轮刀，树干上插着日轮刀！
　　四棵插着日轮刀的树呈扇形挡在了猗窝座的面前，就好像特意拦路一样。
　　猗窝座难以置信地回头……
　　从森林边缘到这个位置，几百米是有了，这些日轮刀避过了几百米距离中的所有树木，插在了这里！而且还是四把全部如此！还如此整齐！
　　这如果是巧合，那么只能说是奇迹……
　　但如果这不是巧合，而是掷刀之人设计好的话，就能说这不算奇迹了么？！
　　“沙沙沙~”
　　脚步走在草地上的声音，对方并没有隐藏脚步的打算。
　　果然，那个人影从树丛中不紧不慢地走了出来。
　　“术式展开！破坏杀·罗针！”
　　没有丝毫的犹豫，猗窝座再次发动了自己的血鬼术，主动朝着走出来的人影，也就是五更未闻冲了过去。
　　“……”
　　但是冲向五更未闻的猗窝座内心却有些迷茫！
　　感……感觉不到！
　　感觉不到对方身上有丝毫的斗气……
　　感觉不到斗气，自然无法预读对方的动作了。
　　这种感觉……只在黑死牟的身上感觉到过！
　　不，不光如此……如果自己闭上眼睛，恐怕连对方这个人都感觉不到！
　　怎么办？
　　“感受对方的气，然后预读对方的动作，配合自己的拳法……这就是你的战斗方式吧。”五更未闻扶了扶自己的眼镜，嘴角露出了一丝笑意。
　　“只不过……还差了一点。”
　　此时，猗窝座已经冲到了五更未闻的跟前……
　　五更未闻猛得一抬手！
　　【感觉到了！】猗窝座内心一喜！
　　果然，对方和黑死牟还是不同的，对方一做动作，还是被自己给预读了！
　　“破坏杀·脚式·冠先割！”
　　猗窝座一矮身子，自下而上瞄准五更未闻的脑袋，飞起一脚！
　　但是这一脚只踢到了一半！
　　因为五更未闻虽然抬手了，但是手中的日轮刀却是竖着的！刀鞘直接点在了猗窝座的迎面骨上！
　　无法发力！
　　就好像自己故意撞上去的一样……
　　五更未闻一抬腿……
　　猗窝座预读到了，顺势转身横扫五更未闻下盘。
　　但是五更未闻抬起来的脚却比他预读地更早下落，直接点碎了他的脚踝！
　　左臂……
　　右臂……
　　最后五更未闻用刀鞘点在他的心窝上！
　　猗窝座想要借力后退，但是却发现五更未闻这一点根本借不到任何的力量！所有的力量都透过自己的皮肤、骨头，直接打进了自己的心脏位置！
　　他能够感觉到心脏在自己胸膛里爆成碎肉的感觉……
　　如果不是鬼的话，这一下就要了自己的命！！
　　……
　　同时，猗窝座也明白了……
　　五更未闻并不是被自己预读到了动作，自己预读到的只是对方想让自己读到的！
　　这是陷阱！
　　但是自己的【罗针术式】却让自己不断地踩进这些陷阱里！
　　刚刚在森林外的战斗……对方根本就没有认真！！
　　猗窝座的脑海中出现了这样一个画面……
　　周围一片漆黑，只有一束光照在猗窝座自己的身上。
　　他想要动作，却发现自己无法控制，自己的身上埋入了无数的线……
　　顺着这些线向上看去……
　　映入猗窝座眼帘的却是一个巨大的五更未闻！
　　自己看不清对方的表情，自己能看到的，就是埋入自己身体的这些线，都连接到了五更未闻的手指上。
　　自己……
　　就像是一个提线木偶一样，被对方从更高维度的位置……
　　审视着！

第765章 标本
　　【可恶！这种强度真的正常么？对方只是人类啊，而且还是这么年轻的人类！在这个年龄段拥有如此强度正常么？自己成为鬼已经好几百年了！】
　　猗窝座连忙退后……
　　如果到现在他还看不出来自己和五更未闻的差距的话，那才是真正的失败！
　　猗窝座强忍住了自己的战斗本能！
　　猗窝座的血鬼术，其最根本的就是【破坏杀·罗针】，他能够感应到对手的斗气的变化，感受到对手的下一步的动作。
　　几百年来，猗窝座将感应对方斗气并针对性的提前预判攻击，锻炼成了自己的本能。
　　这也是猗窝座的体术如此强大的原因。
　　但是在面对五更未闻的时候，猗窝座却是不得不将自己的本能给牢牢压制住！
　　因为五更未闻已经完全洞悉了他的能力、他的进攻节奏、他的战斗习惯……
　　并且针对自己做出引诱性的动作，等着自己撞到她的枪口上。
　　最可怕的是，这一切都是在之前的三十分钟内完成的。
　　怎么办？
　　想要赢过对方，那么自己也要预读对方的动作，不是凭借着【破坏杀·罗针】来预读，而是通过自己的眼睛、自己的脑子来预读！
　　猗窝座深吸一口气，不管是心脏、脚踝还是其他的什么，他身上的伤势已经完全恢复了。
　　【不仅如此，对方到现在还没有拔刀……自己也要随时考虑到对方拔刀出手的情况，和身上的这些伤势不一样，一旦让对方用日轮刀砍下了自己的脑袋，那才是没有任何的机会。】
　　“你不过来……”五更未闻平静地看着猗窝座，缓缓说道：“那我就过去了。”
　　下一刻，五更未闻已经消失在了原地！
　　“右边！”
　　猗窝座捕捉到了五更未闻的位置，但是强压下了想要攻击对方左肋破绽的冲动——那是陷阱！
　　猗窝座选择将双臂护在自己的脖子位置，整个人如同炮弹一样，朝着五更未闻冲了上去！
　　不是任何的招式，仅仅是凭借着自己能够快速恢复的身体，想要同五更未闻以伤换伤而已。
　　“！”
　　在即将接触五更未闻的一瞬间！五更未闻一下子从猗窝座的视线中消失了！
　　五更未闻蹲下了身子！
　　猗窝座反应不慢，直接抬起了自己的膝盖……
　　按照以往的以经验，猗窝座把握用这记飞膝将敌人的脑袋撞碎！
　　自己已经加速完成，而且还是坚硬的膝盖部位……
　　而对方主动矮下了身子，速度完全没有爆发出来！就算对方用蛮力拦下自己的飞膝，自己也能够顺势用上方的双臂给对方致命的打击！！
　　……
　　不过就是这么电光火石的机会……
　　五更未闻却是轻描淡写地将自己手中的日轮刀斜着往地面一放！
　　“砰！”
　　猗窝座的这一记飞膝直接装在了日轮刀的刀柄上，而日轮刀的另外一头则是撑在了地面上！
　　“咔！”
　　日轮刀的刀鞘受不住这股力量，直接四散裂开！
　　但是刀刃却是毫发无伤，更重要的是，借用日轮刀撑住地面的力量，五更未闻直接用一只手挡下了对方的飞膝！
　　而五更未闻的另外一只手则是如同随风的杨柳一般，不带一丝烟火气息地按在了对方的心口！
　　“嗯！”
　　之前没多久刚刚体验到的心脏碎裂的感觉再次传来！
　　这还不算完，五更未闻的手在完成了这一【按】之后，却是顺势向上，直接从猗窝座双臂的保护当中穿了过去，扣在了他的脖颈上！
　　“咳！”
　　喉咙也碎了！
　　猗窝座口中吐出了一口鲜血！
　　这口鲜血飘出来的时候，五更未闻已经扣着猗窝座的脖子猛得向对方身后的位置冲了过去！
　　脖子被控制住，再加上之前主动使用飞膝，猗窝座的重心已经完全被五更未闻控制在了手里……
　　“可恶！！！”
　　猗窝座的双臂猛得合拢，向五更未闻的双耳打去！
　　以鬼的力量使出【双风贯耳】，如果让他成功，整个脑袋怕不是就会如同西瓜一般碎裂开来！
　　但是五更未闻的另外一只手的动了！
　　反手握刀！
　　一刀削去了猗窝座的右腿！
　　下一刻便将反握刀的手臂横在了自己的面前！
　　“砰！”
　　刀柄点在了猗窝座的左小臂内侧！
　　“噗！”
　　刀刃直接刺穿了猗窝座的右小臂……
　　原本猗窝座是拼着小臂被刺穿，也要强行将右掌打到五更未闻的左耳上的……
　　但是小臂被刺穿之后却被五更未闻用左臂的手肘给挡住了。
　　……
　　一招【双风灌耳】仍旧被五更未闻挡了下来！仍旧是只用了一只手臂！
　　猗窝座难以置信地看着眼前的五更未闻……
　　因为五更未闻手臂的遮挡，猗窝座只能看到对方的双眼。
　　那到现在仍旧没有任何波动的双眼！
　　猗窝座能从对方眼中看到的，只有狼狈的自己而已！
　　“砰！”
　　猗窝座感觉自己停了下来，自己的后背狠狠撞在了一棵树上！
　　“噗！”
　　五更未闻终于松开了卡住他脖子的那只手……
　　但是下一刻，五更未闻猛得一侧身，身体转动的力量带动着她手中的日轮刀，直接将猗窝座从右肩到左腹的位置，一刀两断！
　　失去了下半身的猗窝座还不等被重力召唤，坠落下去……五更未闻又有了动作。
　　转身的同时，五更未闻顺势抓住了一旁插在树上的一把日轮刀。
　　漆黑色的刀刃，圆形刀锷，是灶门炭治郎的日轮刀！
　　“噗！”
　　五更未闻直接用炭治郎的刀一刀贯穿了猗窝座的心脏，并且将对方钉在了树上！
　　“咔！”
　　手腕一拧，炭治郎的刀被直接掰断！
　　“噗！”
　　用剩下的断刀将猗窝座剩下的左手也钉在了树上！
　　猗窝座当然知道，五更未闻能够将自己钉在树上，绝对也有能力将自己的头颅直接砍下！
　　虽然不知道五更未闻为什么手下留情，但是这是机会！！
　　内心的不甘和疯狂让猗窝座体内的细胞疯狂分裂！再生能力也加强了不知多少倍！
　　被看下来的**以下的身体开始疯狂恢复！
　　“噗！”
　　五更未闻再次抽出了一把刀，是嘴平伊之助的……
　　一刀将刚刚生长出来的右手也钉在了树上！
　　“咔！”
　　拧断刀，断刀一刀刺穿对方丹田位置，将对方钉在了树上！
　　这个位置是人体的重心所在，只要是人类外形比例，那么重心基本都是这里，是人做全身性动作最关键的一点！
　　之后五更未闻用嘴平伊之助的另外一把刀一分为二，将对方的小腿钉在了树上！
　　最后，五更未闻拿起了我妻善逸的刀……
　　而被五更未闻钉在树上的猗窝座此时也发现了不对劲的地方……
　　按照道理，已经成为了鬼的自己，除了阳光和脖子被日轮刀砍断之外，已经没有任何要害才对。
　　像现在这种被钉在树上的情况，只要自己原因，用蛮力也能将自己扯下来，就算是手脚都被扯了个稀烂也无所谓。
　　但是现在他的感觉却是——使不出力气！
　　所有的力量都在离自己远去！
　　第一次，猗窝座内心产生了一种对未知事物的恐惧。
　　然后……
　　在猗窝座的眼中，五更未闻手中的那柄带着金色电纹的日轮刀越来越大！
　　“砰！”
　　猗窝座的世界陷入了一片黑暗当中……
　　五更未闻直接将我妻善逸的日轮刀**了猗窝座的脑袋里。
　　按照鬼杀队的教导，这些伤势根本不可能杀死鬼，但是五更未闻完成动作之后，猗窝座却失去了意识，老老实实地被钉在了树上。
　　“啪！”
　　之前猗窝座被攻击而吐出来的血……此刻才落在地上。
　　==================
　　东京都
　　“啪！”
　　一个正在看书的小鬼，手中的书本掉落在了地上。
　　“小少爷，怎么了？”女仆打扮的女人有些担心的询问道。
　　穿着衬衣、背带裤，发型精致的小男孩没有说话，只是阴沉着脸。
　　那个女仆被小男孩的眼神一看，只感觉手脚冰凉……
　　“我……我去给您准备点热牛奶。”那个女仆干笑一声，连忙告退出去。
　　……
　　那个男孩对女仆的离去并不在意，只是低着头站在那里。
　　嘴里则是一直嘀咕着……
　　“岂有此理岂有此理岂有此理！”
　　想必聪明的读者们已经猜出来了，这个小男孩正是乔装打扮的鬼舞辻无惨！
　　当年因为太嚣张，被某个剑士注意到，然后被追杀了十几条街的鬼舞辻无惨，为了生存最快学会的技能就是乔装打扮！
　　乔装打扮这个词可能有点侮辱对方的能力，准确的说，应该是鬼舞辻无惨能够随意改变自己的样貌、身型乃至性别、气息，就算是她手下的鬼也很少有人能够认出他来。
　　之前被碳治郎发现了他人类男性模样，缺乏安全感的鬼舞辻无惨又变成了女人模样，在帮助鬼杀队将自己的下弦团灭之后，可能是内心愧疚，无地自容……鬼舞辻无惨又变成了现在这个小孩的模样。
　　不过此时的鬼舞辻无惨觉得这个小孩的模样也不太好。
　　因为自己变成这个小孩的模样之后，上弦之️伍的【玉壶】立刻就**掉了。
　　几乎是同一时间，自己还稍稍期望了一点的下弦之壹也**掉了。原因是遭遇了鬼杀队的【火柱】，好吧……事实证明，就算自己增加了他的力量，但是下弦就是下弦，和【柱】还是有着非常明显的差距的。
　　但是！鬼舞辻无惨深感不爽，心情暴躁！
　　就在这个时候，鬼舞辻无惨发现上弦之叁的猗窝座就在附近。
　　猗窝座一直都是鬼舞辻无惨比较喜欢的手下，虽然在序号死战当中输给了童磨，从第二位掉到了第三位，但是这个尽心尽力帮自己办事的，非常好用的工具人。
　　（顺便一说，鬼舞辻无惨不太喜欢童磨，虽然对方也是自己制造出来的手下。）
　　既然这么好用的工具人就在附近，鬼舞辻无惨理所当然地命令猗窝座解决掉那里的所有人！
　　只不过鬼舞辻无惨没有想到，猗窝座也让自己失望了。
　　猗窝座的战斗具体是什么样子鬼舞辻无惨并不清楚，他只是感觉到了猗窝座的兴奋以及迷茫，最后甚至还出现了那么一小点的恐惧情绪！
　　但是还不等鬼舞辻无惨去具体感知猗窝座那里到底发生了什么事情，猗窝座就消失了。
　　自己失去了同猗窝座的联系！
　　猗窝座没有死，作为猗窝座的造物主，鬼舞辻无惨非常清楚。
　　但是猗窝座却脱离了自己的控制！！
　　就好像朱世，就好像那个祢豆子一样！
　　猗窝座背叛自己了？这怎么可能！
　　但是那里到底发生了什么事情？
　　鬼舞辻无惨对于那里发生的事情非常好奇，但却也不敢再随意派鬼去探查……
　　即便是自己手下的上弦鬼，现在鬼舞辻无惨也不放心了。
　　玉壶和猗窝座接连发生意外，而且发生意外的地点相距不算远，这让鬼舞辻无惨对那片地方产生了担忧。
　　鬼舞辻无惨紧皱着眉头……
　　思考接下来的对策的同时，鬼舞辻无惨却是下意识地从怀中取出那个小竹筒，轻轻地摸索着。
　　难不成……到最后自己真的要靠这东西救自己一命？
　　……
　　==================
　　青山绿水，月明星稀……
　　如果不考虑生活的话，这里绝对是一个风水宝地。
　　而此时在这个风水宝地中，一个精致地小宅子建在这里。
　　宅子的周围是精心培育的药圃，两个身影此时确实站在河边。
　　一个成熟女性，身穿和服，容姿绰约，正是珠世小姐。
　　另外一个少年梳着三七分的头，一脸严肃……双眼一眨不眨地看着眼前的珠世小姐，正是迷恋着珠世小姐的愈史郎。
　　在东京都的宅邸被鬼舞辻无惨的手下发现之后，两人便躲到了这里，来躲避鬼舞辻无惨的追杀。
　　同时也是因为这里清幽的环境，更加适合珠世进行药物研究。
　　不过今天，珠世收到了五更未闻的讯息，早早地便等到了河边。
　　“来了！”
　　再喝水的上游处，已经隐约看到一个人影……
　　一个人坐在一个粗大的原木上，正顺着河流漂了下来……
　　五更未闻……到了。

第766章 找到你了
　　五更未闻背负双手站在圆木上，借着河水顺流而下。
　　【好……好浮夸。】愈史郎内心默默地想到。
　　但是这个评价却没有说出来。
　　虽然嘴巴似乎想要贪图爽利将这句话说出来，但是其他的器官却是非常有默契地将嘴巴牢牢压制！
　　也不见五更未闻用力，那根圆木便非常精准地停在了珠世他们所在的岸边。
　　“有段时间不见了，珠世。”五更未闻率先向珠世打着招呼。
　　五更未闻对于珠世的药物方面的研究，是持肯定状态的。
　　可以这么说，珠世在医药方面的研究，让五更未闻节省了大量的时间和精力。
　　“托你的福，一切顺利。”珠世的脸上也露出了笑容。
　　她的话没有半点客套的成分，完全是发自真心……
　　因为自从同五更未闻确立了合作关系之后，各种各样的鬼的血液就被送到了这里。
　　上弦鬼的血液也送过来两种了。
　　如果在这种强度的支援下，珠世还不能在药物研发上有所突破的话，珠世觉得自己都不能原谅自己。
　　除此之外，珠世的内心其实还产生了另外一个疑问。
　　自己一直认为变成鬼是一种【病变】，所以才致力于研究将鬼重新变回人的药物。
　　自己的最终目的，也是从这个世界上消灭【鬼】这种东西，将【鬼】变成人，就是自己选择的方法。
　　但是和五更未闻接触地越多，珠世的内心另外一种想法就越是控制不住地向外冒。
　　那就是凭借着五更未闻的个人能力，好像也能够将【鬼】清理掉！
　　字面意义上的清理掉……
　　内心感叹归感叹，现在的珠世最好奇的还是，五更未闻如此郑重其事地与自己见面，其目的是什么？！
　　难不成……有什么更大的收获？！
　　这边的珠世内心在好奇、在期待。
　　另外一边的五更未闻却是没有卖关子的打算。
　　轻轻一跃从圆木落到了地上，随后五更未闻抓住原木轻轻一转。
　　圆木被淹没在水下的那一半反转过来……
　　一个被日轮刀钉在圆木上的鬼，出现在了珠世和愈史郎的面前。
　　“这是！”
　　珠世有些惊疑不定地看着五更未闻。
　　能够让五更未闻特意送过来的鬼，肯定不普通……
　　珠世的内心已经猜到了一些，但是猜到归猜到，能不能够相信、接受就是另外一件事了。
　　虽然对五更未闻的强大已经有了一定的心理准备，但珠世还是很难相信，传说中比鬼杀队【柱】还要强大的上弦鬼，竟然会被五更未闻生擒！
　　“给你介绍一下……名字……emmm……记不清了，不过这家伙的眼睛刻着上弦之叁的字样，我想……这对你的研究应该更有帮助。”五更未闻扶了扶眼镜，开口说道。
　　“上弦之叁！！”
　　一直以来都相当稳重，充斥着成熟气息的珠世，此时也是双目猛睁，一副难以相信的样子。
　　上弦鬼也就罢了，竟然还是上弦中排名第三位的！
　　虽然已经从鬼舞辻无惨那里脱离了很久，但是珠世还是知道的，就算同样都是上弦鬼，相互之间的实力也是有着如同天堑一般的差距的。
　　珠世在鬼中也算是比较年长的了，对于一些新的上弦，珠世可能并不认识，但是对于上弦之壹的黑死牟，她还是认识的。
　　那个鬼的强大和其他的鬼完全不在一个等级上。
　　“这就是……上弦之叁？”一旁的愈史郎也非常好奇地看着失去意识的猗窝座。
　　上弦之叁……看起来有些狼狈啊，难不成珠世小姐口中各个逆天的上弦鬼——实际上并没有那么厉害？？
　　“走吧，我们进屋谈。”
　　==================
　　产屋敷宅邸
　　即使是身受重伤，但是炼狱杏寿郎还是坚持着，在简单处理伤势之后，先向产屋敷耀哉汇报，然后再到蝴蝶屋进行进一步的治疗。
　　现在的产屋敷耀哉病情继续加重，绝大多数的时间都是躺在床铺上，虚弱的身体甚至无法支持他再亲自举办一次柱合会议。
　　听到炼狱杏寿郎的汇报之后，产屋敷耀哉也是有些后怕。
　　“杏寿郎，你做的很好……这次主要是我疏忽了，没料到竟然会遭遇上弦叁。”躺在床上的产屋敷耀哉有些自责地说道，从他的声音中就能够听出他的虚弱。
　　“没有人能够预料到所有的事情，况且我完成了我的任务，最后又有五更阁下搭救，这已经是最好的结果了。”身上缠着打量的绷带，甚至左眼的位置还隐隐有血迹渗出来，但是炼狱杏寿郎仍旧是那个充满了精神，冲满了活力的炼狱杏寿郎！
　　“不过五更最后继续去追杀那个猗窝座了，虽说白天是我们人类的主场，但是还是有些担心。”炼狱杏寿郎想到五更未闻离开时的那一幕，开口说道。
　　“无需担心，根据鎹鸦传来的情报，五更未闻现在非常安全。”产屋敷耀哉说道。
　　经过训练的鎹鸦除了向鬼杀队队员下达命令之外，还能够让鬼杀队更加全面地掌握每一个队员的状态。
　　只不过这一点上，派遣给五更未闻的鎹鸦就显得很特殊了。
　　它们刚刚接触到五更未闻没多久，就似乎是叛变了一样，传回来的关于五更未闻的情报少得可怜。
　　不过五更未闻是否安全这种事情，产屋敷耀哉还是能够进行判断的。
　　“杏寿郎，平衡已经打破了……就在五更支援你之前，她和实弥联手杀死了上弦之伍，加上又击退上弦之叁，杏寿郎，百年以来维持的平衡被打破了……”说起这个，产屋敷耀哉似乎连精神状态都好了不少。
　　“回来的路上我已经听说了，真是了不起的成就！我也要好好努力，继续修行才行！”炼狱杏寿郎一脸认真地说道。
　　“你现在的第一任务，是恢复好自己的伤势……杏寿郎，你们都是鬼杀队重要的支柱，要尽快好起来啊！”
　　“请放心！”
　　==================
　　猗窝座的失踪让鬼舞辻无惨整个鬼都感觉不好了。
　　鬼舞辻无惨对于任何食物都有一股浓浓的不信任的感觉……
　　当初之所以亲自处决下弦鬼，他一直口口声声说是因为下弦鬼太弱，他感觉没有存在的必要。
　　但是弱就没有存在的必要么？就算是一条咸鱼，一张厕纸，也有自己存在的价值。
　　更深层次的原因是鬼舞辻无惨担心这些比较弱的下弦鬼会暴露自己……
　　下弦鬼和自己有着比较密切的关系的同时，本身还比较弱，在鬼杀队的应对范围之内，虽然自己的诅咒能够杀死所有说出自己名字的鬼，但是这样的诅咒也是能够被规避掉的。
　　虽然自己能够无视空间距离，对绝大多数鬼进行掌控，但自己肯定也无法百分之百的保证，能够全天候地监控所有的手下。
　　所以鬼舞辻无惨有了一个天才一般的想法——要不把下弦都给干掉？
　　最关键的是他还实施了……
　　所以当玉壶和猗窝座接连失手之后，尤其是猗窝座还是诡异的失踪之后，鬼舞辻无惨内心第一个想法竟然是上弦还有没有存在的价值？！
　　【惨柱】差点手一抖，帮鬼杀队将剩下的上弦也给解决掉。
　　事情如果真的朝着这个方向发展的话，那么毫无疑问，【惨柱】将会成为鬼杀队的最大功臣，其功劳连连五更未闻都赶不上。
　　好在……
　　鬼舞辻无惨恢复了冷静……
　　目前的当务之急是找到猗窝座！弄清楚当时到底是发生了什么事情！
　　之前自己关注的时候，猗窝座这小子不还压着【炎柱】打么？怎么自己吃了个宵夜的功夫，猗窝座就失踪了？
　　有些暴躁的鬼舞辻无惨一直在用自己的意念，也就是同鬼之间的特殊感应，搜索者猗窝座的位置。
　　猗窝座失踪的事情他也没有让其他的上弦鬼知道。
　　他担心这会让自己手头的队伍，发生不可控的心理变化……
　　鬼️心散了，队伍就不好带了……
　　===================
　　珠世的藏身地
　　“利用日轮刀压制了对方的肉体力量、意识，甚至还有对方同鬼舞辻无惨之间的感应么？”珠世看着全身插满了刀子的猗窝座，对于五更未闻的手段啧啧称奇。
　　“归根结底，鬼就是在人的基础上，增加了强大的细胞活性，并且和人类一样，脑袋仍旧是对方的各种控制中枢，所以阻断脑袋向全身各处发出的信号，便能够控制住绝大多数的鬼。”五更未闻扶了扶眼镜，缓缓说道。
　　这也算是她的一种研究成果了。
　　医药方面的研究由珠世在做，五更未闻便将自己的研究转到了对鬼的身体构造上来。
　　这种截断大脑信号的手法，算是一种比较成熟的技术了，只不过第一次在上弦鬼的身上试验。
　　不过至少目前来看，效果还不错……
　　五更未闻三人带着猗窝座这个标本来到了珠世的实验室中。
　　珠世也没有客气，直接拿出了一个小臂粗细的针管，对着猗窝座就抽了满满一管子。
　　珠世满意地点了点头。
　　这个猗窝座现在就是一个绝佳的造血机器，有他在，自己很多需要大量鬼血的试验就能够开始进行了。
　　因为原料而紧巴巴过日子的情况自此一去不复返了！
　　五更未闻眼看着珠世遗记愈史郎投入到新的试验当中后，欣慰地点了点头。
　　这次活捉了这个上弦之叁，对于五更未闻来说，珠世这边只要等成果就好了，也不用继续收集上弦鬼的鬼血了，自己可以将精力放在研究【日之呼吸】上了。
　　五更未闻已经了解过了，炼狱杏寿郎的炼狱家，是一个非常古老的家族，这个家族和鬼杀队的关系甚至能够追溯到鬼杀队创立之初，也许他们对于【日之呼吸】，拥有更有价值的记载。
　　emmmm……
　　对了，也许还可以尝试一下这种操作。
　　五更未闻抓住了插在猗窝座脑门上的，属于我妻善逸的那一柄日轮刀。
　　然后轻轻闭上眼睛，将心神整个沉入了日轮刀当中，然后缓缓将日轮刀向外拔了拔……
　　随着日轮刀逐渐拔出，猗窝座的脑细胞开始迅速修复损伤，并且开始恢复细胞活力。
　　虽然大脑向身体传递的信号仍旧被其他的日轮刀所截断，但是至少猗窝座的意识开始恢复……
　　此时的鬼舞辻无惨也一直没有放弃对猗窝座的寻找。
　　猗窝座细胞活力的提升，第一时间就被鬼舞辻无惨所发现。
　　鬼舞辻无惨内心一喜，他能够感觉到自己和猗窝座的联系正在加强。
　　照这个速度，用不了几秒钟自己就能够重新和猗窝座建立联系，自己就能够了解到之前到底发生了什么事情，了解到猗窝座的情况到底如何。
　　如果情况真的不妙的话，自己就立刻发动诅咒，取了猗窝座的性命！
　　在猗窝座刚刚失踪的时候，鬼舞辻无惨便尝试过发动诅咒，只可惜自己和猗窝座的联系被完全切断，诅咒自然也没能发动成功。
　　几秒钟之后，鬼舞辻无惨重新和猗窝座建立了联系……
　　然后……
　　在鬼舞辻无惨的意识当中，猛然看到了一个巨大的眼眸，一个声音如同魔鬼的低语一样，在自己的意识深处响起——找到你了。
　　“！！！”
　　下意识地，鬼舞辻无惨就发动了猗窝座的诅咒！
　　可惜还是慢了一步！自己与猗窝座的联系再次被切断了！！
　　从意识深处猛然惊醒的鬼舞辻无惨看着窗外……
　　感觉自己的心扑通扑通跳的厉害！！
　　刚刚……那到底是什么东西！？
　　……
　　另外一边，五更未闻猜到了鬼舞辻无惨的动作，通过猗窝座这个中转站，五更未闻于对方进行了仪式上的短暂接触。在发现对方打算激活猗窝座的诅咒的时候，五更未闻果断断开了猗窝座与对方的联系。
　　这是五更未闻第一次与传说中的鬼王鬼舞辻无惨接触。
　　对方舍弃猗窝座的果决让五更未闻有些刮目相看了……
　　同时因为接触的时间实在太短，五更未闻也没能精确找到对方的位置，但是起码……对方冥冥中的那种感觉，已经被五更未闻牢牢记住了。

第767章 展示
　　鬼杀队·蝴蝶屋
　　【无限号列车】这一战的伤员都被送到了蝴蝶屋进行治理。
　　其实真正需要住院治疗的伤员，也只有灶门碳治郎以及炼狱杏寿郎两人而已。
　　嘴平伊之助只是一些轻伤，加上他本身的恢复能力非常强，基本就是在蝴蝶屋走个过场。
　　我妻善逸原本比较麻烦，但是有珠世研发的特效药，反而与嘴平伊之柱的恢复时间相差无几。
　　虽然我妻善逸非常想要在蝴蝶屋多住几天，毕竟远离战斗，还能和可爱的女孩子接触……
　　而且他也有着非常正当的理由，自己和伊之助的刀都被五更未闻征用了，现在他和伊之助都是无刀人士，无法战斗。
　　鬼杀队的意思是两人要到鬼杀队专门的训练场地去训练，一直到新的刀打造好。
　　嘴平伊之助倒是没有什么想法，屁颠屁颠地就去了，而我妻善逸表示蝴蝶屋很好啊！我在蝴蝶屋训练就可以！
　　忍无可忍的神崎葵直接对着我妻善逸喊道：“如果你再执意赖着不走！那么我就只能请五更大人把你带回去了！”
　　“请务必不要这么做！”我妻善逸在第一时间便士下座道歉然后干净麻利地卷铺盖走人了。
　　岂可修！
　　阿葵实在是太不可爱了！怎么能拿这种事情开玩笑呢？！万一真的传到了师姐的耳朵中怎么办？会死人的啊！
　　恋恋不舍的我妻善逸一步三回头，不过最终还是消失在了蝴蝶屋的正门外。
　　在我妻善逸离开的时候，在蝴蝶屋的某处楼上，两双眼睛正看着我妻善逸的背影。
　　正是蝴蝶屋的主人，蝴蝶香奈惠以及蝴蝶忍两姐妹。
　　“五更未闻给他注射的特效药非常厉害……”蝴蝶忍若有所思地说道。
　　我妻善逸的症状和那些中了鬼的毒素的队员看起来相似，但却有着本质的区别。
　　我妻善逸实际上已经开始从人类向鬼转变了，五更未闻使用的这个特效药则是逆转了这个过程。
　　虽然我妻善逸只是转变的最初期，但是这可是从无到有的过程啊！
　　这都成功了，那是不是说……如果这个药品继续开发下去，早晚都能够彻底将鬼变回人呢？？
　　意识到这件事重要性的蝴蝶忍当即就向产屋敷耀哉报告……
　　不过产屋敷耀哉的反应比较平淡……
　　虽然仍旧表示发现了这件事的蝴蝶忍非常优秀，但是蝴蝶忍能够感觉到，产屋敷耀哉虽然欣喜，但是却没有惊讶的意思。
　　也就是说……
　　当主应该知道这种药品的事情，包括五更未闻为什么会拥有这种药品。
　　不过既然当主没有说的意思，蝴蝶忍也没有继续追问，她知道如果自己追问的话，当主是不会隐瞒的，但是心中的分寸还是让蝴蝶忍就次打住了。
　　反正我妻善逸还留了十几毫升的药品在这里，自己随时可以研究。
　　“总觉得，这位鸣柱真的很神秘呢。”一旁的蝴蝶香奈惠说道。
　　“不管是桑岛先生还是鳞泷先生，当初身为【柱】的时候能力就首屈一指，现在培养弟子也如此厉害，让人佩服。五更未闻阁下的强大，也让人佩服至极。”声音从床上传来，是全身被包成了木乃伊的炼狱杏寿郎。
　　就算是包成了木乃伊，之露出来右眼、鼻子、嘴巴，但此时的炼狱杏寿郎仍然给人一种充满了活力的感觉。
　　他的话也是发自内心的感叹……
　　就算经过这次一战，所有人都知道五更未闻这个【鸣柱】比自己强，但是强者就是强者，强就是强！炼狱杏寿郎只会觉得自己的修行还不够，自己还要努力！没有任何其他的负面情绪。
　　“桑岛先生和鳞龙先生的确让人佩服。”蝴蝶香奈惠也是忍不住跟着感叹。
　　这两位培育师培育出来的弟子真的是太优秀了……
　　锖兔、富冈义勇、五更未闻，已经全部成为【柱】了，就算没有成为柱的真菰，现在也是甲级顶尖的剑士，只是受限于女孩子本身的体质问题，无法更进一步。
　　年轻一代的灶门碳治郎与我妻善逸，其成长速度大家有目共睹。
　　“咳咳！”
　　蝴蝶香奈惠忍不住又咳嗽了起来……
　　之前遭遇上弦鬼，在那场战斗当中蝴蝶香奈惠虽然留下了性命，但是肺部严重受损，时不时就会咳血，而且残存在肺部的毒素实在是难以清理。
　　“姐姐……蝴蝶屋这边有我就可以了，最近情况也轻松了许多……你得再去调养调养身体。”蝴蝶忍忍不住说道。
　　在鬼杀队的后勤单位，锻刀人的村落中有着能够疗伤的温泉，蝴蝶香奈惠每隔一段时间就要去那里调养身体。
　　不过从那田蜘蛛山的战斗结束开始，蝴蝶屋陷入了一段比较繁忙的时间，蝴蝶香奈惠的疗伤计划也一推再推。
　　现在终于可以松一口气了……
　　至少蝴蝶忍是这样认为的，所以立刻开始劝着自家姐姐去休养一下。
　　“是是是……我知道了……”
　　蝴蝶香奈惠的脸上挂着温柔的笑容，略显敷衍地应道。
　　===================
　　努力！努力！
　　灶门碳治郎在身体稍稍恢复之后，便开始进行锻炼了。
　　讲道理，不管是灶门碳治郎还是我妻善逸、嘴平伊之助，三个人的成长速度都已经非常快了。
　　尤其是那田蜘蛛山的战斗之后，三个人在蝴蝶屋养伤的时间，本身的实力都有了巨大的提升。
　　如果时光倒流，将当时的他们再送到那田蜘蛛山去，那田蜘蛛山甚至都不需要【柱】出手。
　　在无限号列车上，炼狱杏寿郎的大部分精力都放在了保护乘客身上，对上下弦之壹的魇梦，而且还是被鬼舞辻无惨加强过的魇梦，三人能够战而胜之就是变强的最好证明。
　　但是谁让他们在之后就立刻遭遇到了上弦之叁的阻击呢？！
　　与猗窝座实力上的巨大差距，其实是理所当然的……
　　本身鬼就有人类不具备的身体优势，而且对方还是个活了两百年的老鬼，漫长的寿命当中，他有足够的时间去磨砺自己的战斗技艺。
　　而反观碳治郎、善逸、伊之助这几个少年，时间上仅仅比练习时长两年半的练习生要多一点而已。
　　能够达到现在的强度已经非常不错了……
　　不过比善逸要有上进心的碳治郎不这么想，在碳治郎的想法里，自己还是太差劲了。
　　如果自己能够再强一些的话，杏寿郎先生就不会受那么重的伤，善逸也不会冒险让上弦鬼的血感染自己。
　　所以碳治郎腹部伤口稍稍好了一些之后，他就开始锻炼自己了。
　　腹部有伤？ok！我先锻炼胳膊和腿不就行了！
　　也是这种认死理的劲头，碳治郎也成了三人当中成长最快的一个……
　　“碳治郎先生，一个叫钢铁冢的先生来看你了……”蝴蝶屋的神崎葵走进来，向灶门碳治郎说道。
　　温柔的碳治郎一直都是三人组当中最好相处的，在蝴蝶屋的这群“小护士”的心中地位相当不错。
　　努力、上进、温柔、阳光，而且长得不难看的男孩子，还是非常讨人喜欢的。
　　“钢铁冢先生！”灶门碳治郎面色一喜！
　　在五更未闻与猗窝座的战斗当中，五更未闻最开始发动攻击的时候，把他们三个的刀都给【没收】了。
　　之后救援队到的时候，也去森林中寻找过，不过那三把日轮刀，同五更未闻、猗窝座一起，都消失了。
　　所以现在他们三人都是无刀可用的状态。
　　算算时间，钢铁冢先生也应该打造好了新的刀……现在来到这里，想必就是为了送刀的。
　　不过随后灶门碳治郎的脸色又是一苦……
　　因为他想到了那田蜘蛛山一战之后，自己的日轮刀被【下弦之伍——累】的蜘蛛丝切段，后来钢铁冢先生给自己送刀的时候，拿着菜刀追砍自己时候的情景。
　　仔细想想~~
　　这次无限号列车之战，好像是自己上次伤愈之后第一次出任务，结果立刻又把刀弄丢了。
　　以钢铁冢先生的脾气来说……啧啧。
　　虽然内心惶惶不安，但是灶门碳治郎还是走出了蝴蝶屋……
　　然后……
　　浑身缠绕着鬼气，双手持菜刀，脑门两侧还用头带绑着两把菜刀，使用鬼气四刀流的钢铁冢就这样出现在了灶门炭治郎的面前。
　　“弄丢了是什么理由？！你不觉得这个理由很过分么？！你用了多长时间？多长时间！？你简直是自寻死路！！”
　　没有丝毫留手的意思，就算是背后背着新给炭治郎打造的日轮刀，但是此时的钢铁冢确确实实是抱着要杀死炭治郎的决心的！
　　弱小无助可怜而且自觉理亏的炭治郎连滚带爬的爬到了院子里的树上！
　　钢铁冢倒是没有爬树，而是疯狂地用自己手里的两柄菜刀凿着树干！
　　以这个速度，这棵一人都抱不过来的树根本撑不了多久。
　　“你听我解释啊！钢铁冢先生！”灶门炭治郎被钢铁冢吓得眼泪都要流出来了。
　　“我不听我不听我不听！！”
　　钢铁冢继续凿着树……
　　“实际上，是我借用了一下这位少年的日轮刀，除了他之外，还有我妻善逸、嘴平伊之助两人的都被我借走了……为了追杀上弦叁。”
　　一个声音忽然传了过来……
　　灶门炭治郎瞬间认出了这个声音，顿时内心充满了惊喜。
　　而原本暴怒的钢铁冢，也冷静了下来……
　　在两人身旁，不知何时站在那里的，正是五更未闻。
　　将猗窝座安置到珠世那里之后，五更未闻并没有逗留太久，确定一切顺利之后，五更未闻便回到了蝴蝶屋。
　　按照伤势来推算，此时的额灶门炭治郎应该还在蝴蝶屋，五更未闻也正好来这里探望一下。
　　从某个不愿意透露姓名的脑子比较笨的师弟那里，五更未闻了解到，灶门炭治郎又变强了，而且火之神乐舞也开发出了更多的剑型，五更未闻觉得是时候询问一下了。
　　“就算是五更阁下……”钢铁冢有点无奈了。
　　他面对五更未闻的时候说话没什么底气，并不是因为五更未闻的武力值，以钢铁冢的脾气，你是【柱】又怎样？你很强又怎样？老子是直男！宁折不弯的那种！
　　导致钢铁冢没有底气的，往大了说，就是五更未闻为人类做的贡献！
　　五更未闻猎杀鬼的效率，负责给五更未闻锻刀的钢铁冢一清二楚！而她所猎杀的鬼的数量，这才是钢铁冢尊敬对方的原因。
　　“放心，那几把刀是有价值的……至少短时间内，不用担心上弦叁会出来吃人。”五更未闻扶了扶眼镜，继续说道。
　　何止是短时间啊，如果不出意外的话，堂堂上弦之叁，会在没有利用价值之后被辣个无情的五更未闻干掉，永远不会再出现在其他人的眼前。
　　最后钢铁冢虽然不情不愿，还是接受了五更未闻所说的话，并且将灶门炭治郎的新刀交给了对方。
　　当然，免不了又威胁了一通，比如说再损坏了那么就不给你锻刀了，你另请高明吧。
　　再之后，钢铁冢面对五更未闻又一次提出的关于打造指虎的“咨询”后，骂骂咧咧地离开了蝴蝶屋。
　　“呼~”
　　钢铁冢的离开，能够明显感觉到灶门炭治郎这个少年松了口气。
　　“少年，恢复地不错……”五更未闻上下打量了对方一眼。
　　“是。”灶门炭治郎一时不知道该怎么回应，只能是站直身子，恭恭敬敬地回答一个是了。
　　虽然他现在感觉并不太好，自从这次与下弦之壹战斗之后，炭治郎就一直感觉自己处在发烧的状态。
　　与这种情况相矛盾的是，以前生病伴随着发烧的都是全身的不舒服、无力。
　　这次炭治郎却反而觉得在这种状态下，自己的身体素质竟然还提升了。
　　灶门炭治郎便一直将自己发烧的事情隐瞒了下来……
　　毕竟他只想尽快回到鬼杀队的战斗中去。
　　五更未闻点了点头，随后双臂环抱在胸前，以审视地目光看着灶门炭治郎，然后开口说道：“来吧……少年，给我展示一下你的火之神乐舞……”
　　五更未闻有个感觉，日之呼吸的秘密，似乎马上就要向自己展开了。

第768章 一起?
　　找了一个僻静点的地方，灶门碳治郎向五更未闻展示了一下自己的【火之神乐舞】。
　　火之神乐舞是灶门家代代相传的舞蹈，因为世世代代都是从事的烧炭工作，这是和火神息息相关的。所以不知从哪个年代开始，灶门家的祖先便传下了这一套用来取悦火神的舞蹈。
　　一同传下来的，还有配合的呼吸方法……
　　在【那田蜘蛛山一战】之前，灶门炭治郎从来没有意识到，自己祖先传承下来的用来配合“舞蹈”的呼吸方法，和鬼杀队的【呼吸法】有什么特别的关系。
　　毕竟在每个人的心中，普通人的世界和鬼杀队的世界似乎是完全割裂了一样。
　　世世代代砍柴烧炭，又怎么会有对付鬼的方法呢？
　　直到【那田蜘蛛山一战】之后，灶门炭治郎忽然发现，【火之神乐舞】也是一种能够提升身体机能的呼吸法！
　　而且比水之呼吸法更强，也比水之呼吸法更加适合自己的身体！
　　自从那次觉醒之后去，灶门炭治郎就有意识的在锻炼【火之神乐舞】。
　　但是人类的身体是有极限的……
　　火之神乐舞虽然是比水之呼吸法更加强大的技艺，但是对身体的负担也无疑更加强大。
　　现在的自己用不了几招就会陷入身体不能动弹，濒临崩溃的地步。
　　就好像现在，只是使用了三个招式，灶门炭治郎就有些吃不住了。
　　“可以了。”
　　五更未闻适时地出声，让灶门炭治郎停止了演示。
　　此时五更未闻看像灶门炭治郎的眼神更加满意了。
　　性格好、有拼劲、肯努力、求上进。
　　这样的小伙子，只要不是性格扭曲的那种人，都不会讨厌。
　　当年桑岛慈悟郎捡到的为什么是我妻善逸呢？
　　（我妻善逸：？？？）
　　同时，五更未闻刚刚也全方位的观察了灶门炭治郎的这种特殊的呼吸。
　　没有太过在意灶门炭治郎的招式，而是将所有的注意力集中在了灶门炭治郎进行各种动作时候的呼吸方法、频率。
　　在灶门炭治郎的这种呼吸方法中，五更未闻看到了五种基础呼吸方法的本源。
　　几百年的传承时间，五大基础呼吸方法早就有了各自的发展，但是本质的东西是不会变的。
　　甚至……这有可能就是传说中的日之呼吸。
　　虽然这种呼吸方法不会明确地告诉你如何将五种基础呼吸融合，但是对于五更未闻来说，缺如同一把钥匙。
　　……
　　灶门炭治郎一边喘着粗气休息，一边有些好奇地看着眼前的五更未闻。
　　此时的五更未闻已经将自己的日轮刀抽了出来，然后就这样微眯着眼睛，静静地站在那里。
　　“！”灶门炭治郎猛地一惊！
　　因为五更未闻的气息变了！
　　现在五更未闻的气息一下子勾起了灶门炭治郎脑海深处的回忆！
　　【之前五更前辈和那个上弦叁战斗的时候就感觉有些不对劲了……原来……原来是这样！】
　　灶门炭治郎内心无比的惊讶，因为五更未闻此时的状态，让灶门炭治郎想起了自己的父亲。
　　那是在山中遭遇熊的袭击的时候，病弱的父亲一斧子砍下了熊的脑袋！
　　五更未闻此时的气息，和砍出那一斧子的父亲气息几乎一模一样！
　　记得父亲称呼这为——通透世界！
　　五更未闻的强大灶门炭治郎早有见识，此时他因为五更未闻而想到了【通透世界】，立刻下定决心，在努力练习火之神乐舞的同时，也一定要早些掌握通透世界！
　　掌握了通透世界，自己也许仍旧不像五更前辈那么强，但是也绝对不是需要别人拼命保护的了！掌握了火之神乐舞和通透世界，自己也许也能和上弦鬼一战！
　　就在炭治郎下定决心的时候，五更未闻动了！
　　只见她轻轻吸了一口气……
　　缓缓张开眼睛……
　　“嗖！”
　　五更未闻看似随意地挥舞了一下手中的刀，一团炙热的火焰便附在了五更未闻的刀刃上！
　　“！！！”
　　五更前辈……
　　竟然只是看了一遍，便掌握了火之神乐舞！而且使用地如此轻松写意！！
　　而就在五更未闻使用【火之神乐舞】的时候，冥冥中似乎有一股力量想要与自己建立联系。
　　五更未闻微眯着眼睛。
　　这种力量她感受过，她推测就是这种力量让之前的不死川实弥觉醒了斑纹……
　　从【那田蜘蛛山】之后，这种力量就在影响着所有使用呼吸法的剑士，越是强大的剑士这种影响就越是强烈。
　　“哼。”
　　五更未闻轻哼一声……
　　“呛！”
　　还刀入鞘！并且将这股冥冥中的力量给振了个粉碎。
　　……
　　==================
　　万世极乐教驻地
　　童磨有些无聊地坐在自己的教主宝座上，单手托着下巴看向窗外。
　　【似乎，好久没有见到猗窝座先生了呢。】
　　童磨如此想到。
　　上次听到猗窝座的消息，还是无惨大人派对方去寻找青色彼岸花。
　　不过那也是好久之前了……
　　而且无惨大人并没有多说什么，难道说是无惨大人派遣对方去执行什么秘密任务？
　　很有趣的样子啊……
　　说起来，无惨大人最近新下的命令——注意收集一个紫色眼睛的女剑士的情报。
　　紫色眼睛的女剑士……
　　在童磨的记忆中，似乎有一个黑色头发的【柱】，穿着蝴蝶一样的羽织，她就是紫色的眼睛。
　　当时自己差点就能吃到对方了……
　　大概得不到的总是容易让人念念不忘吧……
　　emmm……
　　童磨愣了一下，有些不自然地吧唧吧唧嘴。
　　似乎……
　　貌似……
　　救下那个女剑士的那个人，也是紫色的眼睛来着。
　　难道说……
　　无惨大人和那个剑士遭遇过？
　　童磨闭上眼睛，手指无意识地摩擦着。
　　无惨大人遭遇过那个剑士？不，无惨大人最近都没有出去行动，也就是说通过其他的渠道见到过这个剑士。
　　比如说我们这些上弦鬼的眼睛。
　　什么？为什么不是下弦鬼？
　　童磨表示就是看不起这群下弦鬼，先不说下弦鬼就剩一个还没有清理，单单是那个人的实力，童磨不认为当下弦鬼对上那个人的时候，他们能够看清对方的眼睛。
　　之后童磨又想到了鬼舞辻无惨上一次发布的命令。
　　追杀那个戴着耳饰的少年。
　　这次的命令只是收集对方的情报，也就是说，无惨大人内心不希望上弦鬼与对方对上。
　　再结合已经许久不露面的猗窝座……
　　“呀咧呀咧，该不会……猗窝座先生已经被她斩了吧？真是个悲伤的故事……”童磨虽然说着悲伤，但是早已经没有了人类感情的他，又怎么可能体会到悲伤的感觉呢？
　　现在童磨的心中产生了一个小小的疑惑……
　　他清楚自己绝对不是那个人（话说，我童磨严重怀疑那根本不是人）的对手，这已经不是战斗方式克制方面的问题了。
　　自己这种战斗方式不同，猗窝座的战斗方式也不行。
　　他们两个在上弦当中分别是老二和老三，而且还是位置比较稳固的那种。
　　那个女剑士收拾他们似乎都很轻松的样子，那么黑死牟能够挡住对方么？不可否认，黑死牟的确比自己以及猗窝座要强，上弦六个鬼的划分当中，黑死牟独一档，下面就是自己和猗窝座，再下面才是其他的鬼。
　　但是对于独一档的黑死牟能不能够胜过对方这件事，童磨是持怀疑态度的。
　　如果连黑死牟都赢不了的话，那么最后一个问题——鬼舞辻无惨，能够赢么？
　　“嘛~算了，不管如何，这都是个有意思地变化吧。”童磨脸上挂着笑容，只不过这个笑容和平日里那种伪装的笑容，似乎多少有些不一样。
　　实际上，这个变成鬼之前就抛弃了所有感情的童磨，判断一件事的时候也抛弃了所有的感情影响，反而能够得到最接近事实的答案。
　　童磨唯一没有算到的地方，就是五更未闻有将上弦鬼活捉的能力。
　　而此时的鬼之祖，一直非常自信非常飘逸的鬼舞辻无惨，也在啃着手指头，思索着应对的办法。
　　几百年前的耻辱他可不想再精力一次！
　　明明是非常飘逸潇洒自信地主动去找继国缘一，这个将呼吸法交给其他剑士，改变了猎鬼人和鬼实力天平的男人，杀掉对方以绝后患！
　　而且战斗一开始自己的确是占了上风，将对方彻底压制。
　　但是莫名其妙就被对方给砍爆了！
　　最后耻辱地将自己变成1800块碎肉，这才死里逃生。
　　当时最难受的并不是身受重伤，而是内心那种羞耻感！！一想到自己在继国缘一面前装x的景象，以及装x之后被摩擦的景象，就感觉到了强烈的耻辱感！
　　好不容易等到对方年老色……呸，年老体衰，熬过了对方，自己才再次自信起来。
　　结果现在又莫名其妙地出现了一个一看就很强的女剑士。
　　这个世界就是在为难我屑老板！
　　生完气之后，鬼舞辻无惨又在一边咬指甲，一边思考对策。
　　首先要搜集整个人的资料，同时避免与这个人正面对决。
　　当然，并不是我鬼舞辻无惨怕了他！现在的鬼舞辻无惨也和以前不一样了！就算是继国缘一在世，我也有信心再战！
　　想到这里，鬼舞辻无惨下意识地看了一眼自己的额身后……
　　随后继续啃指甲……
　　在避免与对方正面对决之后，找到猎鬼人的组织者的位置，进行斩首行动，之后趁着猎鬼人群龙无首，完成对猎鬼人的清洗！
　　然后……
　　再隐藏起来，等这个人老死就好了~~
　　完美！
　　做出了初步计划的鬼舞辻无惨明显轻松了下来……
　　今天的月色，不错呢~
　　==================
　　五更未闻找到了产屋敷耀哉……
　　产屋敷耀哉的病情已经相当严重了。
　　五更未闻大体看了一下，产屋敷耀哉的病症，其病因应该和那股冥冥中的神秘力量有关系。
　　这股力量应该是类似于这个世界的意志之类的东西。
　　不过产屋敷耀哉却是看得开，甚至可以说，产屋敷耀哉最近的心情还算不错。
　　也许是因为他看到了在这一代终结鬼舞辻无惨的希望。
　　双方具体达成了何种默契没有人知道。
　　只是知道，五更未闻接下来的目的地，就是传说中的锻刀人的村落……
　　期间，灶门炭治郎、我妻善逸以及嘴平伊之助三人也有了新的任务，他们这次的任务是跟随【音柱】【涌柱】前往花街，调查那里的情况。
　　仅仅是几天的时间，灶门炭治郎这个少年又成长了。
　　这让五更未闻再次感叹——桑岛慈悟郎为什么捡回来的是我妻善逸……
　　不过这也没办法，算了……等这次任务结束，多给他来几组特训吧。
　　这个感叹是感叹出声的那种，让一旁的我妻善逸也听了个清清楚楚。
　　我妻善逸表示感觉自己被前所未有恶意所包裹！
　　……
　　锻刀人作为鬼杀队的重要后勤队伍，就算是鬼杀队的队员想要去锻刀人的村落，也是要蒙上眼睛，一路上更换多个引路人，最后才能到达的。
　　不过这种防范措施对于五更未闻来说，就有些形同虚设了。
　　锻刀人村落除了最主要的业务，为鬼杀队的剑士打造日轮刀之外，这里的疗伤温泉也是非常出名的。
　　不过能够得到这种待遇的，一般只有【柱】级别的剑士。
　　五更未闻对待温泉的兴趣倒是一般……
　　这次的锻刀人村落之行，五更未闻是打算打造一对指虎，顺便再用猩猩绯矿石打造几颗棺材钉，这样再想要或捉鬼的时候，就不用像上次那样消耗日轮刀了。
　　……
　　“那个……真是巧啊。”
　　一个温柔的声音从一旁传来。
　　五更未闻转头向身边看去，映入眼帘的是紫色的眸子以及一头乌黑的长发。
　　五更未闻认识对方，因为重伤而提前退休的【花柱】，自己在成为【柱】之前各地游历的时候，还救过对方。
　　“你好。”
　　五更未闻点了点头，上下打量对方一眼，对方身上穿着一件浴衣，手中抱着一个小木盆，注意到五更未闻打量的目光，蝴蝶香奈惠笑了笑，然后举了举手中的木盆，开口问道：
　　“一起？”

第769章
　　日本对于温泉为何如此痴迷，甚至发展出了一种泡澡文化？
　　其中一个原因是因为日本的地理环境，天然的温泉太多了，且不说后世被研究、宣传的泡温泉的各种好处，单单是这个数量，不用白不用。
　　另外在阶级分明的日本，生活压力还是比较大的，但是在温泉中，脱去了能够让人一眼分辨出身份地位的衣服，一无所有的人就都是平等的了。
　　是难得不用讲究【上下级】的地方。陌生人之间如果想要相互了解的话，那么除了宴会就是泡澡了。
　　所以蝴蝶香奈惠向五更未闻发出的这个邀请是合情合理，也符合这个时代的、地域的价值观的。
　　五更未闻自然也没有拒绝的理由……
　　……
　　呼~~
　　“不愧是锻刀人村落的正牌温泉……”泡在温泉中，蝴蝶香奈惠长舒一口气。
　　当初与那个上弦之弍的战斗中，对方的战斗方式是将自己带毒的血液制成冰晶攻击。
　　自己在与对方的战斗中，吸入了带有毒性的冰晶粉末，以至于自己的肺部遭到了不可逆转的破坏。
　　也只有在锻刀人村落的疗伤温泉中，呼吸着这满是水汽的空气，自己才好受一些。
　　“温泉的效果大部分是来自于其所含的矿物质，理论上掌握了温泉的构成，就能够制造出同样的水。”五更未闻在蝴蝶香奈惠的对面，听到蝴蝶香奈惠的感叹，开口说道。
　　“但是以现在的技术，根本无法解析出温泉的所有成分，蝴蝶屋曾经也尝试过人工合成这种疗伤温泉，但是失败了……而且这里的温泉装走之后一段时间，疗伤效果也会衰退。”蝴蝶香奈惠有些感叹地说道。
　　需要这个温泉的不光是自己，鬼杀队的当主产屋敷耀哉同样需要这里的温泉。
　　但是产屋敷家的祖先早就尝试过了，这里的温泉水是无法长期保存的。
　　“很有趣的温泉……”五更未闻点了点头。
　　“对了~”似乎想到了什么，蝴蝶香奈惠轻轻游到了五更未闻的身边，脸上挂着有些微妙的笑容。
　　“明明是救命之恩，但是都没有认认真真地道声谢，这也太失礼了。”紧凑到五更未闻的身边，看着五更未闻的眼睛，蝴蝶香奈惠缓缓说道。
　　没错！
　　蝴蝶香奈惠早就认出了五更未闻，知道五更未闻就是当时救自己的人。
　　毕竟五更大师做事光明磊落，也没有丝毫遮遮掩掩的意思。
　　蝴蝶香奈惠真正确定五更未闻就是自己的救命恩人就是在蝴蝶屋门口的时候。
　　自己和妹妹蝴蝶忍远远地看到了五更未闻……
　　但是蝴蝶香奈惠却完全没有表现出来，连身边无比亲近的妹妹都没有察觉到！
　　要问蝴蝶香奈惠这样做的原因……
　　“因为我已经退休了啊~接下来的日子，我都将作为蝴蝶香奈惠这个普通女性生活下去，而不再是鬼杀队的【花柱】。”
　　蝴蝶香奈惠的脚露出温泉表面，她看着自己的脚趾，轻轻蜷缩、舒张~蜷缩、舒张~
　　蝴蝶香奈惠性格很温柔，和灶门炭治郎一样温柔。
　　但是她无法做到如同炭治郎那样，将个人的性格和使命之间的关系分辨地那么清楚。
　　打个比方……
　　对于灶门炭治郎来说，他对鬼的慈悲、怜悯绝对不会影响他审判鬼的罪恶。
　　但是蝴蝶香奈惠却对一些小孩子外形的鬼下不去手。
　　她原本就不适合作为猎鬼人战斗。
　　之前同妹妹一同加入鬼杀队，甚至不断修行最终成为了【花柱】，只能说蝴蝶香奈惠在身体上有这个天赋。
　　在与上弦之弍战斗，并且濒临死亡的时候，蝴蝶香奈惠也认清了自己心灵上的破绽。
　　但她当时更加希望自己的妹妹能够作为一个普通女孩子活下去，而不是鬼杀队队员。
　　“所以，救命之恩……就当成我这个普通女性心中的小秘密好了。”蝴蝶香奈惠轻轻一笑，斜眼看向五更未闻。
　　作为平均年龄都不大的猎鬼人，蝴蝶香奈惠散发的成熟女性的魅力，不是蝴蝶忍、栗花落香奈乎能够比拟的。
　　……
　　“哦。”
　　五更未闻无比平静地回了一句。
　　然后冷场了……
　　“唉~五更阁下的这个反应，让我有点小尴尬，又有些小失落啊。”蝴蝶香奈惠轻皱着眉头，苦笑着说道：“总之，香奈惠只是想说……虽然形同废人，但是五更阁下如果有什么要求的话，香奈惠必定拼上性命，以报救命之恩。”
　　蝴蝶香奈惠的表情异常认真……
　　==================
　　蝴蝶香奈惠邀请自己一起泡澡，五更未闻打从一开始便看出了对方有事想要和自己单独聊聊。
　　但是没想到最后只是简单的表了一下忠心……
　　这让五更未闻有点失望，更失望的是自己手头一时间竟然真的没有什么事情能够用得上对方。
　　只能说是暂且记下了。
　　这个工具要以后再用……
　　“五更阁下刚刚说什么？”说话的是戴着火男面具的钢铁冢。
　　与蝴蝶香奈惠温泉暂别之后，五更未闻便找到了钢铁冢，将自己的刀给对方让对方打磨一下。
　　钢铁冢自无不可，不过在从五更未闻的手中接过刀的时候，钢铁冢隐约听到五更未闻嘴里念叨什么工具，什么可惜之类的，这才有此一问。
　　“没什么……我是想问，能不能借你的锻刀炉一用。”五更未闻问道。
　　虽然看上去是十分有礼貌地在询问，但是五更未闻询问的同时，已经走向了钢铁冢的炉子。
　　“唉？！那个……等等！五更阁下！这种事情……”钢铁冢有点慌了。
　　因为他猛然间想起了五更未闻念念不忘的指虎！
　　自己这可是诞生各种名剑的锻刀炉啊！难不成从造好之后，第一次被日轮刀之外的其他武器所玷污——就在今天？！
　　一瞬间，有很多的想法从钢铁冢的脑海里飘过……
　　各种各样的理由，比如说小孩子不要玩火；比如说这东西是重体力活；比如说女性靠近锻刀炉不吉利之类的。
　　但是不等钢铁冢说出来，五更未闻已经走到了自己的矿石存放的地方，并开口说道……
　　“不用担心，我已经经过铁地村长的同意了，萤酱。”
　　“咔！”
　　五更未闻的话让钢铁冢直接陷入了石化当中。
　　铁地河原铁珍……
　　锻刀人种的传奇，也是目前锻刀人村落的村长。
　　如果是经过这位大人同意的话，钢铁冢根本没有任何拒绝的理由。
　　作为37岁的钢铁直男单身汉的钢铁冢，他的名字都是被这位大人取的！
　　而且这位大人又在向外人宣传自己的名字了！
　　……
　　钢铁冢以手捂面……
　　【萤】
　　这就是他的名字，钢铁冢·萤。
　　虽然那位大人是所有锻刀人的榜样，但是在取名字这一点上，对方的恶趣味让人不敢恭维。
　　这个时候，五更未闻已经挑了一块小矿石，掂量掂量，然后满意地点了点头。
　　钢铁冢看在眼里，急在心里……
　　怎么办？凉拌吧！
　　无计可施地钢铁冢只能抱着五更未闻的刀去打磨了。
　　将自己所有心神都沉浸在打磨日轮刀这件事当中，也许这样就能够忘记痛苦……
　　在钢铁冢的眼中……
　　自己的锻刀炉，陪伴自己二十多年的锻刀炉，马上就要不纯洁了！
　　……
　　没有理会在那里刷刷刷磨刀的钢铁冢，这边五更未闻已经非常熟练的操作着炉子点火加热了。
　　虽然其操作方式比现代的电热熔炉要复杂不少，但却难不倒五更未闻。其实一对指虎花费时间最高的供需，只是将矿石炼成钢而已。
　　其工艺比日轮刀要简单得多……
　　==================
　　“杀……杀掉……全部杀掉……”
　　呢喃地低语声。
　　一个额头重大，头顶生角的老头正趴在锻刀人村落最外围的房屋之上。
　　如果仔细看的话，这个鬼嘀咕的同时，身体还在发抖……眼睛还在流泪。
　　不光如此，不知道对方使用了什么方法，这只鬼的气息非常隐蔽……
　　如果不是亲眼看到，似乎根本不会被别人所察觉。
　　近在咫尺的房屋下方，两个锻刀人村民经过，但是对屋顶的鬼没有半分察觉。
　　半天狗——上弦之肆，鬼舞辻无惨的的得力下属。
　　在鬼舞辻无惨确定了先剪其羽翼的作战方针之后，便被派出来消灭鬼杀队的后勤单位——锻刀人村落。
　　而之所以派遣半天狗，鬼舞辻无惨也有着自己的考虑的。
　　除了他之外，其他的上弦鬼都是什么性格？牛皮哄哄，一副老子天下第一的模样。
　　如果派其他的上弦来，那肯定是先来一段帅气登场，恨不得告诉全世界【老子来杀你们了】！
　　如果是平时倒也罢了，鬼舞辻无惨也非常赞同，鬼要有鬼的霸气。
　　但关键现在有了一个能够轻松俘虏猗窝座的常理之外的鬼杀队剑士，如果被对方堵住了，鬼舞辻无惨担心自己又损失个上弦。
　　最让人烦恼的是，五更未闻的存在他还不好明说，和上弦鬼说【小心一个鬼杀队剑士，见到了就跑】？自己万鬼之祖的威严还要不要了？！
　　所以思前想后，个性胆小金身，而且能够隐蔽自己的气息，而且血鬼术非常适合保命的半天狗就被鬼舞辻无惨给派了出来。
　　半天狗应该能够非常顺利的完成自己的人物……
　　妥了！
　　emmmmm……
　　大概吧。
　　半天狗趴在屋顶，一边哭一边居高临下地打量着整个村落。
　　【嗯？哪个是……柱么？】
　　一个身影映入了半天狗的眼帘。
　　==================
　　在这个晚上来到锻刀人村落的，是鬼杀队的【水柱】锖兔。
　　听说五更未闻也在这里之后，锖兔便主动前去拜会了……
　　然后锖兔就看到了心无他物正在疯狂磨刀的钢铁冢。
　　以及在一边轻轻喝着茶的五更未闻……
　　嗯？钢铁冢先生的面具下为什么有液体滴落？他在哭么？
　　锖兔有些奇怪地想到。
　　他向钢铁冢打了招呼，但是对方没有理会他，好在锖兔已经见怪不怪了。
　　“五更师姐……”锖兔转头看向一旁的五更未闻。
　　锖兔对于五更未闻，内心只有【佩服】两字。
　　他和师弟义勇，在正式成为鬼杀队队员之前就与五更未闻相熟，对于五更未闻的强大，恐怕鬼杀队当中没有人比他们更加清楚了。
　　五更未闻成为【鸣柱】这件事情，他们唯一惊讶的地方是【竟然这么迟】。
　　其实锖兔一直都想要找五更未闻聊一聊，但是却因为除鬼任务的原因，一直没有机会。
　　这次来锻刀人的村落，五更未闻竟然也在，倒是终于找到机会了。
　　“有件事情想要请教一下五更师姐……”了解五更未闻为人的锖兔并没有多说什么废话，而是直接切入了正题。
　　“通透世界？”五更未闻看了锖兔一眼。
　　“是的，在修行当中，最近我偶尔能够进入这种状态……就是感觉整个世界都特别的清晰……”锖兔将最近自己领悟的这种状态向五更未闻描述了一下：“鳞泷师父的来信中说道，这似乎叫做通透世界，即使是掌握呼吸法的剑士当中，也只有极少人能够掌握的，存在于传说中的境界。”
　　“既然是传说中的境界，自然也没有可供学习的对象，不过鳞泷师父却是告诉我……万事不决问五更，鳞泷师父说，也许五更师姐早就掌握了这一种境界。”
　　锖兔的态度非常端正认真，看起来就好像是一个认真听讲的学生一样。
　　“这东西……”五更未闻点了点头，通过刚刚锖兔的描述，五更未闻已经知道对方所谓的【通透世界】到底是什么东西了。
　　“这东西还有另外一个名字，叫做无我之境，实际上并不是多么复杂的东西。”
　　五更未闻并没有什么藏私的想法，不过锖兔竟然能够凭借自己的修行领悟这个，五更未闻倒是再次刮目相看了。

第770章 我太难了
　　“所谓的【通透世界】，实际上就是完全人类身体的全部感知能力……”
　　如果将人类比作一台计算机的话，那么身体就是各项硬件，思维则是各种软件。
　　而运作方法也和电脑一样……
　　硬件只负责接收信息以及反馈信息，真正理解这个信息，以及针对这个信息作出反馈的是思维。
　　但是正如同进入新时代的电脑一样，硬件的发展实际上已经远远超过软件了。
　　人类总是觉得自己的身体不够强壮，但就是这个所谓不够强壮的身体，人类也无法发挥出其全部的能力。
　　【呼吸法】能够打开对于体能的限制……
　　而【通透世界】则是打开了人类感知能力的限制！
　　感知能力的限制一旦被解除，平日里被节能模式的大脑主动屏蔽掉的信息将会被全部出采集。
　　但是如此大量的信息，有相当一部分是用惯了【节能模式】的大脑处理不了的……这个时候该怎么办呢？
　　这就要看本能了。
　　剑士们日复一日，年复一年的训练，将战斗已经完全融入到了自己身体的本能中。
　　所以有的人在开启【通透世界】之后，发现对手的很多攻击自己都能够提前预料到，甚至由衷身体在本能地躲避对方攻击的感觉。
　　很负责的说，这并不是错觉……
　　平日里刻苦训练，这个时候让大脑专注于收集敌人的信息，战斗则是交给身体的本能。
　　这样大脑有更多的空闲用来分析敌人，观察敌人的动态。
　　而身体从大脑指挥变为本能行动之后，也节省了相当一部分的反应时间……
　　这便是【通透世界】！
　　想要掌握【通透世界】，最重要的还是个人平日里的积累，以及战斗中的灵光一闪。
　　正所谓一回生两回熟，开启一次之后，再度开启相对来说要容易得多。
　　“原来如此！”锖兔一脸自己又学到了先进知识的模样。
　　通过五更未闻的讲解，揭开了【通透世界】的那一层神秘的面善，至少锖兔已然明了，想要发挥【通透世界】的全部威能，最重要的还是对自身的锻炼不可松懈。
　　自己身体越强，本能越强，那么在【通透世界】的状态也就越强！
　　想到这里，锖兔沉下心思，将呼吸方法全力运转，好能够得到开启【通透世界】所需要的大量氧气。
　　看着进入全集中呼吸的状态，然后努力找寻那种感觉的锖兔，五更未闻缓缓抬起了自己的右手。
　　“哒～”
　　五更未闻打出了一个清脆的响指！
　　而就是这个清脆的响指，声音中似乎蕴藏着某种神奇的力量一样，一瞬间便引导锖兔进入了那个通透的世界。
　　平时自己所忽略的哪怕是极其微小的一些信息，此时都清清楚楚地印在自己的脑海里。
　　“嗯？！”
　　锖兔猛然间皱起眉头，同时，手已经搭在了自己的日轮刀上。
　　“有鬼！”
　　“水之呼吸·肆之型·打击之潮！”
　　锖兔直接拔刀，在墙壁上借力，冲向了屋顶！
　　在进入了【通透世界】的状态下，锖兔猛然间发现了，在钢铁冢家的房顶上，竟然潜伏着一只鬼！
　　这只鬼的隐匿能力是如此强大，自己如果不是进入了【通透世界】，恐怕还无法发现……
　　“嘭！”
　　锖兔直接破开了房顶，手中刀刃化为一轮新月，在预测了对方躲避动作之后，瞬间将这只鬼斩首！
　　只不过……
　　站在房顶上的锖兔轻轻皱着眉头……
　　能够找到锻刀人村落的鬼绝对不是普通的鬼，话说光这个隐藏气息的手段就不是普通鬼能够拥有的。
　　但是这个鬼却被自己一刀斩首，虽然知道通透世界状态下很强，但是锖兔却总觉得有种不真实感。
　　“果然！”
　　锖兔喃喃地说道……
　　这只鬼被斩下来的头颅是一个额头肿大，头上长了两只角的老头形象。
　　飞在半空中的脑袋一直在控诉……
　　“为什么要欺负我？！”
　　就好像受了多大的委屈一样。
　　但是这个控诉的时间很短，因为飞出去的脑袋还没落地，就已经起了变化。
　　失去脑袋的身体重新长出了一个脑袋……
　　而飞出去的脑袋则是长出了一个身体！
　　一分为二！变成了两个鬼！
　　两个鬼的外貌非常相似，不过比之前那个老者的形象，要年轻不少。
　　只不过一个满脸怒容、一个一脸滑稽。
　　此时已经能够清楚地知道对方的身份了，因为能够清楚地看到，这两只鬼的眼睛上都清清楚楚地写着【上弦肆】的字样。
　　【本体……在那里么……】
　　通透世界状态下的锖兔并没有被眼前的这两只鬼所迷惑。
　　锖兔注意到，那个老头形象的鬼已经变得如同老鼠大小，顺着房屋的瓦片逃下了屋顶。
　　如果不是进入到了【通透世界】，恐怕自己很难发现对方。
　　那个才是本体！
　　锖兔没有犹豫，虚晃一枪，直接打算翻身下房，朝着那个【本体】追去。
　　然而……
　　“有趣，这个剑士意外地敏锐啊！遇到一个这样的剑士，是今天第二有趣的事情！”分裂出来的一个鬼，一脸笑容地说道。
　　说话的同时，他的手中已经出现了一把大号枫叶模样的蒲扇。
　　朝着打算追击的锖兔猛地一挥！
　　“嘭！”
　　飓风从这轻轻的一挥当中形成……
　　不，与其说是风，这其实已经到了空气炮的等级！
　　早有防备的锖兔后退一步，多过了风的直接攻击，但是强大的风力直接让锖兔面前的房顶，被卷出了一道深深地沟渠，这一条直线上的瓦片，以及瓦片下的结构全部被摧毁！
　　“又察觉到了么？！有趣！这的太有趣了！！”
　　拿着蒲扇的鬼狂笑着，伸出来的舌头上写着一个【乐】字。
　　“可乐……连个人类都解决不了？你竟然还在笑？反正我是笑不出来！我能感觉到的，只有愤怒！”一旁那个满脸怒容的鬼，手中则是拿着一根锡杖。
　　此时猛地往脚下一敲！
　　“哔哩哔哩！”
　　顿时大量的雷电从锡杖上释放出来，攻向锖兔！
　　不过却被灵活的锖兔再次躲了过去……
　　“战斗嘛～有来有回才有趣啊～所以说，今天第一有趣的事情，就是和你分开啊～积怒。”拿着蒲扇的可乐仍旧笑得那么没心没肺。
　　……
　　连续两次躲过对方攻击的锖兔此时却是紧皱着眉……
　　那个老鼠大小的鬼的本体，已经逃出了自己【通透世界】的感知范围。
　　现在锖兔不得已，只能将目标再次放在眼前的这两个鬼身上。
　　对方很强……
　　这一点锖兔非常清楚，而且锖兔还怀疑如果不能退治那个本体的话，眼前的两个鬼就算被斩掉脑袋，恐怕也杀不掉。
　　而且大概率还会再次分裂……
　　从他们的对话可以得知，一个叫做【积怒】，一个叫【可乐】。
　　喜怒哀乐……也许对方还能够再分裂出两个，而且每一个还有着不同的血鬼术。
　　锖兔摆好架势，仔细观察着眼前的两个鬼……
　　不能冒冒失失地去砍他们的头，不然再分裂两个就更加棘手了。
　　以对方的强大，分裂出两个缠住自己，其他的很可能对锻刀人的村子，造成不可估量的损失！
　　不得不说……
　　就算成为了【柱】，锖兔也在一直坚持自己的信念。
　　五更未闻的刀被钢铁冢拿去打磨了，他不想在这个时候将五更未闻扯入战斗，所以在考虑眼前的对策的时候，锖兔完全是站在自己孤军奋战这个角度上来考虑的。
　　而此时，五更未闻就好像无事发生一样，仍旧安安稳稳地坐在那里。
　　“呲溜～”
　　五更未闻喝完了最后一口茶，将茶杯轻轻放在了桌子上。
　　“能够分裂成不同的分身，每个分身有不同的能力……不是很容易抓住的样子。”五更未闻喃喃地说道：“活捉的话，性价比太低。”
　　最后，五更未闻对半天狗，也就是正在与锖兔对战的【上弦·肆】，作出了如此的评价。
　　房顶上……
　　操纵着【风之力】和【雷之力】的两个鬼虽然一直在吵嘴，但是相互之间的默契配合，却让锖兔根本无法近身。
　　而且锖兔现在也不敢撇下这两个鬼去追本体。
　　以这两个鬼的破坏力，如果不是有自己这个目标的话，那么想要毁灭整个村子，也用不了多久。
　　就在锖兔有些束手无策，并且感觉维持通透世界越来越吃力的时候，五更未闻却是忽然出现在了他的身后。
　　“这里交给我了……”五更未闻开口对锖兔说道。
　　随后伸出手指，指向房屋东偏南的方向……
　　“你去解决他的本体，顺着这个方向去找。”
　　“可是五更师姐，你得日轮刀……”锖兔皱起眉头，没有日轮刀，就算是强如五更师姐，也无法彻底杀死鬼啊。
　　“不必担心……”五更未闻抬起手来，亮出了双手的指虎。
　　“……”
　　锖兔不是没有见过奇门兵器，被称为最强【柱】的岩柱，他的武器就不是日轮刀，而是流星锤和斧子。
　　但那武器的体积好歹摆在那里，而且也能够将鬼斩首或者直接轰碎对方的脑袋。
　　然而指虎……
　　不过看到五更未闻仍旧如此自信，锖兔最终也只是点了点头，然后就向五更未闻指示的方向追去。
　　“等一下，谁允许你走了？”可乐嘻嘻一笑，对着锖兔就举起了手中的蒲扇。
　　然而……
　　“啪！”
　　可乐想要挥下来的动作却是卡住了！
　　因为一只手抓住了自己拿着蒲扇的手腕。
　　“什么时候！？”可乐看着近在咫尺的五更未闻，猛地一惊！！
　　不过好在他也不是那种纯粹的身体瘦弱的法师，几百年来他也是精通格斗术的，看一身腱子肉就能够看出来。
　　本能的，可乐另外一只手直接掏向五更未闻的心口……
　　但是……太慢了！！
　　五更未闻的另外一只拳头已经自下而上打在了他的下巴上！
　　天下武功出升龙！
　　强大的力道直接打碎了可乐的下巴，并且将他的脑袋整个打飞了出去！
　　硬生生地从脖子上撕裂开来！
　　“哔哩哔哩！”
　　那边的积怒将怒火化为了雷电，尽数打向五更未闻。
　　但是五更未闻却将手里的无头尸体，向丢垃圾一样丢向了积怒，同时将对方的雷电给挡了下来。
　　身首异处的可乐再次产生了变化……
　　失去脑袋的尸体重新长出了脑袋，而那个飞出去的脑袋，则是长出了鹰的翅膀与利爪，飞在了半空中。
　　“哈哈哈，怎么样？好玩么？又多处一个哦……”可乐虽然被电了一下，但还是非常乐天派地对五更未闻说道。
　　五更未闻对此却无动于衷，只是轻轻活动了一下脖子，叹了口气说道：
　　“就是为了好玩，才让你多分裂几个的啊……”
　　===================
　　“这一点都不好玩！”
　　此时的东京都，能够同半天狗分享视觉的鬼舞辻无惨整张脸已经从白转向黑了。
　　howoldareyou？
　　鬼舞辻无惨非常想当面问五更未闻一句，这是他最近新学的来自于英国的语言。
　　howareyou？与howoldareyou？
　　我，堂堂万鬼之祖，已经认怂了好吗？
　　我现在都暂停了和鬼杀队的正面冲突了，只是恰巧找到锻刀人的村落，恰巧拿锻刀人泄泄愤而已！
　　然后就在村落里遇到了一个【柱】。
　　柱就柱吧，我相信半天狗的能力，如果没有外力干涉，对付一个柱还是没问题的。
　　连上弦之陆的堕姬都杀过七个【柱】了，上弦之肆的半天狗更没有问题，很稳。
　　结果这个柱和其他的柱不一样！
　　这种战斗中的惊人直觉，肯定是通透世界没跑了！
　　毕竟当年鬼舞辻无惨主动去找继国缘一的麻烦，结果装x不成反被x，与对方战斗的感觉给他留下了深刻的印象，再加上黑死牟这个能够进入【通透世界】境界的上弦壹，所以他知道【通透世界】并不奇怪。
　　通透世界就通透世界吧，鬼舞辻无惨觉得半天狗仍旧是有优势的，打消耗战人类从来都不是鬼的对手。
　　结果又从屋子里又蹦出来这个鬼东西？！
　　来来来，你们谁来教教我，我现在应该怎么办？让半天狗逃命？那么他回来之后我到底要不要处置他呢？
　　让他战斗到底？很有可能又要损失一个上弦……
　　……
　　就在这时，鬼舞辻无惨忽然感觉到，上弦之陆的堕姬、妓夫太郎这个双生猛鬼被退治了。
　　在扮演着一个正太的鬼舞辻无惨双手捂住自己的额头……
　　我太难了……
　　老天……
　　最近我压力很大……

第771章 无趣
　　半天狗的本体实际上还是那个老头的形象。
　　只不过体型上要小了许多……
　　看上去大概只有老鼠大小。
　　此时正一边哭着一边逃跑。
　　【怯】，这才是半天狗的本体……
　　半天狗有着非常独特的价值观，自己是这个世界上最无辜的，是弱小的，想要斩首自己的鬼杀队都是坏人，都是恃强凌弱的人间之屑！
　　不过话又说回来了，这些鬼……尤其是被鬼舞辻无惨看中的十二鬼月，好像没有哪一个的价值观是正常的。
　　半天狗不认为这次的战斗和以前会有什么不一样的地方。
　　自己的本体只要一边哭着一边逃跑就行了，分身会负责结束战斗的。
　　而且只要本尊没有解决，分身就永远不会消灭。
　　半天狗拥有独步鬼族的隐藏气息的能力，而且身体还缩小到了这种程度，不光如此！自己这个本体的脖子还十分坚硬，就算是把日轮刀砍断了也无法伤害自己。
　　这就是百年来半天狗战胜猎鬼人的不二法宝！
　　……
　　止不过这一次……
　　追杀半天狗的是已经进入了【通透世界】的锖兔！
　　“找到了！”
　　有五更未闻提供的大致方向，在【通透世界】的状态下，锖很快便锁定了半天狗的位置！
　　“水之呼吸·叁之型·流流舞！”
　　一瞬间！
　　锖兔在途中留下了一连串的残影，迅速向着半天狗冲过去！
　　此时的锖兔内心也有些焦急……
　　他维持【通透世界】已经太久了，在【通透世界】的状态下，不光是敌人的状态……他对自己身体的状态更加清晰明了。
　　他知道自己的身体已经维持不了【通透世界】多长时间了，自己的时间……不多了！
　　准确的说，自己恐怕只有这一击的时间了！！！
　　这是……
　　这是五更师姐好不容易为自己创造的机会！
　　不过不得不说，半天狗本体【怯】的确是战斗力只有5的渣渣，但是这个体型配合上那灵活的身手，善必能力真的是爆强！
　　锖兔的这一剑并没能砍中对方！
　　但是不得不说，现在的锖兔已经完全不拘泥于剑型了……
　　腰身猛地一转，直接在【叁之型·流流舞】之后又接上了一个【壹之型·水面斩】！
　　从速度上来判断，这一招必然能够砍中半天狗的脖子……
　　但是锖兔内心却是一沉！
　　糟了！
　　“叮！”
　　一声清脆的响声，锖兔的日轮刀砍在了半天狗的脖子上，但是却发出了金属碰撞的声音。
　　原来在最后一击出手的同时，锖兔因为体力的问题，已经从【通透世界】的状态下退了出来。
　　虽然锖兔已经非常努力地按照着之前感觉到的【破绽】位置去砍了，但是体力的后继无力，还是让锖兔没能一刀砍下对方的脑袋！
　　锖兔粗重地喘息着，但是那双眼睛却是死死地盯着眼前的半天狗。
　　自己短时间内无法再次开启【通透世界】，现在的自己要保证这个半天狗的本体始终保持在自己的视线当中，不然以对方隐匿气息的能力，想要逃走简直太简单了。
　　重新振作冷静，不过锖兔的内心还是有些叹息……
　　浪费了五更师姐好不容易替自己找到的机会。
　　……
　　==================
　　“这到底是个什么东西啊！哈哈哈！！”
　　可乐仍旧在笑着，但是冷汗已经冒出来了。
　　一边笑一边冒冷汗让这个鬼看起来越发怪异了……
　　此时的半天狗分身已经变成了四个。
　　除了拿着蒲扇的可乐、拿锡杖的积怒、鸟人状态的空喜之外，还有一个拿着十字镰枪的哀绝。
　　这是又被五更未闻扯下一个头来之后幻化出来的。
　　不过对方的分身似乎这四个就已经是极限了。
　　“强得悲哀。”
　　一脸苦闷相得哀绝如此说道。
　　并不是什么病句，这只是他的说话方式而已。
　　xx的悲哀只是一个口头禅……
　　只不过平日里他一般都是说别人【弱得悲哀】。
　　而且其他三人最强的攻击手段都是远程，只有他一个近战，他的压力无疑是最大的。
　　就比如现在……
　　自己非常自信的，绝对是超水准发挥的突刺，却被对方轻松闪躲，闪躲的同时自己的十字镰枪枪杆也被对方给单手抓住。
　　一个人类少女单手抓住了自己的十字镰枪，自己竟然抽不回来？这你敢信？
　　“展示给我看吧……你们的极限。”五更未闻看着眼前的哀绝，轻声说道。
　　这个世界哪有无穷无尽的东西，就算是血鬼术这种看似无中生有的能力，实际上也是要遵循着一定的交换规则的。
　　看似无限再生，也是要消耗那个鬼储存的能量的。
　　更不要说招风放电这种超自然现象的血鬼术……
　　“咔！”
　　哀绝用血鬼术制作的十字镰枪被五更未闻单手把枪头部分给拧断了！
　　随手一甩，五更未闻手中的枪头便化为了一道闪电，直接刺穿了飞过来的空喜的脖子，将对方钉在了树上。
　　空喜这个鸟人除了锋利的爪子之外，还能够从嘴里释放出暴躁的声波进行攻击。
　　见五更未闻将空喜钉在树上，自觉有机会的哀绝再次用血鬼术制作了一把十字镰枪，刺向五更未闻！
　　“咔！”
　　再次掰断，一脚踹飞哀绝的同时，手中枪头再次化为闪电……
　　一只关注着战局的可乐连忙躲闪，但是这玩意速度太快了！
　　直接刺穿他的肚子，把他也钉在了树上……
　　“哀绝！你到底是哪边的？！”可乐吐出一口血，蒲扇也扔到一边了，正在双手使劲把这个枪头向外拔。
　　“可恶！！”
　　积怒猛地一摇手中锡杖，朝着远处的五更未闻一点！
　　“！”
　　瞳孔猛地一缩，因为五更未闻已经消失在了他的视线当中！
　　积怒感觉自己飞了起来……
　　眼睛的余光中，五更未闻不知什么时候已经来到了自己的侧面，肩并肩和自己紧挨着。
　　而对方的手臂不知何时已经圈住了自己的脖子。
　　下一刻自己的双脚就已经离开了地面……
　　“嘭！！”
　　“咳！”破碎的内脏被积怒吐了出来！
　　他整个人被五更未闻灌倒在了地面上……
　　以他的身体为中心，地面出现了一个半径两米多的圆形凹陷区域！
　　而此时的哀绝才刚刚想要往这边跑而已！
　　“这一届的柱都是怪物么？！”
　　终于将枪头从自己脖子处拔下来的空喜难以置信地说道。
　　人类擅长的从来都不是短时间的爆发，而是耐力……
　　但人类所谓的耐力也是有极限的，更不要说和鬼来比了。
　　像现在这样激烈的战斗，就算是修行了【呼吸法】的猎鬼人，也不应该像眼前这个家伙一样，动作的速度和力度与战斗刚开始的时候，没有任何的偏差，一直保持在最佳状态。
　　这……
　　这不合逻辑！
　　“血鬼术·激泪刺突！”
　　赶过来的哀绝对着五更未闻发动了血鬼术……
　　手中的十字镰枪向前猛得一突！顿时无数的冲击波朝着五更未闻飞射而去！
　　然后五更未闻就把积怒给单手拎了起来，挡在了自己的面前……
　　“噗噗噗！”积怒的身体上顿时出现了六七个血窟窿。
　　“我提议把这个家伙开除鬼籍啊！”将自己从树上拔下来的可乐目睹了这一切，开口说道。
　　刚说完又飞过来了一个枪头，把他重新钉在了树上……
　　没错，哀绝的枪又被折断了。
　　可乐的笑容凝固在了脸上，看看哀绝，然后又看看自己肚子上的枪头。
　　然后耸了耸肩，继续努力把自己从树上弄下来。
　　==================
　　另外一边
　　锖兔也已经从刚刚退出【通透世界】的虚弱感中恢复了过来。
　　期间他的双眼从来没有从半天狗的身上离开过。
　　这可是五更师姐冒着危险给自己创造的机会！
　　自己必定不负所托！
　　……
　　而胆小的半天狗本体，此时已经在崩溃的边缘了！
　　怎么回事？我分身呢？等一下……我分身呢？
　　为什么分身会让这个人追杀自己到现在！为什么分身没有来保护我？
　　“求求你！饶了我吧！饶了我吧！”
　　见无论如何也摆脱不了锖兔，半天狗直接开始求饶！
　　但你要身材没身材，要颜值没颜值，是谁给了你向貌似主角的敌人求饶的勇气？！
　　锖兔没有和对方废话，穷追不舍。
　　见求饶毋庸，愤恨的情感充斥心头！原本如同老鼠一般的身体迎风便长，只是一会儿的功夫，便幻化成了一个体型巨大的鬼！满脸愤怒，看上去毫无理智可言！
　　锖兔见到了这个体型巨大的鬼，内心却反而稍微安定了一下。
　　他不怕战斗，他怕的只是对方借助小巧的体型逃走而已！
　　而且这个鬼只是看上去巨大而已，锖兔感觉得到，这个鬼比之前那两个分身都要好对付……
　　自己有信心，将对方的头颅斩下！
　　五更师姐！坚持住，我这边马上就解决！
　　=================
　　“我……坚持不住了……”哀绝整个人倒飞了出去！
　　砰的一声撞在了山体上……
　　此时几人的战斗环境再次变化，边打边走，此时他们竟然来到了一个凹形的小山崖边上。
　　这里有着明显的人工开凿的痕迹，是锻刀人们不知出于什么原因，在山体上开凿出来的。
　　这就好像一个放大版的死胡同一样……
　　现在喜怒哀乐四鬼被五更未闻堵在了死胡同里，连分头行动都做不到。不等冲出去就被五更未闻给打回来。
　　这个时候如果他们还看不清自己和五更未闻的差距，那么久白活了这么多年了。
　　“……”
　　四人中的领头人积怒在再一次的突围失败之后，也下定了决心。
　　残酷的事实证明，仅凭他们四个，是无论如何也解决不了眼前的敌人的。
　　而且从本体那边传来的情报，那边的情况也非常不好，一直没能摆脱追杀，如果他们还是被牵制在这里，那么等本体被斩杀之后，他们有一个算一个，都跑不了！
　　积怒没有说话，只是将身边的可乐与空喜抓在了手中。
　　“虽然很不爽，但是这也是没有办法的事情吧……”可乐有些无奈的说道。
　　好久没有被放出来了，可乐自然不想和积怒再重新融合，但是现在的情况是，如果他们再不融合的话，根本没有胜算！
　　于是乎，喜怒哀乐四鬼，在积怒的主导之下，再次融合！
　　出现在五更未闻面前的，是一个更加年轻，看上去只是少年的鬼。
　　但是毫无疑问，这个鬼身上散发的气势，比之前的喜怒哀乐四鬼要强悍得多！
　　背后长着五个刻着【憎】字的雷神太古，手持两个【s】型的鼓槌！
　　憎之鬼！是积怒吸收了可乐、空喜、哀绝之后进化而来的最强分身！！！
　　其名为——憎珀天！！
　　"砰！"
　　五更未闻一拳头打在了脸上，整个鬼镶嵌进了山岩当中！
　　“罪大恶极！罪不可恕！”
　　憎珀天直接省略了自己的自我介绍，对着这个侵犯了自己威严的猎鬼人，放出了自己压箱底的绝招！
　　“血鬼术！无间……”
　　“砰！”
　　憎珀天的脸上又挨了一拳，身体又往山岩中钻了几分。
　　“无间……”
　　“砰！”
　　“无间……”
　　“砰！！”
　　“啊啊啊啊！”
　　狂怒！
　　憎珀天不再喊名字了，而是直接发动了自己的血鬼术——无间业树！
　　无数巨大的木龙破土而出、相互翻腾！横扫眼前一切碍事的家伙！
　　==================
　　另外一边，锖兔终于将那个巨大的鬼的脑袋斩了下来，但是这只鬼就算没了脑袋，也仍旧没有死亡。
　　他并没有恢复，而是就这样以无头的状态继续行动着。
　　【糟了！让它的本体给逃走了？！】
　　这是锖兔脑海中的第一想法……
　　【五更师姐的努力被自己浪费了！】
　　这是锖兔的第二想法……
　　不过锖兔毕竟也不是毛头小子了，立刻冷静了下来……
　　拼着身体崩溃！再次进入了【通透世界】！
　　找到了！
　　在这只鬼的心脏里！！
　　位置被锖兔找到，半天狗已经是穷途末路，没有任何后手了。
　　……
　　……
　　五更未闻一脸无趣地看着眼前化为飞灰的憎珀天，这说明锖兔已经将鬼的本体给解决掉了。
　　比想象中慢了一些啊……
　　在东京都，屑老板（鬼舞辻无惨）同样一脸无趣……

第772章 形势大好
　　鬼舞辻无惨此时也是一副无趣的表情……
　　感觉……习惯了啊。
　　下弦的事情就不说了，最先出事的是上弦叁，还是最比较看好的猗窝座，并不是死亡，而是更加匪夷所思的失踪。
　　不过猗窝座的失踪也并不是全无价值，至少让鬼舞辻无惨意识到了鬼杀队有五更未闻这样一个值得注意的特别的剑士。
　　emmmm……
　　记错了，最先出事的是上弦伍的玉壶，但因为玉壶的死实在是没有任何的价值，鬼舞辻无惨一想到它就气得想去晒太阳。
　　现在看来，杀死玉壶的主力根本不是那个【风柱】，而就是这个【鸣柱】！
　　你说玉壶如果能够早点传递消息，自己不就能够不动声色的把猗窝座给招回来么？
　　面子里子都有了，现在好了！你满意了吧？你说怎么办？！
　　你·说·怎·么·办？！
　　小正太模样的鬼舞辻无惨深吸两口气，让自己的心情稍稍平复一下。
　　然后继续对自己近来的工作进行总结。
　　在损失了上弦叁自己已经很小心了，大的行动没有，也没有什么针对鬼杀队的打击报复行动，只不过半天狗恰巧发现了锻刀人的村落，自己就寻思着能不能灭了这个村落，至少短时间内鬼杀队会出现武器供应不足的情况。
　　但是没想到啊没想到～
　　那个【鸣柱】真的是跟鬼一样！
　　这下好了，自己又把上弦之肆的半天狗给损失掉了。
　　然后自己没注意的时候，上弦之陆也被清理掉了。
　　鬼舞辻无惨抱着自己的脑袋……
　　脑海中回想起自己当初清理下弦时候说过的话。
　　当时自己训斥下弦的时候，说近百年来上弦一只都没有更换过，但是下弦鬼却是频繁地被鬼杀队剿灭，导致更换成员。
　　那才是多久之前的事情？
　　结果现在六个上弦已经没了四个了！！
　　虽说自己身边还有一个具有上弦实力的【鸣女】作为人才储备，但是就算加上【鸣女】上弦也只剩下三人了而已。
　　“！”
　　鬼舞辻无惨猛然惊醒！
　　他忽然发现，自己竟然不知不觉地走到了房间的小垃圾桶跟前。
　　他现在变化的这个正太，是一个富裕人家的小少爷。
　　这是他的书房，书房里的垃圾桶里，一般都是一些废纸之类的……
　　这些所谓的废纸当中，其中还有一张撕碎了的船票。
　　没错，是出海的船票……
　　这家人决定要去外国生活，不过鬼舞辻无惨并没有一同离开的打算，他原本是打算在离开的时候，就把这家人全部吃了的。
　　正太父亲笑嘻嘻地送给他的船票，就被他随手撕了扔到了废纸篓里。
　　……
　　要不……出国？
　　鬼舞辻无惨不禁这样想着……
　　==================
　　就算是以稳中著称的产屋敷耀哉，在得到新汇总上来的消息的时候，也无法做到不喜形于色！
　　没有开香槟已经算是克制了……
　　【音柱】宇髓天元、【涌柱】富冈义勇带队，碳治郎、善逸、伊之助配合，成功在【花街】斩下了上弦陆的头颅。
　　与此同时【鸣柱】五更未闻、【水柱】锖兔也成功斩下了上弦肆的头颅。
　　现在的形势不是中好，不是小好，而是大好！
　　产屋敷耀哉做梦都没有想到，在自己生命的最后，鬼杀队面对鬼舞辻无惨，竟然能得到如此大的优势！
　　不过有时候优势太大了……也不是什么好事。
　　喜悦过后，产屋敷耀哉便迅速冷静了下来。
　　鬼舞辻无惨在使用这个名字之前，就是产屋敷一族的，被产屋敷一族视为最大的污点。
　　千百年来，产屋敷一族除了继续完善、支持鬼杀队，使其更顺利的对鬼进行猎杀之外，也从来没有放弃过对鬼舞辻无惨这个万鬼之祖本身的研究。
　　性格、行事方式……
　　鬼舞辻无惨拥有无尽的寿命，但是这无尽的寿命也给了鬼杀队研究他的时间。
　　就好像现代社会的大数据一样……
　　某些网络购物平台，你使用的时间长了，它就能够根据你的浏览习惯自动选择出你感兴趣的东西给你推荐，依靠的东西叫做大数据。
　　产屋敷家流传至今未曾断绝，虽然从来没有与鬼舞辻无惨面对面过，但还是凭借着长时间的数据记录，对鬼舞辻无惨有了相当的了解。
　　可以说，产屋敷家的家主首先被培养的，就是对鬼舞辻无惨的了解。
　　而产屋敷耀哉哉为数众多的产屋敷家主当中，也是排的上号的优秀人物。
　　他对鬼舞辻无惨的理解是鬼舞辻无惨自己都想象不到的。
　　“到现在为止，已经确定被剿灭的上弦鬼已经有一半了……我很担心……担心鬼舞辻无惨会彻底龟缩起来，等到这一代的【柱】都老去，然后再开始行动。”产屋敷耀哉如此说道。
　　好在鬼舞辻无惨胆子比较小，出远门都不敢……
　　不然随着现代交通的发展，说不定就跑去国外避避风头了。
　　产屋敷耀哉承认鬼舞辻无惨能力的强大，但是却从来不认为鬼舞辻无惨是个强者。
　　气量！
　　关键就是这个气量，在产屋敷家族的观察记录中，这么多年过去了，鬼舞辻无惨的气量真的是一点长进都没有。
　　除了无法晒太阳这个弱点，鬼可以说是全方面压制人类的。
　　产屋敷家族一直以来都在担心，担心鬼舞辻无惨利用自己的能力，就好像病毒一样，最终让整个日本鬼的数量多过人类。
　　或者是利用自己的力量控制某些政治势力……
　　那样产屋敷家族真的是无力回天了！
　　谁能想到……千百年来他啥也没干！
　　有的时候产屋敷耀哉也会想，会不会是因为他只是想要当一个平凡的鬼，过过无人打扰的平凡日子呢？
　　“所以，需要尽快将对方引出来么？”一旁的妻子开口问道。
　　“没错……但是鬼舞辻无惨的隐忍能力太强了，除非我们找到他无论如何也无法拒绝的东西。”
　　产屋敷耀哉有些虚弱地咳嗽了两声。
　　随着生命力的不断下降，产屋敷耀哉也能够明显地感觉到，自己的脑力也远不如从前清醒了。
　　“产屋敷耀哉所追求的，到底是什么呢？是什么让他能够迫不及待地出现呢？”产屋敷耀哉稍稍侧头，面向窗户。
　　现在的他已经看不到阳光了，但是在这里生活了几十年，窗户的位置他就算看不到也能够记住。
　　“变回人类？不……已经享受到了作为万鬼之祖的强大感觉以及支配别的鬼快感之后，他恐怕并不会想要变回普通人类……那么……就是克服自身的不足，断绝鬼杀队杀死他的希望……想要做到这点的话……阳光么？”产屋敷耀哉喃喃地说道。
　　产屋敷天音没有说话，静静地坐在一边。
　　她知道这是丈夫思考时的习惯，自己不需要提供建议，只要安静地陪伴就可以了。
　　“阳光……现在的无惨想要克服阳光，一旦阳光这一点被克服了，那么恐怕就真的没有什么东西能够消灭他了。如果……鬼舞辻无惨发现有哪个鬼克服了阳光，想必他必定按耐不住吧？但是作为万鬼之祖的鬼舞辻无惨能够掌控手下的所有鬼……如何才能骗他呢？”
　　慢慢地，产屋敷耀哉感觉自己的意识越来越模糊，最终因为身体太过虚弱，而陷入了沉睡。
　　“一定……一定要将他消灭……”
　　就算在睡梦中，产屋敷耀哉仍旧喃喃地说道。
　　一旁的产屋敷天音没有说什么，只是静静抓起了丈夫的手，将自己的体温传递给对方。
　　==================
　　“哦～做的不错嘛～竟然和本大爷一样，斩杀了上弦鬼。”【音柱】宇髓天元摸着自己的下巴，上下打量着眼前的五更未闻。
　　他和五更未闻的接触时比较少的，虽然五更未闻成为柱的时候，与炼狱杏寿郎的切磋他也看在眼里，但是轻视还是少不了的。
　　毕竟体型的差距决定着力量的差距……
　　emmmm……甘露寺蜜璃这种天生神力的不算。
　　这次去花街，因为有富冈义勇的协助，以及我妻善逸他们三人的协助，所以虽然受伤，但是并不严重。
　　上弦之陆是双生鬼倒是有些出乎他的预料之外，好在成功将对方斩杀了。
　　回来听说五更未闻和锖兔也斩杀了上弦鬼，忍不住起了比较的心思。
　　“别看我们斩杀的是上弦陆，但是这是一个双生鬼，就算单纯砍掉其中一个脑袋根本没用。”宇髓天元继续说道。
　　五更未闻没有说什么，只是将锖兔手里刚刚整理好的资料递给了宇髓天元。
　　虽然已经将上弦鬼斩杀了，但是必要的记录还是要有的，报告记载了上弦鬼的能力，这也是产屋敷家大数据收集的一环。
　　上次斩杀玉壶的时候也写了，不过这种书面工作被五更未闻扔给了不死川实弥。
　　这次斩杀半天狗也要写，然后五更未闻又理所当然地更给了锖兔……
　　看着上弦之肆半天狗的资料，宇髓天元抽了抽嘴角。
　　看上去……貌似……也许……真的比上弦之陆更难对付啊。
　　于是宇髓天元卡壳了……
　　半晌，宇髓天元将报告还给了锖兔，然后转身就走……
　　【本大爷肯定还会猎杀更厉害的上弦鬼的！你的是上弦之肆对吧？下次我要猎杀从你手底下跑了的上弦叁！等着瞧吧！】
　　丢下这样一句话便气哼哼地离开了。
　　“啪啪啪～”
　　五更未闻面无表情地给对方鼓了鼓掌，似乎是对他志气的赞赏。
　　一直沉默的富冈义勇，看向宇髓天元背影的眼神也不是再那么冷冰冰的了。
　　从这位音柱的身上，富冈义勇看到了年轻时候的自己。
　　虽然……不是什么太好的回忆就是了。
　　“善逸他们呢？”五更未闻目光落在了富冈义勇的身上。
　　富冈义勇没有说话，而是伸手指了指一个方向……
　　那是蝴蝶屋的方向，基本已经成为了碳治郎他们三人的标配了。
　　修炼、出任务、重伤、回蝴蝶屋治疗，然后再修炼、出任务……
　　从某些方面来说，你也可以认为这是个极为有规律的、良好的生活方式。
　　五更未闻点了点头，然后就朝着蝴蝶屋的方向走去了。
　　只留下锖兔与富冈义勇两兄弟面面相觑。
　　“走吧，和我说说这次的任务过程……对了，这次我还领悟到了一个新的东西，我来告诉你。”锖兔挂着那一如既往的温和的笑容，招呼富冈义勇一同回去了。
　　=================
　　蝴蝶屋
　　“总感觉……这次的疗效好像格外的好？”蝴蝶忍狐疑地看着自己的姐姐。
　　当知道锻刀人的村落出现上弦鬼的时候，蝴蝶忍可是担心得要死。
　　同时还陷入了深深的自责中……毕竟姐姐是在自己的劝说下才去锻刀人村落的疗伤温泉的，与遭遇上弦鬼相比，她倒宁可姐姐辛苦辛苦，再在蝴蝶屋呆一段时间。
　　不过后来她又听说五更未闻也去了锻刀人村落……
　　然后……该干嘛干嘛了～
　　“小葵！说过多少遍了，要针对不同程度的伤势使用不同的配比！要活学活用！”
　　“是！”
　　大家散了，区区上弦鬼，大家就当无事发生过。
　　果然，也就是前后脚，五更未闻和锖兔斩杀上弦鬼的消息便传了过来。
　　不久之后自家姐姐也平安归来了……
　　不，不光是平安。
　　这个容光焕发的状态是怎么回事？
　　以前去疗伤温泉，回来的时候也没见到效果这么好啊？
　　“唉？是么？气色很好么？唉嘿嘿～”蝴蝶香奈惠摸了摸自己的脸，然后非常天然地笑了出来。
　　“！”
　　一道灵光猛地划破蝴蝶忍脑海中的黑暗！
　　这是……
　　难道说这就是传说中恋爱的酸臭笨蛋气息！
　　哪个浑小子对自家姐姐下手了？！
　　锻刀人村落……难道说是某个锻刀人？据说锻刀人村落里很缺女性，再加上锻刀人整天戴着火男面具，村里的光棍一抓一大把。
　　不过姐姐会喜欢那些只知道打铁的锻刀人么？特别是锻刀人里面的那些恨不得和刀结婚的极品，似乎还有一个叫做钢铁冢的……快四十岁了还是单身……
　　简直是极品中的极品！
　　女性……不香么？
　　等等……现在不是想这个的时候，现在要考虑的是，哪个浑小子盯上了自己姐姐。
　　不是锻刀人的话……
　　猛然间，一个罕见发色，整天挂着温柔笑容的男性身影出现在了蝴蝶忍的脑海！
　　锖兔！！

第773章 蝴蝶屋外
　　五更未闻原本是打算直接去蝴蝶屋的，不过路上还是耽误了一小会。
　　在收到【音柱】宇髓天元的猎鬼挑战之后没多久，五更未闻又收到了【风柱】不死川实弥的挑战，不过只是修行挑战。
　　因为从来没有与五更未闻接触过，所以宇髓天元下挑战的时候还非常有自信，有一种非常轻飘飘的感觉。
　　不死川实弥久不一样了，他与五更未闻一同合作执行过任务，并且一同与上弦伍战斗。
　　他从某些方面察觉到了五更未闻的强大，不说别的，单单是斩杀上弦伍那惊艳一刀，不死川实弥感觉自己得品～得细细地品～
　　所以他对五更未闻下达战书，实际上是想要将五更未闻作为自己的目标和榜样。
　　不得不说，你看看鬼杀队这边的上进心！你再转头看看鬼那边的。
　　哪一边更值得生存下去，为这个世界增光添彩，这还不明显么？
　　下达完了战书，不死川实弥也没有什么多余的旧来和五更未闻续，也没有什么多余的嗑来和五更未闻唠，转身就离开了。
　　倒是五更未闻这边，返现远远的又一个人在窥视着不死川。
　　难道说敌人控制、收买了某些队员，探明鬼杀队的具体位置，准备主动出击？！
　　想不到鬼舞辻无惨这个将【怂】深入骨髓、细胞的家伙，竟然能够有如此豪气！
　　五更未闻觉得自己可能小看了对方……
　　定睛向这个窥视者看去，五更未闻发现是自己想多了。
　　这个窥视者五更未闻有印象，是和我妻善逸同一批完成了选拔的人。
　　小小年纪便留了一个校长的莫西干发型，面容凶狠，和不死川实弥有几分相像。
　　巧的是，连名字也有几分相像——不死川玄弥。
　　五更未闻之前虽然很少在本部活动，但是也听说过。
　　这个不死川玄弥似乎真的是【风柱】不死川实弥的弟弟，不过这两兄弟的关系似乎并不好，不死川实弥对不死川玄弥的态度非常恶劣，据说还在公开场合否认过两人的兄弟关系。
　　五更未闻觉得不死川实弥这就有点过分了……
　　你照照镜子，摸着良心，这么像真的是你能够凭一句话就否认的么？
　　连在身上留疤痕的风格都一样……
　　不过加入鬼杀队之后，不死川玄弥的身体真的是疯狂发育，原本比灶门碳治郎还要瘦弱的他，此时已经要比碳治郎粗一圈了，而且还都是肌肉。
　　不死川玄弥的目光从自家哥哥的背影上收回来，发现五更未闻正看着自己，先是一愣，不过随后还是非常有礼貌地行了行礼，这才转身离开。
　　看着对方的背影，五更未闻摸了摸自己的下巴，若有所思。
　　==================
　　与此同时，另外一边的蝴蝶屋门口。
　　蝴蝶忍也在进行一场属于自己的头脑风暴！
　　锖兔！？
　　只能是他了……从个方面来看这的确是一个无论是外在和内在都非常不错的男性青年。
　　但是……
　　没想到你这个浓眉大眼的也背叛了事业！
　　你看看周围，除了宇髄天元这个加入鬼杀队之前就有三个老婆的家伙之外，哪个鬼杀队的成员不是将有限的生命与青春，投入到了无限的杀鬼的事业当中去了？！
　　你竟然相对姐姐下手！！
　　“忍？”
　　看着忽然陷入了莫名气场的蝴蝶忍，蝴蝶香奈惠有些疑惑地呼唤道。
　　不过蝴蝶忍似乎完全进入了自己的世界，没有回应的意思。
　　【怎么办，我大多数的毒药都是用来针对鬼的，对付人的话最多也就是让人腹泻而已……】
　　类似这样危险的话，隐隐约约从蝴蝶忍的口中飘出来……
　　……
　　【真是的，明明是好事啊……锖兔桑明明比绝大多数人都优秀啊！我明明应该是祝福姐姐的……为什么……为什么会心有不甘呢？】
　　蝴蝶忍在那边陷入了莫名的心理状态的同时，蝴蝶香奈惠却是看到一个逐渐靠近的人影，然后非常开心地率先打着招呼。
　　“啊~是五更桑~时候处理已经都结束了么？”
　　“结束了。”五更未闻平淡地回应道。
　　此时因为五更未闻的出现，蝴蝶忍也从失态中恢复了过来，上下打量着五更未闻，蝴蝶忍想到了之前和五更未闻一同相处那几天所发生的事情。
　　记得五更未闻也在锻刀人的村落，呆会避开姐姐，单独问一下五更，关于锖兔和姐姐的事情，现在到底到了哪一步了。
　　是暗生情愫？
　　还是发乎情止乎礼？
　　又或者……那个啥！
　　远远的，蝴蝶忍又发现了两个身影，正在一边交谈，一边靠近蝴蝶屋。
　　“！！”蝴蝶忍的表情顿时严肃起来！
　　来者正是锖兔和富冈义勇两兄弟。
　　他们相约一起来探望自己那惹人喜欢的小师弟——灶门碳治郎。
　　原本他们是在五更未闻之后的，但是五更未闻被不死川实弥耽误了一会儿，现在竟然是同时到达。
　　看到锖兔的瞬间，蝴蝶忍整个人的气质已经发生了莫名的改变……进入一级战斗准备！
　　蝴蝶屋正门门口，一时有一点风云际会的感觉。
　　【鸣柱】【虫柱】【水柱】【涌柱】，四个柱以及已经退休的【花柱】，总共五个柱聚在门口，这是什么情况？柱合会议的地点现在改成了蝴蝶屋么？
　　富冈义勇还是那副冰冰冷冷地可爱模样，与灶门碳治郎的妹妹祢豆子不同，这是另外一种可爱。
　　锖兔则是如同往日自己的习惯，温和地一个个跟所有人打着招呼。
　　“锖兔桑今天来这里，有什么事么？”蝴蝶忍脸上挂着非常僵硬的笑容，将自己的姐姐挡在身后，非常官方地朝着锖兔问道。
　　锖兔第一时间感觉到了蝴蝶忍对待自己态度和往常相比，似乎又了那么一小丢丢的不同，虽然内心奇怪，但是作为和灶门碳治郎同属一目的暖男目，治愈系属，他还是礼貌地向蝴蝶忍解释道。
　　“我和义勇来探望一下碳治郎……他上次受伤的时候我因为任务而出门在外，没有探望，没想到他又给机会了。”锖兔如此说道。
　　“……”一旁的富冈义勇看了看天，感觉这句话似乎哪里有点不妥。
　　“原来是这个样子啊……”蝴蝶忍一边非常僵硬地同锖兔聊着天，另外一边，她藏在背后的手正在朝五更未闻猛打手势！
　　这是鬼杀队之间的高级手语手势，一般都是用来隐秘地传递情报使用的。
　　五更未闻看了蝴蝶忍的手势一眼……
　　手势的意思是让自己带着蝴蝶香奈惠先进去，找个地方喝喝茶聊聊天。
　　虽然以五更未闻的智慧，也不太能猜到蝴蝶忍的葫芦里到底是卖的什么药，但毕竟是某些方面还算可爱的蝴蝶忍的请求，五更未闻便对身旁的蝴蝶香奈惠说道。
　　“有些口渴了，不知道是否有幸品尝一下蝴蝶屋特质的花茶？”看着蝴蝶香奈惠的眼睛，五更未闻的嘴角露出一个浅浅的笑容。
　　“唉？！当然！”蝴蝶香奈惠的眼睛猛地一亮，随后开心地说道。
　　顺势就拉着五更未闻的手，转身向里面走去。
　　……
　　而仍旧在和锖兔尬聊的蝴蝶忍，听到五更未闻以及自家姐姐逐渐远去的脚步声，内心也松了口气。
　　原谅我吧姐姐！
　　我并非有意破坏你的姻缘，只不过妹妹真的一时有些接受不了，尤其是想到离开姐姐独自生活的日子，等我调整好了心态，定然要向您负荆请罪！
　　“探望碳治郎的话，请往这边走。”蝴蝶忍对有些莫名其妙的锖兔和富冈义勇说道。
　　同时带着两人走向另外一条路。
　　==================
　　灶门碳治郎的恢复速度不是盖的，明明是三个人里面伤势最重的一个，但是现在已经开始下地锻炼。
　　从对方的表情能够看出来，灶门碳治郎仍旧很疼，但是人家深深的领悟了自我催眠的技巧——奥利给！
　　这一点我妻善逸表示，自己真的学不来。
　　坐在病床上的我妻善逸，看着正在病房里进行【连续深蹲两万次】训练的灶门碳治郎，以及受灶门碳治郎的刺激，不服输地跟着一起训练的嘴平伊之助，内心深深的佩服根本说不出口。
　　自己可是动一动就感觉骨头都在疼啊！
　　那个原本和自己一样的嘴平伊之助，到底是是怎么凭借着【不服输】从病床上爬起来的？
　　大家安安稳稳快快乐乐的共同进步不好么？为什么要竞争呢？
　　经过与上弦的一战，我妻善逸也是有进步的，他已经克服了自己心理的魔障，现在的我妻善逸，已经不是只有在睡着的状态下才能发挥自己身体的潜力了。
　　我妻善逸对于自己的进步也是充满了喜悦的！
　　看到自己的进步，师姐下次给自己特训的时候，应该会下手轻一点吧？
　　嗯？师姐？
　　一道闪电匆我妻善逸的脑海中划过！
　　看着正在疯狂训练的灶门碳治郎和嘴平伊之助，然后又看了看因为忍受不了疼痛而坐在床上的自己。
　　我妻善逸倒吸一口凉气！
　　自己差点就要被这两个好友坑死了啊！
　　如果世界来探望自己，看到眼前这幅景象……再从蝴蝶屋了解到自己的伤势比另外两人要轻，那么自己岂不是要凉了？！
　　怎么办？
　　劝说两位好友不要这么努力，和自己一同快快乐乐的作为一个咸鱼而划水？
　　我妻善逸觉得自己的良心不允许自己这么干……
　　托人给爷爷带个信，让爷爷就说有事，先把师姐召回桃山一段时间？
　　不得不说，在生存的压力之下，我妻善逸的脑子灵活程度有了大大提高，已经能够想到曲线救国这种策略了。
　　“忍大人！各位大人！”
　　猛然间，我妻善逸凭借着绝佳的耳力，听到了走廊上的声音。
　　蝴蝶忍到了！那个【各位大人】应该是还有其他的人，等级和蝴蝶忍一样的其他的柱！
　　不过因为受伤，听力也有所下降，所以我妻善逸没能分辨出和蝴蝶忍一同过来的那两人都是谁。
　　是谁不重要了，重要的是我妻善逸是不想要承担风险的！
　　于是原本坐在床上的我妻善逸猛地一掀被子，然后来了个猛虎落地式！
　　瞬间出现在做深蹲的灶门碳治郎以及嘴平伊之助的身边，然后以惊人的频率在做着俯卧撑！
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉！！”
　　因为疼痛，我妻善逸眼里的泪水像不要钱一样疯狂地飞洒出来，做俯卧撑的频率因为太快而出现了残影！
　　“不……不可能！区区善兮而已！”嘴平伊之助震惊地看着我妻善逸的动作。
　　“咔！”
　　就在这个时候，房门打开了。
　　蝴蝶忍走了进来……
　　跟在蝴蝶忍身后的自然就是锖兔和富冈义勇两人。
　　“师兄！”
　　灶门碳治郎面露惊喜，没想到竟然是两位师兄。
　　“嘭！”
　　看到不是五更未闻，我妻善逸精神一松，整个人两眼翻白口吐白沫地趴在地上。
　　疼！
　　好疼！
　　“碳治郎，看到你们这么有精神……我就放心了。”锖兔微笑着感叹了一句。
　　==================
　　另外一边
　　蝴蝶香奈惠带着五更未闻前往蝴蝶屋的会客室。
　　不过在经过一个房间的时候，五更未闻却是停下了脚步。
　　有些好奇地看了关着的房门一眼，略一沉思，五更未闻便打开门走了进去。
　　“五更桑……”蝴蝶香奈惠也没想到五更未闻的动作这么快，敲都不敲门，就这样走了进去。
　　打开门，出现在五更未闻面前的只是一个普通的房间。
　　在床上，一个口中绑着竹子的少女静静地躺在那里。
　　“灶门祢豆子。”五更未闻已经认出了这个少女的身份。
　　正式灶门碳治郎的妹妹，那个让鳞泷左近次、锖兔、富冈义勇、灶门碳治郎四人以生命做保的，变成鬼之后从来没有吃过人的少女。
　　说起来她嘴里咬着的这东西，最早还是富冈义勇绑上的。
　　五更未闻之前听富冈义勇提起过，他与灶门兄妹相遇的故事。
　　并且盛赞了碳治郎投掷斧头的技术……
　　觉得碳治郎应该继续修炼，不能把这份手艺给落下了。

第774章 变强环节
　　只要功夫深，脑袋不用刀来分，锁链斧头耗油根，一套带走不多问。
　　日本太刀是为了适应日本国内战斗而诞生的武器，劈砍刺杀的确是一把好手，但是也不是所有人都擅长使用日轮刀的。
　　所以有时候也不必太迷信太刀造型的日轮刀……
　　就五更未闻来看，灶门碳治郎从小就与斧头打交道，吃亏就吃在没有一个认真教导的老师，不然灶门碳治郎斧法上的造诣绝对不下于现在的刀法。
　　嘴平伊之助这个野生猪头少年都能够自创【兽之呼吸】，碳治郎自创一套斧型应该是没问题的。
　　水之呼吸·斧之型·撒手斧！
　　千里之外取他项上鬼头！
　　当然，这只是开一下玩笑而已……
　　五更未闻的注意力还是放在了睡在那里的灶门祢豆子身上。
　　她是那种……很特别的那种……
　　五更未闻看向祢豆子的眼神，引起了一旁蝴蝶香奈惠的注意。似乎看懂了五更未闻眼中的意思，蝴蝶香奈惠轻轻笑了笑，开口说道：“她的确是个很特别的孩子，普通的鬼都是靠吃人来恢复自己的【能量】，但是祢豆子似乎是将这种鬼的天性，转化成了睡觉恢复……”
　　值得注意的是，蝴蝶香奈惠刻意压低了声音，似乎担心将祢豆子吵醒一样。
　　回想着从妹妹那里听来的情报，这次再花街面对上弦陆时的战斗。
　　灶门祢豆子花费了大量的能量来恢复自己的身体，就是在这种高额的损耗之下，她仍旧能够克制住自己的吃人欲望，这个看上去并不大的小女孩，其意志力却是很多成年人都望尘莫及的。
　　曾经听说的，【可爱】是世界通用语言这一点真的是挺有道理的。
　　就算祢豆子大部分的时间都是躲在灶门炭治郎背后的箱子里，但是整个蝴蝶屋对于祢豆子都已经是非常喜爱了。
　　不过五更未闻观察祢豆子的角度和蝴蝶香奈惠他们有些不一样。
　　因为灶门炭治郎同样是珠世小姐的协助者，他向珠世提供了祢豆子的血液，作为时间仅有的，从来没有吃过人的【鬼】的血液样本，祢豆子的血液也给了珠世不少的帮助。
　　上次在将猗窝座送给珠世的时候，珠世也将祢豆子的血液样本给五更未闻过目过。
　　但是今天，五更未闻亲眼见到祢豆子的时候，五更未闻嗅到了，灶门祢豆子的血液再次发生了变化。
　　这个变异的速度相当惊人……
　　没错，就是变异，不可思议的，凭借着本人意志，对身体进行适应相应环境的变异。
　　五更未闻曾经研究过，鬼害怕的到底是阳光中的某种物质，还是阳光这个概念？
　　不过这里毕竟是大正时代，五更未闻手头的设备也并不充足，很多东西无法验证。
　　比如说单纯的紫外线能不能对鬼造成伤害？
　　毕竟很多艺术作品当中，害怕阳光的异族主要就是害怕阳光中的紫外线。
　　而且紫外线的确有杀菌的作用……
　　所以~
　　如果年代再发展一下，鬼杀队是不是一人配上一个【紫外线手电】就ok了？
　　……
　　话题有些扯远了。
　　如果说，灶门祢豆子是五更未闻目前为止见到过的最有趣的鬼的话，那五更未闻在这个世界见到的最有趣的人类，应该就是之前有过几面之缘的，不死川实弥的弟弟——不死川玄弥。
　　那个留着莫西干发型，一副狠人模样的，身体超常规发育的少年。
　　明明是个人类，但是身上却有着鬼的气息，而且鬼的气息已经完全和他本身的气息纠缠在了一起。
　　五更未闻曾经怀疑对方是人和鬼的混血儿，差点就要对他做更加深入的了解。
　　不过之后五更未闻发现，对方身上来自于鬼的气息非常复杂，绝对不是来自于同一个鬼的。
　　这也就从侧面否定了混血论。
　　也许应该找机会当面问一下。
　　=================
　　欣赏完了灶门祢豆子的海棠春睡图之后，五更未闻便在蝴蝶香奈惠的带领下，来到了蝴蝶屋的某个会客室。
　　在会客室里，五更未闻和蝴蝶香奈惠很随意地聊了不一会儿，蝴蝶忍也是应付完了【探病家属】的事情。
　　“咔！”
　　会客室的房门被打开。
　　蝴蝶忍走到桌前，此时蝴蝶香奈惠已经为她准备好了茶水。
　　“吨吨吨！”
　　蝴蝶忍将自己准备好的茶水一口气干了。
　　“慢一点啊，小忍。”虽然不知道原因，但是蝴蝶香奈惠的确是能够感觉得到，自己妹妹的状态似乎有一点点不正常，连忙又给她续了一杯。
　　蝴蝶忍面色复杂地享受着自家姐姐的温柔。
　　嗯？
　　总感觉这两人是不是坐得举例有点近？
　　看着坐在沙发上的五更未闻以及蝴蝶香奈惠，蝴蝶忍眉头一皱，发现事情并不简单。
　　见蝴蝶忍已经回来了，五更未闻就没去再多等，告辞离开。
　　她来这里的目的，还是探望一下那个可怜的师弟。
　　现在已经耽误了不少时间了。
　　==================
　　产屋敷家宅邸
　　产屋敷耀哉仍旧是卧病在床的状态，但是精神头却是比之前强了不是一点半点。
　　因为产屋敷耀哉经过慎重的思考，终于是想到了一个还算不错的，针对鬼舞辻无惨的计划。
　　如果计划顺利，那么自己将完成产屋敷一族从古至今的使命，自己的孩子们也就不用再承担这一份诅咒了。
　　但是首先，自己需要盟友……
　　计划的难点在于两件事，如何制造这个假消息，以及如何将假消息传递到鬼舞辻无惨那里。
　　“天音，五更未闻现在在哪里？”产屋敷耀哉有些虚弱地向自己的妻子问道。
　　“锖兔的报告刚刚交上来，和锖兔一起行动的五更未闻，现在应该还在这里，我想……大概是在蝴蝶屋吧。”产屋敷天音想了想，便开口说道。
　　产屋敷耀哉点了点头，随后问道：“辉力哉？”
　　“父亲。”跪坐在一旁的清秀少年连忙说道。
　　如果我妻善逸他们在这里的话，一定会发现，这个少年正是他们当年进行最终选拔的时候，穿着和服的那个黑发小女孩。
　　大概是因为诅咒的关系，产屋敷家的男丁基本上都英年早逝，甚至是夭折。
　　为了尽可能的延缓产屋敷家男丁的死亡，产屋敷家有两个传统，一个是长年与拥有神官血脉的家族通婚。
　　第二个就是男孩子在十三岁之前要当做女孩子来养。
　　但即使是这样，产屋敷家的男丁也没有能够活过三十岁的。
　　产屋敷耀哉能够坚持到现在，已经是少有的情况了。
　　“辉利哉，你去拜访一下【鸣柱】五更未闻，请对方来一趟……我有事相商。”
　　产屋敷耀哉选择让辉利哉亲自去请，一方面是表现一下自己重视的态度，另外也是为了保密，鎹鸦传递消息的确是快捷，但是却没有什么保密性。
　　产屋敷耀哉是一个近乎完美的主公，真心与手段都不缺乏。
　　他能够准确的记住所有鬼杀队队员的名字，而且熟知所有阵亡鬼杀队队员的生平。
　　在无法行动之前，他每天都要去为阵亡的鬼杀队队员扫墓。
　　他现在因为病情的恶化，已经彻底无法站力，扫墓这件事情，便由他的儿子，产屋敷辉利哉来执行。
　　作为一个比鬼舞辻无惨优秀太多的上位者，产屋敷耀哉非常了解人心，也非常清楚，与什么样的人相处，需要使用什么样的相处模式。
　　对于绝大多数的鬼杀队队员，产屋敷耀哉将他们当成了自己的孩子，以真心相待，自然也就得到了真心的回馈。
　　但是鬼杀队当中却是有一个特例——五更未闻。
　　产屋敷耀哉曾经一度有一些迷茫，不知道应该用什么样的态度同五更未闻相处。
　　不过在逐渐的接触之后，产屋敷耀哉已经明白了，对待五更未闻，只要将对方当成一个平等的合作者就好了。
　　而且这个合作者能力强大，信誉良好。
　　产屋敷耀哉当然明白，不管是上弦伍还是上弦肆，斩杀他们的过程中，五更未闻的出力肯定是要占大头的。
　　但是五更未闻对于这种功劳没兴趣，产屋敷耀哉也没有大张旗鼓得去宣传五更未闻有多么强。
　　他给五更未闻的回报，就是给五更未闻更多的自由。
　　五更未闻想去哪里就让她去哪里，不会硬性给五更未闻分派任务。
　　有时候产屋敷耀哉也会感叹，感叹五更未闻如此强大的人，是站在人类一方。
　　就好像当年那个名为继国缘一的剑士一样。
　　对方将呼吸方法交给了鬼杀队，从那个时候开始，鬼杀队才真正意义上的能与鬼抗衡。
　　……
　　===================
　　蝴蝶屋
　　“咔！”
　　五更未闻打开了我妻善逸三人所在的病房。
　　灶门炭治郎——正在进行恢复性训练。
　　嘴平伊之助——正在进行与炭治郎竞争的训练。
　　我妻善逸——睡眠。
　　刚刚锖兔和义勇过来的时候，我妻善逸来了个jojo式俯卧撑。
　　太过激烈的运动，导致我妻善逸的体能短时间内被大量的消耗。
　　在发现来者是炭治郎的师兄，而非自己的师姐之后，立刻坚持不住，爬回床上不一会儿就睡了过去。
　　“五更前辈！”
　　看到五更未闻，灶门炭治郎顿时一脸精细的打着招呼。
　　他对于五更未闻的强大一直都是非常敬佩的。
　　更何况刚刚锖兔师兄来探望自己的时候，又讲了讲再锻刀人的村落，五更未闻大发神威的事情。
　　虽然五更未闻和产屋敷耀哉都将主要功劳安放在了锖兔身上，但是锖兔却是大大方方的告诉炭治郎，自己只是挥刀斩头而已。
　　那只鬼绝大部分的嗯战力，都放在了应对五更未闻身上。
　　刚刚与上弦陆作战的炭治郎对于上弦的战斗力深有体会。
　　两个柱加上他们三人，再加上祢豆子，面对上弦陆都不轻松，他们三个小虾米都受了伤。
　　但是五更未闻一个人面对上弦肆的大部分的战力，竟然仍旧如此游刃有余。
　　这位五更前辈的极限，到底在哪里？！
　　不同于灶门炭治郎的崇拜，嘴平伊之助却是不动声色地离五更未闻又远了一些，野猪头套后的眼睛，谨慎地观察着五更未闻。
　　面对【富冈义勇】这样的柱，嘴平伊之助都能够毫无心理压力的提出挑战。
　　而面对五更未闻，虽然大多数时候没有什么特别的感觉，但是自己一旦生出了挑战对方的想法，多年磨砺的生物本能就会向他疯狂示警。
　　之于我妻善逸，原本熟睡的他，在炭治郎说出那句【五更前辈】之后，瞬间如同僵尸一样，从床上蹦了起来！
　　然后仍旧闭着眼，保持着睡眠状态，整个人趴在了地上……
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉！”
　　秘技！残影俯卧撑plus！
　　五更未闻满意地点了点头……
　　然后一脚将我妻善逸重新踹回到了床上。
　　“彭！”
　　我妻善逸落在床上，这一脚也顺道将他从睡眠状态中踢醒。
　　“师师师师……师姐！”
　　我妻善逸再次想要往床下蹦，不过刚起身就被五更未闻用没出鞘的日轮刀压在了床上。
　　“听说你们协助两位柱，斩杀了上弦陆……不错。”五更未闻先是认可了三人的成绩。
　　“谢谢前辈！但是我们仍要努力！”这是认真谦虚的炭治郎。
　　“……”嘴平伊之助仍旧慎重，摸不准五更未闻的来意。
　　“哪里哪里！！和师姐比差远了！不对！和师姐比较这个想法本身就是我太狂妄了！对不起！！”患有【被五更未闻迫害妄想症】的我妻善逸在床上来了个士下座。
　　“又一次执行任务带伤回来，对于你们来说，接下来应该到了疗伤、特训、变强的流程，所以我打算接手这个流程……教你们一点微不足道的小技巧。”五更未闻说到。
　　这就是她来着里的目的。
　　虽然没有任何的证据，但是五更未闻感觉到，鬼杀队与鬼舞辻无惨的最终决战距离不远了。
　　这三位少年性格都不错，五更未闻打算尽快给他们提升一点强度，增加他们生存下去的几率。
　　来自五更未闻的善意~

第775章 定计
　　为了让自己还算比较欣赏的三位少年能够活过接下来更加残酷的战斗，五更未闻决定，让他们先适应残酷。
　　为此，一个念头间，五更未闻就已经为他们准备了【三月成柱，五年卡卡罗特】计划。
　　不过这一切都要等他们将自己的伤势养好之后才行……
　　而对于五更未闻主动提出来的特训计划，三位少年也分别有不同的反应。
　　“非常非常感谢您！前辈！请您多费心！”
　　灶门炭治郎一脸认真地朝着五更未闻深深鞠了一个躬，这可是被两位师兄、鳞泷师父以及太多太多人认可的超级强者的特训啊！
　　灶门炭治郎感觉自己的身体已经迫不及待了！
　　……
　　“我能变得多强？！”嘴平伊之助则是非常认真地开口问道。
　　五更未闻强他自然知道，但是在嘴平伊之助的脑回路里面，五更未闻强不强和训练我有什么关系？
　　他一定要明确地问清楚，经过对方的特训，自己能够强到什么程度。
　　“我会以卡卡罗特为目标训练你们的。”五更未闻一脸认真地说道。
　　“卡卡罗特很强么？”嘴平伊之助更加认真地问道。
　　“很强。”五更未闻的回答更加更加认真。
　　“比那个穿着阴阳衫的人还强么？”嘴平伊之助再次问道。
　　（不知在忙什么的富冈义勇：阿嚏！？？）
　　“肯定比他强。”
　　“很好……我同意了，我会参加你的特训！”嘴平伊之助双臂环抱在胸前，郑重其事地点了点头。
　　至于我妻善逸……
　　emmm……
　　我妻善逸失去了颜色……全身灰白地愣在那里。
　　五更师姐的……特训？！
　　那一天,善逸终于回想起了,曾经一度被五更支配的恐怖,还有那被囚禁于桃山中的耻辱。
　　……
　　“请问，五更阁下在么？”
　　一个清脆的少年的声音小响起。
　　病房内的几人向声音传来的方向看去。
　　引路的是神崎葵，在神崎葵的身边，则是一个有着一头黑色长发的清秀少年。
　　“唉？！”灶门炭治郎有些惊讶地看着这个少年。
　　显然，灶门炭治郎通过味道已经认出了这个少年，正是自己参加最终选拔的时候出现的那个……
　　不过让灶门炭治郎奇怪的是对方竟然从少女变成了少年。
　　……
　　与灶门炭治郎的嗅觉几乎有同样的功能，我妻善逸理论上也应该能够从声音上发现这件事情。
　　不过我妻善逸的脑容量要小一些，最终选拔时候的事情已经忘得差不多了。
　　“五更阁下，父亲请您过去一叙。”产屋敷辉利哉非常恭敬地说道。
　　别看他现在只有八岁，但是产屋敷家对他的培养已经到了一个相当高的水准了。
　　可以说，产屋敷耀哉如果现在因为病痛或者是其他什么原因而去世，辉利哉也有足够的能力承担起这个鬼杀队。
　　所以产屋敷辉利哉对于自己父亲的想法也能够完全领会，至少现在的产屋敷辉利哉面对五更未闻的态度，是将五更未闻放在了一个同自己父亲平等位置上的。
　　“我明白了。”五更未闻点了点头。
　　随后五更未闻又转头看向神态各异的三人组，嘱咐道：“你们多吃点，尽快好起来。”
　　“……”
　　不知为什么，我妻善逸的脑海中忽然出现了村子里的人喂猪时候的画面。
　　【你们多吃点，多长点肉。】
　　随后五更未闻没有再耽误，便跟着产屋敷辉利哉，一同前往产屋敷耀哉的住处。
　　……
　　“太好了！如果有五更前辈对我们进行特训，我们肯定能够变强许多！”灶门炭治郎将自己的喜悦向身旁的两位挚友分享着。
　　“我肯定不会输给你的。”嘴平伊之助还是和往常一样，针对灶门炭治郎有着超乎寻常的竞争意识。
　　不过两人也很快发现了身旁另外一位朋友不对劲的地方……
　　“会死的会死的会死的……”此刻，我妻善逸化身为了人类的本质，而且是失去颜色的人类的本质。
　　=================
　　产屋敷耀哉为什么要找自己，这一点五更未闻内心多少也有猜测。
　　五更未闻能够感觉到与鬼舞辻无惨即将爆发的大战，产屋敷耀哉恐怕也是有这种想法。
　　在自己生命的最后，完成产屋敷一族祖祖辈辈的愿望，不管产屋敷耀哉是一个多么理智的人，对自己的情绪有多强的控制力，在面对这个【诱惑】的时候，也不可能无动于衷。
　　况且这压根不能称之为诱惑……
　　就算是从从理性分析，这也是一件大有可为的事情！
　　对方短时间内减员三名上弦，这是百年未有之大变局！三名上弦鬼的缺失，并不光代表着对方实力的减弱，同时也代表着现在的鬼杀队已经有了埋葬上弦鬼的力量。
　　虽然……
　　这股力量很大部分都是由五更未闻提供的。
　　五更未闻直接被请到了产屋敷耀哉的身边，此时的产屋敷耀哉已经连站起来的力量都没有了。
　　“五更桑，能告诉我么？你所追求的到底是什么？”
　　产屋敷耀哉甚至将自己的妻女全部都遣出房间，整个房间也只有产屋敷耀哉与五更未闻两人而已。
　　“呼吸法，日之呼吸。”五更未闻没有隐瞒的意思。
　　对于产屋敷耀哉，五更未闻的观感也不错，这是一个三观正，智商情商都非常高的男子。
　　产屋敷耀哉的【强】，更加凸显出了鬼舞辻无惨的【屑】。
　　虽然没有直接面对面，但是从侧面的那些了解，五更未闻不得不承认……这是我遇到过的最差的boss。
　　想想死神世界的蓝染惣右介，然后再看看鬼舞辻无惨……
　　五更未闻甚至没有和对方交手的兴趣。
　　“日之呼吸法么……你的目标是……变强么？”产屋敷耀哉再次问道。
　　一个人如果太过沉迷于力量，是会出事的……
　　鬼杀队也有剑士堕落成为鬼，大部分这种剑士成为猎鬼人并不是因为和鬼有着深刻的仇恨，而是为了变强，为了生存。
　　五更未闻的目标不可避免地让产屋敷耀哉产生了担忧的情绪。
　　以五更未闻现在为止展示出来的才能，她如果成为鬼的话，那么危害比鬼舞辻无惨那个废柴大太多了~~
　　嗯？
　　刚刚是不是想了【废柴】这个形容词？
　　这是失态……失态……
　　产屋敷耀哉花了半秒的时间自我批评了一下。
　　随后，产屋敷耀哉产生了一个危险的想法，那就是要不要把留给鬼舞辻无惨的“大礼”送给五更未闻？
　　鬼杀队的当主，产屋敷家历代家主都有一个传统，那就是从来不安排护卫。
　　原因便是埋藏在这座宅邸下的大量的炸药！
　　这是为了以身做饵……
　　那边产屋敷耀哉陷入担忧的时候，五更未闻却是淡淡地说道：“日之呼吸对我的变强与否，并没有影响……我只是单纯的想要看看日之呼吸的纯度而已。”
　　“……”五更未闻的话让产屋敷耀哉微微一愣。
　　虽然眼睛已经看不见了，但是产屋敷耀哉这些年来的听力越发敏锐了。
　　他从五更未闻的语气当中，听不到任何的虚情假意，任何的隐瞒。
　　五更未闻对于传说中的日之呼吸……态度平淡地让人震惊。
　　一股强者的气息扑面而来！
　　……
　　“哈哈哈~”
　　片刻之后，产屋敷耀哉却是轻轻笑了起来。
　　“是我井底之蛙了……产屋敷家一直将鬼舞辻无惨视为现世的毒瘤，诅咒的源头，将鬼视为人类的猎杀者……现在想来，也许是坐井观天了……对于这个世界来说，也许鬼舞辻无惨，也许产屋敷家千百年来的坚持……并不算什么。”
　　……
　　产屋敷耀哉的一番话倒是让五更未闻刮目相看了。
　　产屋敷耀哉的这个想法，多少有些动摇了产屋敷一族千百年来的意志，作为产屋敷家的当代家主，愿意承认这点却需要莫大的勇气。
　　“世界，远比我们先想象的要大。世界也不需要人去拯救……”五更未闻缓缓说道：“鬼杀队虽然不是在拯救世界……但确实是在拯救人类。”
　　“鬼杀队的确是在拯救人类，但是产屋敷家……只是在赎罪罢了。”产屋敷耀哉有些感叹地说道。
　　之后，产屋敷耀哉没有再试探什么，而是直接将自己之前所想的【引蛇出洞】的计划说了出来，并且将自己苦恼的两个问题，也以请教的口吻说了出来。
　　引蛇出洞……
　　五更未闻思考着产屋敷耀哉的计划，片刻之后睁开眼睛，开口说道：“我有一个朋友，她已经研制出了，能够在一定时间内将鬼变回人类的药品……临床试验也已经进行了不少，无毒副作用……而且她已经脱离了鬼舞辻无惨的控制，她本人可以吃下这种药品，然后通过化妆等手段伪装成鬼的模样……这样就能够在一定时间内伪装成克服阳光的假象。”
　　“这样倒不失为一个妙法……冒昧地问一句，是珠世小姐么？”产屋敷耀哉开口问道。
　　“是。”对于产屋敷耀哉知道珠世，五更未闻并未感觉到奇怪。
　　“第一个问题解决了……那么第二个问题，怎样才能将这个消息传递到鬼舞辻无惨那里？”产屋敷耀哉喃喃地说道。
　　传递消息，而且不能太刻意……
　　“巧的是，我手中有一个足够分量的……能够直接给无惨传递消息的鬼。”五更未闻淡淡地说道。
　　“！”躺在床铺上的产屋敷耀哉微微一愣，随后像是想到了什么一样，开口问道：“上线之叁……竟然被你生擒了么？”
　　产屋敷耀哉不是鬼舞辻无惨，以产屋敷耀哉的智慧，他很快就联想到了上弦之叁。
　　（鬼舞辻无惨：泥垢了！）
　　毕竟上弦之叁，是唯一一个遭遇了五更未闻，但是还没确认死亡的鬼。
　　但是产屋敷耀哉还是感觉有些不可思议。
　　毕竟炼狱杏寿郎被对方重伤，作为宝贵的上弦鬼的资料，鬼杀队做了详细的记录，包括对方的外貌以及所展示出来的血鬼术。
　　但是正因为如此，产屋敷耀哉才知道，要活捉这样一只鬼，到底是什么难度。
　　如此看来，五更未闻恐怕比自己想象中还要强。
　　也就是说，鬼舞辻无惨现在的上弦六鬼，只剩壹和贰了！
　　“这样一来，只要想办法让上弦叁将珠世小姐克服阳光的消息传递给鬼舞辻无惨，然后提前设下埋伏就好了……不，还有一件事。”产屋敷耀哉顿住了。
　　随后，产屋敷耀哉对五更未闻说道：“如果正如五更桑所说，那么鬼舞辻无惨应该注意到你了……我们埋伏的时间，五更桑最好还是在另外一个位置露面……并且被对方知道比较好。”
　　如果没有五更未闻的话，那么这个计划非常适合针对鬼舞辻无惨。
　　但是现在鬼舞辻无惨如果已经注意到五更未闻的话，那么如果不能确定五更未闻的位置，鬼舞辻无惨不一定敢露面。
　　产屋敷家对于鬼舞辻无惨，实在是太了解了。
　　而五更未闻听了产屋敷耀哉的话之后点了点头：“提前将所有准备做好，我来找机会开团。”
　　……
　　==================
　　东京都
　　已经将全家都干掉，然后又重新找了一个身份的鬼舞辻无惨，忽然一阵抽搐！
　　是……是心梗的感觉……
　　鬼舞辻无惨皱着眉头，手中把玩着那个巴掌大的小竹筒，竹筒已经被盘得油光发亮了，盘竹筒现在已经成了鬼舞辻无惨舒缓压力的一种方式了。
　　最终鬼舞辻无惨作为万鬼之祖的矜持，还是让他没能乘船前往海外。
　　千百年来，鬼舞辻无惨竟然出现了一点作为boss的自尊心，觉得躲着对方走已经够怂的了，要是连日本都不敢呆……我鬼舞辻无惨不要面子的么？
　　“算算时间，鬼杀队的当主，差不多又要换代了……这群神经病会进入一个短暂的混乱期……这个时间，我能做点什么呢？”鬼舞辻无惨咬着自己的指甲。
　　【不行不行……不能有杀心，这个非常时期……有杀心就是给机会……苟住……】
　　鬼舞辻无惨如此告诫着自己……
　　但是很可惜，从他因为自尊心而放弃了乘船出逃开始，他的【苟道】就已经有破绽了。

第776章 已经……没有什么好怕的了
　　上回说道，鬼杀队连五更设计始祖鬼，屑老板为自尊苟道出破绽。
　　此时，在珠世暂时隐居的地方……
　　“我不同意！对于珠世小姐来说太危险了！”作为珠世控的愈史郎鼓起勇气表示反对。
　　在那一刻，愈史郎为了珠世的安危克服了自己内心的恐惧，向五更未闻表达了自己的不满。裙六玖④"⑨三#⑥壹③五
　　“只是用刀刺穿胸口而已，不会有任何危险。”五更未闻面无表情地强调道。
　　“才怪咧！哪有人被刺穿了胸口还没事的！又不是鬼！”大概是发现五更未闻竟然在和自己讲道理，愈史郎松了口气的同时，更加坚定地反对了。
　　按照产屋敷耀哉和五更未闻的计划，放松对猗窝座的控制，让猗窝座恢复意识，然后再在猗窝座的面前演一场戏。
　　那就是让珠世不经意间暴露在阳光下面。
　　现在的珠世当然不能暴露在阳光下面，毕竟是鬼，恐怕一秒不到就会被化为飞灰。
　　他们计划是让珠世注射变成人类的药，等到身体变成人类之后，暴露在阳光下。
　　如果只是这样的话，当然无法吸引到鬼舞辻无惨……
　　根据产屋敷家对鬼舞辻无惨的大数据分析，此时的鬼舞辻无惨所希望的，恐怕只是克服阳光而已，而并不是变成人类。
　　已经享受过力量所带来的便宜的鬼舞辻无惨不会放弃自己的力量。
　　鬼杀队也不回因为对方变成了人类而将他千百年来的罪恶当作无事发生过。
　　所以，让猗窝座看到的，必须是珠世在仍旧是鬼的状态下免疫了阳光。
　　至于如何让猗窝座认为珠世仍旧是鬼。
　　主要从几个方面入手，首先是气息方面，珠世会预先抽出自己还是鬼的时候的大量血液，到时候用来遮掩人类的气息。
　　第二个就是五更未闻现在和他们商量的。
　　到时候五更未闻会用刀直接刺穿珠世的心口。
　　但是五更未闻会避开心脏、肺部、肋骨以及所有的重要血管，这样看上去是直接刺穿了前胸后背，实际上真正的损伤并没有多少，除了疼痛。
　　但是这一切的前提都是真的如同五更未闻所说的那样，她能够完美的避过心脏、肺、肋骨以及重要血管。
　　愈史郎跟随珠世学医的二百多年的经验告诉他，五更未闻在扯淡。
　　就算是你装了透视眼，就算珠世小姐站在那里一动不动，这种事情你也只能发生在梦里！
　　“噗！”
　　愈史郎愣愣的看着五更未闻，然后愣愣地低头，看着自己胸口不知何时插着的日轮刀。
　　“事实胜于雄辩，你感受一下……”五更未闻淡淡地说道。
　　而愈史郎，在经历过最开始无端被捅的复杂的心路历程之后，也逐渐有了感觉。
　　虽说自己的身体已经是鬼，但是内部的骨骼、器官并没有什么外形上的变化。
　　有了感觉的愈史郎脸色绯红，感受着自己心脏扑通扑通地跳动～
　　好像，真的没有伤到心肺骨头？
　　随后五更未闻将日轮刀抽了出来，愈史郎也有意压制了一下自己身体的恢复力，结果发现伤口出现的血液也非常有限。
　　也就是说……正如五更未闻所说的，对方同样避开了重要血管？
　　当然，就算是这样，胸腔进入空气以及感染也还是能够要人性命的，但是珠世所服用的药只是让她短时间内变成人，等到珠世重新变成鬼的时候，这些伤势都能够自愈。
　　所以说，五更未闻和产屋敷耀哉的计划是可行的……
　　道理我都懂，但是这家伙到底是怎么刺出那一刀的？！大家的差距真的那么大么？！
　　为什么你那么优秀？！
　　“我知道了……”珠世点了点头，开口说道：“消灭鬼舞辻无惨，一直都是我千百年来的愿望……只要能够成功，这也算不得什么风险。”
　　在珠世的想法里，其实就算五更未闻这一刺失误了也不要紧，自己也会装作无事发生的样子，就算是死在了这一刀下，如果能够骗得鬼舞辻无惨主动出击的话，也值了。
　　珠世非常相信五更未闻的能力，作为当年鬼舞辻无惨成长（所谓的成长，就是与继国缘一的一战）的见证者，珠世感受得到，五更未闻有能够斩杀鬼舞辻无惨的能力，前提是……鬼舞辻无惨现身。
　　“对了，还有一件事……”想到了什么，珠世情皱着眉头，对五更未闻说道：“鬼舞辻无惨是现在所有鬼的祖先，如果鬼舞辻无惨被消灭掉，那么得到了他血液、细胞的所有的鬼，都有很大的概率会与他陪葬……虽然说我和祢豆子都脱离了对方的控制，但是能不能幸免于难，我也说不准，我是无所谓了……但是祢豆子那边……”
　　说到这里，珠世就停住了……
　　她相信五更未闻能够理解她的意思。
　　================
　　五更未闻在与珠世会面过后，便将精力放在了对三名少年的特训上。
　　特训的地点被放在了桃山，顺便回去探望一下桑岛慈悟郎，对于这个老者，五更未闻感官还是不错的。
　　而且毕竟从对方那里学习了【雷之呼吸】法，虽然自从正式加入鬼杀队之后，联系就少了，更多的还是通过我妻善逸间接联系，但这是五更未闻本身与别人的相处模式导致的，并不是说五更未闻将人家当成抹布，用完了就扔。
　　除了自己所看好的三名少年之外，在听闻五更未闻要给人进行特训，另外两人也加入了进来。
　　一个是老熟人了，温柔的真菰小师妹，锖兔在将五更未闻指导自己【通透世界】的事情告诉鳞泷左近次之后，征得鳞泷左近次与真菰本人的同意，派遣到了五更未闻的手下来特训。
　　另外一个叫栗花落香奈乎，是蝴蝶香奈惠推荐过来的，是蝴蝶忍所选择的继子。
　　继子实际上就是【柱】自己进行挑选和特意培养的继承人。
　　和鬼杀队的普通成员相比，柱的继子实力明显要高出一截。
　　栗花落香奈乎虽然是和灶门碳治郎他们一起参加的鬼杀队最终选拔，但当时栗花落香奈乎的实力和灶门碳治郎他们相比，要足足高出一个档次。
　　听说她是蝴蝶姐妹从人贩子手中买来的，从小带在身边进行培养。
　　而她本人也很争气，根据五更未闻的观察，栗花落香奈乎的动态视力非常强，就好像灶门碳治郎的嗅觉，我妻善逸的听觉，嘴平伊之助的触觉一样，超越了正常人类的范畴，就好像特异功能一样。
　　加上五更未闻，一行六人向着桃山出发了。
　　“听说之所以名为桃山，是因为满山的桃树……这个季节刚好桃子就要成熟了吧。”成为鬼杀队队员之后，虽然有将近三分之一的时间是在蝴蝶屋里度过，但是现在的灶门碳治郎也算是见多识广了，之前恰巧听说过关于桃山的事情，此时就当作一路上的谈资，说了出来。
　　“满山的桃子么？！吆西！”嘴平伊之助满意得点了点头。
　　从小就在山里放养的嘴平伊之助，最喜欢吃的当然还是吃肉。
　　但是在年纪幼小，还无法有效狩猎的时候，山中的野果就是嘴平伊之助的食物来源。
　　汁水多的桃子，曾经支撑嘴平伊之助生存了很长一段时间……
　　“善逸？”灶门碳治郎有些苦恼地呼唤着自己的好友。
　　自从五更前辈通知他们，要对他们进行特训开始，我妻善逸就变成了一副沉默寡言的模样。
　　整个人散发着一股非常【丧】的气息……
　　碳治郎好几次主动想要找他聊天，对方都是无动于衷，灶门碳治郎担心对方得抑郁症。
　　嗯？
　　碳治郎有些疑惑地看着我妻善逸。
　　对方虽然还是沉默寡言的样子，但是碳治郎总感觉现在的我妻善逸似乎有点不一样了？
　　难道是因为逐渐靠近故乡，所以我妻善逸也逐渐恢复了精神？
　　推己及人，灶门碳治郎觉得，如果自己回狭雾山进行特训的话，那么不管遇到什么事，自己也应该能够积极面对，毕竟鳞泷师父所在的狭雾山可以算是自己的第二故乡了。
　　灶门碳治郎欣慰地笑了笑……
　　至于我妻善逸，他当然不是因为回到家乡，再回到她的身旁而恢复精神。
　　我妻善逸的确很想念爷爷，但是讲真，桃山留给我妻善逸的记忆并不美好……最刻骨铭心的一段舔狗的记忆，就是发生在桃山山脚下。
　　要问我妻善逸的态度为什么发生了转变……
　　那是因为……
　　我妻善逸看看一旁同行的栗花落香奈乎，又看看娇小的真菰，然后又想到灶门碳治郎背后箱子中可爱的祢豆子。
　　已经……
　　已经没有什么好怕的了。
　　……
　　嗯？！
　　等等！
　　脑海中忽然一道灵光划破黑暗！
　　我妻善逸看着一旁的灶门碳治郎……
　　栗花落香奈乎对待灶门碳治郎的态度，和对待自己以及一只猪（伊之助）的态度是不一样的，这一点我妻善逸是能够感觉得到的。
　　那个娇小温柔可爱的真菰前辈，和碳治郎师出同门，自己之前有幸见到几次，全部都是对方来找碳治郎的时候见到的。
　　更不要说吃可爱长大的祢豆子了，和碳治郎目前是绑定状态，几乎是形影不离。
　　岂可修！
　　虽说自己还有一个师姐，就目前来看一个打三个不是问题，但是对于女性来说，最重要的不是强大啊！
　　这次特训，就算是死……也一定不能输给碳治郎！
　　在碳治郎不知道的情况下，将他作为竞争对象的，已经不光是嘴平伊之助一个人了。
　　五更未闻和真菰则是走在队伍的最前面……
　　两人稍稍聊了聊，主要是聊猎鬼的事情，五更未闻也要判断一下真菰现在的实力达到什么层次了……
　　……
　　五更未闻从真菰那里听对方描述了一下最近的几场战斗，以及对方自我总结的，战斗方面的一些问题，五更未闻评估了一下真菰。
　　现在的真菰在【水之呼吸】方面已经是炉火纯青，丝毫不逊色于两位师兄，甚至在叁之型·流流舞以及玖之型·水流飞沫这两个对速度要求比较高的剑型上的造诣，比两位师兄都要更胜一筹。
　　值得一提的是，富冈义勇、锖兔、真菰三人都分别在水之呼吸的十种剑型之外，各自开发了一个将自己的风格发挥到极致的剑型，被排序为十一、十二和十三剑型。
　　水之呼吸，的确是在发展壮大，不用担心后继无人的问题了。
　　不过现在的真菰也有着明显的缺点……
　　那就是力量太低，一些比较高等级的鬼，真菰只能利用拾之型·生生流转，通过不断叠加攻击力，最后才能斩下对方的头颅，这就有些被动了，对真菰的战斗能力和方式，都有了极大的限制。
　　不过说到底，力量是由肌肉决定的。
　　人类的肌肉是有极限的，肌肉的力量很大一部分是先天因素决定的，当你的身体发育完毕，肌肉的上限就已经定死了，除非是对身体进行改造，不然就算是五更未闻，也不能让真菰忽然间力大无穷。
　　但是如果只看最终结果的话，那么还是有办法的……
　　比如说——通透世界。
　　如果真菰能够掌握通透世界的话，那么就能够洞察到对方身体的弱点，同样是脖子，但是如果能够找对角度，顺着对方的肌肉纹理切进去，明显要更容易砍一些。
　　除此之外还可以在日轮刀上费些心思。
　　日轮刀为了保证对鬼的克制作用，所以其中是一定要掺入猩猩绯矿石，这就注定日轮刀的强度，是不如最科学的钢铁配比的太刀的。
　　而且为了安全性，锻刀人的村落相当封闭，无数血淋淋的事实告诉我们，固步自封的结果只能是与时代脱节、落后。
　　虽然锻刀人的村落每隔一段时间都会吸收外界的优秀锻刀人，但是这个吸收的频率和时代的进步相比，相差太多了。
　　五更未闻的想法是按照最前沿的材料技术打造太刀，再在刀的最外层镀上一层星星铁矿石成分的涂层？
　　总之，这些都需要进一步的研究……

第777章 师徒
　　在这个热情似火，在这个满是绿色的七月，迎接你们的是由全国优秀猎鬼人五更未闻所主办的特别集训，又名——【柱级速成班】。
　　当站在桃山山脚下，仰望桃山的时候，灶门炭治郎一行人的脑海中似乎出现了这样的声音。
　　五更未闻也是稍稍感叹了一下，他们所走的这条路，正是五更未闻当年来到这个世界的时候，第一次出现的地方。
　　似乎就是五百米外的那个房子边上，自己第一次在这个世界见到了【鬼】这种有趣的生物。
　　“这是个水草丰盛的季节，桃山也不缺乏小动物，这是你们来这里的第一个测试……”
　　站在山脚下，五更未闻看了看天色，迅速进入了状态。
　　“从现在开始三个小时之后，你们带着自己的猎物到达山顶，实行排名制。”
　　“排名怎么算？”最终是这东西的嘴平伊之助开口问道。
　　毕竟每个人狩猎到的猎物都可能不一样，那么到底是狩猎小型动物，追求数量更加合算？还是狩猎鹿之类的大型动物更好呢？
　　“要考虑很多东西，说出来你们可能会不懂，所以……你们只要知道是我说了算就可以了。”五更未闻如此说道。
　　众人一阵无语，但是仔细想想，这好像真的是蛮符合五更未闻风格的回答，以及评判方式。
　　见众人都没有意见……
　　实际上众人敢不敢有意见都是个问题。
　　总之确定了之后，五更未闻看似不紧不慢，但是转眼就已经出现在了前方几百米的位置上。
　　就算是剩下的五人当中，正常状态下速度最快的真菰，见到五更未闻的速度也只能望洋兴叹。
　　这一刻，真菰也想起来五更未闻拜访鳞泷左近次时，支配他们师兄妹三人时候的可怕景象。
　　……
　　剩下的五个人面面相觑，但毕竟都是年轻人，五更未闻提出来的这个试题明显有着很强的趣味性！
　　众人没有耽误多久，便很快进入了桃山，之后也非常有默契的分头行动。
　　他们也想要看一下，自己在所有的年轻人当中，到底扮演了一个什么样的角色。
　　不过此时，五个人中心态最好的可以说是我妻善逸了。
　　表面上我妻善逸非常严肃……
　　但是内心已经笑出声来！
　　师姐果然还是爱我的！
　　我妻善逸内心不住感叹着。
　　这个试题看起来是公平的，但是不要忘了！我【我妻善逸】（名字请用加黑加粗字体，谢谢。），可是土生土长的桃山人啊！
　　小时候就是生活在桃山山脚下，拜爷爷为师之后，更是长年累月的在桃山修行！
　　这里……就是我的主场！
　　一直以来扮演着搞笑角色的我，今天就要为自己正名！我是实力最强的搞笑角色！
　　……
　　“很好！就是这边！是兔子的味道！”闭着眼睛的炭治郎猛得睁开眼，嘴角带着一丝笑意，随后朝着一个方向追了出去。
　　“哼，狩猎当然要从最强的山王开始！！”刚刚使用了兽之呼吸空间感知的嘴平伊之助也是收起了架势，猛得朝另外一个方向冲了出去。
　　一直沉默不语的栗花落香奈乎似乎看到了什么，也是头也不回地冲了出去。
　　“现在的年轻人真的不得了啊~”真菰笑着感叹了一句，随后也是展开身法，几个腾挪便消失在了山林间。
　　我妻善逸忍不住吞了一口口水。
　　真菰的速度，也许自己使用霹雳一闪能够比对方强一些，但是这也是在直线的加速上，而且这只是人家非常轻轻松松使用出来的常态速度。
　　这个速度一旦猎物被她发现，根本逃脱不了。
　　一时间，参加集训的这群年轻人各显神通……
　　除了仍旧愣愣地站在原地的我妻善逸……
　　不……不妙啊……
　　我妻善逸抽了抽嘴角，自己的主场优势似乎根本没自己想象中的那么大啊！
　　但是这里再怎么说都是自己的主场，如果自己在第一个测试当中就输掉了的话……
　　我妻善逸难以形象自己将要面对的是什么！
　　大脑只要想到了五更未闻会生气这个可能性就会变得一片空白，拒绝再继续往更深处想！
　　岂可修！现在不是发愣的时候啊！
　　我妻善逸拍了自己两巴掌，努力让自己冷静下来！
　　自己现在已经落后了，能做的就是抓紧时间迎头赶上啊！！
　　我妻善逸闭上眼睛，关闭自己多余的感官，而是将所有的注意力都集中到了自己最擅长的听力上！
　　“沙沙沙！！！”
　　现在是花草树木最为茂盛的时候，我妻善逸入耳的全部都是树叶被风吹得沙沙作响的声音。
　　岂可修！！！
　　看表情已经濒临崩溃状态的我妻善逸大喊一声，直接拔出了刀，一个霹雳一闪六连击向前猛冲！！
　　不能崩溃！不能认输！自己还有……还有……还有毅力啊！！
　　岂可修！！
　　===================
　　任务布置下去之后，五更未闻便直接回到了山里。
　　桑岛慈悟郎的屋子距离山顶还有一段距离，不过五更未闻并没有打算让他们住屋子。
　　正如第一道考题，是让他们准备自己的食物，之后五更未闻还会以特训、考核的名义，用他们当做免费劳力，将桃山的山顶建设一下。
　　将来不管是发展旅游业还是农家乐还是自助采摘，都是颇有潜力的。
　　五更未闻的速度自然不是他们能够比拟的。
　　不一会儿，五更未闻便已经来到了桑岛慈悟郎的屋门前……
　　五更未闻当然没有敲门的习惯，径直走了进去。
　　五更未闻准备和桑岛慈悟郎谈一下，包括让桑岛慈悟郎帮助作为助教参与进来这件事情。
　　说起来，不管是桑岛慈悟郎还是鳞泷左近次，真的是将自己的余生都放在了猎鬼事业上了。
　　两人是非常少见的能够活着退休的柱，但是就算他们退休之后，开始作为培育师训练新人之后，他们也都没有想要解决自己的终身大事。
　　说难听点，两人都是非常优秀的老光棍，没有子嗣，没有后代。
　　不过好在，两人都有非常优秀的弟子，锖兔、富冈义勇、真菰三位不说了，现在又有了炭治郎和祢豆子，鳞泷左近次的养老是不成问题的。
　　桑岛慈悟郎这边就惨一点……
　　五更未闻非常清楚指望自己养老是不现实的，至于狯岳……讲道理，狯岳不拖后腿就已经不错了，而且在培养了我妻善逸之后，桑岛慈悟郎似乎都燃烧殆尽了，一直到现在都没有再培养新的弟子的打算。
　　所以五更未闻自认为还是挺照顾我妻善逸的。
　　让对方活过最后决战，安安稳稳的帮桑岛慈悟郎康养老送终。
　　至于我妻善逸如果将来一直找不到老婆，他自己的养老怎么办？
　　这和我五更未闻，又有什么关系呢？
　　……
　　这些事都是五更未闻闲暇之余稍稍考虑过的事情。
　　现在的五更未闻实际上只有一个目的没有达成，那就是确认一下灶门炭治郎的火之神乐舞与日之呼吸到底是什么关系？
　　火之神乐舞自己已经能够掌握，接下来就是找一个见识过日之呼吸的人才能最好的判断。
　　比如说鬼舞辻无惨~~~
　　目的即将达到的五更未闻心情不错，逛了一圈，客厅中并没有见到桑岛慈悟郎的身影。
　　很快，五更未闻便找到了正在自己房间中的桑岛慈悟郎。
　　“咔！”
　　面无表情的桑岛慈悟郎站在镜子跟前，身上穿着的是他最经常穿的那套花色的衣服，而他手中则是拿着另外一套，正在自己身上比划来比划去。
　　“咳咳！”
　　见到开门的五更未闻，桑岛慈悟郎明显被吓了一跳。
　　随手将衣服扔到一边，摆出平日里那副严肃的模样，装模作样地咳嗽了两声，随后开口说道：“五更啊，你回来了。”
　　五更未闻面无表情地点了点头，不过目光却放在了一旁的衣服上。
　　“那个……什么，老夫刚刚吃午饭的时候，不小心把衣服弄脏了，正准备换一身。”桑岛慈悟郎给自己刚刚的行为找了一个解释。
　　“好的，我接受你的说法。”五更未闻点了点头，扶了扶自己的眼镜，随后又补充道：“虽然看起来就像是爱徒多年为归，而且还带着自己的友人，所以不知道要摆出和蔼表情还是严肃表情的普通糟老头子的模样。对了……这里的爱徒指的是善逸。”
　　“……”桑岛慈悟郎摆出一副便秘脸。
　　五更……还是这么不可爱，就算这些年了，一点长进也没有。
　　说起来……
　　身形也没什么成长。
　　五更未闻挑了挑眉毛，她的直感告诉她，刚刚有人出现了对她不利的想法。
　　“好了好了，他们到了么？听说还有女孩子……怎么样？善逸有机会么？”桑岛慈悟郎最终放弃了换一身衣服的想法，装模作样的向门外走去。
　　“大概和鬼克服阳光的概率差不多吧。”五更未闻这样说道。
　　“那岂不是没机会了？！”桑岛慈悟郎难以置信地吐槽道。
　　怎么可能啊~
　　自家善逸明明是个不错的小伙子！
　　一直到桑岛慈悟郎来到大堂，嘴里都是这样念叨着的。
　　对此五更未闻直接无视了，毕竟孩子都是自家的好，老婆都是……咳咳咳！！
　　……
　　之后五更未闻便将自己制定的培训计划给桑岛慈悟郎描述了一下。
　　这次集训的最低目标，就是让所有人都领悟【通透世界】。
　　一边听着，桑岛慈悟郎一边将五更未闻的计划捋了一遍，不得不承认，五更未闻还是那么优秀。
　　不光是本身实力高强，桑岛慈悟郎相信，将来五更未闻如果愿意转职成为培育师的话，那么也肯定是最顶级的。
　　就是这种各方面都没有道理的优秀，才让桑岛慈悟郎更加关心我妻善逸一些。
　　和狯岳不同，桑岛慈悟郎知道，就算自己再怎么偏爱我妻善逸，五更未闻的心理也绝对不会有什么不平衡的情绪。
　　“时间也差不多了……我去山顶看一下结果。”五更未闻看了看天色，起身准备离开。
　　“狯岳如何了？他现在在鬼杀队过得如何？”桑岛慈悟郎再次问道。
　　与五更未闻以及我妻善逸相比，狯岳给自己的信件反而更多
　　但是狯岳的信中写到的，全部都是自己想要看到的……偶尔还会从侧面询问，自己身为鸣柱，有没有什么对【雷之呼吸】深度开发得来的剑型。
　　桑岛慈悟郎的年龄和阅历摆在那里……
　　他能够感觉到，狯岳似乎在怀疑自己是不是藏了什么厉害的招式，只是交给了善逸，没有教他。
　　正是这些信，才让桑岛慈悟郎意识到，狯岳心中的不平衡竟然到了这种地步。
　　“实力还可以，至少现在还活得好好的……不过绝对的利己主义，让他没交到什么朋友。”五更未闻如实回答。
　　对于狯岳和我妻善逸的考察，五更未闻从来没有停下过。
　　我妻善逸一直在提高评分，尤其是无限号列车那一战，五更未闻虽然没有说，但是对于我妻善逸的处理方式整体还是挺满意的。
　　倒是那个狯岳，实力在队员当中算是不错的。
　　强者总是能够吸引别人主动凑过去的，但是那绝对利己主义的性格却让他留不住人。
　　很多人和他接触一段时间之后就渐行渐远了。
　　结果这么大了，连做人都没学会……
　　“是这样啊……狯岳，当初是我疏忽了。”桑岛慈悟郎有些感叹地说道：“看在同门的份上，能帮还是帮一下吧。”
　　“善逸已经帮过了……有人嘲笑他不会壹之型，善逸看不过去和人打了一架……不过狯岳似乎并不怎么领情。”五更未闻已经打开了房门。
　　==================
　　鬼杀队
　　刚刚打了个喷嚏的狯岳揉了揉自己的鼻子。
　　我妻善逸的进步速度有目共睹，这对于狯岳来说，是个无形的巨大压力。
　　“果然！肯定单独教导了他什么窍门吧？！”狯岳嘀咕道。
　　我妻善逸的进步速度让狯岳更加怀疑，桑岛慈悟郎肯定教了那个废物什么秘诀。
　　哼！
　　等着瞧吧，我会让你们刮目相看的！
　　狯岳内心恨恨地说道。

第778章 桃山集训
　　天色还未暗下来，灶门炭治郎一行人已经一个一个来到了山顶。
　　当然，他们也各自带着自己的猎物。
　　“哈哈哈哈！”
　　他来了！伴随着狂笑，他来了！
　　嘴平伊之助第一个到来，而嘴平伊之助的猎物则是一只巨大的野猪。
　　野猪这种生物在野外是非常凶猛的，一般的动物还真不敢招惹它们，不过显然……
　　看嘴平伊之助的头套就能知道，这小子对付野猪是有一手的。
　　不过饶是这样，嘴平伊之助的身上也是狼狈不堪，肩膀部位虽然被简单的药草包扎，但血迹还是在向外淌。
　　这个伤口的罪魁祸首并不难猜，在野猪的獠牙上还残留着血迹。
　　五更未闻看了看嘴平伊之助，然后又看了看那只野猪，轻轻点了点头。
　　嘴平伊之助虽然平时都是一副天不怕地不怕的模样，但是对于五更未闻的评价，他的内心还是莫名地在意的。
　　此时见五更未闻的点头，明显松了口气。
　　随后嘴平伊之助便坐在了草地上。
　　讲道理，没想到桃山的野猪竟然这么难对付，嘴平伊之助感觉这个家伙比自己从前遇到的额所有野猪都要难以对付，竟然还会一些简单的战术！
　　嘴平伊之助一度怀疑，自己和对方到底谁是猪。
　　之后来到这里的是带着几只兔子的栗花落香奈乎，中规中矩，值得一提的是，所有的兔子伤口都是在同样的部位，被剑以同样的角度刺入。
　　从这点小事就能够看出来，栗花落香奈乎的基本功非常之扎实！
　　而且视力真的是非常强，兔子这种身形小，移动块，而且遍地洞穴的生物，能够以同样的角度刺死它们，这对洞察力的要求是非常高的！
　　再之后就是真菰了……
　　真菰的猎物从整体重量来说，可能比嘴平伊之助的野猪还要重。
　　鱼……
　　真菰弄了一个小竹筏，然后将大量的鱼堆在了竹筏上，拉着竹筏逆流而上最后来到了这附近，再从摩擦力比较小的平整草地上拖到了这里，可以说是另辟蹊径了。
　　又过了片刻……
　　一脸衰相的我妻善逸来了，他狩猎到了一只鹿。
　　他的身上同样狼狈，者只鹿并不好对付，同样拥有非常棒的身体素质以及非常高的智商。
　　和嘴平伊之助到现在也弄不清楚什么原因不同，我妻善逸当时就明白了，为什么区区野生动物这么难对付。
　　答案还是在自己的师姐五更未闻身上啊！
　　虽说相对来说，五更未闻在桃山呆的时间不长，甚至总体来说都比不上自己和狯岳师兄。
　　但是这点时间足够五更未闻对桃山的物种进行一轮清洗了……
　　身体素质不强，智商不高的野生动物在桃山是生存不下去的！
　　醒悟过来的我妻善逸摆正心态，终于是在规定时间内狩猎到了这只鹿。
　　“嗯？”
　　我妻善逸环顾四周，忽然眼睛一亮！
　　自己……自己不是最后一人啊！
　　炭治郎还没来啊！！
　　一瞬间，我妻善逸的神态变得不是那么衰了……
　　虽然没有明说，但是我妻善逸明白的，灶门炭治郎一直都是他们三人当中最强的！虽然这不是什么正规的比试，但是至少自己赢了啊！
　　不管心态忽然又变好了的我妻善逸……
　　大概又过了二十分钟，在五更未闻规定的时间的最后时刻，灶门炭治郎回来了。
　　不过此时的灶门炭治郎一脸地尴尬。
　　因为他根本没有什么猎物，只是用自己的外套包了满满一兜桃子而已。
　　这种在桃山最不缺的东西……
　　“哈哈哈！”
　　毫无顾忌地开口嘲笑的是嘴平伊之助。
　　他才不会深思炭治郎是因为什么，只能带这些桃回来。
　　他只知道，自己这次赢大发了！
　　心情很爽~
　　五更未闻没有说话，只是静静地看着对方，等着对方的解释。
　　以灶门炭治郎的实力，以及那个过人的嗅觉，想要找到正常一点的猎物绝对是没问题的。
　　但是对方仍旧只是带回来了最省事的桃子，甚至桃子到底能不能算是猎物，这一点都需要五更未闻来判定。
　　灶门炭治郎沐浴着五更未闻审视的目光，内心却是不住地苦笑。
　　和栗花落香奈乎一样，灶门炭治郎原本盯上了一窝兔子的。
　　而且炭治郎非常顺利的逮到了其中最大的那个。
　　然而……
　　面对对方那双水灵灵的大眼睛，灶门炭治郎动摇了！
　　兔兔那么可爱！你们为什么要吃兔兔？！
　　大概就是这种想法吧。
　　炭治郎自己也不明白，为什么自己的同情心会变得辣么重！
　　在野外生存，狩猎捕捉猎物、处理猎物这种事情，他以前明明也干过，为啥这次就是这么下不了手呢？！
　　灶门炭治郎虽然内心疑惑，但是也知道现在不是考虑这些的时候，不忍心动手归不忍心动手，既然现在想不明白，那么也不能空手回去啊。
　　所以最终，灶门炭治郎带回来了这些桃子。
　　“东部两公里位置的那群兔子么？”五更未闻忽然开口向灶门炭治郎问道。
　　“唉？是的！”
　　灶门炭治郎有些惊讶，不明白为什么五更未闻会这么的清楚。
　　兔子这种繁衍速度奇快无比的野生动物，为什么在五更未闻看来，好像很熟的样子。
　　“那也难怪了，那一窝兔子为了生存学习了不少技能，刚刚的算是魅惑，而如果你不上当的话它们还会使用诈死技能，等到你放松了警惕的时候在逃走……是一群非常有趣的样本。”五更未闻推了推自己的眼镜，开口说道。
　　“？？？？”
　　灶门炭治郎真个人愣在了那里。
　　================
　　最终，灶门炭治郎成了最后一名，不过从这位少年的身上，倒是没有出现什么负面情绪。
　　之后便是生火造饭，然后利用树枝、树叶，简单搭建了一些住处。
　　等到一切都准备好，天色已经完全黑了下来。
　　整个营地中只有两堆小小的篝火照亮附近的一小片地方。
　　不过好在今夜的月色非常不错。
　　皓月当空……
　　现在虽说各种工厂已经在日本拔地而起，但是至少还没有污染到桃山。
　　五更未闻抬头看了一眼天色。
　　“根据鬼杀队的统计，鬼杀队队员与鬼的战斗，大部分的时间是发生在晚上22点到凌晨2点之间，差不多就是这个时候。”五更未闻忽然开口说道。
　　五更未闻的话将其他人的注意力都吸引了过来。
　　不知道五更未闻为什么突发感慨。
　　只有我妻善逸感觉一股冷气从自己的尾椎骨，顺着脊柱直冲脑门。
　　不妙！
　　大大的不妙！
　　我妻善逸感觉自从回到桃山之后，自己某些方面的本能逐渐重新苏醒了。
　　说得直白一点，就是自己逐渐回忆起了被五更未闻支配的恐惧。
　　“所以准备开始吧……摸底实战演练。”五更未闻面无表情的说道。
　　“？”
　　我妻善逸感觉自己的心脏已经开始扑通扑通的跳了！
　　准确的说，我妻善逸的肾上腺素开始大量分泌。
　　（喂喂喂！那不是危急时刻才会出现的症状么？现在仅仅是听到【实战演练】这个词而已啊！）
　　五更未闻一边说着，一边已经用树枝在地面上全出来一个直径得二十多米的圆。
　　“战斗范围限制在这个圆内，战斗时间……嗯，你们尽量坚持下去就好了，可以使用日轮刀和剑型。”
　　五更未闻说到这里，其他人都已经理解了五更未闻实战演练的意思了。
　　这样看来应该就是打擂台一样。
　　而且还是和五更未闻打擂台……
　　尽量坚持下去？还真的是非常有自信的说法啊！
　　不过五更未闻还没有说完，正在这些人正在认真思考如何与五更未闻对战的时候，五更未闻再次开口了。
　　“准备好了，你们就一起上吧。”
　　……
　　“唉？围攻么？”灶门炭治郎有些惊讶。
　　“看招！！！”
　　嘴平伊之助已经率先冲了上去！
　　在面对五更未闻的时候，生物本能强大的嘴平伊之助虽然感受到的压力最大，但是现在五更未闻将战斗定性在实战演练的同时，五更未闻也刻意收敛了一下自己的气场。
　　面对五更未闻的压力骤降，嘴平伊之助自然是一马当先了！
　　而且五更未闻让他们一起上，这件事情嘴平伊之助感觉理所当然。
　　虽然平日里嘴平伊之助十个非常要强的倔强男孩，但是面对强大的敌人联合起来才是最正确的。
　　山中的狼群就是这样……
　　嘴平伊之助的带头，无形中也减少了其他人的犹豫时间。
　　除了嘴平伊之助之外，最不客气的要数栗花落香奈乎了。
　　总是一副洋娃娃模样的栗花落香奈乎，对外界的反应非常被动。
　　一般都是蝴蝶姐妹让她干什么她才干什么。
　　为了纠正这种性格，蝴蝶香奈惠给了她一枚硬币，如果没有人告诉她该怎么做，她本身无法决定做还是不做某些事的时候，就抛硬币。
　　现在五更未闻这个作为【鸣柱】的上级，要求他们联手实战演练，栗花落香奈乎自然就毫不犹豫地执行了。
　　也没有任何留手的意思。
　　“兽之呼吸！”
　　嘴平伊之助双刀交叉，如同剪子一样猛地向五更未闻砍来。
　　然而不等嘴平伊之助双刀发力……
　　“叮！”
　　一声清脆的响声，五更未闻手中的树枝精准的点在了嘴平伊之助双刀交叉的点上，也是嘴平伊之助这一招关键发力点上！
　　明明只是一根树枝而已，但是这个精妙的位置与时机，却是让嘴平伊之助无法发力！
　　嘴平伊之助无比难受的当空，栗花落香奈乎的刀帮他解围了！
　　栗花落香奈乎的刀从嘴平伊之助的耳旁掠过，直直刺向五更未闻的眼睛！
　　这个小姑娘对于机会的把握同样非常惊人！
　　五更未闻轻轻侧头，避过这一剑的同时，拿着树枝的那只手再一抖。
　　只见那根树枝先是因为力量弯成了一个似乎随时都会断掉的弧度，但是随着五更未闻的抖动，又瞬间绷得笔直！
　　而嘴平伊之助的双臂却是青筋暴起，双刀仍旧维持在交叉状态，交叉点被树枝顶着。
　　他的身体却被推得飞速向后退去，撞向从他身后发动攻击的栗花落香奈乎。
　　小姑娘找的机会很好，能够借助嘴平伊之助身体的掩护，发动突袭。
　　但缺点就是一旦嘴平伊之助挡不住对方，也会干扰栗花落香奈乎接下来的行动。
　　就在这个时候，一个小巧的身影忽然出现在了五更未闻的侧面。
　　这个速度以及诡异的身法在黑夜的掩护之下，简直如同幽灵一样。
　　真菰……
　　她是绝对不会对五更未闻有任何的轻视的。
　　甚至可以说，真菰也是在场这些人中，除了善逸之外，第二个会将五更未闻的实力，设定成自己想象力的极限的人。
　　所以真菰没有任何的犹豫，直接就展开了自己最擅长的水之呼吸玖之型，将自己的身法加强到了极致！
　　在嘴平伊之助与栗花落香奈乎吸引到五更未闻注意力的时候，从侧面发动偷袭。
　　对此，五更未闻再次一抖手！
　　原本已经绷得笔直的树枝再次弯曲……
　　“遭了！”
　　触觉方面无比敏锐的嘴平伊之助顿时感觉不妙！
　　嘴平伊之助感觉不妙的同时，脚下的步伐已经变了。
　　不再是像之前一样死死顶住五更未闻，而是随时准备后撤……
　　但是仍旧……太慢了！
　　只见五更未闻手中的树枝先是变弯然后再次绷直，一股难以想象的冲击力在树枝尖端爆发出来！
　　急速的变形甚至让树枝尖端周围的空气发出了一声爆鸣声！
　　高度压缩的空气甚至出现了一个肉眼可见的，向外扩散的小圆环……
　　而直面这种冲击力的嘴平伊之助整个人直接飞了出去！！
　　将嘴平伊之助击飞的五更未闻看也不看地反手向侧后方挥舞树枝……
　　为了配合自己的战斗方式，真菰的日轮刀要比其他的剑士更加小巧一些，在长度上也不及五更未闻手中的树枝。
　　面对直接划向自己双眼位置的树枝，真菰不得不暂时放弃了这一次攻击，向后退去。
　　只是一个眨眼的功夫，三个人的围攻就在五更未闻举手投足之间轻松化解……
　　不，不光是化解……
　　迫退他们之后五更未闻并没有乘胜追击，不然半空中的嘴平伊之助只是待宰的
　　^(*￣(oo)￣)^
　　而已！

第779章 针对提升
　　迫退了三人之后，灶门碳治郎却是过了好一会儿才加入了战斗。
　　并不是灶门碳治郎有什么疑惑，而是因为他需要安抚一下灶门祢豆子。
　　现在入夜已深，灶门祢豆子已经从碳治郎背后的箱子中出来了。
　　碳治郎在加入战斗之前，需要好好安抚一下祢豆子，要让祢豆子理解这不是战斗，只是切磋。
　　灶门碳治郎倒不是觉得加了一个祢豆子对五更未闻来说不公平，他只是单纯的担心五更未闻伤到祢豆子而已。
　　除了灶门碳治郎之外，另外一个没有参加战斗的则是……
　　“你还愣在那里干嘛？？”
　　再次被抽飞的嘴平伊之助无意间瞥到了旁边，那个愣愣地站在那里的身影。
　　随即有些气急败坏地问道。
　　“闭嘴啊！你以为我不想加入战斗么？！”
　　和平日里的那种嬉皮笑脸，那种夸张的情感表达完全不同。此时的我妻善逸表情严肃，甚至还有些冷酷。
　　那如同鹰隼一般的眸子，死死地盯着战场，沉静如水的眼眸似乎在说【我绝不会放过对方一丝一毫的破绽】。
　　而我妻善逸的右手则是搭在了刀柄上，这是他最舒服的出刀姿势……
　　少见的，被我妻善逸凶了之后，嘴平伊之助没有暴跳如雷，反而是冷静下来对我妻善逸的动作进行解读！
　　【这家伙，原来是在寻找对方的破绽么？可是从开始到现在，对方不管是进攻还是防守，都没有一丝松懈！一丝破绽啊！】
　　嘴平伊之助深吸一口气，粗重的气息从猪鼻子里喷了出来！
　　【懂了，对方既然不主动表现破绽，那么我就逼她露出破绽，不要想着赢，而是将所有的力量、精力，都放在逼迫对方露出破绽上面！让善逸和碳治郎去攻击她的破绽！只要我的威胁足够强！那么一定能够让她露出破绽！】嘴平伊之助想到了那田蜘蛛山一战，当时自己同碳治郎配合，成功斩首那个操纵别人的鬼的事情。
　　我妻善逸这小子，多少也有进步了！
　　“啊啊啊！”
　　想到这里，气势提升max的嘴平伊之助大吼着，再次加入战团，朝着五更未闻冲了过去。
　　而我妻善逸仍旧酷酷地站在那里！
　　“你以为我不想加入战斗么？”我妻善逸喃喃地说道。
　　“但是……我的腿一直都个不停啊……”
　　目光下移，凹了个帅气造型的我妻善逸，双腿却在以极高的频率颤抖着。
　　可怕可怕可怕！！
　　只是想一想要对师姐拔剑相向，这双腿就抖得不得了啊！
　　也不知过了多久，也不知做了多少的心理斗争，我妻善逸终于豁出去了！
　　“啊啊啊！”
　　模仿着之前嘴平伊之助的吼叫，我妻善逸拔出到来，闭着眼睛冲了上去！
　　“啪！”
　　“啊哼～”
　　伴随着一声脆响，吼叫变成了一声娇哼。
　　……
　　……
　　十五分钟之后。
　　真菰、栗花落香奈乎都被扔出了圈外。
　　发现自己被扔出圈外的两人先是一愣，随后却是忍不住坐倒在地。
　　战斗的时间并不长，但是两人已经是精疲力竭了……
　　此时只能坐在地上喘着粗气，尽量恢复自己的体力。
　　至于刚刚的战斗得到了什么经验，她们现在还没有复盘的心思，脑子里一团乱麻，通篇只有【好强】两字。
　　在圈子中，三名男性身上的伤势更重，全部都撅着腚趴在地上，就好像三条死狗一样。
　　【祢豆子！对不起，哥哥给你丢人了！】灶门碳治郎流下了羞愧的泪水，紧咬着牙关，闭着眼，低着头。
　　“？？？”
　　一直静静坐在篝火旁边的祢豆子，看着“羞愧”的碳治郎，一脸迷惑地歪了歪头。
　　“不公平！为什么可爱的女孩子们就是被打出圈外？我们要屈辱地倒在这里？”我妻善逸发出了抗议。
　　丢脸了！
　　自己在可爱的女孩子面前丢脸了！
　　师姐就没考虑过，这么不给我面子，我将来嫁……不对，我将来娶不到老婆怎么办？
　　“我可以一下子把你打到山脚下，风险是你的身体有可能会在一开始的加速阶段解体。”五更未闻“贴心”地问道。
　　“……”我妻善逸挣扎着，改变了一下自己的造型，从撅着腚趴在那里，费力地变成了士下座的模样。
　　“请……务必不要这样做，我是您的亲师弟啊……”说完，我妻善逸双眼一翻，脑袋一歪，失去了意识。
　　“岂可修！动起来动起来！！”
　　只剩一个嘴平伊之助了，这小子的确有一股狂野的不服输的劲头。
　　身体已经超过了极限，倒在地上无法动弹，但是他仍旧在努力命令自己的身体，想要动起来。
　　造成的后果就是他撅着腚趴在那里，身体还一颤一颤的。
　　“不想留下永久性的损伤，就要了解身体的极限，别乱动……蠢猪！”五更未闻舞动手中的树枝，啪啪地对着嘴平伊之助的屁股抽了起来。
　　……
　　==================
　　“你们的水平，我基本已经清楚了。”
　　仍旧是那个夜晚，仍旧是那小小的篝火。
　　五更未闻静静地站在那里，摇曳的火光映照在她的脸上忽明忽暗。
　　参加集训的同学们整整齐齐地跪坐了一排，一脸迷茫的祢豆子也被炭治郎拉着，跪坐在一旁~聆听五更未闻的教诲。
　　“恕我直言，如果鬼杀队的目标是与上弦鬼厮杀的话，在座的各位，都是垃圾……”
　　“非常抱歉！”
　　和预想中不一样，灶门炭治郎和我妻善逸这两个却是毫不犹豫地道歉了！
　　在变向地承认自己是垃圾！？？
　　当然，两个人的心态肯定是不一样的……
　　对于我妻善逸，五更未闻相当了解，这家伙道歉纯粹已经变成了本能反应了，除非自己说的是【你肯定找不到老婆】这种恶毒的话，不然自己不管训斥什么，我妻善逸都会下意识地道歉。
　　至于灶门炭治郎，这位少年是真的认为自己是垃圾了……
　　就算是和富冈义勇、宇髄天元一起斩杀了上弦六，但这个过程根本谈不上顺利。
　　他们三人都受了不同程度的伤。
　　而且那只是上弦六而已啊！
　　所以灶门炭治郎觉得自己还差得远……
　　并同时下定决心，一定要趁着这次集训的机会，努力提高自己，好做一个对社会更有用的人。
　　“你们有各自的特长，我会根据你们的特长进行针对性的训练……”五更未闻看了看天色。
　　算上让他们休息的时间，再加上现在这个季节天亮的比较早，所以东方已经隐隐泛起了鱼肚白。
　　“你们的休息时间会一直持续到正午之前，现在解散。”
　　……
　　说完，五更未闻一个转身已经消失在了原地。
　　在不远处，一个矮小的人影正悄悄躲在树的后面，注视着这边所发生的一切。
　　正是不放心情况，偷偷跟过来的桑岛慈悟郎。
　　毕竟五更未闻第一次当老师，桑岛慈悟郎担心五更未闻会以自己的水平去要求这些孩子，这不是把人往绝路上逼么？
　　所以在家中坐立不安的桑岛慈悟郎还是在后半夜来到了这里。
　　桑岛慈悟郎过来的时候正好是五更未闻【我要打十个】的时候。
　　只是远远地在一旁观看，但是桑岛慈悟郎不得不再次感叹，自己捡来的这个弟子，简直是怪物啊！
　　桑岛慈悟郎感觉，这是自己真正意义上的意识到了【天之骄子】这个词。
　　她之前的老师是谁？
　　她的父母呢？
　　虽然认识已经好几年了，但是桑岛慈悟郎感觉五更未闻身上仍旧蒙着一团迷雾。
　　【那可是你的亲师弟啊！这下是不是重了点？】
　　很快，桑岛慈悟郎的注意力已经从五更未闻身上转移了，他有点担心我妻善逸被五更未闻打成残废，虽然这些年都打过来了，但是每次见到还是胆战心惊。
　　大概真的将我妻善逸当做自己的孙子了吧，桑岛慈悟郎自己教导我妻善逸的时候，同样严厉地不像话，但是五更未闻教育的时候反而心疼得不得了。
　　越看越心塞，所以没过多久，桑岛慈悟郎的注意力再次发生了转移……
　　【那个就是真菰吧，左近次的弟子，给人一种非常贤惠的感觉……那个是香奈乎么？听说是虫柱选择的继子，有些冷漠呢……那个就是善逸提到过的祢豆子吧，可惜是鬼……】
　　……
　　在桑岛慈悟郎身后不远处，五更未闻看着在那里偷窥的桑岛慈悟郎，轻轻摇了摇头。
　　针对这几个人的计划，五更未闻已经有了初步的想法。
　　首先，正如之前提到过的，【通透世界】是最低要求。
　　灶门炭治郎的综合实力是他们当中最强的，五更未闻还是让他以提升火之神乐舞的熟练度为主。又或者专门用日轮刀的材料，给炭治郎打造一个满是尖刺的护额，必要时候把自己的脑袋当做流星锤来用。
　　嘴平伊之助其实是他们当中最特别的，因为嘴平伊之助使用的是双刀。
　　可能有人觉得，单刀双刀差距不大，但是实际上两种刀的侧重点根本就不同，单刀看手、双刀看走，嘴平伊之助需要更加合适的步法训练。
　　栗花落香奈乎和真菰两个女孩子都有女孩子的先天不足，那就是肌肉的力量方面，对此五更未闻决定强化她们的身法，并且为她们准备一些秘密武器，来弥补身体力量上的不足。
　　我妻善逸方面五更未闻就更加了解了……
　　这小子需要综合提升，尤其是心理素质方面，对了，还要加强一下剑型的修炼，除了他已经略有小成的壹之型之外，还要熟练柒之型。
　　没错，柒之型……我妻善逸自己创造出来的剑型。
　　这小子还想藏着掖着，可惜半夜偷溜出来修炼，并且苦恼给剑型取什么名字的时候被五更未闻恰巧听到了。
　　总之，接下来他们要面对的，绝对不轻松！
　　=================
　　此时，在距离桃山不远的地方，两个狼狈的身影正相互扶持着，向桃山的方向前进着。
　　一个年轻人，一个老人……
　　年轻人梳着一个中分头，身上穿着鬼杀队的制服，只不过此时的他异常狼狈，手中的日轮刀也已经折断了。
　　其名为村田！
　　鬼杀队普通队员的极限！
　　“天亮了，前方的镇子我记得有紫藤花家纹的据点，我们可以休整一下，而且天亮之后，总部前来查看情况的鎹鸦应该就到了，总部的支援也很快会到！”村田看似在安慰身旁的人，实际上也是在给自己打气。
　　毕竟昨晚遭遇的鬼实在是太强了！
　　emmmm……
　　或者说自己太弱了！
　　你看看，和自己一期的人已经出了三个柱了！但是自己却还是这么弱！岂可修！
　　“真的么？村田小哥？苍天可见啊~我只是一个四处讨生活的糟老头子而已，这么可怕的事情怎么找到我了呢？不是我埋怨啊~你们鬼杀队处理鬼，提前给我们普通人个警示啊，不说我这老胳膊老腿老心脏，就算是一个年轻小伙子，在拉屎的时候忽然鬼和猎鬼人破窗而入，也得吓个半死吧？”一旁的老人唏嘘地说道。
　　“实在抱歉，不过我们也没有想到，有人半夜会在居酒屋里拉屎……”村田一脸歉意。
　　“我也不想啊，谁让他们白天看不起我老头子呢……你年纪轻，没听过【以德报怨，何以报徳？】，我老头子是给他们老板上一课……咳咳，那个什么，你们总部在哪里？我觉得找你们领导，商讨一下精神损失费的问题。”老头子脸不红心不跳地说道。
　　“……”村田一脸嫌弃地看了这个老头子一眼。
　　当时自己逃避鬼追杀的时候还不忘救这个老头，这到底是对是错呢？
　　“对了，咱们也逃了一晚上了，还未请教老人家怎么称呼？”
　　天色逐渐亮了起来，不用再担心被鬼追杀，村田内心也多少轻松了一些，向身旁的老头询问道。
　　“你叫我野间就行了。”老头子捋了捋自己的胡子，如此说道。
　　此人正是普通人类的极限——卦师野间。

第780章 什么叫残忍!呲溜!
　　鬼杀队与鬼的交换比并不乐观，实际上……绝大多数的鬼，鬼杀队的队员们相互配合，还是能够做到在不死人的情况下退治的。
　　真正麻烦的还是那些拥有【血鬼术】的高端鬼。
　　很多情报都是通过人命趟出来的……
　　最近的，就比如说是那田蜘蛛山之战，最开始只是疑似那里有鬼，一直到组织大批量的人手入山，最后到出动柱。
　　每提升一个等级，背后付出的是普通鬼杀队员的生命。
　　当然……
　　能够到现在还完好无损，村田觉得自己还是比较幸运的。
　　在昨天晚上的战斗中，自己的幸运再次救了自己……
　　加上自己一共六名鬼杀队的队员，但是活到现在的只有自己。
　　其中不乏有实力比自己强大的，但是……有时候啊～命这种东西，完全不相信也不行。
　　话题扯远了……
　　村田现在之所以感觉紧张，那是因为对方的血鬼术实在是太诡异了！
　　除去【血鬼术】，对方的力量、速度，村田觉得自己都能应付得来，但是对方有血鬼术啊。
　　结果就是村田只带着野间从那个小村子走了出来……
　　村田内心一直有一种感觉，那就是就算现在是白天，但是自己仍旧没有摆脱那只鬼的追踪。
　　村田知道，一旦入夜，自己恐怕也无法逃脱对方的魔掌。
　　所以现在自己要趁着白天做些事情……
　　比如说求援……不过就算没有求援，自己起码要将已经知晓的，关于那个鬼的血鬼术的情报报告上去。
　　为了方便后来者能够顺利退治对方，能够以更小的代价退治对方！
　　这边的村田满腹心事，自然就忽略了与旁人的交流。
　　在村田一旁的野间，他的心态倒是比村田要好上很多。
　　年纪大了，见得多了～
　　昨天晚上遇到的那个鬼的确很强啊，而且杀死那些猎鬼人的时候野间也在场。
　　按理说，以野间的胆量，应该是害怕得不要不要的～
　　但是野间却感觉自己怎么也紧张不起来！
　　没错，就是紧张不起来！
　　仔细想想，自己最紧张的两次，一次是在东京都给一个衣着打扮非常讲究的英俊青年算命。
　　那次虽然得到了钱财，但是却将师父留给自己的【保命法宝】给了对方！仔细想想……
　　emmm……还是赚了，以师父当年的资产状况，根本不可能留给自己什么好东西。
　　而自己第二次感受到生命威胁，就是那天到冈岩村示警的时候。
　　那天晚上出现的，坐在轿子里的应该就是万世极乐教的教主了……给自己的危险感觉和那个青年非常相似。
　　自从见识了这两个之后，野间一路上也偶尔遭遇过一些猎鬼人与鬼的战斗，面对那些鬼的时候，自己就无论如何都紧张不起来了。
　　见过大世面了……
　　村田在思考的时候，野间也在思考。
　　他在思考要不要趁着白天和村田分开，不过猎鬼人和鬼战斗的后半段，野间在一旁看得清楚。
　　他现在不确定自己有没有被鬼盯上，如果不盯上还好说，自己趁着白天远离村田就可以了。但是如果自己也被盯上了的话，那么离开村田就是找死了。
　　【待老夫算上一卦……】
　　野间摸了摸自己的胡子，然后郑重其事地从怀里掏出了一枚硬币。
　　【现在我来让老天决定，到底跟不跟着这个名为村田的少年。表面是跟，裏面是不跟！走！】
　　野间将硬币高高弹起，然后非常熟练地扣在了手里。
　　迫不及待地打开手，出现在他面前的是【裏】。
　　很好，以我多年算什么错什么的经验，自己还是要紧跟着这个叫做村田的少年。
　　强者常有，而幸运的人可是越来越少见了～
　　————————————————
　　五更未闻对于几人的培训，已经进入白热化的阶段。
　　通过封闭多余的感官以达到领悟【通透世界】的目的。
　　在这一点上，最不占优势的大概就是真菰同学了。
　　天赋方面，她的确是与剩下的四人有差距，灶门炭治郎他们都有自己独特的，最敏锐的一种感觉。
　　他们只要关闭其他的感觉，只留下自己最擅长的那种感觉，这样就能够起到事半功倍的效果。
　　而真菰并没有任何一种感觉，能够像炭治郎他们一样，几乎能够达到【特异功能】的等级。
　　好在真菰作为平民玩家倒也争气，即便起点比价低，但仍旧成为他们的暗中第三个能够领悟【通透世界】的人。
　　第四个是栗花落香奈乎，她最强大的感官是视力，与听觉、嗅觉、触觉相比，相对来说更难通过视力领悟【通透世界】。
　　而最慢的……
　　自然就是我妻善逸先生了。
　　相对来说，听觉应该是比较容易领悟的感官，但是我妻善逸的心静不下来。
　　修行当中，我妻善逸总是不自觉的再考虑自己如果成绩不好，那么后果会怎样怎样。
　　如此顾虑重重，又怎么能够比得上其他人的专心致志呢？
　　说到底这也是五更未闻的历史遗留问题，作为一个负责人的优秀老师，五更未闻决定要进行补救，帮助我妻善逸客服心理上的难关。
　　于是五更未闻只能对我妻善逸循循善诱——从集训到现在，你的表现已经足够我替师父清理门户了，我已经决定了，你死定了……横竖都死，如果能够领悟【通透世界】，说不定能够增加你的逃生几率。
　　然后……
　　我妻善逸悟了！
　　……
　　当所有人都领悟了【通透世界】，这次集训地第一阶段算是圆满完成了。
　　按照jump的正常发展，此时应该是一场战斗，用来提现他们的成长。
　　就好像《海x王》的两年后一样。
　　五更未闻站在桃山山顶最高的那一棵树上，摸着下巴正在思考，要到哪里去找那种看起来不是很杂鱼，但是能够让他们轻松应对的鬼，用以检验集训成果呢？
　　————————————————
　　桃山山脚下
　　还是五更未闻第一次与鬼接触的那个小村子。
　　村田和野间暂时居住在了这里。
　　在上午七八点的时候，鬼杀队的鎹鸦终于找到了他。
　　村田将事情精简了一下，写成了一个报告。
　　中心思想就是对方血鬼术很诡异，除了自己，昨晚派遣到这里的所有队员都已经遭遇了毒手，请尽快支援，并且派遣等级更高的剑士。
　　当看着鎹鸦远去，村田忍不住感叹。
　　这些年自己也算是经历了不少大风大浪了，要说印象极深的两次杀鬼行动，一次就是那田蜘蛛山一战，自己的运气差点就没顶住，让自己是在那里。
　　另外一次就是自己成为正式的鬼杀队队员之后，出的第一次任务。
　　这次杀鬼不光有【第一次】这个加成，这次任务还是机缘巧合之下，和鬼杀队的传奇人物一起执行的。
　　之后还一起行动了一段时间……
　　那段时间的行动，让村田产生了一种【猎鬼人其实挺轻松的】这样的错觉。
　　那个传奇人物正是现在的【鸣柱】——五更未闻。
　　已经参与斩杀了两个上弦鬼的恐怖存在。
　　……
　　时间很快来到了下午三点。
　　虽然心里很清楚，鎹鸦飞回总部之后飞回这里，肯定是需要时间，而且更高级的剑士如果没有恰巧在附近的，支援过来也需要时间。
　　但是道理我都懂……
　　仍旧不妨碍我内心慌的一匹。
　　距离太阳下山已经没剩多久了，村田觉得自己也不能没回都指望自己的运气，鬼杀队的新指示能不能在天黑之前送过来还两说。
　　更高级的队员能不能在天黑之前赶过来也是两说。
　　自己不能认命等死，自己要自救！
　　所以从中午开始，村田就在布置着战场。
　　为了避免牵连村子里的普通人，村田把战场尽量远离了村子，已经接近桃山的半山腰。
　　村田找了一个面积可观的空地，然后准备了大量的火把，把空地围成了一个圈。
　　大量火把的环绕，来消除自己的影子。
　　这是用来针对对方【血鬼术】的一个方法。
　　昨晚的战斗中，很多的队员都是被对方从影子里忽然出现杀死的。
　　一旁的野间看着村田的动作，内心也有点慌。
　　这个猎鬼人的组织好像不太靠谱啊，到现在都没有安排援兵过来。
　　自己之前决定跟着这个年轻，会不会是错误？
　　想我野间空有满腹才华，还没有为人类事业做出贡献，而且到现在光棍一个，难道今天就要死在这里？
　　野间的那双眼睛已经开始到处乱转，寻思如何才能神不知鬼不觉地逃走了，但是嘴里还是那么充满正能量的给村田加油鼓劲：
　　“年轻人，不管面对何种困难，微笑着面对吧。”
　　……
　　“嘎嘎~~”
　　就在这个时候，熟悉的鎹鸦的叫声传来！
　　原本已经颓废无比地村田顿时来了精神！
　　鎹鸦的情报并没有像平时一样直接对村田下达命令。
　　而是在腿上绑了一个纸条。
　　村田小心翼翼地去下纸条……
　　是产屋敷耀哉的亲自回复……由产屋敷耀哉口述，产屋敷天音代笔。
　　在信中，产屋敷耀哉根据村田送回去的情报进行了诸多推测，并且将其中最有可能的两种送了回来。
　　村田固然是欣喜无比，但是村田最开心的，还是信件后面所说的内容。
　　【鸣柱】五更未闻带领着几个队员正在集训……
　　集训地点——桃山！
　　有救了！！！
　　没有任何犹豫，村田直接放弃了自己几个小时的布置！
　　大腿不香么？
　　自己还努力个锤子啊！
　　————————————————
　　我的名字叫做菊莴，是鬼舞辻无惨大人钦点的，非常有前途的年轻的鬼。
　　不要看我年轻，但是我的血鬼术很强！
　　上一个被无惨大人如此看好的鬼名字叫做【累】，没过多久便成为了下弦之五。
　　不光如此，无惨大人曾经私底下跟我说过，我的上限是比累还要高的！
　　我更加优秀！
　　所以无惨大人赏赐了我大量的血液！
　　我找了一个深山老林，过着与世隔绝的生活，目的就是为了能够尽快消化无惨大人赐予的血液！
　　终于，皇天不负有心人，我总算是将无惨大人赐予的血液全部消化完毕。
　　我能够感觉到自己的身体现在充满了力量！
　　之后为了测试这种力量，我故意泄露了自己的行踪……
　　果然！
　　鬼杀队那群铁憨憨就好像闻到了腥味的猫一样聚集了过来。
　　然而……
　　太天真了！！
　　这就是我菊莴的陷阱哒！！
　　毫无疑问，我把他们都吃了！
　　最后只剩下一个家伙幸运的逃走了……
　　不得不说，他的运气是真的不错，自己连续两次发动血鬼术失误，都被他给撞上了。
　　不过他也只是苟延残喘而已，等到太阳下山，他就是砧板上的鱼肉！
　　哎呀呀~
　　现在的我这么强了，可以向无惨大人申请换位血战了！
　　凭自己现在的实力，下弦壹不是问题！
　　哪怕是上弦六！也是有可能的！
　　生命不息、奋斗不止，菊莴……加油！奥利给！
　　……
　　不过说起来，这次出山之后，感觉安静了好多啊……
　　无法主动去联系无惨大人，那位大人一生气，可是要死人的。
　　但是自己也没能联系其他的下弦鬼……
　　这群鬼似乎都销声匿迹了一样……
　　那田蜘蛛山自己也去查探过了，累这个喜欢玩家家酒的也消失不见了。
　　总感觉在自己闭关的时候，似乎发生了什么不得了的事情……
　　嗯？
　　那个幸运的家伙开始移动了。
　　接到了组织的消息，有了针对自己的计谋了么？？
　　可惜自己无法看到他手中的纸，而且这个家伙看完之后竟然直接把纸吃了？！
　　小伙子挺狠的嘛~~
　　但是木大木大~
　　现在你菊莴大人，简直无敌！
　　随后这个好运的年轻人竟然舍弃了自己花几个小时布置的阵地。
　　讲道理，菊莴还是很希望在这个阵地和对方一战的，然后再欣赏对方发现这些布置完全无用时……
　　那张绝望的脸！！
　　呲溜~
　　不知藏在哪里的菊莴舔了舔自己的嘴唇。
　　到时候我就让你知道……
　　什么叫做残忍！

第781章 天才的陨落
　　菊莴，自认为是四千年一遇的鬼族天才。
　　在菊莴的眼中，自己成为上弦鬼只是时间的问题。
　　自己和其他人不一样，自己是有目标有理想的当代四有青年鬼，这次的闭关更加证实了这一点。
　　现在那些鬼啊，一个个还是太年轻……
　　忽然得到了强大的力量之后便迷失在了里面，觉得自己天下无敌，满脑子都是多吃几个人，继续增强力量。
　　马达马达咧~
　　正所谓基础不牢，地动山摇！
　　你们因为无惨大人的血液而得到的力量，本质上这估量并不是你们的，而是无惨大人的。
　　你所要做的第一件事情并不是吃人，继续增强这股力量，而是尽快熟悉自己的力量！
　　所以菊莴在得到了鬼舞辻无惨的欣赏，并且在此赐予力量之后，就开始闭关修行。
　　直到现在，菊莴感觉自己已经对自己的力量、自己的血鬼术了如指掌，这才选择出山！
　　当然，出山之后菊莴一开始也是非常低调的，自认为完全掌握了自己的力量，但是菊莴可不想因为轻敌而导致自己的开场秀失败。
　　原本他是想要先找自己相熟的下弦鬼切磋一下，好确定一下自己现在的力量等级。
　　不过一直找不到……
　　再后来菊莴放出消息，吸引单个的鬼杀队队员前来探查，再通过这些鬼杀队队员来鉴定自己的实力。
　　事实证明，成果是可喜的。
　　普通的鬼杀队队员在自己的面前简直就是虐杀！
　　就在昨晚，已经确定自己不会翻车的菊莴第一次尝试团灭七八个鬼杀队员组成的小队，并且留下名号。
　　他要让菊莴大爷的名字，响彻整个鬼界！
　　此时的菊莴实际上就躲在野间的影子里。
　　这就是菊莴引以为傲的血鬼术之一！
　　自己能够躲在任何事物的影子当中，只要躲在影子里，就能够避免阳光的伤害！
　　而之所以选择野间，菊莴也是耍了一点小心机。
　　村田这个鬼杀队队员的实力虽然没有被他放在眼里，但是不得不说，对方的脑子还是比较好用的。
　　加上昨天晚上的战斗，对方对自己的血鬼术应该有所了解。
　　看对方之前的布置，村田应该就是在防备，防备自己躲在他的影子当中。
　　然而实际上，菊莴躲藏的位置是野间的影子！
　　没想到吧！这才是我的躲藏地点！
　　只不过，让菊莴有些弄不明白的是，对方为什么放弃自己花费了好几个小时布置的阵地，反而向着大山深处跑去。
　　难道他不知道，一旦进入了茂密的山林，就算是白天，这里也会变成自己的主场么？
　　对方在作出这个决定之前接到了乌鸦的信件……也就是说，那里会有对方的援军么？
　　菊莴内心忍不住冷笑一声……
　　看来自己要收回之前觉得对方脑子还算不错的话了，只要自己的血鬼术在，不管你们来多少鬼杀队队员，结局都只是个死啊！
　　仍旧躲在野间影子中的菊莴感受了一下天色，自己现在只需要再等一会儿，就能够饱餐一顿了。
　　昨晚虽然杀了不少猎鬼人，但是为了追杀这最后的一人，都没有来得及吃。
　　可把自己饿坏了。
　　————————————————
　　另外一边，在村田接到鎹鸦通知的同一时间，正在思索结业考试给这几个年轻人出什么题的五更未闻，也接到了鬼杀队的鎹鸦传信。
　　五更未闻打开信件一看……
　　熟人～
　　超高校级幸运的村田，这次仍旧幸运地躲过了团灭的命运。
　　信件中表示，村田他们这次遇到的鬼非常难缠，而且其血鬼术非常特别，似乎是能够躲进任何事物的影子当中，并且行动速度非常快！更重要的是，对方的一只手臂已经特异化，变成了如同太刀一样的模样，对方也有着强悍的刀法。
　　现在村田怀疑对方已经潜入了自己的影子当中，好在村田的位置应该已经到了桃山山脚下了，产屋敷耀哉希望五更未闻能够出手，帮忙解决掉这个鬼。
　　五更未闻收起信件，暗自点了点头……
　　瞌睡了就有送枕头的，这几位的结业测试，妥了。
　　……
　　几个小时之后，天色已经逐渐黑了下来。
　　村田按照指示，直接来到了桃山的山顶，一路上虽然也有经过枝叶茂密的地方，但是菊莴却并没有现身。
　　他的目的是饱餐一顿，现在村田的援军还没有出现，他自然不能提前出现。
　　他的目的可是——我全都要！
　　在山顶上，五更未闻一行人已经等在了那里……
　　五更未闻平静地盘腿坐在一块巨大的岩石上，日轮刀平放在自己的双膝上。
　　五更未闻的身边，祢豆子呆呆地坐在一边，炭治郎一行人的考试和她没啥关系。
　　而灶门炭治郎一行人则是在五更未闻面前一字排开……
　　静静地等待着最终测验的到来。
　　来到山顶的村田，看到眼前的阵势差点就要哭出来了！
　　坐镇的【鸣柱】五更未闻暂且不说，在五更未闻面前一字排开的五人全部都是狠角色！
　　除了真菰和栗花落香奈乎之外，那三个少年最近在鬼杀队可是名声鹊起！
　　光是村田知道的，这三人就参与了对下弦伍，下弦壹，上弦叁，上弦陆的讨伐，而且全都活下来，活的好好的，其实力可见一斑。
　　而真菰虽然比自己晚一届，而且名声也没有那三人那么响亮，但是要知道，对方的两位师兄，锖兔和富冈义勇可都已经成为了【柱】啊！
　　栗花落香奈乎则是【虫柱】选择的继子，由【虫柱】【花柱】全力培养的接班人。
　　妥了！
　　妥妥的了！
　　感谢天老爷！
　　与村田不同，一旁的野间却是忍不住皱起了眉头。
　　所谓的援军怎么还是未成年人？
　　话说这个鬼杀队雇佣的难不成全部都是童工？
　　野间的老眼已经开始滴溜溜地转悠了，开始寻找一个让人想不到的逃跑路线！
　　而此时躲在野间影子中的菊莴心中已经乐开花了！
　　都是年轻人啊！都是无比新鲜的肉体啊！
　　赞！
　　……
　　“所以说，最终考核，就是和他对战么？总感觉这个人很眼熟……没想到竟然也是一个强者！”嘴平伊之助用自己的刀指着村田，开口问道。
　　而不明不白就感受到了嘴平伊之助敌意的村田则是满脑子问号。
　　“冷静，伊之助……很明显，我们的目标是鬼！”灶门炭治郎抽了抽自己的鼻子，他的注意力主要还是在野间的身上，因为他闻到了属于鬼的气息，是从野间身上散发出来的。
　　“影子，有问题。”栗花落香奈乎则是通过异于常人的视力，在这样的光线状态下，仅仅凭着目力，便发现了野间影子的问题！
　　“！”
　　几乎是香奈乎发声的一瞬间，菊莴已经通过地面上的影子，从野间的影子中冲了出来。
　　不过他并不是逃走，而是转移到附近某棵树的影子当中了。
　　“真是敏锐地小鬼……不过通畅敏锐的小鬼都不是很讨人喜欢……而不讨人喜欢的后果就是……死！”
　　说话的同时，菊莴不停地改变着自己的方位，说完之后还特意顿了顿！
　　然后才顺着影子潜伏到了众人的侧面！
　　已经变成了太刀的右手直接朝着最边上的我妻善逸刺去！
　　“叮！”
　　结果是，我妻善逸虽然神色有些紧张，但还是仿佛预料到了对方的攻击一样，用手中的日轮刀轻松格挡！
　　“！”
　　菊莴内心一阵惊讶。
　　他将第一目标放在这个黄头发的小鬼身上可不是随便选的。
　　除了他就站在队伍最边缘之外，还有就是对方的紧张神态。
　　只是没想到，自己得意的偷袭竟然被挡住了。
　　我妻善逸挡下对方第一次攻击的同时，其他的人也瞬间加入了战团！
　　开玩笑，他们可是和五更未闻打过团战的，虽然没打赢，但是多对一的经验可以说是非常丰富。
　　另外一边，村田见那边开打，立刻掩护着愣住了的野间退到一旁！
　　野间有点发愣，没想到那个鬼竟然就躲在自己的影子里！？
　　这岂不是说，老夫真的是又在鬼门关走了一遭？！
　　……
　　“五更前辈！”
　　村田带着野间来到五更未闻的身边，然后非常不要脸的以同期生的身份叫了五更未闻一声前辈。
　　没办法，村田感觉自己那几个同期生简直是把自己钉在了耻辱柱上。
　　从最终选拔的时候就在抱大腿，而且同期出了三个柱也是前无古人的事情。
　　“……”五更未闻没说话，只是点了点头。
　　目光仍旧注视着战场，内心正在不断地对我妻善逸五人进行评估。
　　……
　　那边的菊莴此时难受地想要吐血。
　　因为自己血鬼术的能力，所以他的战斗方式一直都是躲在影子里，然后偷袭，然后再躲。
　　但是眼前这群家伙总是能够从影子中找到自己的位置！
　　而且一个个都强得离谱！
　　和自己昨晚解决掉的猎鬼人完全不是一个等级啊！
　　难道说是柱？
　　没必要啊，人家只是一个刚刚闭关结束，连排位都没有的鬼啊！我连牙都还没刷呢？！需要动用这种等级的力量埋伏我么？！
　　不管菊莴内心是如何想的，我妻善逸这几位愣头小青年的围攻是不会停下来的。
　　尤其是在适应了菊莴的血鬼术之后，大家更是得心应手。
　　眼见事情正在向着自己不可控制的方向疾驰而去，菊莴内心郁闷的同时，决定将自己压箱底的第二个血鬼术给展现出来！
　　在菊莴的设想当中，这第二个血鬼术原本是作为自己的保命手段，一直被自己隐藏在暗处的。
　　就算是成为了十二鬼月，也不打算让同伴知道的那种！
　　到时候在一些生死关头，当作王炸给甩出来！不管是逼格还是帅气程度还是节目效果就都有了！
　　但是没想到自己刚刚闭关出现，就要被迫暴露出来了！！
　　没关系～没关系～
　　只要把在场的人都干掉！！
　　下一刻，菊莴的身型突然消失……
　　和之前钻入影子不同，这次是真的消失了！
　　钻入影子的菊莴，每次发动攻击的时候，必然要从影子中钻出来，但是现在他是让自己的身体变得透明，可以完全在无形的状态下发动攻击！
　　然后……
　　【为什么还能够找得到我啊！！这道题太难了！我不会啊！】
　　菊莴的第一次试探攻击就差点被反手削掉脑袋……
　　此时他内心的阴影面积已经无限大了……
　　先不说他这个变得透明并不是完全隐藏踪迹，无论是炭治郎的嗅觉、伊之助的触觉，还是我妻善逸的听觉都能够捕捉到他的大体位置。
　　就算是栗花落香奈乎，利用自己惊人的视力，也能够看到光线扭曲造成的不自然。
　　这还是他们不使用【通透世界】的情况下。
　　总之，菊莴就算遇到桃山特训之前的炭治郎一行人，都不一定能够讨得好处，更不要说现在了。
　　他现在甚至想要逃跑都做不到！
　　因为一旁还有一个在速度上对他形成碾压之态势的真菰。
　　总之，不管菊莴本身有着怎样曲折离奇的故事，不管菊莴有着多么远大的前途，对于炭治郎他们来说，只是一个还算轻松的斩鬼行动而已。
　　【我好恨啊！明明我的豪杰物语刚刚开始！明明我还什么也没做！】
　　菊莴内心想不通。
　　但这就是残酷的现实……闯荡江湖从来不是那么容易的事情。
　　一代传奇从来只是少数，出师未捷身先死才是江湖的主旋律。
　　电子竞技……不对，应该说身在江湖，菜就是原罪。
　　不管对于猎鬼人还是鬼，都是这样……
　　“噗～”
　　伴随着平平淡淡，没有任何特点的音效，菊莴的脑袋最终被嘴平伊之助趁机砍下。
　　在精妙步法的配合下，嘴平伊之助的这一刀颇有点人头狗的风范。
　　五更未闻则是有些嫌弃地看了一眼菊莴的脑袋……
　　这鬼……比自己想象中要弱啊……
　　五更未闻那嫌弃的眼神，是菊莴意识中看到的最后画面。
　　……
　　呼～
　　得救了～
　　另外一边，村田和野间非常整齐划一地松了口气，然后擦了擦额头的汗。
　　连日来笼罩在自己心头的阴霾，终于是散去了！
　　就在五更未闻准备开始点评刚刚的战斗的时候，带着消息的鎹鸦再次飞临了桃山。
　　五更未闻看了看信件，信件是使用密码写的。
　　来自于产屋敷耀哉，意思也只有一个……
　　那就是万事俱备，准备开始针对鬼舞辻无惨的最终作战了。

第782章 猗窝座的复苏
　　猗窝座感觉自己体会到了许久未曾体会到的事情……
　　自己似乎……睡着了？
　　睡着？真的是特别有趣的一件事情……
　　自从变成鬼之后，睡眠这种东西应该早就不属于自己了才对。
　　自己的生命中似乎只剩下【变强】二字。
　　而自己也正是在这样做的。
　　这种情况下的自己，又怎么会有睡觉的时间呢？
　　不过实际上，自己似乎真的是睡着了。
　　如果不是睡着了，那么又怎么会一直重复不断地在做梦呢？
　　猗窝座的梦中，挥之不去的还是那个身影……
　　猗窝座的梦中，自己一只都在重复着那个轮回……
　　具体经历多少次猗窝座已经记不清了，结果是无论如何，他都无法战胜对方，都无法走出那片森林。
　　每次梦结尾，都是自己被钉在树上的画面。
　　不过最近几次似乎有些不一样了……
　　自己的梦中似乎出现了一些其他的场景，一些其他的人。
　　好像……好像是自己还是人类时的场景。
　　不过里面的人脸上都蒙着一层厚厚的迷雾，这比之前那个一直被五更未闻支配的梦，还要让猗窝座难受。
　　总感觉……
　　感觉自己似乎忘记了什么重要的事情一样。
　　有些艰难地张开眼，首先映入眼帘的就是阳光。
　　这让猗窝座全身汗毛都立了起来！什么梦啊~记忆啊~全都往后稍一稍。
　　并不是说猗窝座胆子小，而是因为对阳光的恐惧，是深深烙印在所有鬼的细胞中的。
　　不过很快，猗窝座便发现了，虽然外面阳光大亮，看起来应该是正午时分，但是自己所在的这个地方却是属于室内，并不会出现被阳光化成灰的风险。
　　猗窝座随后再次检查了一下自己的身体……
　　自己身上仍旧被折断的日轮刀钉在了房板上，自己的身体仍旧是用不出力气，此时之所以能够恢复意识，主要还是因为在自己头部的日轮刀，似乎在自己强大的鬼族血液的侵蚀下，已经逐渐失去了效用。
　　猗窝座的大脑慢慢活跃了起来，目光撇过周围。
　　猗窝座从来就不是那种束手就擒的人，既然已经恢复了意识，那么立刻开始思索脱身的方法。
　　几乎是在恢复意识的同时，猗窝座也激活了体内鬼舞辻无惨的细胞，将自己眼前所能看到的事情，尽可能详细地向鬼舞辻无惨汇报。
　　自己现在的位置是在一座日式建筑之内……
　　看房间内的结构，还算精致，通过房间门那有限的空间，猗窝座还能够看到外面院落的一小片空间。
　　观赏用的花卉被修剪的整整齐齐，隐隐听到的流水声，这个院落里应该还有池塘，这样看来，这个宅邸绝对不是一般的小户人家能够住得起的。
　　猗窝座动了动耳朵，他隐约听到了外面还有人交谈的声音。
　　“！”
　　猗窝座的闭着眼睛，装作还在昏睡的模样，但是注意力已经全部放在了正在交谈的两个人身上。
　　其中一个的声音他几乎是在第一时间就认出来了！
　　那个将自己抓住的猎鬼人！强得不像是人类的猎鬼人！
　　另外一个女声就要陌生一些了……
　　不过这两个声音越来越近，猗窝座感觉时机差不多了，眼睛悄咪咪地张开一道缝。
　　“！！”
　　看清另外一个声音的主人之后，猗窝座内心反而更加震惊了！
　　怎么可能？！
　　竟然是珠世！
　　作为第一个脱离了鬼舞辻无惨控制的鬼，鬼舞辻无惨对于珠世的通缉一直都在，珠世的样貌也被所有十二鬼月所知，只不过鬼舞辻无惨对于杀死珠世，远不如寻找青色彼岸花那么迫切。
　　如果只是见到了珠世，猗窝座倒是不会这么惊讶。
　　但关键是现在的珠世正在阳光中和那个猎鬼人谈笑风生！
　　你可是鬼啊！
　　你可是我们十二鬼月的前辈啊，为什么在阳光中散步吹水这种事情，你做的这么熟练啊？！
　　按照正常节奏，你现在不是应该“biu~”地一下全身着火，然后瞬间被烧成灰烬么？
　　压制住内心的震惊，猗窝座不自觉地开始偷听这两人正在说些什么。
　　从这两人的对话当中，猗窝座发现，这个珠世似乎已经变成了那个猎鬼人的下属。
　　正在研究能够让鬼克服阳光的药物！
　　毫无疑问，她成功了……珠世现在就是一个活生生的例子。
　　这个时候，猗窝座又听到珠世开口：
　　“五更，现在这个药已经成功了，只不过还无法解决批量生产的问题……有了这个要，鬼不但能够克服阳光，还能够摆脱鬼舞辻无惨的控制，凭借这个……相信会有更多的鬼投奔到你的手下。”
　　【竟然是此等野心么？！此人既然想要收归鬼为己用？！】
　　猗窝座内心一颤……
　　不过扪心自问，如果对方能够帮助鬼克服阳光，而且能够摆脱鬼舞辻无惨的控制，避免莫名其妙因为鬼舞辻无惨心情不好就被杀死，那么这个人在鬼族当中，绝对有市场！
　　就在这个时候！
　　猗窝座的周身毛孔再次下意识地一缩……
　　因为五更未闻出刀了！
　　仍旧是那么毫无痕迹，自己无法捕捉的一刀……
　　对方一刀将珠世的胸口刺穿，刀身透背而出！
　　“说过多少次了，叫我五更大人。”
　　五更未闻淡淡地说道。
　　【这个家伙原来也这么喜怒无常么？！】
　　猗窝座看着五更未闻，这个小孩子的身躯中，竟然也潜藏着一个残暴的灵魂！
　　“非常抱歉，五更大人。”
　　珠世的脸上没有任何的表情，连忙低头道歉。
　　五更未闻点了点头，将刀抽出来，还刀入鞘，随后头也不回地向外走去。
　　而珠世则是非常恭顺地跟在后面，就算是胸前被一刀刺穿，仍旧像是一个没事人一样……
　　就这样，两人离开了猗窝座的视线。
　　……
　　……
　　“好了，已经出了他的感知范围了。”
　　五更未闻带着珠世来到另一个房间之后，开口说道。
　　在五更未闻声音落下之后的下一秒钟，愈史郎已经带着伤药出现在了珠世的身边。
　　虽然没有说什么，但是那看向五更未闻的眼神中是浓浓的不满情绪。
　　而珠世则是感觉着自己胸前的伤口。
　　疼痛的感觉当然会有，但是只有皮肤疼痛……
　　很难想象一剑贯胸而过，竟然只流了这么点血……
　　“五更阁下的剑法竟然恐怖如斯……”珠世笑着赞扬道。
　　随后珠世仔细回忆了一下自己和五更未闻之前的所作所为，确定没有出什么纰漏。
　　这次的【剧本】是出自于珠世之手，这也是经过多方考虑的，五更未闻只需要扮酷就可以了，并没有给五更未闻过多的体现演技的空间，所以说——问题不大。
　　接下来就是等猗窝座将消息传递给鬼舞辻无惨……
　　——————————————
　　做得好！猗窝座！
　　鬼舞辻无惨脸上再次出现了那种不谙世事的笑容。
　　一开始，当鬼舞辻无惨发现能够再次与猗窝座取得联系的时候，鬼舞辻无惨是拒绝的。
　　万一再和上次一样，是某些觊觎自己的奇怪的人，想要顺着猗窝座和自己的【网线】找到自己怎么办？
　　同样的招式对于我鬼舞辻无惨来说，是不可能奏效两次的！
　　鬼舞辻无惨反而在想，要不要趁着现在能够联系上，直接远程遥控猗窝座自爆？防止猗窝座倒戈？
　　不过鬼舞辻无惨看了看自己手边仅剩的人才……
　　自己不喜欢的童磨，不怎么听命令的黑死牟，以及主要能力是交通运输能力的鸣女。
　　大正时代什么最贵？人……不，鬼才！
　　最终，鬼舞辻无惨还是起了惜才的心，尝试性地联系上了猗窝座。
　　并且暗暗发誓，如果猗窝座再次被利用，被对方顺着网线觊觎自己的话，那么自己就会在第一时间引爆猗窝座体内自己的细胞……
　　到时候谁也保不住你！我说的！
　　不过猗窝座这次的确是给自己带来了意料之外的巨大惊喜！
　　珠世……
　　珠世竟然研究出了能够让鬼克服阳光的药剂？！
　　对于这个情报，鬼舞辻无惨表示信！为什么不信！
　　自己当年的确是吃药治病，这才一不小心变成了始祖鬼，再通过吃药克服阳光，也没有什么大不了的。
　　只不过让人可惜的是，现在的珠世竟然跳槽了！并且想要通过这个要来帮助其他人掌控鬼族！
　　吃里扒外的东西！
　　到此时为止，鬼舞辻无惨已经起了贪念了，他根本无法抵抗【克服阳光】的诱惑。
　　同时他也有信心找出猗窝座的位置。
　　猗窝座虽然无法自己确认自己的位置，但是鬼舞辻无惨可以通过自己以及鸣女的能力，对猗窝座进行快速定位。
　　接下来……
　　只要等那个猎鬼人不在的时候，a过去就好了！
　　想到那个猎鬼人，鬼舞辻无惨连忙狂念【苟字诀】，手中疯狂把玩那个小竹筒，让自己保持冷静。
　　……
　　另外一边，实际上囚禁猗窝座的院落也是产屋敷家的产业，而且距离产屋敷家的距离不远。
　　在产屋敷耀哉的宅邸与这个院落之间，有一个地下隧道相连。
　　产屋敷耀哉虽然已经无法行动，但是仍旧在掌控全局。
　　产屋敷耀哉内心很清楚，有了这个诱饵计划，他们能够主动选择决战的地点，这已经是极大的优势了。
　　而在决战的时候，普通战力无法依靠，最主要的还是看鬼杀队的高端战力！
　　五更未闻在培养几名年轻人的同时，鬼杀队这边也没有闲着。
　　锖兔将【通透世界】的经验传授给了其他的【柱】，而不死川实弥则是将觉醒斑纹的经验传授给了其他的【柱】，算上五更未闻集训培养出来的灶门炭治郎五人，鬼杀队现在的【柱】级战力有足足有十六人！
　　炼狱杏寿郎也已经伤愈归队，而且还有五更未闻这样一个超柱级的战力，鬼杀队现在高端战力是近几百年来最强的！
　　而鬼舞辻无惨的上弦鬼也已经被消耗了半数以上……
　　产屋敷耀哉明白，接下来他们要等的是一个机会。
　　一个能够合理地将五更未闻外出的信息暴露给鬼舞辻无惨的机会……
　　而这个机会，并没有让鬼杀队等太久。
　　——————————————
　　一个位置不错的村镇。
　　之所以说位置不错，那是因为这个村镇距离鬼杀队的总部说近不近，如果按照正常人来算，从这里赶回去怎么也要一天；说远又不远，因为按照五更未闻的速度，从这里回去大概也就是十分钟左右。
　　此时这个村镇的普通人都瑟瑟发抖地躲在自己的家里。
　　在村镇的一个角落，建筑倒塌、街面被毁，不要误会，这并不是经历了什么了不得的战斗，这单纯的只是某个强者攻击的余波所造成的而已。
　　从倒在周围的鬼杀队队员的尸体可以看出，这个强者并不属于鬼杀队。
　　留着黑色高马尾，穿着紫色黑色拼接的和服，脸上有斑纹，长了六只眼的剑士静静地站在那里。
　　鬼舞辻无惨手下最强的鬼！十二鬼月的头牌！
　　上弦之壹——黑死牟！
　　此时黑死牟静静地站在街道上，地上那些鬼杀队队员的尸体在他眼中和蚊虫没有任何的区别。
　　而在黑死牟的面前，一个鬼杀队的剑士正额头紧贴地面，恭恭敬敬地跪在他的面前。
　　【跪倒在强者面前并不可耻！只要活着总有办法！死之前都不算输！我相信只要活着，总有一天我能赢！！】
　　这就是跪倒在地的青年心中所念所想……
　　青年名为狯岳，雷之呼吸的使用者，桑岛慈悟郎的弟子……
　　没办法，他也很绝望……
　　只是和往常一样，普普通通的执行任务而已，为什么会遇到这么强的鬼？！
　　完全看不到胜利的希望……不，连逃跑的希望都没有！
　　就算将所有的同伴出卖，也无法阻碍对方脚步一丝一毫！
　　求生的本能让狯岳毫不犹豫地向强者屈服……并且抓住一切机会让自己变得更强！
　　比如现在……
　　狯岳双手接住了黑死牟赐予他的鬼血！
　　“这血十分宝贵……万不可洒落一滴……否则……身首异处……”黑死牟淡淡地说道。
　　狯岳看着自己掌心中的鲜血，他感觉自己体内的细胞正在尖叫哭嚎！
　　这是人类对这血液本能上的恐惧……
　　狯岳知道，喝下这口血液之后，自己就要走上截然不同的道路……
　　但此时的他没有再多想……
　　在自己的生命面前，没有任何事情能够让他再有所顾忌！
　　他……
　　喝了！

第783章 清净了
　　苦酒入喉心作痛！
　　吨吨吨！
　　狯岳毫不犹豫地将手中的鬼血喝了下去！
　　尽管他作为人类的身体在本能的抗拒着，尽管他总觉得似乎忽略其他什么重要的事情。
　　但是生存下去的欲望……
　　不，与其说狯岳这是生存下去的欲望，倒不如说狯岳想要凌驾于其他人之上的欲望！
　　这种欲望促使着狯岳忘记了一切顾及，不考虑一切的后果！
　　也许从狯岳决定成为鬼那一刻开始，他手中的鬼血已经不能称之为苦酒了。
　　而是琼浆玉液！
　　“啊啊啊！”
　　狯岳整个人蜷缩在了地上……
　　他感觉吞入口中的鬼血仿佛燃烧起来了一样！
　　顺着自己的食道，一路向下烧去！
　　“咳！”
　　一口鲜血被狯岳咳了出来！
　　那股灼烧的感觉开始向全身扩散，狯岳怀疑自己的食道以及肠胃是不是都已经被烧穿了。
　　……
　　黑死牟仍旧如同山岳一样站在那里，如同一个旁观者一样，在一旁冷冷地注视着狯岳。
　　就算吞下了血液，也并非能够百分之百转化成鬼。
　　更何况刚刚狯岳吞下的血液量，再配合上狯岳本身的身体素质以及呼吸法，足够狯岳成为上弦鬼。
　　按照无惨大人的意思，如果狯岳能够成功转化，那么有意让狯岳接替上弦陆的位子。
　　又过了片刻，狯岳身体那不自然的抽动终于停止了。
　　狯岳身为人类的气息，也终于完全被鬼气所掩盖。
　　原本人类的耳朵已经变成了尖尖的，皮肤惨白，长出獠牙……脸上还出现了老虎一样的斑纹。
　　狯岳慢慢地从地上爬起来，感受着充斥着身体的那爆炸一般的力量增长！
　　【为什么这么倒霉，在这里遇到这么强的鬼】这种想法已经完全被狯岳抛之脑后了。
　　现在他脑海中只有一个想法……
　　【能够变强真的太幸运了！！】
　　握紧拳头，狯岳感受着自己的力量这是真正属于自己的力量。
　　虽然暴涨的力量有些不好控制，但是它香啊！
　　不光如此，完全变成鬼之后，自己自然而然得到了鬼的不死性！一切的一切，都太棒了！！
　　……
　　黑死牟平静地看着眼前的狯岳……
　　漫长的生命让他见到太多的事情了，由人变成鬼，各种情绪黑死牟见得多了。
　　只能说……
　　眼前的狯岳，没有再多值得自己注意的事情了。凭借着自己内心的欲望而主动转化成鬼，和被动、被欺骗转化成鬼，这两种鬼的区别，就是前者能够保留自己曾经为人时候的记忆。
　　黑死牟、童磨两人都保存着曾经的记忆，此时的狯岳也是一样。
　　“？”
　　黑死牟握着刀的手微微一紧，他的目光看向了狯岳的身后。
　　一个人影在村镇的街道上，一步一步向这边走来。
　　黑死牟好奇地看着那个人影，明明外貌只是一个人类的少女，但是从这个少女的身上，黑死牟却感觉到了一种可笑的压力。
　　没错……
　　黑死牟用了【可笑】这个形容词。
　　自从自己成为鬼之后，自从自己的弟弟缘一去世之后，自己从来没有再出现过这种感觉。
　　所以当时隔多年，【压力】再次出现的时候，黑死牟内心只有【可笑】二字。
　　……
　　大概是察觉到了黑死牟的注意力一直在自己的身后，狯岳也连忙站起身来，看向那个逐渐走近的身影。
　　“狯岳吆～你似乎很开心的样子？”
　　那个身影轻声开口说道。
　　——————————————
　　产屋敷宅邸
　　“主公，五更阁下刚刚离开了。”
　　鬼杀队的【蛇柱】——伊黑小芭内向产屋敷耀哉汇报道。
　　汇报的时候伊黑小芭内还有些迷茫……
　　珠世所在的那处宅邸完全在鬼杀队的监视之下，以应对鬼舞辻无惨突袭的状况。
　　由鬼杀队的【柱】轮流作为暗哨守在附近。
　　五更未闻离开的时候，正好是伊黑小芭内当班……
　　而且五更未闻的离开方式，实在是吓了伊黑小芭内一大跳。
　　这种速度他从来没有见过，不……应该说从来没有想象过，人类能够达到这种速度么？
　　这有些超过他的常识了……
　　不过震惊归震惊，伊黑小芭内没有忘记主公之前嘱咐的事情，连忙将五更未闻离开的事情汇报。
　　“如此看来，一定是发生了什么事情，让她不得不去……这也在我们的计划当中……通知所有的【柱】以及拥有【柱】级实力的剑士，从现在开始，做好随时投入战斗的准备。”产屋敷耀哉躺在那里，用最后的力气思考着、安排着。
　　“主公，这样的话……那个上弦叁要不要先处死？”伊黑小芭内问道。
　　毕竟现在相当于放松了对那个上弦叁的封印，如果封印稍有差池，那么决战的时候对方就会顿时多出一个上弦的战力。
　　“具体情况如何还未有定数……现在处死上弦叁还有风险……”产屋敷耀哉稍作考虑便摇了摇头：“小芭内还是先去通知其他人吧，这是最好的机会……一定要确保万无一失……”
　　“是！”伊黑小芭内行了个礼，随后退了出去。
　　一时间产屋敷宅邸，珠世所在的那个宅邸，一切看上去和平时似乎都没什么不同，但是在看不见的表象之下，暗流……已经开始涌动。
　　——————————————
　　“做得好！黑死牟！”
　　另外一边，鬼舞辻无惨内心也是一喜！
　　五更未闻已经离开了珠世的身边……正是自己发动突袭的最好时机！
　　自己只要在五更未闻和鬼杀队反应过来之前，将珠世吞噬，那么很有可能便能够免疫阳光，就算无法直接得到珠世的能力，吞噬对方之后，自己能够清楚地读取对方的记忆，自己也能够知道为什么珠世能够免疫阳光！
　　不光如此……
　　从之前猗窝座那里得到的情报，五更未闻和鬼杀队似乎也并不是一条心！
　　五更未闻想要染指自己的特权，想要操纵鬼！这和鬼杀队的理念不符……
　　而且鸣女也没有在那座宅邸发现鬼杀队的队员。
　　自己行动的成功率很高！
　　【黑死牟！拖住她！】
　　给黑死牟下达了如此的命令之后，鬼舞辻无惨直接亲自动身了……
　　得到免疫阳光的秘密，然后解决掉鬼杀队这群神经病，再然后……再然后休养生息，六十……不，七十年后再去找那个五更未闻算账！
　　——————————————
　　拖住？
　　黑死牟下意识地皱了皱眉头。
　　鬼舞辻无惨不假思索地使用【拖住】这个词，说明在鬼舞辻无惨的心中，这个少女不弱于自己……亦或者，比自己还要强？
　　看来，无惨大人有很多事情没有多我们说。
　　显然，鬼舞辻无惨是认识眼前这个剑士的，但是却从来没有自己却从未听他提起过。
　　这其中必有蹊跷……
　　虽然眼前的少女越发神秘，虽然黑死牟承认，自己多少也感受到了一些压力，但是不管从感性还是理智上来判断，黑死牟都不认为自己会输给眼前的人类。
　　剑技方面，自己千百年来从来没有放弃磨砺自己的剑术，而眼前这个少女，看上去也才十几岁的模样，这个年纪有什么经历？
　　呼吸法方面，自己使用的是仅次于【日之呼吸】的【月之呼吸】，而当代的人类剑士使用的五大基础呼吸，比自己的月之呼吸还要低一档次。
　　身体素质方面，自己更是完完全全站在上风！不光是性别方面，自己还有鬼族特有的恢复能力，除了脖子之外，自己身上不存在要害……
　　你拿什么跟我斗？
　　当然，这些事情只是在黑死牟的脑子里过了一圈。
　　五更未闻的目标还没有放在他的身上。
　　此时的五更未闻关注更多的，还是刚刚变成鬼的狯岳。
　　而狯岳……
　　在听到五更未闻那平淡的声音之后，猛得打了一个激灵！
　　多年来的心理阴影，不是那么好化解的……
　　不过本能的恐惧过后，狯岳的自信心快速地重新占领高地！
　　我为什么要怕她？
　　我现在变成鬼了，无论是力量还是速度都有了质的提升！
　　是，自己之前是打不过她……
　　但是之前不代表现在啊？！
　　于是乎，狯岳毫不犹豫地对五更未闻拔刀相向！
　　“狯岳……你现在很开心么？”五更未闻再次问道。
　　“是啊！我现在开心得不得了啊！”没有犹豫，狯岳狂笑着说道。
　　是了，仅仅是变成鬼，仅仅是身体方面的进化，仍旧不能算是彻底蜕变！
　　想要彻底蜕变，自己还有一个必须要打倒的存在！
　　狯岳眯着眼睛，死死地盯着已经停住脚步的五更未闻。
　　只有打倒了这个从拜师开始就一直压制着自己的存在，自己才算完成了真正的蜕变！
　　“也就是说……你对于变成鬼这件事情乐在其中，而且接下来准备到处吃人是吧？”和狯岳的兴奋到疯狂相比，五更未闻的反应仍旧是如此平静。
　　“这不是理所当然的事情么？不过我接下来并不是打算到处吃人……”狯岳看了看五更未闻，笑着说道：“纠正一下，我接下来是打算先吃了你！”
　　说完，狯岳已经化为一道黑色闪电，直直朝五更未闻冲了上去！
　　将雷之呼吸的剑型，与自己的血鬼术相结合的超强剑术！！
　　面对这状若奔雷的一击，五更未闻的平静一如既往。
　　“如此，我也就放心了。”
　　五更未闻喃喃地说道……
　　“！”
　　黑死牟的瞳孔猛地一缩！抓着剑的手握得更紧了！
　　眨眼的功夫，五更未闻已经从狯岳的身旁掠过……
　　？？
　　血鬼术只发动了一半的狯岳微微一愣。
　　在他的视线中，五更未闻是直接消失了……
　　狯岳一开始还有点奇怪，不过成为鬼之后提升了不少的战斗意识，很快便让狯岳意识到，五更未闻似乎在他的身后。
　　于是狯岳猛地转身，想要继续发动血鬼术追击……
　　然而狯岳转过身去之后，却忽然发现自己的视线不受控制了。
　　准确的说，狯岳发现自己的脑袋已经从自己的脖子上掉了下来！
　　为什么会掉下来？
　　自己的血鬼术应该没有这个效果啊？
　　难道说……被斩了？
　　在忍受了难以想象的痛苦，终于成为鬼之后的开幕战……就被斩首了？
　　看着那个轻轻一甩刀，然后径直向黑死牟走去的五更未闻，狯岳陷入了巨大的迷茫。
　　为什么……
　　明明自己提升了这么多，为什么和那个女人的差距根本没有减小，反而有一种更加巨大的感觉？
　　而五更未闻，在一刀斩下了狯岳的脑袋之后，便不再理会。
　　“终于可以放心砍了你了……”五更未闻松了口气。
　　说到底还是鬼杀队的传统，以及桑岛慈悟郎那个臭脾气。
　　一旦自己培育的队员叛变，成为了鬼……那么这个培育师就会切腹谢罪。
　　这并不是白纸黑字的规定，而是鬼杀队的培育师一直留下来的传统。
　　最先起头的是谁已经无可考据，所以传统这个东西，是最麻烦的。
　　五更未闻自认也没有时间去纠正这个庞大组织的传统……
　　而且五更未闻也不认为自己的普通手段能够改变桑岛慈悟郎的臭脾气。
　　好在桑岛慈悟郎的弟子很少，除了自己之外，只有狯岳和善逸两人。
　　我妻善逸那边，在无限列车事件的时候，就已经用行动表态了。平日里的观察以及我妻善逸的那次行动，五更未闻对他放下心来。
　　之后不稳定因素就只剩一个狯岳了……
　　而且根据面相来看，狯岳叛变的几率很高！
　　到现在，终于让五更未闻逮到机会了。
　　这个世界……清净了……
　　虽然狯岳已经变成了鬼，但是一个人还没有吃到，所以五更未闻觉得，桑岛慈悟郎自杀的可能性已经降到最低了。
　　接下来，就该好好料理一下这个上弦壹了。
　　这个一副武士打扮，使用呼吸法，脸上有斑纹的上弦壹。
　　此时，狯岳的脑袋刚刚落地……
　　“为什么会这样？为什么会这样？为什么会这样？”
　　刚刚晋升的上弦陆，就这迷茫的念头中，消失了……
　　职业生涯——十分二十一秒。

第784章 黑死牟
　　此时的鬼舞辻无惨，已经站在了囚禁猗窝座的大宅之前。
　　而且脑海中已经设计了八种帅气的入场动作。
　　不过就在这时，鬼舞辻无惨便感觉到，刚刚由黑死牟赐予鬼血，然后成功进化成鬼，得到上弦陆称号的雷之鬼——狯岳……已经木得了。
　　那个残忍的刽子手正是五更未闻！
　　鬼舞辻无惨一时都不知道该用什么表情了。
　　你连一招都挡不下，你连耗费人家的体力都做不到啊！
　　算了算了，希望黑死牟……
　　不，应该说希望自己能够在黑死牟出事之前把珠世带回去，希望黑死牟平安无事。
　　鬼舞辻无惨深吸一口气，莫名的，自己竟然出现了紧张感。
　　就好像即将奔赴考场的考生一样。
　　——————————————
　　不知名的村镇
　　五更未闻解决完狯岳之后，她面前也只剩黑死牟一个鬼了。
　　“告诉上面，鬼杀队甲级剑士狯岳，主动选择堕落成鬼，在他吃人之前，已经被我肃清了。”五更未闻对天上的鎹鸦说道。
　　那只鎹鸦闻言在天上盘旋了两圈，嘎嘎叫了两声，随后便飞向了天边。
　　“你刚刚……用了堕落二字？”黑死牟的六只眼睛平静地看着五更未闻，开口说道：“可笑，无论是恢复能力还是生命力，鬼在各方面对人类都是碾压的态势，你竟然称由人变成鬼是堕落？”
　　“的确，除了害怕阳光这一点，鬼的确是各个方面的素质都要强于人类。”五更未闻也是点头承认。
　　“即使如此，你也认为变成鬼是堕落么？因为人类那可悲的自尊心？”黑死牟冷冷的说道。
　　鬼当然是高于人类的！理由不光是自己刚刚所说的一切，跟重要的是当年自己为了更强而选择成为鬼，如果承认了五更未闻的观点，那岂不是说自己所谓的变得更强，是一个彻头彻尾的笑话？
　　“并不是因为人类的自尊心……而是因为我说这是堕落……这就是堕落。”五更未闻推了推自己的眼镜，如此说道。
　　“……”黑死牟有些微微发愣。
　　这是……
　　这是何等的狂妄？
　　不过这种狂妄的人黑死牟几百年来也是见过几个的，虽然……都惨死在了他的手中。
　　“鬼杀队的剑士……从刚刚你的剑术来看，你的确是很强，如此强度的剑士我已经三百年未曾见到了……但是我会让你明白，人和鬼那本质上的……不可逾越的鸿沟。”黑死牟缓缓将自己的太刀抽了出来。
　　太刀上长满了眼睛，就好像是一种活物一样。
　　黑死牟是剑之鬼，他的血鬼术之一便是让自己的身体变成剑，他从来没有武器用不顺手的问题，因为他的武器原本就是他身体的一部分。
　　同样，黑死牟也不存在武器损毁的问题，因为就算手中的剑断了，他也能够再次“生长”出来。
　　“嗯？”
　　五更未闻挑了挑眉毛，眼前的鬼和之前遇到的那些鬼的确不同，不光造型是一副剑士的打扮，脸上还有斑纹，不光如此，五更未闻还精准地察觉到了，对方在使用呼吸法。
　　和五大基础呼吸都不同，与火之神乐舞的呼吸方法接近，但是也有不同。
　　现在的五更未闻基本已经能够确定，所谓火之神乐舞，应该就是传说中的日之呼吸了。
　　五更未闻在观察黑死牟的时候，黑死牟同样在观察五更未闻。
　　正如五更未闻观察到的，黑死牟的确是曾经的鬼杀队剑士！
　　而且还是传说中学会呼吸方法，并且将呼吸方法传授给所有鬼杀队队员的，传说中的剑士继国缘一的哥哥——继国岩胜。
　　继国岩胜早早便觉醒了斑纹，但是他同时也发现，觉醒斑纹的剑士无法活过25岁……
　　因为对弟弟继国缘一的嫉妒，以及对生命走到尽头的恐惧，继国岩胜这个鬼杀队的剑士最终却是投向了鬼舞辻无惨。
　　可以说，黑死牟比绝大多数的鬼杀队剑士更加优秀，是剑士和鬼的完美融合。
　　而【通透世界】，黑死牟理所当然也能够掌握！
　　“！？”
　　这次疑惑的是黑死牟……利用【通透世界】，他能够轻松看破对手的战斗意图，但是当他使用【通透世界】去观察五更未闻的时候，却发现对方和普通人似乎没有什么不同。
　　又或者说……自己根本无法看穿五更未闻！
　　这还是第一次……
　　“月之呼吸·叁之型·厌忌月·销蚀！”
　　瞬间！
　　黑死牟朝着五更未闻挥出了连续的斩击！
　　两道月牙状的刃风朝着五更未闻直冲而来！
　　不光如此，每一道刃风周围，还有许许多多大小不一的圆月刃……
　　【普通攻击是全体攻击二连击……么？】
　　五更未闻微微眯起眼睛。
　　“叮～～”
　　一声脆响，只见五更未闻一挥刀，这声势浩大的斩击便消失于无形！
　　拖着刀，五更未闻一步一步向黑死牟走过去……
　　——————————————
　　无限城
　　虽然最初的作战计划只是突袭珠世那里，然后将珠世吸收。
　　但是鬼舞辻无惨也考虑到了最坏的状况……
　　如果，珠世只是一个诱饵，珠世这个鬼和鬼杀队进行了合作的话，那么他就不得不面对和鬼杀队全面决战的可能性。
　　所以鬼舞辻无惨也在无限城中作了准备。
　　不光是将童磨召回，让其暂住无限城，鬼舞辻无惨还对无限城中自己筛选出来的鬼进行饿了集体强化，经过强化，这些鬼基本都具备了下弦的实力。
　　如果最后演变成全面决战的话，那么鬼舞辻无惨就会命令鸣女，将鬼杀队的人吞入无限城，然后在无限城中，彻底埋葬他们！！
　　那个最厉害的不在这，我会怕你们？！
　　这便是鬼舞辻无惨为决战所做的准备。
　　此时的无限城中，除了那些一看就是杂鱼的鬼之外，有一定权限的，也只剩童磨和鸣女这两名上弦鬼立刻。
　　而此时的童磨不知不觉逛游到了鸣女这里……
　　“真是巧啊，鸣女酱～～”童磨脸上挂了一个笑容，主动开口招呼着。
　　而鸣女仍旧和往常一样，没有任何的言语让人怀疑她实际上是个哑巴。
　　“鸣女酱，咱们来打个商量吧～”童磨继续说道。
　　鬼舞辻无惨虽然没说，但是童磨还是察觉到了，察觉到那股山雨欲来风满楼的气息。
　　同时，凭借着对鬼舞辻无惨的了解，童磨连鬼舞辻无惨的应对方法都猜了个八九不离十。
　　无非就是将敌方全部拉入无限城，将天时和地利全部掌握在自己手中，再利用鸣女的能力将对方分割剿灭。
　　所以童磨提前来找鸣女打个商量……
　　利用空间能力分割敌人的时候，一个金发戴眼镜的少女，别把她分到自己的主场附近。
　　其他的随便来……
　　我顶得住（微笑）。
　　——————————————
　　不知名村镇
　　看着五更未闻，黑死牟的脸色异常严峻。
　　自己将血鬼术与月之呼吸结合，配合上自己身体所化成的刀，每一刀都会释放出大量的具有攻击力的圆形月刃，这就导致自己的攻击范围奇大无比！攻击频率奇高无比！
　　但是这一招面对五更未闻的时候似乎并不怎么管用……
　　五更未闻同样挥出一刀，就能够将自己的月刃尽数消灭。
　　自己的优势完全展示不出来……
　　而且【通透世界】无法看穿五更未闻，这让黑死牟多少有些不适应。
　　“抄答案抄习惯了，结果闭卷考试不适应了么？”
　　激烈的交手之余，五更未闻还有心情开口吐槽。
　　拥有了【通透世界】之后的战斗，总是能够预读对方的动作，被五更未闻形容为【抄答案】，但是猛然间面对无法看穿的五更未闻，这让已经习惯了【通透世界】作战的黑死牟，稍稍有些不适应。
　　又是片刻，两道身影一左一右分开……
　　黑死牟可以说是将自己的血鬼术与剑术结合到了极致，而五更未闻似乎恰恰相反，之前的战斗中，五更未闻甚至连剑型都没有使用，她的招式全部都是最基本的劈、砍、挑、刺，但就是这最基础的对刀的运用，却是将黑死牟的剑型破了个干干净净。
　　黑死牟当然不这么想……
　　黑死牟坚信，五更未闻肯定使用了某种自己不知道的剑型，而且这种剑型非常隐蔽，能够与最普通的招式相结合。
　　不然无法解释，五更未闻为什么一击就能够将自己制造出来的众多圆形月刃击碎。
　　“呛！”
　　黑死牟深吸一口气，还刀入鞘。
　　冲着五更未闻，身体微微弓起……
　　“月之呼吸·壹之型·暗月·宵之宫！”
　　下一刻，黑死牟冲到五更未闻的面前，速度快到看不清的斩击从刀鞘中爆发出来！
　　居合斩！
　　“所以说，当年的剑士，也早已开始追逐花里胡哨的剑型和血鬼术了么？”五更未闻略显失望地说道。
　　同时出剑！
　　“叮！”
　　同样是一声脆响！
　　黑死牟的居合斩停住了！
　　不光是停住了，黑死牟的剑被五更未闻的剑刺中刀刃，硬生生凿断了一半！
　　“……”
　　黑死牟难以置信的看着眼前的场景……
　　他难以置信的并不仅仅是自己最快的局合在挥刀的过程中被五更未闻拦下……
　　也不光是因为五更未闻竟然用刀尖刺中他的刀刃，那微尘般的接触……
　　最让黑死牟难以置信的，是他终于发现了五更未闻剑术中的秘密！
　　五更未闻为什么轻轻一挥、一刺都能够将自己众多圆形月刃覆灭的秘密！
　　那是因为，五更未闻不止是出了一刀……
　　五更未闻看似平常的挥刀，实际上是一刀刀将自己的圆形月刃全部击碎，只不过出刀的速度实在是太快了！
　　那每次刀刃碰撞的【叮】，实际上也是由无数声所组成！
　　只不过同样是因为太快了……频率太高了，让这个声音听起来就像是一个！
　　对方的挥刀速度……凌驾于自己之上！！
　　会……败！？
　　看着五更未闻那古井无波的双眸，黑死牟的内心忽然冒出这个想法。
　　力从地起！
　　一阵微不可查的肌肉抖动，从双脚开始，然后腿、胯、腰、背！
　　随着肌肉的抖动层层叠加，最后传递到五更未闻持剑的右臂上！
　　“噗！”
　　黑死牟那已经被凿穿一半的刀刃，顿时断裂开来！
　　五更未闻这一刀明明没有任何的蓄力动作，但是却比黑死牟刚刚的居合斩还要快！！
　　冲断黑死牟刀刃之后去势不减，直接刺穿了黑死牟的脖颈……
　　那比其他鬼都要坚韧的脖颈，在五更未闻的刀前，竟然和普通的鬼没有任何区别。
　　“嗖～”
　　刺穿之后顺势横拉，黑死牟的脑袋便整个飞了出去！
　　……
　　【输了么？】
　　半空中，黑死牟的脑海中出现这个问题。
　　曾经的一切如同走马灯一样出现……
　　自己对弟弟的嫉妒，自己对死亡的恐惧……
　　以及变成鬼之后，自己再次见到弟弟的场景。
　　当时的继国缘一已经是一个八十岁的老者了。
　　但是当对方挥出那一剑的时候，黑死牟便感觉到避无可避，自己就要被他斩首了！
　　就算是变成鬼，就算弟弟已经是八十岁的老头了，自己仍旧无法胜过对方！
　　但是那一刀之后，继国缘一便油尽灯枯，人死灯灭了。
　　黑死牟侥幸留得一命，但是却永远失去了赢过对方的机会……
　　当时黑死牟就已经下定决心……
　　那次之后，自己绝对不能再输！！
　　……
　　……
　　五更未闻饶有兴趣地看着眼前的无头尸体……
　　黑死牟并没有像其他的鬼一样，被斩首之后化为灰烬。
　　不光如此，五更未闻还察觉到，对方体内的生命力如同火山一样爆发了出来！
　　就好像突破了某种界限一样。
　　五更未闻了然了……
　　之前与产屋敷耀哉交谈的时候听产屋敷耀哉提起过，他怀疑鬼舞辻无惨应该已经克服了除了太阳之外，其他的所有弱点。
　　也就是说，就算是用日轮刀斩下对方的头颅，恐怕也无法杀死对方。
　　眼前的黑死牟恐怕也是因为某些深沉的执念，而突破了这个界限。
　　此时黑死牟手中的刀刃，不光是快速恢复如初，而且还如同树枝一样，在上面长出了许多的分叉，刀身也变得更长……
　　“这才对嘛……既然是怪物，就用怪物的方式战斗……耍什么剑？”
　　五更未闻眯起眼睛，同时手上轻轻一抖，将刀身上黑死牟的血甩在地上……
　　画出一道黑色的月牙～～

第785章 入瓮
　　对于鬼来说，绝对致命的弱点只有一个，那就是阳光。
　　但是在黎明之前，鬼理所当然的会躲起来，而且躲猫猫的技术绝不一般。
　　所以鬼杀队斩鬼，一般利用的都是另外一个弱点……
　　那就是用日轮刀斩断鬼的脖子。
　　这个方法虽然让鬼杀队获得了主动，但却并不是最保险的。
　　被日轮刀所斩首的鬼，倘若他内心有足够的活下去的执念的话，那么就有可能突破对于鬼来说的极限！
　　将自己的头部变得和其他的部位一样，能够无限再生！
　　毫无疑问，鬼舞辻无惨已经达到了这种境界。
　　听上去鬼舞辻无惨达到这种境界，似乎是什么非常了不得的情况，但是实际上只是从侧面说明鬼舞辻无惨怕死而已。
　　而且这已经不是一般情况的恐惧了……
　　与怕死的鬼舞辻无惨相比，黑死牟对极限的突破与鬼舞辻无惨不同，与其说是对死亡的恐惧，倒不如说是对失败的执念！
　　自从遇到了八十多岁高龄的弟弟，并且仍旧输给他之后，黑死牟便下定决心，自己绝对不能再输了，而正是这种执念，让黑死牟在被五更未闻斩首之后，突破了身为鬼的界限！
　　突破界限之后的黑死牟力量更强！
　　突破界限之后的黑死牟速度更快！
　　每一次挥舞刀刃，斩击的范围更大，而且他的刀刃还在血鬼术的加持之下，释放出更多的圆形月刃！
　　可以说，就算面对的是一只军队，黑死牟凭借着不断的平a，也能够成功剿灭对方。
　　可惜……
　　可惜他遇到的是五更未闻。
　　作为反派的鬼……是有极限的！
　　并不是说肉体上的极限，肉体上的极限黑死牟已经凭借着自己的意识突破了。
　　真正的……更加隐蔽的……更加牢不可破的极限……
　　就是两章！
　　一般的反派在证明交手之后，是无法撑过两章的，黑死牟，也不例外。
　　不过倘若黑死牟能够再次突破界限，将这个界限也给突破，那么五更未闻也许会赞赏对方一句：
　　“我五更未闻愿意称你为最强！”
　　当黑死牟再次被斩首的时候，就注定他已经无法得到这个称号了。
　　按理说，已经被斩首一次，并且突破界限将头重新长出来的黑死牟，理论上他的脑袋应该和头一样，变成了一种随时可以舍弃的消耗品。
　　但是当黑死牟再次被五更未闻斩首之后，他的脑袋却并没有再长出来！
　　任凭黑死牟内心如何的惊愕、不信……
　　在鬼生的最后时刻，黑死牟想起了自己的过去，想起了自己生命中印象最为深刻的画面。
　　又想到了自己的弟弟……
　　嫉妒的心蒙蔽了自己的双眼，狭隘的自己眼中容不下兄弟情谊。
　　但是当初缘一对自己的感情，是切切实实存在的啊……
　　就到这里了……
　　就到这里吧。
　　——————————————
　　珠世隐居的宅邸
　　鬼舞辻无惨最终选择的方案，是先小心感知一下周围，然后悄无声息、小心翼翼地潜入院子，然后再趁人不注意的时候，在月光照射的庭院最中央猛然现身！
　　累不累暂且不提……
　　帅就完了！
　　不过在翻墙头的时候，鬼舞辻无惨却是差点一个跟头直接从墙头上掉下来。
　　因为在他的感知当中……
　　自己手下的头号打手，自己【鬼门】的双花红棍黑死牟也已经被解决了！
　　而且不可思议的是，他被解决的方式还是斩首！
　　明明已经突破了界限，脑子也变成一种可有可无的东西，但是黑死牟还是因为五更未闻的斩首而死。
　　看不懂啊！
　　这一刀完全看不懂啊！
　　什么原理？符不符合社会发展的客观规律？有没有足够的科学理论依据？
　　总之，鬼舞辻无惨看不懂的地方太多了。
　　不过看不懂归看不懂，这完全不影响鬼舞辻无惨——害怕。
　　焦虑、害怕顿时如同洪水一样，淹没了鬼舞辻无惨的内心。
　　因为看不懂，所以鬼舞辻无惨内心有一个问题，那就是突破界限的黑死牟被五更未闻斩首而死，那么自己呢？
　　自己早早的突破了界限，可以说，但凡有一块肉存在，自己也能够把自己再长出来！
　　天魔解体可是自己作为压箱底逃生绝技一直保留着。
　　但是如果自己和黑死牟一样，只要再次被五更未闻斩首，自己就会莫名其妙嗝屁，那么自己该怎么办？
　　好在鬼舞辻无惨明白，现在不是考虑这个的时候……
　　不管自己再怎么焦虑，自己也不能够让黑死牟死而复生，然后询问被斩首的经验。
　　对于现在的自己来说，最重要的事情，就是在五更未闻赶回来之前，将珠世抓住吞噬掉！
　　一想到这个鬼舞辻无惨就对自己纠结入场姿势有了那么一丢丢的后悔，时间是何其宝贵的东西！自己竟然浪费在思索怎么耍帅上？！
　　emmmm……
　　不过对于永生不死的自己来说，时间似乎真的不如帅重要。
　　啊啊啊啊！
　　不管了不管了！
　　根据自己的感知，鬼舞辻无惨毫不犹豫地使出了自己的极限速度，朝着珠世所在的房间冲去！
　　“嘭嘭嘭！”
　　木质的房屋结构对于鬼舞辻无惨来说，根本起不到一丝一毫地阻碍作用！
　　快点！
　　再快一点！
　　……
　　与此同时，在鬼舞辻无惨进入宅邸的一瞬间！
　　已经将【通透世界】普及了的鬼杀队【柱】级战力们便已经发现了。
　　之后根据产屋敷耀哉之前已经预定好的计划，带着愈史郎利用血鬼术制作的遮避视线的符文，从埋伏的各个角落现身！！
　　鬼舞辻无惨也不是吃素的，在这些剑士现身，并且利用【通透世界】观察自己的第一瞬间，愈史郎的隐身符文在鬼舞辻无惨的感知下也失去了作用。
　　“果然有埋伏……珠世，你竟然投靠了鬼杀队这群神经病！”
　　鬼舞辻无惨冷笑一声。
　　珠世脱离了自己的掌控，鬼舞辻无惨当初并没有愤怒的感觉，珠世的不满他早就知道，只要有机会，珠世一定会想办法脱离自己的掌控。
　　对于这一点鬼舞辻无惨内心非常清楚。
　　而当事情真的发生了，鬼舞辻无惨对这件事的态度，实际上是有一点稍稍的纵容的。
　　珠世的医学才能鬼舞辻无惨非常清楚，而且珠世凭借着自己的能力脱离了自己的控制，那么珠世能不能凭借自己的能力找到克服阳光的方法呢？
　　鬼舞辻无惨还是蛮期待的……
　　所以一直到现在，他都没有下令全力搜捕珠世。
　　要不然珠世想要逃出鬼舞辻无惨的掌心很难。月费(群69493)6135
　　但脱离自己的控制是一回事……
　　投靠了鬼杀队却是另外一回事了！
　　对于鬼舞辻无惨来说，这大概就是两人和平分手，或者说是，自己主动分手甩了对方，和被ntr的区别。
　　内心愤怒归愤怒……
　　黑死牟的遭遇还是能够带给他足够的冷静的。
　　现在的第一要务是把珠世抓回去。
　　其他的账等把珠世抓回去之后，有的是机会再算。
　　所以鬼舞辻无惨没有理会那些冲向自己的鬼杀队队员，而是全力冲向了房间中的珠世！
　　其实连鬼舞辻无惨也没有意识到……
　　现在的他太过焦急了。
　　客观的周遭条件让鬼舞辻无惨无法像之前那样谋而后动，【怂字诀】也已经完全破功。
　　……
　　下一刻，看着近在眼前的珠世，鬼舞辻无惨的身型却是猛地一顿！
　　因为在自己即将触碰到珠世的时候，鬼舞辻无惨和珠世的面前，却突然出现了一个小鬼！
　　愈史郎！
　　实际上愈史郎并不是突然出现在这里，而是早早的埋伏在了这里。
　　利用自己的血鬼术欺骗了鬼舞辻无惨的视觉！
　　原本这并不是多么容易的事情，甚至，可以说想要欺骗鬼舞辻无惨是不可能的事情。
　　但是现在的鬼舞辻无惨背负着五更未闻即将回来的压力……
　　背负着大量【柱】级战力埋伏的压力……
　　再加上近在眼前的目标——珠世。
　　这就导致鬼舞辻无惨对周围环境的警戒心降到了最低！
　　愈史郎的偷袭成功了！
　　儿臂粗的针管直直捅进了鬼舞辻无惨的娇躯！
　　“呼～呼～”
　　愈史郎喘着粗气，看着近在咫尺的鬼舞辻无惨冷汗直冒！
　　这可是万鬼之祖！
　　虽然自己是由珠世小姐转变成鬼，而且与对方素昧谋面，但是那来自血统上的威压，还是让愈史郎有些呼吸困难。月费(群69493)6135
　　好在珠世对愈史郎的身体也进行了改造，表面上的作用是能够凭借少量人血维持生活，说白了就是对愈史郎体内鬼舞辻无惨的细胞进行稀释，这也让鬼舞辻无惨对愈史郎的威压降低了不少。
　　愈史郎虽然呼吸困难，身体有些僵硬，但还是紧紧抓住这个机会，将针管中的药物注射进了鬼舞辻无惨的体内。
　　愈史郎身后的珠世，并没有等药物全部注射完便有了动作。
　　只见珠世抓住愈史郎的后衣领，将愈史郎猛地向后拽去！
　　几乎是同时，鬼舞辻无惨的利爪从愈史郎的眼前扫过！
　　如果不是珠世抓着他后退，那么鬼舞辻无惨这一下可能就要把他的脑袋打碎！
　　鬼舞辻无惨虽然也是鬼，理论上就算鬼舞辻无惨打爆了愈史郎的脑袋，愈史郎也死不了。
　　但是这些都是理论上……
　　还有利国内外一种可能，那就是愈史郎会被瞬间吸收掉！
　　珠世不会去赌这些……
　　抓着愈史郎脱离了鬼舞辻无惨的攻击范围之后，珠世能够稍稍松一口气了。
　　因为鬼杀队的剑士们已经赶到了！！
　　“鬼舞辻无惨！”
　　和平时温和的炭治郎大相径庭，不过也能够理解……
　　灶门炭治郎只是一个少年而已，而鬼舞辻无惨则是将他全家灭门，将他妹妹变成鬼的凶手！
　　正所谓仇人见面分外眼红……
　　而其他的【柱】，虽然和鬼舞辻无惨没有什么直接的交集，但是毫无例外，他们都有亲近的人因鬼惨死的悲惨过往。
　　这个世界所有的鬼都又着共同的祖先，那就是眼前的鬼舞辻无惨！
　　这个锅当然要鬼舞辻无惨来背！！
　　……
　　【混蛋！！！！】
　　一边抵挡着【柱】们疯狂的攻击，鬼舞辻无惨内心则是在大骂！
　　失策了！
　　自己被珠世算计了！！
　　鬼舞辻无惨能够感觉到，刚刚打进自己身体的药物，正在严重的降低自己的身体机能……
　　不光是能够直观感受到的力量、速度这样的硬性指标，自己身体的恢复速度也下降了一大截。
　　没办法……
　　珠世对于自己实在是太了解了！
　　对方针对自己制作的针对性的药物，效果拔群！
　　这种状态下……鬼舞辻无惨发现自己很有可能会被鬼杀队的这群人斩首。
　　虽说自己没了头也能活，但是鬼舞辻无惨却不确定，那一直躲藏在角落里的珠世，还有没有其他的后手！
　　啧！真是个心如蛇蝎的女人！！
　　至于自己的天魔解体大法，鬼舞辻无惨自认还未到山穷水尽的地步。
　　况且现在虚弱的状态下，肯定会影响自己实战天魔解体大法之后分裂出来的肉块数量以及速度。
　　更糟糕的情况是，万一分裂成肉块之后，由于每一部分都变得非常弱小，万一抵挡不住珠世的药物，由虚弱变成致死那就搞笑了。
　　所以这个时候……
　　“别太得意啊！”
　　猛地爆发出了一波力量，大量的触手从鬼舞辻无惨的身上伸展出来！
　　这些触手力量十足，打在地面就是一个大坑，而且触手上的汁液散发着刺鼻的味道，不用怀疑——剧毒！
　　鬼舞辻无惨的触手短暂地将队员们迫退，但是却并没有完全远离……
　　下一刻，鬼舞辻无惨面色狰狞地大喊出来！！！
　　“今天要下地狱的！今天要埋葬的！是你们啊！！！”
　　下一刻！
　　地面崩裂！！
　　鬼舞辻无惨以及所有的鬼杀队队员，都因为重力而下落去！！
　　落入了一个上下左右随心排列，连重力也混乱颠倒的，一片死寂的城市！
　　鬼舞辻无惨的大本营，也是新任上弦肆鸣女的血鬼术主场——无限城！！

第786章 三英战童磨
　　无限城
　　城市的来历已经无可考据，无限城和现任无限城的掌管者【鸣女】到底是谁先存在的，也无可考据。
　　但是这里毫无疑问是鬼舞辻无惨最重要的主场！
　　鬼舞辻无惨在这里能够躲避阳光，并且利用无限城进行远距离的移动、召唤。
　　对于将【怂字诀】裱在床头的鬼舞辻无惨来说，对于拥有空间能力的鬼是非常看重的。
　　比如曾经的下弦陆【响凯】，如果不是之后又有了【鸣女】，就算是【响凯】到达了自己的极限，无法继续变强，鬼舞辻无惨还是会留着对方的。
　　但是谁让后来又出现了【鸣女】这个能力和【响凯】类似，同时又在各方面碾压【响凯】的新员工。
　　原本鸣女是作为鬼舞辻无惨的秘书，独立于十二鬼月之外的。
　　但是谁能想到公司最近损失员工损失得有点太快……
　　鬼舞辻无惨不得不让秘书也出来干活了，并且顶替了上弦肆的位置。
　　鬼杀队的队员，以及珠世、愈史郎一起被吞入无限城之后，被鸣女利用自己的能力分散到了无限城的各处。
　　那些最近别鬼舞辻无惨揠苗助长，全员提升到下弦鬼等级的一众鬼群被全部放了出来，袭击这些队员们。
　　不过进入无限城的鬼杀队队员全部都是【柱】级，绝不是这种等级的鬼能够消灭的。
　　鬼舞辻无惨也不认为他们能够派上用场，鬼舞辻无惨对于他们的期望只有两个，一个是尽量消耗鬼杀队队员的体力，还是那个老生常谈的问题。
　　人类不是鬼！
　　人类的体力会随着连续战斗时间的增加而逐渐下降，就算是一百头猪放在那里让人砍，也能把人累个半死。
　　鬼舞辻无惨的第二个期望，就是拖时间。
　　将时间拖到自己将珠世的药剂完全分解！
　　虽然脑壳都快气炸了，但是鬼舞辻无惨不得不对珠世的才能给予肯定……
　　自己不慎被注入的药剂竟然恐怖如斯！
　　鬼舞辻无惨算了下自己现在能够动用的力量……
　　自己最强打手黑死牟已经被那个怪物杀死了，鸣女的主要作用还是控场，如果鸣女也加入战斗，那么自己就相当于将一半的主场优势舍弃掉……不划算。
　　那么现在在无限城当中，自己真正能够摆得上台面的，只有童磨和猗窝座两人！
　　没错，在无限城将地面上的宅邸吞入的时候，鬼舞辻无惨特意嘱咐鸣女，将被封印的猗窝座也吞了下来！
　　鸣女会把控制住猗窝座的刀全部拔出，以鬼的恢复能力，猗窝座就是即使战力。
　　不过即使如此，形式也不容乐观……
　　可悲可笑……
　　自己曾经报以期望的十二鬼月，真正决战的时候，竟然只剩下这么几个！
　　（下弦鬼众：你觉得应该怪谁？你就是差人？惨柱？）
　　不过现在不是想这些的时候……自己要快！
　　快点解除自己身体内的毒素，快点解决掉进入无限城的猎鬼人，然后快点转移！
　　那个叫五更未闻的强得像鬼一样！
　　鬼舞辻无惨目前只有一个能够有把握解决掉对方的办法，那就是躲起来……
　　胜负咱们八十年后再见分晓！
　　哼！
　　——————————————
　　此时
　　“这里……”蝴蝶忍看着眼前的景色。
　　打开这个门之后，门后面的场景和整个无限城差别很大。
　　亭台水榭，草木莲花，虽然光源不是自然光这一点有些美中不足，但是这个装修明显是用了心的。
　　蝴蝶忍敏锐地感觉到了，这里不普通！
　　根据情报，鬼舞辻无惨的手中只有上弦贰这一只鬼了而已……
　　为了不让队员们误判双方战力，产屋敷耀哉已经将五更未闻对上上弦壹的事情告诉了他们。
　　虽然结果还没有出来，但是蝴蝶忍表示，她对五更未闻抱有绝对的信心！
　　她已经默认鬼舞辻无惨这一方人员减一了。
　　“但是也并不清楚被囚禁的上弦叁有没有被对方解救出来。”蝴蝶忍身旁，另外一人开口说道。
　　此人一头黄红相间的长发，声音洪亮，一只眼睛被一块红色的布遮挡，另外一只眼睛却是炯炯有神！
　　身上披着火炎纹披风，日轮刀的刀锷也是同样的火焰状……
　　正是鬼杀队的炎柱——炼狱杏寿郎。
　　在之前同猗窝座的战斗中，炼狱杏寿郎身受重伤，不过除了一只眼睛彻底失明之外，其他方面经过这几个月的修养，已经完全恢复了。
　　至于损失的视力，实际上在领悟了【通透世界】之后，这方面基本已经没有什么影响了。
　　曾经最强的岩柱就是双目失明……
　　但是双目失明丝毫不影响他追捕敌人……
　　受这一点启发，炼狱杏寿郎早就开始修炼其他的感知能力。
　　实际上在五更未闻推广【通透世界】的时候，他就只差那临门一脚而已。
　　“所以说，为了保险起见……一开始就应该把它杀了。”还有一个人，身上众多疤痕，眼神凶恶的风柱——不死川实弥。
　　“不过留下对方似乎是五更桑的主意……五更桑和主公似乎商量了很久。”蝴蝶忍笑眯眯地说道。
　　“啧。”不死川实弥撇过脸去，不说话了。
　　不死川实弥的脸上表情非常复杂……在斩杀了上弦伍玉壶之后，五更未闻各种工作有些繁忙，于是不死川实弥特意向见多识广的【岩柱】悲鸣屿行冥打听了一下，关于疾风剑豪、无极剑圣等人物的消息。
　　不……不光是岩柱。
　　不死川实弥发动自己的人脉，从多方面进行打听。
　　最后的出来的结论是……五更未闻有可能在晃点自己。
　　气！非常气！
　　但是最多也只能无能狂怒……
　　五更未闻虽然晃点了自己，但是对于五更未闻的实力不死川实弥可是非常认可的。
　　弱者真的不太好去指责强者……电子竞技，菜就是原罪啊！
　　“五更阁下肯定有多方面的考虑，不知道五更阁下同上弦壹那边的战斗怎么样了，不过以她的实力，应该没问题的。”炼狱杏寿郎点点头说道。
　　三人是在之前战斗的时候巧遇的，之后三人便理所当然的组成了一个小队，并最终来到了这里。
　　此时……
　　在某个房间的柱子后面，童磨正躲在后面暗中观察。
　　这个暗中观察在感觉到三人到来的时候就开始了。
　　首先就是确认一下……来到自己这里的人中，有没有那个人中恶鬼！
　　童磨和五更未闻基本上都没怎么遇到过，但是童磨对于五更未闻简直就是慎重得可以！
　　如果有人指责他太过慎重，童磨不仅不会生气，反而会不屑地撇撇嘴，不慎重的例子还不够多么？？
　　玉壶、半天狗都已经木得了！
　　猗窝座都被人家玩了个监禁play！
　　此时的猗窝座已经恢复了链接，事情到了这一步，鬼舞辻无惨也没有多隐瞒，让在群里的猗窝座分享了一下他和【炎柱】以及【五更未闻】战斗的画面。
　　看了之后童磨简直想穿越回去给曾经的自己竖起两个大拇指，你的判断太准确了！你没死真的太好了！
　　猗窝座根本没有还手之力啊！被吊打！真正意义吊起来打的那种！看不到任何获胜的希望……
　　这个五更未闻，我可能不是人，但她是真的鬼！恶鬼！
　　话归正题……
　　在童磨发现来这里的人当中没有五更未闻，他的心放下了一半。
　　之后他又认出了那三人……
　　都是柱。
　　从猗窝座的记忆当中，他认识到了使用炎之呼吸的炼狱杏寿郎。
　　在玉壶的记忆当中，他认识到了使用风之呼吸的不死川实弥。
　　至于蝴蝶忍……
　　那个蝴蝶一样的羽织让他的印象太过深刻了！自己与五更未闻的浪漫邂逅，就是从一个穿着这种衣服的猎鬼人少女开始的。
　　从那之后很长一段时间，童磨最讨厌的东西变成了蝴蝶。
　　别问我原因……就是讨厌。
　　【三个柱，说实话……可能有点麻烦，而且他们的属性对我也有些不利……还有穿蝴蝶羽织的那个小女孩，和五更未闻什么关系？吃了她会不会被五更未闻追杀？不死不休的那种？】
　　童磨摸着自己的下巴，感觉有些为难。月费(群69493)6135
　　之后童磨从炼狱杏寿郎的口中竟然听到了五更未闻的消息。
　　五更未闻竟然已经对上黑死牟了？
　　童磨的心又放下了一点点……
　　不是说觉得黑死牟能够解决五更未闻，单纯觉得短时间内自己不会被五更未闻的乱入给吓到。
　　黑死牟唉！
　　不知道存在了多少年的，无惨酱的一号打手！
　　就算自己和猗窝座一起联手都赢不了的存在，怎么也能坚持一段时间吧。
　　在童磨的预想当中，黑死牟和五更未闻的战斗应该是一直焦灼到天快要亮的时候，黑死牟断尾求生这个亚子。
　　反正不管这边战况如何，一旦快天亮了，还没能将入侵的猎鬼人全部解决的话，自己就要考虑后路了，不知不觉地溜走！！
　　emmmm……
　　是不是躲在无限城中更安全一点呢？
　　……
　　“谁在那里！”
　　一声历喝，目前三人当中感觉最敏锐的炼狱杏寿郎大喝一声，并看向这边……
　　“既然被发现了，也就没什么好躲的了~”童磨笑眯眯地从柱子后面走了出来，随后说道：“自我介绍一下，童磨~~上弦贰。”
　　（说不定有机会顺位成为上弦壹）童磨用扇子挡住嘴，忍不住小声吐了个槽。
　　“是你……”
　　蝴蝶忍凝视着童磨。
　　在看到童磨的头发的时候，蝴蝶忍就感觉有些熟悉，当童磨用扇子挡住嘴的时候，扇叶碰撞的清脆响声非常明确的标示着这个扇子的材质。
　　一瞬间！破案了！
　　江户川·蝴蝶·忍·柯南瞬间认出来了，这就是重伤姐姐，差点要了姐姐性命的那个鬼！
　　“小心，他的攻击有毒！”蝴蝶忍向身旁的两名同伴提醒道。
　　蝴蝶香奈惠虽然被重伤，但是至少保住了性命，为了自己妹妹将来的安全，蝴蝶香奈惠将自己所知道的，关于童磨的血鬼术全部告诉了蝴蝶忍，并且还有一些童磨没有表现出来的，自己推测的东西。
　　“一上来就揭人老底，真不可爱啊~~”童磨仍旧笑眯眯的。
　　但是另外一只手却一寄给你猛得挥舞扇子！！
　　“血鬼术·散莲华！！”
　　大量细碎的冰花瞬间卷向蝴蝶忍三人！每一片画板都如同刀刃一般锋利！！
　　“炎之呼吸·肆之型·盛炎之涡卷！！”
　　炼狱杏寿郎以自身为中心挥出了一个旋涡状的斩击！！
　　接近的冰花顿时被卷入漩涡，化为了阵阵水汽……
　　“哦~~”
　　童磨脸上的笑容逐渐收敛，危险地眯起了眼睛。
　　【比与猗窝座对战时……更强了啊。】童磨掂量了一下炼狱杏寿郎刚刚的一击，内心判断道。
　　“两位，这里交给我……一切以找到鬼舞辻无惨为第一目标，对方现在应该在分解珠世小姐的毒药。”炼狱杏寿郎开口说道。
　　“不，我和它有私人恩怨，我在这里协助你……”蝴蝶忍皱着眉头说道。
　　他们柱虽然已经都领悟了【通透世界】，整体实力已经有了一个加强，但是在面对上弦鬼的时候，一个人还是太不保险了。
　　就在这个时候，鎹鸦那熟悉的叫声出现在了头顶。
　　“所有柱请注意！所有柱请注意！”
　　“上弦之壹已经伏诛！所有无限城内的柱，请集中优势兵力，三人一组行动！”
　　来自于产屋敷耀哉的命令从鎹鸦的口中不断传出……
　　炼狱杏寿郎他们也不用考虑如何分配了。
　　“就算是我们三人都留下，另外有三人对上了上弦叁，仍旧还有九人在追杀鬼舞辻无惨，这次咱们的兵力是五比一，还算富裕……而且相信五更也很快就能赶过来。”不死川实弥已经抽出了自己的刀。
　　看向童磨的眼神就像是在看猎物。
　　而童磨……
　　【这才多久？说好的打到天亮，说好的断尾求生呢？你这样对得起我的信任么？】
　　童磨感觉有点牙疼。
　　如果自己还没有现身的话，那么这个时候可能就要考虑战略撤退了，到时候就说恰巧和敌人擦肩而过，没办法~~
　　但是现在已经见着面了就难办了……
　　临阵逃脱搞不好要被惨柱肃清。
　　牙疼~

第787章 各自战斗
　　无限城
　　此时的珠世和愈史郎也被无惨拉入了无限城当中。
　　不过愈史郎对于鬼杀队众柱与鬼的战斗可以说是毫不在意。
　　他真正在意的只有珠世小姐一人而已。
　　愈史郎认为，他们帮助鬼杀队制备毒药，以及将毒药打入鬼舞辻无惨的身体已经是仁至义尽了。
　　现在愈史郎的念头只有一个，那就是想办法带着珠世小姐离开无限城，之后鬼杀队与无惨哪一方面胜利都和他们没有关系了。
　　“现在还不能走……”皱着眉头，珠世对愈史郎说道。
　　“珠世小姐，如果鬼舞辻无惨得到了最终胜利，那么他是不会放过我们的，这座城市他的主场，我们无法一直隐藏下去。”愈史郎皱着眉头说道。
　　此时他已经用自己的血鬼术，暂时将自己和珠世隐藏在了这个房间当中。
　　但是正如他所说的，这里是鬼舞辻无惨的主场，等到他腾出手来，早晚能够找到他们。
　　“而且，如果鬼杀队赢了，那么对方还会顾及到同我们的合作……他们真的不会一同将我们也肃清么？”这是愈史郎所担心的第二点。
　　当鬼舞辻无惨被除掉之后，他们这些脱离了鬼舞辻无惨的鬼……会不会也成为鬼杀队的肃清目标？
　　“如果是鬼杀队赢了的话……那么我们根本不用等他们肃清。”看着眼前的愈史郎，珠世缓缓说道。
　　“？”
　　“不管怎么说，鬼舞辻无惨都是所有鬼的始祖，一旦鬼舞辻无惨被消灭……那么所有因他而起的鬼，都会死亡。”珠世平静地说道。
　　这是珠世从一个鬼物研究员的角度，得出来的一个非常客观的推测。
　　自己虽然早早地脱离了鬼舞辻无惨的控制，愈史郎干脆是由自己变成的鬼，但是不可否认的是，他们的本质上也是使用的鬼舞辻无惨的细胞。
　　与祖先的联系不是那么容易被切断的。
　　“……”愈史郎看着珠世，眉头皱得老高。
　　与自己的生死相比，他现在最焦虑的是珠世小姐的生死。
　　也就是说……
　　这次帮助鬼杀队，实际上珠世小姐……已经抱着必死的想法了么？！
　　可恶！！
　　看着愈史郎皱着的眉头，珠世的表情却是慢慢柔和了下来。
　　“所以……我要在他们的战斗分出胜负之前……完成最后的药物。”
　　“！”愈史郎猛得一惊！他当然知道珠世小姐所说的【最后的药物】是什么东西。
　　变成人类的药物！
　　是了，如果真的能够成功的话，那么他们恢复人类的身份，就能够避免给鬼舞辻无惨陪葬了。
　　“托五更的福，药物的进度大大提高了……实际上现在变成人类的药物效果已经非常强了，但还是差了那么一点……最重要的一点……”珠世说着，小心地从盒子中拿出了一根针管。
　　愈史郎认识，那正是自己给鬼舞辻无惨注射时用的针管……
　　针管是特大号的，针头自然也是特大号的！
　　不光如此，这个针头是珠世特别制造的！
　　在针头的最前端，有一个逆向的细槽！
　　在刺入鬼舞辻无惨体内的时候，这个细槽当中存下了血液……
　　来自于鬼舞辻无惨的血液！
　　来自于最古之鬼的血液！
　　也是珠世【最后药物】的最后钥匙！！
　　“珠世大人！”
　　愈史郎充满了惊喜……
　　不过就在这个时候，珠世的目光又落在了外面。
　　大量的鎹鸦正在无限城中到处飞舞着。
　　不断重复着来自于产屋敷的，那个命令队员三人一组的命令。
　　“？”珠世微微眯起眼睛，因为她发现这些鎹鸦当中，有相当一部分腿上绑着纸条。
　　用了一条蓝色的细缎带。
　　“愈史郎，先将伪装解开……”想到了什么，珠世向身旁的愈史郎说道。
　　而心情大好的愈史郎根本没有问为什么，直接解开了自己的血鬼术。
　　不过必要的小心还是需要的……
　　愈史郎已经提高了警惕性，避免在解除伪装的时间里被偷袭。
　　其中一只绑着缎带的鎹鸦发现了珠世两人，立刻飞了下来……
　　珠世解下了鎹鸦腿上的纸卷，轻轻打开。
　　“珠世大人，那个产屋敷又有什么事？”
　　愈史郎的眉头再次皱了起来……
　　虽然珠世没有放弃生的希望，但是愈史郎还是对鬼杀队的人没有任何的好感。
　　尤其是那个已经只能躺在床上的产屋敷耀哉，面对对方时，对方那深沉如海的气场让愈史郎非常难受。
　　珠世没有说话，只是将那张纸展示给愈史郎……
　　“白纸？”愈史郎一脸疑惑。
　　没错，鎹鸦腿上的小纸卷上竟然是一片空白……
　　“这些鎹鸦就是为了找我的……上面的缎带与对方第一次联系我的时候使用的缎带是一个颜色……”珠世有些感叹地说道。
　　她在感叹产屋敷耀哉的心计，真的是……吊打无惨。
　　“他找我们什么事？也不写清楚？”愈史郎还是有些不明白。
　　“他没有时间在每一张纸上都写上东西，而且这也有泄露消息的风险……他在找我帮忙，不，准确的说，应该是找你。”珠世一边思索，一边开口说道：
　　“这个无限城太过混乱，鬼舞辻无惨肯定是躲在了无限城的最深处，但是对于鬼杀队来说……进入无限城的人太少了，只凭十几个人想要找到鬼舞辻无惨，有点大海捞针的意思……所以他想要请你帮忙……之前我们制定埋伏鬼舞辻无惨策略的时候，你的血鬼术已经被他知晓了……他希望你能够将自己的血鬼术与鎹鸦结合，帮助鬼杀队不要在无限城迷路。”
　　“……”
　　愈史郎一脸无语地看着珠世。
　　那个产屋敷耀哉的确是厉害！
　　自己卧病在床，但是却在无限城这个不稳定因素出现之后，立刻想到了反制措施。
　　当然，能够理解对方意思的珠世小姐也很厉害……
　　想什么呢！珠世小姐是最优秀的！赛高！！
　　愈史郎稍稍感叹，不过都知道的，他讨厌鬼杀队……
　　emmm……
　　都知道的，他是无法拒绝珠世小姐的请求的。
　　于是，虽然内心不情愿，但是愈史郎还是让珠世留在这里研究【最后的药物】，而他自己则是协助鬼杀队寻找鬼舞辻无惨的位置。
　　当然，在离开之前，愈史郎仔仔细细再为珠世布置了障眼法。
　　【希望这群猎鬼人到时候不要恩将仇报。】愈史郎内心嘀咕道。
　　——————————————
　　另外一边
　　猗窝座终于是恢复了自由……
　　在被无限城吞噬之后，直接被鸣女带到了自己的身边，然后除去了他身上的断刃。
　　恢复了自由的猗窝座身体几乎是瞬间痊愈，但是他本人却有些沉默。
　　从意识恢复，一直到身体被解放出来，猗窝座一直没有停止思考。
　　思考再次遇到五更未闻的时候，自己应该做什么。
　　但是很可惜……
　　他想不到如何破解！
　　他找不到自己获胜的那个条件！
　　自己再次遇到五更未闻的时候，自己会遭遇再一次的失败。
　　而且如果五更未闻是想要杀死自己，而不是活捉自己的话，那么自己将会败得更快。
　　与童磨不同……
　　也许是出于武者的直觉，也许是真正意义上的同五更未闻交过手，在猗窝座的心中，就算是黑死牟对上五更未闻，他也没有胜算。
　　猗窝座远不知道这两者的极限，但是没由来的对五更未闻抱有更大的信心。
　　事实也和猗窝座所预料的一样……
　　鬼杀队的鎹鸦那聒噪的声音在无限城的各个角落响起。
　　黑死牟败了，根据时间来推算……他并没有撑多久。
　　猗窝座一直认为同强者战斗是一种乐趣，和黑死牟执着于胜利不同，猗窝座更喜欢的是自己在战斗中的提高。
　　不管是输是赢，只要自己在战斗中得到了提升，那么猗窝座就能从中找到乐趣。
　　所以他喜欢强者，因为在和弱者的战斗中找不到乐趣。
　　但是在同五更未闻战斗之后，他发现他同样找不到乐趣……
　　因为自己太弱了，自己想不明白，自己找不到成长的方向！
　　“呼~~”
　　猗窝座深深吐出一口气，张开了双眼。
　　两个人影打开这个房间的门，出现在了猗窝座的面前。
　　在击败了黑死牟之后，五更未闻肯定会赶往这里，猗窝座明白，一旦五更未闻下场，那么战斗就要结束了。
　　除了无惨大人之外，也许鸣女能够凭借自己的空间能力拖一会儿，但是自己和童磨两人的战斗肯定就结束了。
　　而且不会太久。
　　来吧……在五更未闻下场之前，希望鬼杀队的柱能够给自己一些乐趣。
　　也许自己能从他们身上找到点启发，下次再遇到五更未闻的时候，多少能反抗两下呢？
　　……
　　出现在门口的是两个青年……
　　其中一个有着肉色的中长发，银色的眸子中有着横纹，右侧嘴角边有一道长至脸颊的伤痕，身穿黄橙绿三色交织的羽织。
　　另外一人则是个不苟言笑，发色是深沉的黑色，身上穿着枣红色的羽织。
　　锖兔、富冈义勇师兄二人参上。
　　两人也是在之前的战斗当中相遇，并且结伴而行。
　　鎹鸦的命令他们都听到了，只不过还没有找到结伴的第三人，他们就找到了对手。
　　猗窝座……
　　之前就在猜测，猗窝座会不会已经挣脱了束缚。
　　现在看来……果然。
　　面对猗窝座，两人也不会大意。毕竟是差点杀死炼狱杏寿郎的上弦叁。
　　炼狱杏寿郎的实力无论锖兔还是富冈义勇都是非常肯定的，这也从侧面表现了猗窝座的强大。
　　至于对方被五更未闻吊打这件事情……
　　那种人不能放进普通的考评体系啊！
　　“说起来，这是我们第二次并肩作战呢……义勇。”看着充满了战意的猗窝座，锖兔有些感叹地说道。
　　他的手已经放在了自己日轮刀的刀柄上。
　　“……”富冈义勇没有说话，只不过摆出了与锖兔同样的动作，同样的起手式。
　　这是他们师兄弟二人第二次并肩作战。
　　就算是下弦鬼，也不值得两个柱级人物并肩作战，那是对战斗资源的一种极大的浪费，而眼前的猗窝座等级就很好。
　　对方有着足够的强大，能够匹敌兄弟二人联手的强大。
　　至于两人的第一次并肩作战……
　　那是某次与五更未闻的切磋……不提也罢，不提也罢。
　　锖兔：“要上了……”
　　富冈义勇：“……”
　　几乎是同样的动作，同样的时机，同样的速度，甚至连呼吸频率都是同样的……
　　师承鳞泷左近次的师兄弟二人将他们的默契展示得淋漓尽致！
　　一同朝着面前强大的上弦叁冲了上去！
　　……
　　“来得好！！破坏杀·罗针！！”
　　猗窝座右腿猛得踏前一步！
　　血鬼术·术式展开！
　　除了凛冽的斗气之外，还有脚下拥有十二角的雪花阵！
　　双方大战一触即发！
　　——————————————
　　此时的上线之肆，整个无限城的cpu鸣女也开始同柱遭遇。
　　【蛇柱】伊黑小芭内，【恋柱】甘露寺蜜璃，【音柱】宇髄天元三人遭遇到了鸣女，并且被对方所阻挡。
　　鸣女的血鬼术虽然说杀伤力不高，但是却让他们没完没了的在原地打转，严重浪费了他们的时间，而且就算三个人分头离开，也行不通。
　　“她能够同时关注的人数不止三人……”伊黑小芭内紧皱着眉头。
　　他没有被现在一片大好的形势冲昏头脑，生性慎重的伊黑小芭内很清楚，上弦鬼和下弦鬼有着巨大的差距，而鬼舞辻无惨和上弦鬼的差距恐怕更大。
　　这个时候多一个人，消灭鬼舞辻无惨的可能性就越大。
　　可笑……
　　难道真的要等到那个五更未闻来？
　　伊黑小芭内承认对方很强，但是他能够感觉到，五更未闻对于鬼杀队并没有太大的归属感。
　　五更未闻一直就好像一个外人一样，这一点就是对方成为柱之后也没有丝毫的改变。
　　五更未闻出力越多，伊黑小芭内的内心反而越是有一种不适感……
　　这种不适感并不是针对五更未闻，而是针对自己。
　　总是需要别人的帮助……
　　像什么样子！

第788章 鬼杀队的归宿
　　“真是毫不华丽的战斗。”宇髄天元有些不满。裙六玖④"⑨三#⑥壹③五
　　宇髓天元本人是非常重视战斗美感的，而像现在这种战斗，根本毫无美感……
　　不，也许这根本不能称之为战斗，完全是他们三个【柱】正在被这个使用空间能力血鬼术的鬼，耍得团团转而已。
　　杀不死对方，而且还离不开！
　　现在唯一的安慰就是，也许他们纠缠住这个鬼，无限城里的其他人就不会受到这个鬼的干扰了。
　　当然，这个想法也很有可能是一厢情愿的自我安慰。
　　宇髓天元使用自己独创的战斗计算公式，通过读取敌人的攻击节奏，将其转化为音律，被他称之为【谱面】。
　　虽然完成分析需要一定的时间，然而一旦完成【谱面】，敌人的战斗习惯与弱点在宇髓天元面前就将无所遁形，接下来，只要像随着音乐打拍子一样，在曲目的间隙发动攻击，就能对其造成伤害。
　　当初与上弦陆战斗的时候，就是富冈义勇负责前期，他负责谱面，最后接管后期。再加上炭治郎几人的配合，这次没受多大的伤害就完成了上弦陆的退治。
　　然而……
　　不给机会啊！
　　眼前这个新任的上弦肆不给机会啊……
　　这真的是预料之外的情况了。
　　“错误估计了对方的人数……现在看来，如果上弦叁从封印中脱离，重新加入战斗，那么现在大概率有九人分别被三个鬼给缠住了……剩下六人对于鬼舞辻无惨来说，并不稳妥……而且还有一些刚刚提升起来的新人……情况有点危险。”伊黑小芭内又开口说道。
　　虽然的确是达到了【柱】的实力，但是伊黑小芭内对于灶门炭治郎、我妻善逸、嘴平伊之助这三个如同疾风般成长起来的少年，更多的还是不放心。
　　栗花落香奈乎和真菰还算好一些，一个从小就在总部成长，经受了更多的训练以及接触更先进的战术。
　　另外一个加入鬼杀队的时间比较长，作战经验丰富。
　　炭治郎他们成长太快，伊黑小芭内担心他们经验不足这个缺点会成为鬼舞辻无惨的突破口。
　　“但是要怎么才能逃离这里啊！”甘露寺蜜璃哭丧着一张脸，无奈地说道。
　　然而她这个问题，身边的两位都回答不了。
　　找到对方的规律？找到对方的极限？
　　但是这都需要时间啊……
　　——————————————
　　无限城外·产屋敷宅邸
　　产屋敷耀哉已经到了最后的弥留之际了，实际上好几年前医生就宣布了他的死期。
　　但是他一直凭借着一口气，坚持到了现在。
　　原本坚持了这些年，这口气也差不多要消耗殆尽了。
　　但是在最后的最后，却又看到了希望……
　　从未如此接近过的希望……
　　于是产屋敷耀哉再次坚持了下来。
　　除了自己的妻子之外，没有人意识到，产屋敷耀哉内心所隐藏的，对于鬼舞辻无惨的滔天杀意！
　　产屋敷一族从来不需要护卫，这是传统……
　　产屋敷一族也从不怕鬼舞辻无惨找到他们的老巢……
　　在产屋敷家宅邸的地下，早已经埋藏了大量的火乍药！并且会定期维护，防止火乍药受潮，失去效用。
　　这些布置就是为了某一天，无惨杀上门的时候，与鬼舞辻无惨同归于尽。
　　只不过五更未闻的出现，鬼杀队形势前所未有的好，所以没用上而已。
　　为了亲眼见证结果，产屋敷耀哉让人将他抬到了之前安置珠世的那个大宅跟前。
　　原本的大宅已经不见，能够看到的是崩裂的地面，透过地面上的裂缝，能够看到的只有一片漆黑。
　　一块石子掉下去，但是却久久没有声音传来……
　　深不见底！
　　这就是无限城在地面上的入口。
　　无论是裂缝的大小，还是内部的深度，让人进入这个裂缝都不是个好主意。
　　好在这些对于鎹鸦来说不是问题……
　　所以产屋敷耀哉几乎将鬼杀队的鎹鸦全部送了进去。
　　产屋敷一族从来不需要护卫，但是此时在这里等待结果的，也不光是产屋敷耀哉的一家。
　　炼狱杏寿郎的父亲，前炎柱炼狱槙寿郎，前鸣柱桑岛慎悟郎，前花柱蝴蝶香奈惠都陪在这里。
　　鳞龙左近次的位置则是要远一些。
　　因为在鬼舞辻无惨来袭之前，珠世恰好给灶门炭治郎的妹妹灶门祢豆子注射了变人的药物，不过注射之后祢豆子便进入了睡眠状态，鳞龙左近次一直陪在身旁。
　　“辉利哉……”产屋敷耀哉忽然开口。
　　“父亲。”仍旧是女孩打扮的产屋敷辉利哉立刻回应道。
　　“鬼舞辻无惨被消灭，所有的鬼都会死亡……这个结果的几率非常大，也是可以用来判断鬼舞辻无惨是否完全死亡的依据。”产屋敷耀哉说道，他感觉自己说话比之前甚至要更加轻松一些。
　　产屋敷耀哉明白，这是回光返照的表现，自己的生命已经到了最后时刻了。
　　“我记下了，父亲。”辉利哉郑重地点头说道。
　　“一旦确定鬼舞辻无惨被消灭，确定鬼被消灭……那么就准备着手解散鬼杀队吧。”产屋敷耀哉再次说道。
　　“！！”辉利哉有些惊讶地瞪大了眼，但是一旁的桑岛慎悟郎与炼狱槙寿郎却非常淡然，心中似乎早有底。
　　鬼杀队当中的剑士，绝大多数都是同鬼有血海深仇，这才不顾一切的加入鬼杀队。
　　他们是掌握了呼吸法的强大剑士，就算是最低等级的剑士，也比普通人要强太多了。
　　鬼舞辻无惨被消灭，鬼被消灭……
　　那么鬼杀队的使命就完成了，如果继续传承下去，今后的队员们都是为什么加入？为了强大……
　　这样一只强大的力量，非常难以控制。
　　而且没有了鬼舞辻无惨这一个终极目标，产屋敷家的家主思想会不会出现什么变化？
　　会不会用这股强大的力量去做一些不该做的事情？
　　这个谁也无法保证……
　　所以产屋敷耀哉非常坚定，一旦鬼舞辻无惨被消灭，那么鬼杀队……也就没有存在的必要了。
　　解散……这就是鬼杀队的最终归宿。

第789章 到达
　　无限城
　　各方面的战斗仍旧在继续。
　　鬼杀队现在分成了四组，正在对战状态的有三组，分别对上了三个上弦鬼，剩下的一组里面基本都是新人，灶门炭治郎、我妻善逸、嘴平伊之助、栗花落香奈乎、真菰，好在还有【岩柱】悲鸣屿行冥与【霞柱】时透无一郎两个老人。
　　此时在悲鸣屿行冥的带领下，以及对鎹鸦施加了血鬼术的愈史郎的帮助下，这个分队终于找到了他们的目标！
　　史上最没有排面的最终boss——鬼舞辻·无惨！
　　此时的鬼舞辻无惨躲在自己制造的大茧中，口中高喊【看不见我看不见我看不见我！】
　　咳咳，有些夸张了。
　　实际上是鬼舞辻无惨由自己领悟的【苟怂奥义】入道，创立出了一个新的血鬼术！
　　奥义——绝对防御！
　　将自己藏在这无坚不摧的茧中，为自己争取更多的分解毒素的时间！
　　鬼舞辻无惨并没有放松自己对于周边情况的感知，他自然知道自己现在正在被一群小鬼围观……
　　可恶啊！
　　我堂堂万鬼之祖竟然沦落到这种地步！
　　等我出去了，就把你们都杀了！
　　感受着体内参与毒素的分解速度，鬼舞辻无惨恨恨地想到。
　　——————————————
　　上弦之肆的战斗还是那样，三个【柱】被鸣女缠住，主要是这三人都不是专注于破坏力上的，【音柱】宇髓天元附带爆炸的斩击虽然威力足够，但是要砍中了才行。
　　三个【柱】只能在那里无能狂怒……
　　想走又走不了，想杀还杀不了，都快成了【世界上最遥远的距离】了。
　　不过玉髓天元此时也多少有了一些头绪……
　　这个鬼是用手中的琵琶来操纵空间，用眼睛来捕捉目标……
　　理论上只要逃出对方的视线就可以。
　　但是周围还分布着大量的长着翅膀的眼珠子，逃过对方本体的眼睛不难，但是要逃过周围那千千万万的小眼珠子，这几乎不可能。
　　就算玉髓天元以前是个忍者。
　　【可恶，如果我修炼成了天照，就能直接攻击到他了！】忍者玉髓天元内心不甘地想道。
　　现在的话，玉髓天元想到的战术就是制造足够大的烟雾，将这一片的区域全部笼罩进去。
　　然后使用自己的【无声杀人术】解决对方！
　　这个方案的问题是，如果对方还有其他在烟雾当中的探知手段，那么这边反而会再次陷入被动。
　　毕竟永远不要以人类的常理去推论鬼。
　　而且现在总体来说鬼杀队的优势还是比较明显的，这种风险承担算起来就有些不划算了。
　　纠结啊……
　　——————————————
　　水之呼吸两兄弟同上弦叁猗窝座的战斗就要硬核得多。
　　猗窝座的确是刚强，不过他遇到的两兄弟都掌握了【通透世界】，并且使用的还是以柔克刚的【水之呼吸】，再加上二打一，所以从一开始猗窝座便在战斗中落入了下风。
　　不过这种落入下风的感觉，猗窝座并不讨厌……
　　相反，这种略微落入下风的感觉，反而让猗窝座感觉自己的细胞都活跃了起来！
　　越战越勇！越挫越强！
　　“和那种感觉相比，你们还差得远呢！！”
　　猗窝座的斗气节节攀升！
　　这才是战斗啊！
　　这才是战斗的乐趣！
　　那种如同提线木偶一般的无力感……根本不能称之为战斗呀！
　　来吧！
　　这才是战斗！
　　来战！
　　此时的锖兔和富冈义勇兄弟已经感觉到压力开始不正常地增长了！
　　【通透世界】是能够克制猗窝座的【破坏式·罗针】的，但是在被五更未闻打败之后，猗窝座本身也并非毫无进步。
　　猗窝座感受到的毫无进步，实际上是以【与五更未闻再次交手】这一个假设为前提的。
　　实际上猗窝座多少找到了一些对付【通透世界】的办法。
　　那就是本能……
　　解放自己的天性，解放厮杀的本能！让肉体快过思维。
　　任何东西都是有极限的，人的身体极限实际上非常低，人的反应速度、人的动作速度都是有极限的，只要自己足够快，就算对方预判到了自己的动作，也无法作出反应。
　　所以猗窝座一直在突破着自我的极限！
　　猗窝座身上现在满身的鲜血，实际上是他的动作已经超越了变成鬼的这句身体的极限，自己身体本身的撕裂！
　　而猗窝座的速度，也在这具鬼的身体不断撕裂、愈合当中，不断突破！
　　这个突破将会一直持续，贯穿这场战斗的始终。
　　直到他杀死了眼前的敌人……
　　亦或者自己身体彻底崩坏！
　　——————————————
　　与形势逐渐好转的猗窝座相比，童磨一直吃瘪吃到现在了。
　　怎么说呢……
　　真的有种抽到了下下签的感觉。
　　火属性的炼狱杏寿郎和他天生相冲，炼狱杏寿郎的斩击对于自己的血鬼术产物格外有效。
　　风柱不死川实弥的攻击伤害高，而且还颇有种无孔不入的感觉。
　　而且还有些……卑鄙？！
　　正打着打着扔出瓶子朝自己泼汽油你敢信？
　　而且还有【炎柱】在身边，他只管泼就是了，都不用自己考虑如何点火。
　　除此之外，这两个人风助火势，火借风势，颇有一种一加一大于二的感觉。
　　这两人发挥起来，自己的毒️雾都很难扩散到他们身边，狂暴的风力直接将毒雾吹散，就算有那么一点半点的漏网之鱼，经过炎柱周身高温焚烧，也失去了效果。
　　至于那个小姑娘也并不是什么好的突破口……
　　先不说对方和那个五更未闻的关系，谁曾想这个看上去娇滴滴的小姑娘，竟然是一个用毒好手！
　　一开始自己被抽冷子来了一下，紫藤花提取出来的毒素虽然没有要了自己的命，但是大幅降低了自己的身体机能，差点被另外两人来个组合技一套带走。
　　此时童磨的内心已经打了退堂鼓了。
　　童磨和猗窝座的性格完全不同，在童磨这里是绝对不会出现临阵突破、越战越勇这一类情况的。
　　打不过就是打不过……
　　只不过现在的童磨，正在考虑一个比较体面的退场方式。
　　毕竟以鬼舞辻无惨的小心眼如果自己逃跑得太过明显，铁定要找自己秋后算账的。
　　那些下弦鬼还都尸骨未寒呢～～
　　至于如果鬼舞辻无惨被消灭了，他们这些鬼都要跟着陪葬这种事情，童磨本身是知道的。
　　但是怎么说呢……
　　他对于鬼舞辻无惨有信心！
　　相当有信心！
　　管理能力垃圾，但是人家逃生能力贼强！
　　童磨想着想着，一不留神……不死川实弥的刀已经从他脖子边上掠过。
　　一刀把脖子削去了三分之一，好在没有伤到颈椎骨。
　　“好危险啊～～”童磨猛地挥舞铁扇，在身前布下一层毒雾，自己则是后退了两步。
　　“啧！”不死川实弥也是撇了撇嘴，非常可惜。
　　不过不要紧，优势已经建立起来了，接下来就是将优势转化成胜势了。
　　刚刚鎹鸦传来的情报，鬼当中意外出现了一个拥有空间能力的，缠住了三名柱，另外两个柱遭遇了上弦叁，剩下的人却是在鎹鸦的指引下成功会和，杀向了无限城的最深处。
　　坏消息是这群人中新人太多了！
　　好在还有最强之柱称号的悲鸣屿行冥坐镇……
　　emmmmm……
　　前【最强之柱】！
　　不过现在也不是能够粗心大意的时候……
　　事实证明，鬼只要是想打持久战，拖延战，真的就像是刺猬一样无从下手……
　　身体优势太大了。
　　原来鬼舞辻无惨的苟道才是鬼应该有的正确战斗方式么？！
　　——————————————
　　无限城最深处
　　“你们这是自寻死路！！”
　　鬼舞辻无惨破蛋而出！
　　此时的他已经完全分解掉了珠世的毒药，并且为了接下来的战斗，将自己的完全体展现了出来！
　　一头白发，四肢和下半身都被鲜血和毛发包裹，浑身长出了带有利齿的嘴！
　　恶心之中还带有一丝滑稽……
　　至少一次咬十个人不在话下！
　　然后迎接鬼舞辻无惨的，就是悲鸣屿行冥的流星锤！
　　和他脑袋那么大的流星锤……
　　“碰！”
　　流星锤砸在鬼舞辻无惨的身上，但是无惨却是纹丝不动！
　　仅仅是是脸部变形而已……而已！
　　【见识到了吧，这就是我的完全体……如果是之前普通状态的话，这个锤子怕不是要把我的脑袋打烂！但是现在仅仅是脸部变形而已！】
　　流星锤离开的一瞬间，鬼舞辻无惨的容貌便已经恢复了……
　　“就凭你们也想伤……”
　　“噗！”
　　急性子嘴平伊之助从背后用刀捅进了鬼舞辻无惨的腰子里。
　　“找死！！！”
　　大量黑色荆棘从鬼舞辻无惨的手臂中长出，然后猛地扫向了身后的嘴平伊之助！
　　一道电光，嘴平伊之助已经被我妻善逸扯开了。
　　这是我妻善逸从自家师姐那里习得的雷之呼吸壹之型延伸用法，能够大大提高自己的直线加速。
　　雷之呼吸·壹之型·改·小钢炮！
　　“侥幸逃生么？”鬼舞辻无惨冷笑一声：“臭虫再怎么挣扎，也只是臭……”
　　“噗！”时透无一郎偷袭得手！！
　　“这个男人有七个心脏，五个大脑……初步推测，头部已经不再是他的弱点。”【通透世界】加持下的时透无一郎将眼前情况看得清清楚楚。
　　“……”鬼舞辻无惨决定什么场面话也不说了，不装了，摊牌了，正面干掉你们！！
　　一瞬间，鬼舞辻无惨化身为【荆棘之兴】，本体站在那里基本不动，但是无数的触手分裂出来群魔乱舞！
　　虽然血鬼术的名字不相同，触手也的造型也是好几种，但是攻击方式就是那样，站在那里狂甩就完事了。
　　无论是攻击速度还是攻击范围都非常夸张！
　　那触手的声势也是浩大无比。
　　时透无一郎能够很敏锐地感觉到，这些触手……只要是碰到一下，那么自己就完了。
　　“杀光你们！！”
　　鬼舞辻无惨恶狠狠地说道，这可是无限城，这可是自己的大本营，这里也没有五更未闻那种奇怪的人！在这里他的信心前所未有地充足！
　　——————————————
　　大宅废墟
　　一群人仍旧静静地等在那里。
　　就在这时，一个身影由远及近，慢慢走了过来。
　　“五更，你回来了……”率先发现五更未闻的是桑岛慈悟郎。
　　看着眼前的五更未闻，桑岛慈悟郎的内心充满了感慨。
　　谁曾想过，在自己有生之年，鬼杀队和鬼舞辻无惨竟然能够进行决战！
　　虽然早在几年前，桑岛慈悟郎便已经有了初步的预料……
　　准确的说，应该是在收了五更未闻这个弟子之后。
　　而且正如之前自己所预料的那样，自己的弟子在与鬼舞辻无惨的对战中，发挥了至关重要的作用。
　　几百年来，鬼杀队的【柱】从来没能成功猎杀上弦鬼，反而是【柱】换了一批又一批，像自己和鳞泷左近次这样活着退休的【柱】并不多。
　　虽然没有太多的证据，但是毫无疑问，在任务中战死的柱，绝大多数都是遭遇到了上弦鬼。
　　而且随着吃的人越多，尤其是吃了【柱】这样的剑士之后，这些上弦鬼也越来越强。
　　但是谁曾想，五更未闻面对这些上弦鬼的时候，简直就是砍菜切瓜。
　　就在不久前，最强的上弦壹也饮恨在五更未闻的手中……
　　虽然五更未闻也会叫他一声老师，但是桑岛慈悟郎非常理智，他可不回真的认为，五更未闻就是自己教的。
　　归根结底，他传授五更未闻，也只有雷之呼吸法而已。
　　桑岛慈悟郎越发好奇，五更未闻的老师到底是哪路神仙了……
　　……
　　五更未闻先是向桑岛慈悟郎打了个招呼，然后来到了产屋敷耀哉的身边。
　　产屋敷耀哉的身体状况自然无法逃过五更未闻的眼睛。
　　回光返照的最后时刻……
　　他已经是油尽灯枯了……
　　……
　　“五更阁下回来了么？”产屋敷耀哉笑了笑。
　　“想必我的身体状况阁下已经看出来了，现在，希望再次借用阁下的力量。”

第790章 终之战
　　“这里不是战场？”五更未闻观察了周围一遭，包括地下，并没有感应到正在战斗的众人。
　　两个可能，一个是战场转移了。
　　第二个是鬼舞辻无惨已经团灭了埋伏他的人，然后逃走了。
　　第一个可能更靠谱一点，鬼舞辻无惨就算是有这样的实力，也不会这么干脆利落，估计光耍帅就要耍一会。
　　这是对鬼舞辻无惨赤果果的鄙视……
　　“地面崩裂，鬼舞辻无惨以及参加伏击的所有人都陷落了进去……这似乎是另外一个独立的空间……之前派遣的鎹鸦还能够进入，但是最后这批在下方并没有找到任何的东西。”一旁的产屋敷天音向五更未闻解释道。
　　“所以说，现在只能等待了……”一旁的炼狱槙寿郎叹了口气说道。
　　同时也非常好奇地看着打量着眼前的五更未闻……
　　五更未闻的传说他已经停了很多了，但这是他第一次见到活着的五更未闻。
　　很难相信，就是这样一个有些可爱的小姑娘，娇小的身体里竟然容纳着这么庞大的力量。
　　“所以说，想要借助你的力量。”产屋敷耀哉有些虚弱地说道。
　　五更未闻没有说话，她向前走了两步，来到那一大片塌陷区的跟前，这才缓缓开口道：“你觉得我有能够帮助你的能力？”
　　“从前还有些疑惑……但是大概是生命即将走到尽头了，我却越发的有一种感觉……”产屋敷耀哉的嘴角露出了一个笑容：“我现在有一种感觉，五更阁下似乎有些无所不能的样子……这种强悍完全超出了我的认知，甚至让我觉得……五更阁下根本不应该属于这个世界。”
　　说起来你可能不信，这个世界还是比较偏向科学侧的……
　　人变成鬼，被认为是被一种病毒感染了。
　　而所谓的呼吸法，虽然有些牵强，但是也在找科学依据——肺！特异功能是因为肺！
　　但是产屋敷耀哉却更加容易接受一些玄之又玄的东西。
　　大概是因为产屋敷家只与拥有神官血脉的家族通婚的缘故，除了避免孩子早早夭折之外，产屋敷家实际上还有一个非常bug的技能。
　　那就是对未来的感知，这种感知几乎快要达到特异功能的程度。
　　所以产屋敷耀哉才对鬼舞辻无惨的来袭非常有信心。
　　随着他逐渐走到生命的尽头，他的这种能力也越发敏锐。
　　尤其是像现在……
　　在产屋敷耀哉的【眼中】，他已经看到了胜利的曙光。
　　但是即使如此……他的感知中却从未出现五更未闻这个存在。
　　所以才有了产屋敷耀哉之前的感叹——感叹五更未闻不似此世之人。
　　对于产屋敷耀哉的疑问，五更未闻没有回应。
　　只是内心再次感叹了一下，和生命如此短暂的产屋敷耀哉相比，鬼舞辻无惨这么多年真的是活到了狗的身上。
　　“呛！”
　　手中的日轮刀出鞘，五更未闻直接将刀鞘扔到了一旁，随后刀刃向下插在了地面上。
　　慢慢地，地面似乎开始震动了……
　　……
　　——————————————
　　无限城
　　“你在干什么？！鸣女！！”
　　一脸自信地应对围攻的鬼舞辻无惨忽然脸色一变！
　　因为他感觉到了，此时无限城的动向非常不对劲！
　　正在上升，但是自己却从来没有下达过这种命令……
　　利用自己的细胞对鸣女进行监控，只不过监控之后鬼舞辻无惨的脸色更加不好了。
　　因为无限城的这个动向，竟然不是鸣女控制的！
　　鸣女已经在疯狂地弹着自己怀中的琵琶，想要夺回无限城的控制权，但是这除了让鸣女的处境更加被动，在三名【柱】的攻击下岌岌可危之外，没有丝毫作用！
　　鬼舞辻无惨紧皱着眉头……
　　根据时间计算，现在距离天亮还有好几个小时，就算到了地面上也没什么。
　　真正让鬼舞辻无惨焦虑的，是他不知道无限城为何会失控！
　　除了天魔解体大法之外，无限城也是鬼舞辻无惨【苟道】的重要组成部分，现在这个重要的组成部分时空，这意味着鬼舞辻无惨失去了一个可以随时躲避阳光的避暑圣地！
　　“都是你们这群家伙！！我有没有吃你们！你们为什么要紧追着我不放？！”
　　理所当然的，鬼舞辻无惨的怒火目标就是眼前的鬼杀队剑士。
　　顿时炭治郎他们的压力倍增！
　　在这种高压状态下，他们这些新人战斗经验不足的缺点也逐渐暴露出来。
　　“死吧！”
　　鬼舞辻无惨抓住一个空挡，面目狰狞地一个触手刺向露出破绽的我妻善逸！
　　若是这一下刺中，我妻善逸九成九要嗝屁。
　　……
　　但是此时我妻善逸正在半空中，无处借力！
　　只能眼睁睁地看着对方触手袭来……
　　在这生死攸关的时候，我妻善逸的脑海中闪过走马灯，正在回顾自己的所有记忆，想要从记忆中找到回避死亡的方法。
　　然后……
　　他就看到了师姐那张脸！！
　　“哈！！”
　　我妻善逸大喝一声，周身雷光闪烁！
　　利用呼吸法制造雷电的力量，然后再用雷电的力量刺激自己的肌肉！全面提升自己的速度！
　　半空中的我妻善逸及时将日轮刀挡在了自己的身前！正面接下了这一击……
　　并且借助对方的力量迅速远离！
　　精准而优雅！！
　　噗！
　　我妻善逸脸朝下载倒在地……
　　——————————————
　　“有破绽！”
　　正在同鸣女纠缠的宇髄天元眉头一皱！
　　刚刚他原本想要搏一搏，进行大范围烟雾战的，但是就在下定决心的前一刻，他忽然敏锐的发现……
　　自己扔向对方的手里剑不见了。
　　这是理所当然的，自己的所有远程手段，都直接被那个女鬼给转移到了不知名的角落。
　　有的甚至扭转方向飞向了伊黑小芭内和甘露寺蜜璃，但是刚刚的手里剑不一样……
　　明明没有其他事情的干扰，但是自己的手里剑被转移开的时候，距离对方已经非常接近了！
　　也就是说，对方处理攻击的速度比以前慢了！
　　这个发现让宇髄天元内心一喜！
　　这个无限城发生了某种变化，导致这个女鬼的精力被牵扯去了很大一部分！
　　毫无疑问，这个变化是上线肆不想看到的，所以她要分散注意力去应对，而对方不想看到的变化，就是对他们有利的变化！！
　　——《鬼杀队相对论：宇髄天元》
　　“全力加强攻击节奏！！”伊黑小芭内也敏锐地注意到了这一点，虽然不知道这个变化还会持续多久，但是这绝对是开战到现在，他们所遇到的最好的时机！
　　如果这种机会都抓不住，那么他们就枉为柱了。
　　“哎哎哎？？”
　　很显然……
　　甘露寺蜜璃这个有胸大无脑嫌疑的少女并没有其他两人那么敏锐，但是为了隐藏自己是笨蛋这个事实，她倒是非常顺畅地跟着两名同伴，加强了进攻的节奏。
　　只要不掉队！随大流！
　　就没人能发现我是笨蛋！嗯！没错！
　　除了三名【柱】之外，愈史郎实际上也悄悄潜到了伏击。
　　愈史郎正在考虑隐身潜伏到鸣女的身边，然后利用血鬼术控制鸣女……
　　这样就能尽快解放出三名【柱】级战力去对付鬼舞辻无惨了。
　　实际上在来这里之前，他已经知道了其他人的位置，但是其他三个战团他感觉自己发挥不了多大的作用。
　　精挑细选之后才来的这里……
　　不过就在愈史郎准备动手的时候，他也感觉到了无限城不对劲的地方。
　　——————————————
　　猗窝座那边。
　　此时的猗窝座速度已经快到了一个不可思议的地步！不光是速度，力量也提升到了极限！！
　　现在的每一个动作，猗窝座都感觉自己的身体要解体了！
　　感觉自己的每一个细胞都在痛苦地哀嚎！
　　但是他仍旧不满意，仍旧在努力想要将自己的身体提升到更强的境界！！
　　与猗窝座相对的，此时的锖兔和富冈义勇都被压制了……
　　虽然【通透世界】能够让两人对猗窝座下一步的动作有个大概的预知，但是正如之前所说，猗窝座实在是太快了！
　　两人现在只能招架……
　　当然，也不是说两人马上就要败了，事实恰恰相反，猗窝座的极限已经到了，但是两人的极限还有压榨的空间。
　　猗窝座如果继续提升自己的行动烈度……不，就算不提升，只是维持现在的烈度，那么不等他解决到【水之呼吸】两兄弟，他自己的身体绝对会早一步崩溃，从细胞层面开始崩溃。
　　只要两人撑过了猗窝座最强的这几分钟爆发期！
　　——————————————
　　童磨的计划马上就要成功了。
　　他在无限城中的这个主场，完全是按照他的万世极乐教总部来设计的，所以这个地形对于他来说了如指掌！
　　童磨深深的意识到，自己只要一个失误，就会被斩首。
　　继续打下去自己被干掉的可能性更大……
　　所以童磨在战斗中不断调整着自己的身形方位，并且公开嘲讽，做出一种我很有自信，我还有心情和你们开玩笑，我铁了心要把你们全部干掉的假象。
　　实际上他已经准备好了……
　　只等一个契机！
　　只等一个合适地逃跑契机……
　　“血鬼术·雾冰·睡莲菩萨！！”
　　一个巨大的，外形是双手合十的打坐菩萨的冰人猛然崛起！
　　与此同时，大量的带有剧毒的冰雾也扩散开来！而那个冰人也伸出手掌，似乎想要一掌将眼前的人全部拍碎！
　　“风之呼吸·五之型·寒秋落山风！！”不死川实弥梦的汇出了围绕自身的巨大风刃！顿时飞散而来的毒雾都被不死川实弥卷入了空中！
　　“炎之呼吸·九之型·炼狱！！”
　　炼狱杏寿郎全身包围着灼热的野火，像流星一样直接冲了上去！！
　　“砰！！”
　　冰人从拍出来的手掌开始，寸寸碎裂！！
　　蝴蝶忍微眯着眼睛，趁着两人联手破了对方大招的间隙防备着童磨的其他反击，或者看看有没有机会再给童磨来一个狠得。
　　但是当看清冰人后方的情形的时候，蝴蝶忍也有些惊讶的张了张嘴……
　　刚刚还表现得我很强，我和你们只是玩玩，我认真起来你们都得死，你们等死吧的童磨，此时竟然已经利用爆发式地速度，从到了身后的大门位置。
　　似乎是……想逃？？
　　“想不到吧！这才是我的逃跑路线！！”
　　童磨微微一笑，一招手，身后的巨大推拉门已经向两边打开！
　　……
　　——————————————
　　“哄！！”
　　桑岛慈悟郎等人猛然看到碎裂的地面再次裂开！
　　就好像火山喷发一样！
　　一个巨大的，怪异的城镇出现在了他们的面前。
　　说是怪异，因为这个城镇感觉根本没有上下左右之分，就好像修建在一个透明的盒子中一样，而且盒子的每个面都似乎是地面一样。
　　而且暴露在他们面前的还只是冰山一角，地下还不知有多么广阔的空间。
　　再然后……
　　他们就看到这个城镇的房屋都开始动了。
　　就好像孔明锁、华容道那种类型的玩具一样……
　　这些房屋横平竖直地向各个方向移动，肉眼能够看到的，似乎在给它们面前的五更未闻让路一样。
　　“嗯？”
　　鬼舞辻无惨暂时停止了攻击，因为他们战场后面的一道门打开了，结果暴露出来的是端坐在那里的鸣女，此时鸣女双手手指全是鲜血，甚至连脸上那一只眼睛中也流出了鲜血。
　　“鬼舞辻无惨！！”
　　正在和鸣女纠缠的三个【柱】也楞了一下，万万没想到一个门自动打开，而在门口出现的，竟然就是鬼舞辻无惨，以及和鬼舞辻无惨战斗的同伴们。
　　不过不等他们反应，在他们身后，与之前打开的门正对着的，又一个门打开了。
　　门后面是狂暴的斗气！
　　猗窝座的战场！！
　　以此类推，跨过了猗窝座的战场，正对此门的又一个门打开了……
　　门正好在蝴蝶忍三人的背后……
　　三人也是吓了一跳！
　　而此时，蝴蝶忍三人正前方，童磨准备逃跑的那个门也打开了……
　　夜色中的荒山野岭……
　　以及拄着日轮刀，静静站在那里的五更未闻！！
　　……
　　“啊咧？”
　　保持着前冲姿势的童磨看着近在眼前的五更未闻，歪了歪脑袋。

第791章 解体
　　人生就像是巧克力，你永远不知道下一块是什么口味。六九.四#九三.六一三五
　　对了……
　　现在是大正时代，在这个年代知道巧克力是什么东西，已经非常时髦了！
　　更不要说，童磨还是个存在年代更加久远的鬼怪。
　　此时童磨脑海中第一个想法是……
　　鸣女，你算计我！
　　不过要说的是，即使童磨在大多数时候不太靠谱，但是在面对生死攸关的问题的时候，童磨的反应也不慢。
　　现在不是考虑鸣女是不是在算计自己的问题了，现在自己所要面对的问题是，自己与这个五更未闻距离太近了！
　　原本自己就更加擅长中远距离的战斗。
　　准确的来说，自己就好像是猎人一样，利用陷阱、宠物、毒药战斗。
　　而对面的五更未闻呢？
　　在近战中吊打猗窝座的存在！
　　那真的是吊起来打，而且解决黑死牟这个更强近战也没用多少时间。
　　综上所述，这个距离自己会被轻松干掉！
　　“血鬼术·结晶之御子！”
　　关键时刻，童磨手中的扇子一合一张！
　　顿时在两柄扇子中间，一个由寒气和毒雾所凝结而成的，拥有着童磨外形的小冰人就已经形成！
　　这是童磨的拿手血鬼术之一，能够使用和本尊相同强度的血鬼术！能够独立作战！
　　制作出冰人的同时，童磨也是扭转自身，打算尽量远离眼前的五更未闻。
　　……
　　然后……
　　童磨只感到光芒一闪，自己的视线就已经开始不受控制的偏转。
　　这是当然的吧……
　　毕竟自己的脖子……已经断掉了。
　　没错！
　　只是一刀！
　　不光是童磨刚刚制造出来的冰人，还有童磨本人，都被这道刀光一分为二！
　　半空中，首先映入童磨视线的，是那面色平静的五更未闻。
　　然后在惯性的作用下脑袋翻转，之后映入童磨视线的，则是风、炎、虫三名柱。
　　三个柱的背后，童磨看到了极限状态下的猗窝座以及水、涌二柱。
　　再之后的鸣女……
　　还有最深处的鬼舞辻无惨！！
　　这一瞬间，童磨明白了！
　　鸣女不是算计了自己……
　　而是算计了所有人！
　　【等一下，据说鬼是能够突破极限的，就算是脑袋被砍掉了也能够重新生长……就好像无惨大人一样……那么我是不是也能？】
　　【不行啊……身体在崩坏……我会死……而且感觉不到，感觉不到对死的恐惧，对死的不甘心……】
　　最后，童磨脑海中闪过的是之前与五更未闻的两次接触。
　　“果然，那个时候躲得远远的……才是最正确的啊……”
　　在这样的感叹中，上弦之贰，身死道消！
　　……
　　五更未闻没有理会童磨，而是继续向前走去……
　　“……”
　　原本正在追击童磨的三名柱稍稍有些发愣，虽然知道你厉害，但是我们斗了这么久，你一刀秒……总有一种微妙的挫败感。
　　另外一边的猗窝座……
　　濒临崩溃的状态，但却也是猗窝座最强的状态！
　　但是这个状态下的猗窝座却是舍弃了锖兔与富冈义勇，直直超五更未闻冲过来。
　　很明显，猗窝座想要用自己的最强状态，再次挑战这个名为五更未闻的boss！
　　然而……
　　也许是之前消耗的太多，也许是进入这个状态太早，总之，现在的猗窝座很可能在冲到五更未闻身边之前，就彻底崩溃！
　　鬼的确是有着几乎无限的恢复能力，但是此时的猗窝座已经到了鬼的极限。
　　……
　　“哒！”
　　五更未闻一脚踏出，看她的动作，明明和平时的走路并没有任何的区别，但是身形却是瞬间出现在了几丈开外！
　　下一刻，猗窝座那将自己作为人类，作为鬼的生命都燃烧殆尽的一拳，终究是在完全崩坏之前，来到了五更未闻的面前。
　　“呼~”
　　五更未闻轻轻吸了一口气……
　　日轮刀换手，前踏一步！
　　“砰！”
　　两个拳头毫无花哨地撞在了一起！
　　木质的地面此时却好像液体一样，一阵波纹以两人为中心扩散开来……
　　“终究……还是如此么？”猗窝座的脸上竟然出现了一个笑容。
　　只不过这个笑容——自嘲的意味似乎更浓一些。
　　之后……猗窝座自拳头开始，逐渐崩坏。
　　五更未闻推了推自己的眼镜，从逐渐崩坏的猗窝座身旁走过。
　　任由五更未闻走过去，猗窝座没有再多说什么。
　　他内心对五更未闻有谢意，如果不是五更未闻主动前进，那么自己这一拳可能还未挥出来就自行崩溃了。
　　五更未闻这个做法是对他的尊重。
　　但是对他来说，也是一种残忍……
　　因为五更未闻竟然能够精准地判断出自己身体崩坏的时机，并且精准地找到自己这一拳的最强点！然后在自己的最强点，以同样的方式，正大光明的用硬实力击溃自己！
　　“你可曾想过……死亡也许并不是最终的结局。”
　　在最后时刻，五更未闻的声音再次传入了猗窝座的耳中！
　　“！”
　　猗窝座有些惊讶，不过不等他多想，就已经消失在了空气当中。
　　此时，整个无限城虽然已经暴露在了地面上，但是那整体的震动似乎更加剧烈了！
　　上线之肆，这座无限城的控制者鸣女，此时正在疯狂地弹奏着怀中的琵琶！
　　她仍旧没有放弃，正在尽最大的努力，想要将无限城的控制权重新夺回到自己的手中。
　　她的双手十指已经血流如注，脸上那颗硕大的眼睛里面，也在不断涌出鲜血，布满了血丝，似乎马上就要碎裂一样！
　　但即使如此，这座无限城也只是在颤动而已……
　　“哒！”
　　五更未闻一脚踏入了她所在的这个空间……
　　“噗！”
　　鸣女的脑袋突然爆裂开来！！
　　但是这座无限城不仅没有跟随着一同崩坏，反而是瞬间稳固了下来！
　　“哒！”
　　五更未闻至此……
　　正式与鬼舞辻无惨面对面。
　　……
　　——————————————
　　另外一边，珠世所隐藏的房间也一起上升到了地面。
　　见到五更未闻出现之后，愈史郎便第一时间回到了珠世的身边。
　　“珠世小姐……”
　　看到珠世无力地倒在地上，愈史郎顿时紧张起来。
　　就在愈史郎接触到珠世的一瞬间，愈史郎发现了……发现了此时珠世的不同。
　　“成……成功了，愈史郎。”
　　珠世虚弱的抬起头来，但是那脸上却是欣慰的笑容。
　　她成功了……
　　在得到了鬼舞辻无惨的纯正血液之后，珠世终于是将药剂的最后一块拼图给拼上了。
　　拿自己作为实验体的时候，珠世清楚地感受到了……这个药和之前只能让自己暂时变回来的药完全不同！
　　自己确确实实完全变成了人类！！
　　“愈史郎！”
　　珠世从怀中掏出了两根针管，递到了愈史郎的手中。
　　……
　　————————————
　　这个世界，不允许有这么牛批的人物存在！！
　　鬼舞辻无惨看着走向自己的五更未闻……
　　不安？
　　这种情绪会出现是理所当然的吧？！
　　你看看她是怎么残忍地杀死我那三个手下的！
　　且不说来之前还把黑死牟给干掉了。
　　鬼舞辻无惨表示很帅，想学，但是感觉学不会。
　　皱着眉头，鬼舞辻无惨感觉更加烦躁了。
　　“这是我们第一次正式见面吧……鬼杀队的剑士。”鬼舞辻无惨也没心情去对付那几个鬼杀队的小鬼了，现在他所有的注意力都放在了五更未闻的身上。
　　要不然一不留神被砍了脑袋怎么办？
　　虽说就算被砍了脑袋自己也不会死，但是会有一种很low的感觉。
　　不够高级~
　　而对于鬼舞辻无惨的问候，五更未闻的回复是：“我很失望。”
　　没有客套，也不需要客套，五更未闻讲出了自己内心的真实想法。
　　五更未闻对于鬼舞辻无惨评价最好的时候应该是刚听说这个名字和身份的时候。
　　然后随着对【鬼】这个种族，这个种族社会构成的逐步了解，五更未闻内心对于鬼舞辻无惨的评价就在跳崖式的下跌。
　　脑子不会用的话，请把它给需要的人。
　　“这种高高在上的语气……真是让人火大。”鬼舞辻无惨看着五更未闻，脸色务必阴沉。
　　毫无疑问，五更未闻并没有交流的欲望，相对的……被轻视的鬼舞辻无惨同样额米有交流的欲望。
　　毫不犹豫，鬼舞辻无惨发动了自己的血鬼术。
　　鬼舞辻无惨使用的血鬼术有很多种，有很多名字。
　　理由是对方伸展出来的触手有很多种。
　　但是原理却出奇地一致……
　　就是利用触手的高攻击力、高攻速在周围疯狂抽打！
　　最多就是触手的特效不一样而已……
　　所以说，连血鬼术都如此没有创意！
　　果然是boss之耻！五更未闻甚至感觉，这个世界上是不是还有什么自己不知道的boss？
　　这个鬼舞辻无惨，能够担得起这个世界反派boss的担子么？
　　五更未闻表示怀疑……
　　鬼舞辻无惨的触手速度很快，数量很多，但是却无法近身。
　　五更未闻手中日轮刀挥舞，将所有攻向自己的触手一一格挡。
　　日轮刀的锻造方法和太刀是一样的，只是材料不同而已。
　　所以日轮刀也继承了太刀的结构缺点，那就是从侧面是很容易将刀折断的。
　　更不要说鬼舞辻无惨这强大的触手。
　　但是就是在如此密集的碰撞当中，五更未闻的刀仍旧没有折断，也就是说……在这几乎超出了人类视觉极限的乱战当中，五更未闻不光兼顾了前后左右四面八方的攻击，还能够精准地调整角度，时刻以刀锋正面迎敌！
　　这就是……
　　差距么？！
　　这种扪心自问不止是出现在一个【柱】的心中。
　　【滴……滴水不漏……这家伙真的是人类么？！不过不要紧……虽然我暂时没有对她造成实质性的伤害，但是却切切实实将她压制住了。】鬼舞辻无惨内心如此想道。
　　……
　　这种攻击一只持续了至少三分钟，更让人惊讶的是，五更未闻也如此滴水不漏地保持了三分钟的防御。
　　这个矮小的身躯当中，竟然能够储存如此恐怖的体力么？！
　　不过就在大家考虑要不要上去帮五更未闻的时候，愈史郎来到了战场边缘！
　　“五更阁下！已经给祢豆子注射了药剂！药剂已经发挥作用了！！”愈史郎向战场中的五更未闻喊道。
　　刚刚不光愈史郎自己注射了珠世研究出来的药物，连同祢豆子也同样注射。
　　几分钟的时间，三位已经由鬼，再次成为了人类！
　　“……”五更未闻没有什么，只是轻轻点了点头。
　　下一刻！
　　鬼舞辻无惨的所有触手猛地扑了个空！
　　因为五更未闻已经消失在了原地……
　　“！”
　　鬼舞辻无惨瞳孔猛地一缩！
　　似乎感觉到了什么，猛地转身……
　　此时的五更未闻已经近在眼前，手中的日轮刀如同流星赶月一般，朝着他直刺而来！
　　会死！
　　鬼舞辻无惨的直觉告诉他，如果被这一刀刺中会死！连把身体散成肉块的机会都没有！
　　上一次如此地接近死亡，还是在面对继国缘一的时候。
　　鬼舞辻无惨感觉自己的潜能被全部激发了出来！
　　身在他的身体正面，大量的触手涌了出来，并且层层凝聚，形成了一个巨大的肉盾！
　　虽说是肉盾，但是这个肉盾的硬度，恐怕要比钢铁还要强！
　　“叮！”
　　五更未闻的日轮刀刺在了肉盾上……
　　似乎是一瞬间，又似乎过了很久！
　　“碰！”
　　这个肉盾整个炸裂开来！！
　　“叮～”
　　不过同时，五更未闻手中的日轮刀，也终于是超过了自己的极限，同样寸寸碎裂！
　　在别人担忧的目光当中，五更未闻却没有停下去势，右手并指成剑！两只轻轻夹住了四散在半空中的众多碎片之一！
　　这个碎片在这一瞬间，猛地变成了赤红色！
　　“噗！”
　　五更未闻的这一指轻轻点在了鬼舞辻无惨的心口。
　　一阵无形的波纹瞬间扩散到鬼舞辻无惨的全身……
　　“嘭！”
　　鬼舞辻无惨忽然变成了成千上万的肉块，就好像身体爆炸一样扩散开来！
　　鬼舞辻无惨的保命底牌——天魔解体！

第792章 结局
　　鬼舞辻无惨使用了自己的压箱底保命绝技天魔解体，实际上就是化身肉块，然而五更未闻却只是静静地站在那里，没有追踪的意思。
　　就在那些肉块飞出去大概不到一个呼吸的功夫……
　　“兹～～”
　　就好像晒了太阳的鬼一样，这些肉块开始迅速融化！
　　就在此时，五更未闻手指轻轻一弹，手中那个已经小了不少的碎片激射而出！
　　【怎么会这样怎么会这样！！！？】
　　感受着自己分裂的肉块一个一个的融化，鬼舞辻无惨的内心充满了惊恐！
　　原理呢？不科学？
　　他不知道五更未闻如何做到的，这正是他为何如此害怕的原因。
　　好在……只要有一个肉块能够逃脱，他就死不了。
　　而且从感觉上来看，自己这个肉块应该没什么问题……
　　刚刚五更未闻击中自己的一瞬间，将那个日轮刀的碎片振得更加粉碎，并且那震荡的力量，一瞬间就让粉末扩散到了自己的全身。
　　肉块的融化，可能就是这个原因。
　　不过至少，这块肉中粉末的含量很少，不至于被融化……
　　就在这时，一道流光飞过！
　　五更未闻手中最后的碎片，直接击中了这个肉块。
　　里面蕴含的力量瞬间将肉块搅碎！
　　……
　　1920年，鬼舞辻无惨这个万鬼的祖先，身死！
　　“啪嗒～”
　　一个小竹筒掉落在地上。
　　“一直到最后都带在身上，想必……对于鬼舞辻无惨来说，这也是非常重要的东西吧。”灶门炭治郎有些感叹地说道。
　　不过很快，炭治郎的注意力就被自家妹妹吸引了过去。
　　“祢豆子～～”抱住终于恢复成人类的自家妹妹，炭治郎的脸上留下了欣慰的泪水。
　　“里面似乎有什么东西……”不死川实弥拿起那个竹筒，轻轻晃了晃，里面……似乎是某种液体。
　　不死川实弥想要把这个塞子拔下来，没想到因为年代太久远的关系，这个塞子几乎是和竹筒融为一体了。
　　不死川实弥没有掌握好力量，直接将塞子掰断。
　　虽然没有把塞子全部拔下来，但是这个塞子的底部明显已经被里面的液体浸泡了不少时间，原本的软木已经变成了红色。
　　看着被染成了红色的软木，不死川实弥却感觉自己的全身的汗毛顿时立了起来！
　　危险！极度地危险！
　　就在此时，五更未闻直接从不死川实弥的手中拿过了那个小竹筒。
　　看了两眼，收进了自己的怀中。
　　“五更阁下，父亲有话想要对你说。”就在此时，产屋敷辉利哉来到了五更未闻的跟前，对五更未闻说道。
　　五更未闻点了点头……
　　……
　　“五更阁下，请接受产屋敷家最真诚的谢意。”产屋敷耀哉的脸上带着最诚挚的微笑，但是无论什么笑容，都已经掩饰不住他身上的死气。
　　鬼舞辻无惨的终结让他心中最大的执念已经放下。
　　慷慨赴死，这大概就是产屋敷耀哉此时最真实的内心写照了。
　　产屋敷耀哉现在的身体状况，自然是无法向五更未闻行礼的，但是产屋敷耀哉的妻子、儿女，却全部都对五更未闻来了个士下座。
　　不光是产屋敷家，在场的鬼杀队【柱】们也全部对着五更未闻行礼。
　　之前的战斗，鬼舞辻无惨的实力他们已经见识过了。
　　不光是鬼舞辻无惨，还有能够与三名【柱】匹敌的上弦鬼。
　　如果不是五更未闻这压倒性的强大，光靠他们能不能赢，这个仍旧有悬念，而且就算最后赢了，也绝不可能是现在这种全员存活的理想状态。
　　最理想的状态。
　　“接下来的半年到一年的时间，鬼杀队将会全部散出去，对鬼是否全部为鬼舞辻无惨陪葬进行调查……五更阁下，产屋敷家在世俗中还是有些人脉的，有什么要求么？”
　　“我需要产屋敷家关于鬼舞辻无惨的全部资料。”摸索着怀中的小竹筒，五更未闻也没有客气。
　　——————————————
　　第二天的黎明时分，产屋敷耀哉这个鬼杀队的现任当主，终结了鬼舞辻无惨的男人，心满意足地咽下了最后一口气。
　　产屋敷的儿子辉利哉接手了鬼杀队，实际上辉利哉也将是鬼杀队的最后一任当主。
　　在接下来一年的时间里，鬼杀队的主要工作，就是四处寻找，看看有没有漏网的鬼。
　　再之后鬼杀队就将要被解散……
　　当时，对于鬼杀队的队员，产屋敷家会利用世俗的力量，对他们进行妥善安置。
　　毕竟其中很多人从小时候开始就是在按照一个剑士的标准培养，他们与这个日新月异的时代，已经有些脱节了，就好像炭治郎和嘴平伊之助不认识火车一样。
　　危险的是他们不光脱节，他们本身还拥有绝对凌驾于普通人之上的武力值，产屋敷家如果不能妥善安置的话，这一批无业游民将会对社会造成巨大的冲击。
　　岩柱已经打算去一间寺院，当一个真真正正的出家人了。
　　炎柱要回老家了，炼狱家作为一个和产屋敷家古老程度不相上下的家族，本身也有不少产业，炼狱杏寿郎，一直都是富二代！
　　蝴蝶家的三姐妹继续学医，因为之前掌握的药理知识大多都是针对鬼的，所以在很多方面还是需要重新学习。
　　没了鬼的威胁，不死川实弥也不再抗拒与弟弟的接触了，为了避免弟弟牵扯进最危险的战斗，不死川实弥在弟弟加入鬼杀队之后，一直都是对其爱答不理，甚至采取冷暴力，想要将对方驱逐出去。
　　现在不用战斗了，也就没有这个必要了。
　　最麻烦的大概就是【蛇柱】伊黑小芭内了，他竟然想要自杀……
　　伊黑小芭内出身的家族，实际上供养着一个蛇鬼，蛇鬼杀人吃人，财物归他的家族，他的族人又引诱别人过来，或者是向蛇鬼提供情报，一种畸形的共生关系。
　　后来因为伊黑小芭内的出逃，他的族人大多被愤怒的蛇鬼杀死了。
　　是当时的炎柱，炼狱槙寿郎解救了剩下的人。
　　所以伊黑小芭内一直认为自己本身就是罪孽的……在杀死鬼舞辻无惨之后，自己需要自裁谢罪！
　　不过最后伊黑小芭内被炼狱槙寿郎、产屋敷辉利哉以及甘露寺蜜璃给劝了回来。
　　愈史郎则是正式开展自己的【与珠世小姐白头偕老】计划。
　　一切似乎都在向着正轨前进……

第793章 面具
　　“这是鬼的血！”珠世一脸严肃的说道。
　　此时在蝴蝶屋的某个房间中，蝴蝶香奈惠、蝴蝶忍以及珠世三名医生聚集在这里。
　　在他们面前的桌子上，正是她们刚刚所观察的东西。
　　对于这东西，曾经当了很长一段时间【鬼】的珠世更加有发言权。
　　这是从那个竹筒中倒出来的东西——鬼血！
　　但正因为确信这是鬼血，所以才会感觉不可思议。
　　按理说因为鬼舞辻无惨的死亡，他制造出来的所有鬼，都应该一同消亡了才对。
　　他的血液也将失去活性……
　　但是为什么这个竹筒内的血液，仍旧充满了惊人的生命力？！
　　难道说鬼舞辻无惨并没有死？
　　不过随着时间的推移，鬼杀队的队员们传回来的消息越来越多……
　　各个地方的鬼，的确是随着鬼舞辻无惨的消亡而消亡。
　　那么眼前的鬼血似乎是另外一个可能了……
　　这个血作为【鬼】的纯度，在鬼舞辻无惨之上！！
　　是鬼舞辻无惨的上级！
　　根据珠世的初步判断，当时鬼舞辻无惨如果能够饮用这个血液的话，不管多么严重的伤势都能够瞬间治愈，甚至本身很有可能得到再次进化。
　　甚至，这种鬼血，很有可能和鬼舞辻无惨的起源有关系。
　　……
　　另外，珠世还推测，除了让鬼得到进化之外，这个鬼血的纯度，已经足够让普通人类变成鬼了。
　　三个人的关注点是鬼血，但是五更未闻的关注点却是浸泡在鬼血中的一些碎片。
　　珠世认为那只是罐装的时候掺进去的一些杂质，材质似乎是某种石头。
　　然而气息不对……
　　上面残存的气息不对。
　　与其说这石块碎片是掺在鬼血中的杂质，倒不如说那些血才是这个石块的附属品。
　　可惜这只是一个碎片，整体结构已经被破坏了，它的具体功效也无从得知。
　　除非……再找一个。
　　在接触到这个石块的一瞬间，五更未闻感觉到了，储存在这个石块上的规则，或者说是因果，比鬼舞辻无惨还要复杂……
　　这个世界，似乎此时才真的在向自己展开。
　　在五更未闻拿着石块沉思的时候，另外一边的蝴蝶香奈惠也在看着五更未闻。
　　她内心有一种感觉，她感觉当鬼舞辻无惨被剿灭的时候，就是五更未闻离开的时候。
　　现在这种感觉越发强烈了。
　　……
　　蝴蝶香奈惠在看五更未闻的时候，蝴蝶忍实际上也在看着蝴蝶香奈惠。
　　万万没有想到！
　　那个所谓的白马王子竟然就是眼前的五更未闻！
　　闹怎样啊！！
　　蝴蝶忍自顾自地生着闷气……
　　——————————————
　　冈岩村
　　在那田蜘蛛山附近的村子，之前五更未闻和蝴蝶忍在这里了解到了关于鬼的传闻，并解决了一只鬼。
　　之后就收到那田蜘蛛山的消息离开了……
　　同时因为五更未闻在那田蜘蛛山的活跃，让这个村子避过了一场灭顶之灾。
　　五更未闻再次回到了这里。
　　只不过五更未闻这一次是孤身一人。
　　五更未闻之所以回到这里，主要还是因为从鬼舞辻无惨身上发现的那个竹筒。
　　通过对竹筒来历的追查，没想到最后回到了这个村子。
　　……
　　调查的途中，五更未闻追查到了将竹筒交给鬼舞辻无惨的人，是个普通的老头子。
　　名字什么的也没有什么特别需要注意的地方……
　　不过他的经历倒也算是传奇了。
　　给鬼舞辻无惨算过命，关键是鬼舞辻无惨看起来还信了。
　　不……也不能这么说，从某些方面来说，也没有骗无惨，当时如果无惨能够打开那个瓶子的话，也有一次复活的机会。
　　虽然在那种场景下复活一下到底能有多大的效能，这还说不准。
　　通过那位普通的老者，五更未闻重回到了冈岩村。
　　站在冈岩村的中央，五更未闻轻轻闭上双眼……
　　周围的村民有些好奇，但是却没有凑上跟前打扰的。不少人认出来了，这就是不久前村子发生瘟疫的时候，前来治病的两个少女医生之一。
　　五更未闻静静地站在那里，也不知过了多久，才缓缓张开眼睛。
　　原来如此……
　　五更未闻若有所思地看向一个方向。
　　那是村子祠堂位置……
　　之前同蝴蝶忍来这里的时候，自己并没有发现什么异常，除了一直有事情吸引自己的注意力之外，还有一种冥冥中的力量在阻碍自己的感知。
　　是这个世界的意识……
　　这个世界在排斥自己……
　　这就是五更未闻在穿越之后，很少用空间能力的原因。
　　在这个世界使用其他世界的规则，要花费大量的心力，效果却要差上不少。
　　最后在面对无限城的时候，五更未闻也是在见到那个叫鸣女的鬼之后，才拷贝了对方利用空间的方法，才实现了对无限城的掌控。
　　此时在五更未闻有目的的探查下，【世界】的排斥与屏蔽失效，五更未闻也找到了自己所关注的那个特异点。
　　不过五更未闻没有立即行动，而是等到夜色降临。
　　潜入冈岩村的祠堂……
　　祠堂的下方找到了一个密道，不过从密道的破旧程度来看，说是好几百年都没有人进入这里，恐怕也不夸张。
　　最终……
　　在距离地面大概六十米的位置，五更未闻找到了一个大概有一百多平的地下空间。
　　……
　　抄着兜，五更未闻来到了空间最中央的桌子边上。
　　桌子上，一个破碎的面具静静摆在那里……
　　五更未闻从兜里拿出来了之前那个碎片……和桌子上的破损面具应该是一种材质。
　　随后五更未闻直接用手去触碰那个面具……
　　就在五更未闻触碰到面具的一瞬间！
　　整个世界都在震动！
　　地震？
　　不过是世界的排斥罢了……
　　“果然还是准备不足。”
　　五更未闻的嘴角竟然出现了一个笑容。
　　这个世界果然如同她之前所想的那样并不单纯……
　　自己之前所做的应对，只是隐藏自己在这个故事线当中的【特异】，但是当鬼舞辻无惨被消灭之后，世界就立刻注意到了自己。
　　现在自己接触到这个面具，已经触碰了世界的底线。
　　接下来如果自己执意继续留在这个世界的话，那么将会被这个世界的恶意不断针对。
　　倒不如回去稍作休整……
　　五更未闻咬破自己的手指，在墙面上画下了一个晦涩的符文。
　　这个世界……仍旧值得探索。

第794章 时间能力者
　　常盘台
　　“内衣小偷？”御坂美琴惊讶地看着眼前的食蜂操祈。
　　没想到这种事情竟然发生在常盘台中学身上。
　　常盘台中学是有名的私立贵族女校，而且还有这入学条件，能力必须达到lv.3这个硬性规定，曾经常盘台就因为这个规定而拒绝某国王室成员，差点演变成外交纠纷。
　　常盘台中学非常优秀，二百多名学生，其中拥有lv.4的大能力者47人，站在所有能力者顶端的lv.5超能力者总共八人，常盘台中学占了其中三个名额，而且还有榜首头名！这些都是常盘台中学的底气。
　　这种优秀与自身的严格要求是分不开的……
　　常盘台对学生的管理非常严格，这也同样意味着常盘台本身就戒备森严。
　　但是就在如此戒备的常盘台的宿舍中，竟然还发生了内衣偷盗这种事情。
　　简直……
　　太夸张了！
　　另外还有说一下，常盘台有两个学生宿舍，一个位于学舍之园内部，一个位于学舍之园外部。
　　御坂美琴、白井黑子以及五更未闻的宿舍，都是外部的宿舍。内部的宿舍便是常盘台女王，食蜂操祈的地盘。
　　而发生了偷盗事件的，反而是戒备更加森严的内部宿舍。
　　虽然这么说有点损伤女王的威严，但是食蜂操祈的确是来找五更未闻帮忙的。
　　只不过五更未闻恰好正在和御坂美琴恰下午茶。
　　“按照常理来说，我们这边的宿舍应该是相对更容易入侵。”五更未闻喝了口茶，分析道。
　　当然，这是相对来说……
　　如果是五更未闻入侵的话，那么这两个的难度没什么区别。
　　“实际上我也采访了几个曾经想要入侵宿舍而被抓起来的惯犯，他们一致认为与其面对你，倒不如面对更加森严一点的安保系统。”食蜂操祈撇了撇嘴说道。
　　正所谓人的名树的影，五更未闻这个no.1上台之后，其威慑力比以前的一方通行还要强一些。
　　常盘台内部宿舍比外部宿舍还要多了一道学舍之园的安保，其入侵难度瞬间提升了好几倍。
　　但即使面对如此情况，这些变态们也宁肯挑战这里，也绝不去五更未闻的地盘……
　　啧啧！
　　对于食蜂操祈的话，御坂美琴深以为然地点了点头，五更未闻倒是不怎么在意。
　　“那么有什么特别的么？”五更未闻对此稍稍有些兴趣了，能够神不知鬼不觉的进入常盘台的宿舍，这的确是一个有趣的课题。
　　“对方有一次动手的时候，正巧被身体不舒服而留在宿舍的同学看到……但就是一眨眼的事情，但就是这一眨眼的功夫，晾在那里的内衣就不见了。但是常盘台的监控系统，却没鱼半点的反应。”食蜂操祈一脸严肃地说道。
　　“怎么可能？”一旁的御坂美琴有些惊讶的说道，五更未闻也微微眯起眼睛。
　　学园都市致力于开发各种各样的能力者，当然也明白对于一些能力者该如何应对。
　　一些光线方面的能力者，是能够利用光线偏折，达到隐身目的的。
　　而常盘台作为女校，为了应对这些情况，学校内是安装着aim扩散力场检测装置的。
　　普通人想要混进常盘台的宿舍有针对普通人的安保，能力者想要凭借能力进入也是不可能的。
　　五更未闻当然知道，食蜂操祈口中的【监控系统】就是指的这些aim扩散力场监控装置。
　　【监控系统】没有反应，也就是说并没有监控到有人在使用能力。
　　而目击者表示衣物是在自己眼皮子底下忽然不见的……
　　这就非常奇特了……
　　“世界上没有什么绝对不可能的事情哦～放电妹～”食蜂操祈不疼不痒地刺了御坂美琴一下，经过之前的一些事情，她和御坂美琴的关系倒是缓解了不少。
　　尤其是在确定御坂美琴和上条当麻没有太多的交集之后，食蜂操祈觉得也许能够同御坂美琴更好的相处。
　　“这是来自于老年人的人生经验么？”御坂美琴抽了抽嘴角，稍稍展示了一下自己最近进步很多的吐槽功力。
　　毕竟食蜂操祈的心理掌控能力太强，学校的老师都在她的掌握当中，所以御坂美琴严重怀疑，食蜂操祈对外是否有谎报年龄？！
　　不是针对谁，御坂美琴对所有发育比自己好的女性，都会以年龄为借口安慰自己。
　　【更好的相处】宣告失败！
　　食蜂操祈发觉，自己果然还是很讨厌她……
　　“那么，你们有什么猜测？”倒是没有理会两人之间的言语交锋，而是对食蜂操祈所说的事件本身更感兴趣。
　　“有两种说法哦……其中一种是空间能力者作案，而且是拥有超远距离的空间能力者，不过高等级的空间能力者都是被特别记录在案的，不过当时并没有发现，除非是有新的、资料未录入书库的空间能力者出现。”食蜂操祈若有所思地说道。
　　实际上就算是空间能力者中，想要达成这种目的的，也非常稀少。
　　至少身旁御坂美琴的专属坐骑无法做到，在食蜂操祈的记忆当中，能够做到这两点的，一个就是目前空间能力者中排行第二的结标淡希，另外一个就是眼前的五更未闻了。
　　“第二个可能呢？”五更未闻喝了口茶，继续问道。
　　作为网罗了学园都市绝大多数高端空间能力者的组织【矩阵】的首领，五更未闻比食蜂操祈更加了解这些空间能力者。
　　“第二个可能……那就是这个……”食蜂操祈拍了拍手，立刻有坐在隔壁桌上的迷妹小跑过来，然后将手机送到了五更未闻的面前。
　　五更未闻扫了一眼对方的手机屏幕……
　　上面打开的是关于【都市传说】的网页，其中被特别标注了的一条非常唬人——学园都市惊现时间能力者。
　　……
　　“时间能力……”之前连续惊讶的御坂美琴，在看到这条消息之后，反应略显平淡。
　　因为她已经不知道该怎么吐槽了。
　　时间能力者？
　　这种东西真的存在么？
　　“啪！”
　　伴随着一声发令枪的响声，远处跑道上一群田径队的少女，尽情地在跑道上挥洒着汗水。
　　而这边的交谈，则是在各怀心思当中，沉默地结束。
　　——————————————
　　告别了食蜂操祈，不过五更未闻也答应下来食蜂操祈的调查邀请。
　　在这之前，还是好好度过同御坂美琴的二人世界。
　　不过大预言家五更未闻觉得，所谓的二人世界只是御坂美琴美好的愿望而已。
　　五更未闻看了看时间，现在已经是风纪·委员换班之后的十分钟了……
　　“和别人出来玩的时候看时间，可是个不礼貌的行为哦……”御坂美琴有些不满地嘀咕着。
　　她的用词有些绕口，原本用【约会】两个字就能够概括，她却用了【和别人出来玩】，不过大家还是原谅吧，这是来自于哔哩哔哩的矜持。
　　“抱歉，我忽然想到了一些关于时间能力者的事情。”五更未闻一脸认真地说道。
　　“唉？！真的会有时间能力者么？”御坂美琴有些惊讶地问道，因为时间这个东西真的是非常玄乎，就算是在学园都市的科学当中，时间仍旧是【禁地中的禁地】，所以食蜂操祈的猜测，都市传说上的那个猜测，御坂美琴本身是持怀疑态度的。
　　“存在的哦，御坂你不就是一个时间能力者么？”五更未闻忽然靠近，那双眸子紧盯着御坂美琴的双眼。
　　“唉唉唉？！”来自于御坂美琴的惊讶三连！
　　我不是！我没有！别乱说！我一个lv.5的电气系能力者，怎么就变成时间系了呢？会不会让人觉得钦定啊？！
　　“因为不管和美琴在一起多久，都感觉时间转瞬即逝。”
　　“……”御坂美琴先是愣了一下，随后小脸猛的红了起来，头顶有些控制不住的，噼里啪啦地小放电。
　　就在这个时候……
　　“姐姐大人！！”
　　伴随着一声娇呼，一个娇小的人影忽然出现在了半空中，猛地扑到了御坂美琴的身上，一双不老实的小手还非常熟练地往不该碰的地方碰。
　　自然而然，原本有些脸部发烧的御坂美琴迅速降温再升温，这次是气的……
　　然后伴随着一阵熟悉地哔哩哔哩，那个名为白井黑子的生物只能在地上打滚。
　　不过这种究极生命，似乎已经进化出了对点击的耐性……
　　只见白井黑子一边脸色潮红地穿着粗气（就好像有人把她怎么着了一样），然后一边满脸笑容地说道：“啊～～姐姐大人那熟悉的电击！简直是工作了一天的黑子的最佳良药！一想到姐姐大人在为黑子充电！黑子就感觉……啊！！可惜……可惜是无线充电！！”
　　“给我适可而止啊！！”
　　现在可是在大街上啊！你这么变态真的好么？！
　　将来嫁不出去了怎么办啊！！
　　……
　　而五更未闻则是推了推眼镜，一直以一个旁观者的状态，观察着这两名挚友的互动。
　　五更未闻和御坂美琴的二人世界，成功来了一个电灯泡。
　　御坂美琴虽然内心叹息，但是这又有什么办法呢？自己交的闺蜜，含着泪也要带着。
　　之后的话题又不可避免的回到了时间能力者的身上……
　　“时……时间能力者？！”白井黑子一脸震惊！！
　　脸上的震惊无法掩盖内心的龌龊……
　　此时白井黑子脑海中，却是幻想着自己遨游在时间停止的世界中，对亲爱的姐姐大人为所欲为的画面！
　　“噗！”
　　发呆中的白井黑子，一道鼻血喷溅出来。
　　“……”御坂美琴表示，用自己的胳肢窝都能够想到，刚刚白井黑子的脑子里，绝对是一些少儿不宜的画面，而且主人公很有可能是自己。
　　啧！！
　　好想电她！但是自己没有理由！没有证据！
　　——————————————
　　与此同时……
　　一个名为麻美的女孩子刚刚结束掉与好友的逛街活动，在回去宿舍的路上。
　　只不过……
　　没有任何预兆的！
　　一个人忽然出现在了她的身后，并且一把把她抱进怀里！！
　　突然发生的状况让麻美慌了神，下意识地想要尖叫，但是却被对方捂住了嘴巴。
　　就在对方还想进一步动作的时候……
　　“你在干什么！！”
　　一个充满了正义感的声音传来！
　　没错，单单是声音就充满了正义感！！
　　这次换成那个突然出现的人慌了……
　　下一刻对方已经放开了女孩，再然后……对方整个人就消失了。
　　女孩因为背对对方的关系，看得不怎么真切，但是那个见义勇为的刺猬头看得却是清清楚楚。
　　对方就在眼皮子底下……消失了！
　　刺猬头又些戒备地看着周围，毕竟作为行走的麻烦，各种各样同能力者的战斗他经历得多了！
　　他首先想到的就是有关光线的能力者……
　　不过半晌之后无事发生，他才能真的确定，对方已经离开了。
　　“你没事吧？”
　　刺猬头关心地向名为麻美的少女询问道。
　　“没……没事……”少女轻轻摇了摇头，脸上是一种劫后余生的喜悦。
　　……
　　而另外一边，那个消失了的男性此时出现在了一个小巷子的角落里。
　　这个男性看上去十七八岁的模样，面容清秀，身型消瘦，一副有机会成为主角的死宅模样（没机会成为主角的死宅模样=肥宅），不过此时的他脸色苍白，看上去和刚刚被他袭击的少女相比，惊慌程度都不遑多让。
　　没办法……
　　谁让他第一次干这种事情就遭遇正义使者了呢？
　　“没关系的……我有好好蒙住脸，没关系的……没有人能认出来。”少年喃喃地说道，又好像是在自我安慰。
　　过了好一会儿，少年才调整好自己的呼吸。
　　从口袋里拿出自己的手机，少年同样在关注都市传说网站。
　　看着上面最近非常热门的，关于时间能力者的讨论，少年的嘴角不自觉的露出了一个笑容。
　　……
　　忽然想到了什么，少年从自己的兜里掏出来一个巴掌大的小黑匣子，上面红色的指示灯一闪一闪的。
　　“又没电了……”
　　少年嘟囔着说了一句，随后整个身体再次消失在原地。

第795章 你惨了
　　第二天
　　五更未闻应邀来到了学舍之园内的常盘台宿舍。
　　也可以说，是食蜂操祈的私人领地，而这个宿舍的绝大多数学生，都是【女王派阀】中的成员。
　　说的通俗易懂一点，就是这些人都是食蜂操祈的死忠迷妹。
　　大概是提前得到了五更未闻这个no.1和御坂美琴这个no.4要来的消息，作为在常盘台中人气和食蜂操祈不分上下的两大巨头，在这里得到欢迎就别想了。
　　“总感觉……很浓重的敌意啊。”御坂美琴皱了皱眉头。
　　御坂美琴本身是没有和食蜂操祈竞争的意思的，也没有组建最的派阀，只不过食蜂操祈组织了这么大的一个派阀，其他不想加入的学生，自然就要抱团取暖，而这个【团】也是需要一个精神支柱的，那么和食蜂操祈一样的超能力者，性格更好的御坂美琴自然成为了他们的选择。
　　这就让御坂美琴被动地成为了常盘台的一股势力。
　　至于五更未闻，因为太过神秘，加上各种能够吓坏小孩的传言，她的拥趸反而是最少的。
　　所以可以想象，一路上所有人都在对他们俩使用注目礼的感觉。
　　五更未闻对此倒是很淡定……
　　看就看，这些人和我又有什么关系呢？
　　很快两人就来到了案发的宿舍楼……
　　这件事的调查都只是在暗中进行，因为如果捅出去的话，来这里调查的就不是大侦探福尔摩更，以及风纪委员cos爱好者御坂美琴了，而是学园都市的官方机构。
　　所以两人来这里的名义，是接受食蜂操祈茶话会的邀请。
　　茶话会自然要有茶话会的样子……
　　食蜂操祈准备的也很充分，还有她的一众迷妹们，大概是不想在另外两位超能力者面前坠了自家【女王】的风头，三个人的茶话会布置的相当奢华。
　　感觉办一个容纳五六十人的冷餐会都不成问题……
　　“如何，这就是我们派阀的底蕴～”
　　食蜂操祈非常优雅地喝着茶，同时眼睛张开一条缝，观察着五更未闻和御坂美琴的表现。
　　御坂美琴倒没什么，根据食蜂操祈的调查，御坂美琴家里也是相当有名的富豪了，不过是那种新兴贵族，从御坂美琴的性格就能够看出来。
　　至于五更未闻，只是普通的工薪阶层出身，食蜂操祈有点小小的期待，不知道五更未闻面对如此场面会不会失态。
　　到时候自己就有机会好好嘲讽一下对方了……
　　大小姐的生活就是如此朴实无华且枯燥。
　　嗯～这样就够了~足够了~
　　虽然很不甘心，但是食蜂操祈针对五更未闻，最多也就是做到这种程度而已。
　　再过火了，她怕五更未闻会让自己品尝曾经的恐惧。
　　想到这里，食蜂操祈下意识地打了一个冷颤，下意识地捂住自己的领口，下意识的眼神变得警惕了起来。
　　“大人……空调是不是有些冷了？”食蜂操祈的一个迷妹注意到了，立马关切地问道。
　　“没事～”食蜂操祈笑着摆了摆手。
　　至于五更未闻，对方的表现也让食蜂操祈失望了。
　　对方仍旧是一副事不关己的模样……
　　虽然……对于这个结果，食蜂操祈已经是有了心理准备了。
　　……
　　这个茶话会原本就是用来做掩饰的，于是很快就在三人的貌合神离当中结束了。
　　下一个项目就是在食蜂操祈带领下的游览宿舍。
　　借着这个机会，几人终于是来到了被盗窃的那个宿舍的阳台外面。
　　然而只是看了一眼，五更未闻就对这件事情失去了兴趣……
　　也不能说是完全失去了兴趣，对方隔绝了aim力场探测器的方法五更未闻还是很好奇的。
　　但是除去这一点……
　　整个作案现场完全就是一个拥有【光学隐身】能力的普通变态偷内衣的现场。
　　就算事情过去了几天，但是现场仍旧留下了蛛丝马迹。
　　比如绿化带中那个明显要大于女性尺寸的脚印。
　　如果找专业人士来，那么肯定能够发现的，只不过这群大小姐是不会亲自往绿化带里钻的。
　　结果最后只剩下一个问题……
　　对方是如何遮蔽了aim力场探测器的探查？
　　学园都市当然也有这种手段，但那是至少五公分厚的特殊金属墙板，如果这种墙竖在监控器的面前，的确能够遮挡监控器探测。
　　但是这种墙板绝不是一个人能够拿得动的，而且对方在布置成功之前，监视器肯定提前发现对方。
　　五更未闻也检查过监视器，没有任何损坏失灵的痕迹，也没有被入侵的痕迹。
　　“我需要一条嗅觉敏锐的狗……”五更未闻开口向身旁的食蜂操祈说道。
　　食蜂操祈点了点头，然后就有一个身高腿长，腰肢纤细的少女走了过来。
　　少女的目光非常坚毅，就好像一个随时准备上战场的士兵一样，少女有着小麦色的皮肤，一看就知道是那种经常出现在阳光下的运动系。
　　“？？”御坂美琴疑惑地看了看食蜂操祈，莫非刚刚她听错了？五更好像是要狗来着？
　　“介绍一下，这位是犬冢，拥有lv.4的【灵敏嗅觉】，其嗅觉是普通犬类的500倍。”食蜂操祈介绍了一下这个一脸认真的少女。
　　“很好。”五更未闻打了个响指，然后指了指绿化带中的脚印。
　　“找到这个人……”
　　犬冢倒是没有真的像狗一样趴在地上，只不过是闭上了自己的眼睛。
　　五更未闻能够感觉到，这个少女周身的aim扩散力场正在剧烈波动，对方应该是正在发动自己的能力。
　　不一会儿，少女张开了双眼，然后伸手指向了其中一个方向……
　　“这边。”少女的声音很洪亮，充满了元气！
　　然后下一刻就冲了出去！！
　　“……”御坂美琴抽了抽自己的嘴角，看了看几个眨眼就已经跑远了的少女，然后又看了看食蜂操祈。
　　御坂美琴自认运动能力也算是不错的了，但是奔跑这点上明显不如对方……
　　犬冢？这个名字似乎有点印象。
　　“你知道的吧，犬冢是校田径队的长跑王牌，一向是这么……充满活力。”食蜂操祈稍稍组织了一下语言，再次介绍道。
　　少见的，犬冢也是让食蜂操祈比较头疼的人之一。
　　作为她的金牌迷妹，犬冢经常鼓励……有时候甚至是半强迫地让食蜂操祈进行跑步锻炼。
　　因为很多事情都能用【心理掌控】解决，所以食蜂操祈的体能一向是最低级的……迷妹的热情有时候也是她生命无法承受之重。
　　好在犬冢大部分的时间是和她的好友，田径部的短跑王牌斋藤在一起，相互激励，相互比拼，相互挥洒汗水。
　　也许哪天要谢一下那个斋藤。
　　食蜂操祈内心忽然冒出这种想法……
　　……
　　而五更未闻任由犬冢狂奔而去，本人并不着急。
　　大概过了三分钟左右，犬冢基本已经离开了学舍之园，五更未闻这才一手一个，分别抓在了御坂美琴和食蜂操祈的肩膀上。
　　……
　　下一刻，三人一同消失在了原地！！！
　　御坂美琴已经不是第一次搭乘五更未闻的【空间专列】了，还算淡定。
　　只不过眼前的空间转换还是让她稍稍有些眩晕的感觉……
　　至于食蜂操祈……
　　御坂美琴看向另外一边的时候，却发现食蜂操祈已经是双手紧紧抱住了五更未闻的胳膊。
　　“学舍之园内部禁止使用能力不要不经过别人同意随便用空间能力带着人家移动你不会把人家带到奇奇怪怪的地方吧如果真的是这样我绝对不会放过你的我最后一次警告你对不起对不起对不起我之前说的请你忘掉吧总之有话好好说不要动笔”
　　御坂美琴是真的没想到，食蜂操祈竟然能够一口气说出这么长的一段话。
　　甚至由于食蜂操祈说的太过连贯，御坂美琴其中大部分都没有听清。
　　这种事情，也不能全怪食蜂操祈……
　　当初五更未闻在异空间对她做的事情实在是有点太过分了，在她年幼（这一点存疑，有待考证）的心灵中，留下了不可磨灭的阴影。
　　将脑袋整个埋在五更未闻的肩膀上，半晌之后，食蜂操祈感觉周围似乎挺嘈杂的，不是上次异空间中那种渗人的安静。
　　这次悄咪咪地睁开一只眼睛，观察了一下周围。
　　结果食蜂操祈者一睁眼才发现，此时她们所在的位置，似乎就是学校外面的商店街。
　　忽然出现的三人自然吸引了不少人的注意……
　　空间能力么？这个空间能力者好嚣张啊！如此人流密度下使用空间能力，万一失误了怎么办？你们学园都市也不管管？
　　什么？no.1？五更未闻？
　　不愧是超能力者的领头羊！空间能力已经利用到了炉火纯青的地步！在下佩服佩服！当真是我辈楷模啊！哈哈哈！！
　　一个老气横秋的高中生大笑三声，然后若无其事地转身离开。
　　这等小喽啰自然没有被五更未闻他们放在眼里……
　　不过接下来的声音却是让食蜂操祈吓了一跳！
　　“放电妹？臭屁妹？”一个非常倒霉的声音传来。
　　虽然不清楚，倒霉这个词为什么能够用来形容声音了，但是一听到声音，偏偏就让人的脑海里出现倒霉二字。
　　“刺猬头？”御坂美琴看到了对方，下意识地开口。
　　叫她放电妹的基本都只有这个刺猬头了，除此之外，哔哩哔哩也是这家伙给自己取的外号。
　　明明只是一个无能力者，但是对方的手却有着古怪，似乎能够消除超能力，所以御坂美琴对他的印象比较深。
　　似乎叫做上条当麻来着。
　　五更未闻推了推眼镜，看了上条当麻一眼。
　　“……”上条当麻顿时感觉心脏漏了一拍！
　　【糟……糟糕了！太得意忘形了！完全忘了，这家伙可是打败了一方通行那个怪物的no.1啊！】上条当麻额头上的冷汗已经冒出来了。
　　五更未闻给人的感觉和御坂美琴完全不一样。
　　不管御坂美琴拥有多么强大的力量，始终给人的感觉都是一个天真烂漫的少女模样。
　　但是五更未闻不同……
　　五更未闻除了情况的手段，更接近肮脏的成年人！这种无形的压力，上条当麻表示自己切切实实地从对方眼中感受到了。
　　真是……不幸啊！
　　上条当麻撇开视线，恰好落在了抱着五更未闻胳膊的食蜂操祈身上。
　　【说起来……似乎也有着五更未闻更喜欢女孩子的传闻……放电妹好像整天和她在一起……这边这个……和她似乎比放电妹还要亲密啊！难道说她们真的是那种关系？】
　　在听到上条当麻声音的瞬间，食蜂操祈便认出对方来了。
　　下意识地摸着自己随身携带的消防哨，然后食蜂操祈就对上了上条当麻的目光。
　　虽然食蜂操祈给自己下过规定，绝对不去读上条当麻的内心，但是她毕竟是站在心灵系能力者顶端的存在，从上条当麻的眼神当中，食蜂操祈便了解到了上条当麻的想法。
　　【我……我的清白……】
　　食蜂操祈只感觉自己的心脏被狠狠锤了一下！
　　能够把胸垫锤出来的那种力度……
　　食蜂操祈想要冲过去向上条当麻解释。解释自己和这个五更未闻没有任何关系！
　　但是上条当麻根本记不住自己是谁！
　　这样冲上去只会让人家更莫名其妙……
　　食蜂操祈现在只有一个想法——宝宝心里苦啊！！
　　五更未闻没有多说什么，再次一手抓着御坂美琴，一手抓着食蜂操祈消失在了原地。
　　……
　　“呼~”上条当麻拍了拍自己的心口。
　　还好~还好~~
　　不过不等上条当麻多喘一会儿，一个双马尾的矮子又出现在了他的面前。
　　白井黑子……
　　同样是一个能够个人留下足够印象的少女。
　　“你惨了！师父这个人小心眼！”
　　白井黑子凑到上条当麻的耳边，一脸幸灾乐祸的模样……
　　不过白井黑子刚说完，在她旁边就突然出现了一个虫洞，一只手出现，抓住她一边的马尾，就把她扯了进去。
　　只留下一声婉转的惨叫声……
　　“啊嗯~~”

第796章 抓获
　　白井黑子今天本来是有工作的。
　　但是！
　　大家来评评理！五更未闻竟然单独要约姐姐大人出去！
　　这种事情我白井黑子能够答应么？！
　　必须不能啊！
　　虽然我忍辱负重，叫你一声师父，但是万一这人带着不知世人险恶的姐姐大人出去吃吃喝喝，然后给姐姐大人喝什么断片酒，浓缩酒精果冻，电脑配件之类的怎么办？
　　我白井黑子！就算被打死！死外边！从这里跳下去！也绝不能让五更未闻动姐姐大人一根汗毛！！
　　然后……
　　然后白井黑子便因为过于沉溺在自我世界当中，导致跟丢了。
　　……
　　白井黑子恨不得立刻给自己两巴掌！
　　她只能如同无头苍蝇一般，在外面乱逛。
　　很快她就盯上了那个刺猬头……似乎是叫做上条当麻来着。
　　很早之前，白井黑子对于上条当麻是充满了敌意的。她觉得这个大猩猩、类人猿和姐姐大人的关系稍微有点太近了！
　　黑子当然不能允许一个肮脏的男性靠近姐姐大人！那段时间可以说是白井黑子对上条当麻敌意最浓郁的时间。
　　不过一段时间以后……
　　白井黑子悟了！
　　自己最大的敌人并不是眼前这个类人猿！
　　和姐姐大人最近的，明显是自己那个师父啊！
　　从领悟了这一点之后，白井黑子看待上条当麻的目光就发生了一点点的改变。
　　这个上条当麻，也是一个可怜人啊～
　　仔细想想，被姐姐大人的魅力所吸引，这不是理所当然的事情么？这个世界上，又有几个人能够抵挡姐姐大人那谦逊的胸部的诱惑呢？
　　初春饰利、佐天泪子，自己这两位好友，不是才见了几面就拜倒在了姐姐大人的魅力之下？
　　曾经的no.1，那个叫做一方通行的，身边整天带着的小孩子，不也是姐姐大人的形象么？
　　常盘台的女王，食蜂操祈……总是针对姐姐大人，这不也是一种爱的表现么？
　　就算是强如五更未闻，也同样是爱煞了姐姐大人！
　　如此魅力……多吸引一个猴子，也是理所当然的吧。
　　其实自己和眼前的这个猴子，时同病相怜的失败者啊！
　　带着这样的感叹，白井黑子就稍稍跟踪了一下对方……
　　只是没想到运气这么好，恰巧看到五更未闻使用空间能力出现在大街上。
　　而且是左拥右抱的那种！！！
　　可恶！
　　有了姐姐大人还不够么？？！
　　然后白井黑子自然听到了上条当麻那作死的称呼……
　　在五更未闻离开之后，也许是出于怜悯，也许是出于其他什么原因，白井黑子这才对上条当麻进行善意的提醒。
　　……
　　然后……然后就没有然后了……
　　——————————————
　　“是邪念啊！邪念！黑子刚刚不小心被内心的邪念给操控了！！！”
　　白井黑子伸着脖子，闭着眼睛大声地辩解着。
　　活像一只被屠夫抓在手里的鸭子……
　　“收声……”五更未闻淡淡地说道。
　　“嗝！”白井黑子的哀嚎声嘎然而止。
　　“下面我们准备逮捕一个利用能力偷窃女生内衣的变态，你这个风纪委员正好做个见证。”五更未闻淡淡地说道。
　　“唉？这样么？不会把我哔～然后哔～么？”白井黑子顿时来了精神。
　　“……”御坂美琴忍不住捂住自己的额头，自己这个好友兼舍友，脑子里都装得什么啊！
　　一旁的食蜂操祈也是饶有兴趣地看着对方，看着这个传说中御坂美琴的专属坐骑。
　　“暂时不会。”五更未闻平淡地说道。
　　【结果只是暂时么？】白井黑子内心吐槽道。
　　不过正所谓一天之内，绝不在一个坑摔倒两次！
　　白井黑子并没有将自己内心的槽说出来，她只是将注意力转移到了前方。
　　“有点好奇，到底是什么样的变态，竟然出动三个超能力者来抓捕。”白井黑子嘀咕着。
　　同时，虽然站在自己的立场上，这样做不太应该，但是白井黑子还是打从心底里的同情这个变态。
　　这位变态路走窄了啊！
　　不说这边几人的互动，那个有着健美身材，小麦色皮肤的少女，此时正疑惑地皱着眉头。
　　她的目光牢牢锁着一个方向。
　　此时，已经进入了隐身状态的那个十七八岁的消瘦青年，内心也是非常忐忑不安的。
　　虽然自己的能力能够利用折射光线达到伪装的目的，虽然自己也能够有效的遮蔽自己的aim扩散力场，用来逃避对能力者的检测，但是对于自身的气味，他是无法隐藏的。
　　当然，他并不知道眼前的犬冢是一个拥有超级嗅觉的能力者，他只是觉得，这个少女直勾勾地盯着自己看，可能是能够看破自己的光学隐身。
　　就在他想要逃走的时候，却突然又出现了三个少女。
　　竟然是空间能力者！
　　而且能够带着两个人行动的空间能力者！
　　然后更让他惊讶的是，这个空间能力者打开了一个如同虫洞一般的东西，然后又从里面提溜出来一个少女。
　　这个少女还带着风纪委员的袖章！
　　他松岛纯平，第一次感受到了压力！
　　不用问，这些人的目标就是他！
　　就在松岛纯平紧张无比的时候，犬冢开口说道：“我闻到这里的气味很浓郁，但是在这里却忽然消失了……”
　　因为看不到对方的身型，所以犬冢的判断是，对方在这里停留……留下了浓郁的气味，然后忽然消失不见了！
　　周围不管前往哪个方向，都找不到新的气味。六九.四#九三.六一三五
　　而几乎已经是走投无路的松岛纯平，此时却是眼睛一亮！
　　这个少女找到自己，竟然是凭借着气味！？
　　不过既然是气味的话，那么也代表着自己最大的底牌还没有被发现，自己还有操作空间！
　　带着这样的想法，松岛纯平尽量放轻自己的脚步，然后顺着自己刚刚来这里的路，准备原路返回。
　　因为气味信息也是有滞后性的，自己顺着来的路返回，自己的气味就进行了重叠！
　　等到对方发现，并且顺着气味往回走的时候，自己早就已经逃之夭夭了。
　　松岛纯平将自己的呼吸尽量放缓，脚步同样放缓，力求不发出任何的声音。
　　果然！
　　功夫不负有心人，松岛纯平就这样悄无声息的，从犬冢的眼皮子底下留了过去。
　　接下来只要再从那四个国中妹中间溜过……
　　话说她们的制服……竟然是常盘台的大小姐么？！
　　松岛纯平对于这身校服印象深刻，因为前不久自己还去常盘台中学做了一票！
　　没想到这么快就被找上门来了么？！
　　该说不愧是常盘台么？！
　　然而……
　　在使用那台机器，补足了自己的最大缺点之后，自己的能力已经是无敌的了！
　　就算是常盘台的大小姐又怎样？
　　你看不见我！！！
　　很好！
　　就在松岛纯平即将从四人身边溜过去的时候……
　　“我说让你走了么？”五更未闻忽然开口说道。
　　“？”
　　五更未闻的话让周围的人有些奇怪……
　　不过下一刻，五更未闻却是抬手掏出了自己的左轮枪，然后指着白井黑子。
　　“唉唉唉？？等一下……有话好说！队长！”白井黑子两条辫子都翘起来了！
　　这是怎么回事？为什么五更将枪口对准了自己？
　　难道说自己私底下参与反抗五更未闻的组织的事情暴露了？
　　难道说自己私底下偷姐姐大人儿童内衣的事情也暴露了？
　　难道说自己私底下偷排姐姐大人玉照的事情也暴露了？
　　白井黑子脑海里瞬间出现了一个暴露三连！？
　　……
　　而此时，刚巧走到五更未闻和白井黑子中间的松岛纯平，头发同样炸了！？
　　什么情况？！
　　为什么能够如此准确的讲枪口对准自己？！
　　难道说这个人才是真的能够看到自己的？！
　　等一下！
　　单片眼镜，金色的头发，巨大的左轮手枪！常盘台的校服！以及外面的白大褂！！
　　似李！！
　　常盘台王牌中的王牌！站在所有能力者顶端的辣个存在！
　　五更……
　　“嘭！”
　　五更未闻毫不犹豫地扣动了扳机！！
　　“我再也不敢了！！”白井黑子下意识地闭上眼睛，口中是垂死般地呐喊！
　　“我再也不敢了！！”
　　唉？为啥会有回音？为啥这个回音是男声？
　　白井黑子内心无比奇怪，然后悄咪咪地张开眼睛……
　　此时就看到一个长相平平无奇的清瘦男生晕倒在了地上。
　　“这里竟然有个人？”
　　看到因为失去意识而现出原形的松岛纯平，御坂美琴几人也是相当惊奇。
　　“啊！就是他！”
　　前面的长跑少女犬冢也跑了过来，然后轻轻嗅了嗅，肯定的说道。
　　“但是看这个样子，分明只是普通的偏光能力者啊……”御坂美琴皱着眉头说道。
　　“不可能，如果只是操纵光线达到隐身目的的能力者，怎么可能躲过aim检测器的侦测？”食蜂操祈也是皱着眉头。
　　常盘台作为女校中最高等级的那种，对于学生安全隐私的保护，自然也是最高等级的。
　　而且学园都市当中千奇百怪的能力都有，但是无论你使用的什么能力，aim扩散力场都是能力者无法抹去的痕迹。
　　所以aim扩散力场的检测装置，早早就在常盘台设立。
　　疑点就在这里，一个普通的光学隐身能力者，为什么能够躲过aim扩散力场检测器的检测呢？
　　五更未闻对于这一点也很好奇，五更未闻是能够直接对aim扩散力场进行观察的，但是五更未闻同样没有观测到这个人的aim扩散力场。
　　五更未闻对他位置的锁定，完全是基于自己敏锐的感知能力。
　　他蹲下身子，在松岛纯平的各个口袋中摸了摸。
　　不多时，五更未闻从中拿出了一个小黑匣子……
　　上面的指示灯一闪一闪，并且在不断向外释放着某种特别的波动。
　　五更未闻很快便找到开关，将这个盒子停了下来。
　　果不其然，这个松岛纯平的aim扩散力场顿时就重新变成了可观测的状态。
　　“有趣。”看着这个小盒子，五更未闻饶有兴趣地说道。
　　……
　　隐藏能力者aim扩散力场的设备不是没有，但是能够将设备的体积缩小到如此规模，这也是第一次见到。
　　这是个非常有趣的东西，当然……同样有趣的还有这个东西的制造者。
　　理所当然地将这个东西收入了怀中，五更未闻肯定地说道：“就是他，不会错的。”
　　与此同时，白井黑子也利用自己风纪委员的权限，已经从书库中找到了松岛纯平的学生信息。
　　当然，同时也有松岛纯平目前的居住地址。
　　见五更未闻如此肯定，白井黑子自然而然的将对松岛纯平的指控发了出去，并且申请调查对方的住处。
　　这件事情也算是圆满解决了……
　　说起来……挺没意思的。
　　这是食蜂操祈内心的真实感想。
　　主要还是aim检测器无法检测到对方，这让食蜂操祈将事情复杂化了。
　　结果因为这种家伙，还欠了五更未闻人情……食蜂操祈看着松岛纯平，脸色阴沉无比。
　　——————————————
　　第七学区·偏僻街道
　　三个小混混成品字型站在那里，将一个穿着连帽运动衫的少女堵在那里。
　　少女一手抄在兜里，另外一只手却是在打电话。
　　“今天有幸见到了no.1的五更未闻啊！真的是一个非常严肃的人……和女王完全不一样。”电话里传来了一个非常有活力的女声。
　　“是么？这样啊～～嗯嗯～～原来如此……真厉害！我这边还有点事……就这样吧……”
　　将手机收进了兜里，少女脸上的笑容也逐渐冷了下来。
　　“我说……你是在小看我们么？！”
　　其中一个混混不爽地说道，随手一挥……一小团火焰直直朝着少女打了过去。
　　少女不闪不避，任由火团打在自己的身上，火团散去，少女纹丝不动，而且身上毫发无伤。
　　“所以说，对女生动手的男性，太差劲了。”少女撇了撇嘴。
　　下一刻，少女已经消失在了原地！
　　“！？”
　　一个小混混飞了出去！
　　消失在原地的少女瞬间出现在了他的面前，现身的时候鞭腿已经抽在了他的脸上！
　　“可恶！”
　　但是踢出那一脚之后，少女再次消失！
　　又一个混混倒下了，少女不知何时出现在了他的背后……

第797章 斋藤电子
　　“可恶！空间能力者么？！”仅剩的最后一个混混，看着眼前莫名其妙倒下的两名队友，以及技术是瞬间移动到了队友身后的那个少女，神色猛的一变！
　　下一刻！
　　只见这个戴着墨镜的混混猛得伸出了自己的手掌！
　　顿时！强烈的光芒从他的手掌中绽放出来！
　　混混名为本建良平，能力是lv.3的【炽热白光】。
　　能够从自己的双手，释放出强烈的光芒以及大量的热。
　　因为等级还比较低的缘故，目前最大的作用是作为闪光弹一类使用。
　　不过此时本建良平释放出强烈白光，也是经过深思熟虑之后的。
　　绝大多数的空间能力者，不管是移动其他的东西还是自己，都需要利用视觉建立坐标然后计算，像现在这种狭窄的小巷子中，如果视觉被剥夺，那么对方轻易是不敢施展能力的。
　　因为一不小心就会沦入将自己的身体和周围其他事物重叠到一起的恐怖境地。
　　接下来的动作本建良平也已经有了自己的计划！
　　趁着对方视力被剥夺，而自己戴着墨镜不受影响，直接冲上去给对方一个直拳！
　　因为自己这一招没有什么杀伤力，而且一旦使用过一次之后，下次想要出其不意地奏效就很难了。
　　而且就算自己逃跑的话，也肯定会被眼前这个“空间能力”少女很快追上！
　　所以本建良平做出的决定是，首先利用男性更加强大的身体力量给予对方重重一击，就算不能让对方失去意识，起码剧烈的疼痛以及胃部的痉挛也会干扰对方的计算。
　　普通的能力者在剧痛的状态下很难保证计算，更何况计算量与精确程度都要求相当高的空间能力者呢！
　　戴着墨镜的本建良平非常清楚地看到那个少女下意识地用手遮挡眼睛……
　　很好！
　　视线已经被遮挡了！对方的空间移动能力已经被短暂地封印了！
　　然后……
　　对方再次消失在了本建良平的视线当中！
　　【什么！为什么她敢在没有视线的状态下移动？！难道说提前已经计算好了么？！现在的女孩子都这么有胆量么？！】
　　本建良平的思绪逐渐飘远……
　　然后目光陷入了一片黑暗当中。
　　原本消失的少女出现在他背后，刚刚将那几乎没有什么脂肪的长腿收了起来。
　　……
　　做完这一切的少女有些呼吸急促，额头上也渗出了细细地汗珠。
　　“呼~”
　　少女深深吐出一口气……
　　————————————
　　另外一边，五更未闻开始着手调查手中的小黑匣子。
　　这种事情并不难差，不管是凭借自己超能力的御坂美琴，还是凭借着本身的知识、操作的五更未闻和初春饰利，三人在学园都市的网络中都是【最强王者】段位的。
　　五更未闻将那个小黑匣子拆开，很快就通过内部电子元件的生产厂家，一步步找到了这个小黑匣子的作者。
　　准确的说，这是一个小型公司。
　　其产品名只有这一个小黑匣子，这家公司的名字为——斋藤电子。
　　这是一家正规的公司，这个小黑匣子开发的目的实际上是为了更好的观测以及储存能力者aim扩散力场样本。
　　在将这个小黑匣子拆解之前，五更未闻就对其打开开关之后的作用进行了更加具体的分析。
　　结合这个斋藤电子披露出来的信息，五更未闻对其运作原理可以说是全部摸清楚了。
　　实际上它仍旧是一个储存记录aim扩散力场样本的载体。
　　松岛太平能够用其逃避aim扩散力场检测器的根本原因，还是因为它现在存储的aim扩散力场样本。
　　不知道是谁的样本，但是能够确定的是，这个样本的主人，其能力具有很强的【隔绝】特性。
　　这个小黑匣子只是在不断模拟对方的aim扩散力场样本，就让松岛太平隔绝了检测器的检测。
　　松岛太平虽然已经被捕，接受他应该得到的惩罚，但是这种小黑匣子也需要彻底的调查。
　　松岛太平还算是比较低端的，只是利用这种手段满足一下自己的私欲，但是如果是野心再大一点的人得到了这种东西，那么久麻烦了……
　　就在五更未闻考虑的功夫，白井黑子一脸正经地走了进来。
　　“老师，出事了。”白井黑子来到五更未闻的跟前，看向五更未闻手中小匣子的眼神有些复杂。
　　五更未闻停下了手上的动作，推了推自己的眼镜，等着白井黑子的下文。
　　“刚刚得到的消息，一群劫匪从第二学区抢劫了大量的危险化学品逃了出来，目前已经流窜进了第七学区。”白井黑子在键盘上敲了几下，墙上的幕布上，已经显现出了一段影像。
　　那是第二学区和第七学区的交界处，巨大的隔音墙被炸开了一个大洞，墙的另外一面还冒着滚滚浓烟。
　　第二学区是重工业色彩强烈的学区，爆炸物或是武器的试验场。
　　同时警备员和风纪委员的训练所也都在这里，这里也是机密最多的学区。
　　因为这里有很多发出巨大噪音的研究机构，所以学区周围都环绕着高耸的隔音墙，每隔一段距离还有用来发射逆相位音波的设备，用来消除噪音。
　　“通知中并没有明确说明是什么化学品，固法前辈让我做好最坏打算，第七学区的各所学校已经开始召回外出的学生，并且进入戒严状态了。”白井黑子也是忧心忡忡的模样。
　　“这群劫匪有什么特别的么？”
　　五更未闻又调出了风纪委员总部下发的通知，一边看一边向白井黑子问道。
　　“是的……这群劫匪，全部逃过了aim扩散力场检测器的监控。”白井黑子的目光再次落在了五更未闻手中的小盒子上。
　　五更未闻淡定的点了点头……
　　从白井黑子刚进来的时候开始，五更未闻看她的脸色，基本就猜到了这种可能性。
　　之前在了解了这个小黑匣子的特性之后，五更未闻便做出了两个假设。
　　其中一个就是松岛太平恰巧得到了一个已经记录过别人aim扩散力场的匣子，然后恰好发现了这个匣子的特性，然后就用来满足自己私欲了。
　　第二个可能就是有人发现了这种特性，并对这种东西进行了拷贝……制造了大量能够轻松携带的，隔绝aim检测的设备。
　　受限于这个设备体积和电力的影响，松岛太平这个小匣子只能隔绝他的aim扩散力场，但这绝不是这个小匣子的功能上限。
　　如果加强功率以及解决了持续输出的问题，五更未闻怀疑这东西甚至能够连声音以及热量、气味都能够隔绝。
　　想到这里，五更未闻站起身来，将桌上的小黑匣子拆解下来的主板随手扔进了虫洞中，然后向外走去。
　　“老师……你要出去么？”白井黑子见状，出声问道。
　　“去一趟斋藤电子。”五更未闻没有隐瞒自己的行踪。
　　“老师，现在那群人不知流窜到了哪里，路上请务必小心。”白井黑子一脸真诚地说道。
　　其实此时白井黑子内心，正巴不得五更未闻和这群劫匪撞上。
　　并不是她内心黑暗到想让五更未闻陷入危险，真是不过是白井黑子对五更未闻的信心实在是太足了一点……
　　她寻思着，如果五更未闻外出的路上恰巧遇到了对方，那么他们风纪委员就没啥压力了，因为五更未闻顺手就给收拾了。
　　五更未闻看了白井黑子一眼，然后抬起手来。
　　还捏了一个兰花指……
　　“？？”白井黑子不明所以地歪了歪头。
　　“说我坏话的惩罚，过来……”五更未闻用眼神示意了一下白井黑子，并朝着自己绷起来的中指上哈了口气~
　　“什么嘛~~没想到老师还有如此可爱的一面~~~”白井黑子刚开始听到【说我坏话】的时候还挺紧张。
　　但是听五更未闻说完了却是松了口气~
　　只是一个脑瓜崩而已~
　　老师果然还是爱我的~~
　　于是白井黑子还非常俏皮地使用空间移动能力，瞬移来到了五更未闻的面前，摆出一副可爱的模样，将自己的脑袋摆在了五更未闻伸出来的右手跟前。
　　“只能打一下哦~~~”白井黑子拖了一个剧嗲无比的长音。
　　【！！】
　　忽然间！
　　白井黑子的变态本能向她发出了警告！从出生到现在！从觉醒变态到现在从来没有过的危机警告！
　　生命危险！
　　危！！！
　　笑容僵在了脸上，白井黑子猛得张开眼……
　　眼前的五更未闻全身散发着难以言喻的气势！整张脸被黑暗笼罩，根本看不见对方的表情！
　　但是在五更未闻的背后，似乎有一个血红的毛笔大字——死！！
　　白井黑子的衣服瞬间被汗水浸透……
　　“等……”
　　白井黑子只发出了一个音！
　　五更未闻的脑瓜崩已经到了！
　　“哒~~”
　　出乎白井黑子预料的，这个脑瓜崩虽然有点疼，但是还在自己的承受范围之内，并不是自己想象中的，将自己的脑浆都弹出来。
　　“我建议你去看看美琴，这种事情正义的使者肯定不会缺席的……”留下这句话，五更未闻便转身走了出去。
　　此时白井黑子的脑子还没有反应过来，只是下意识地回答了一个【是】。
　　等到五更未闻离开，白井黑子感觉背后凉飕飕的……
　　慢慢转过身去……
　　“！”
　　白井黑子的瞳孔猛地一缩！
　　自己背后的墙面上已经出现了一个大洞！
　　不光是这个房间的墙壁！大洞的后面还是洞！就好像俄罗斯套娃一样，穿透了至少八面强，露出了建筑物外那碧蓝的天空……
　　“咕咚~”白井黑子下意识地咽下一口口水，然后抬起手来，围着自己的脑袋一阵乱摸。
　　头……还在……
　　——————————————
　　斋藤电子
　　这是一家历史比较久远的企业。
　　最早可以追溯到学园都市建立的时候，进入学园都市的第一批企业。
　　不过进入学园都市之后他的发展并不顺利……
　　故步自封让斋藤电子在新科技开发方面逐渐掉队，甚至发展到了变卖产业度日的地步。
　　现如今的斋藤电子别说发展了，与当初刚刚进入学园都市的时候相比，在规模上也是十不存一。
　　斋藤电子的工厂也在第二学区内，但是其办事处、业务部，却是在相邻的第15学区当中。
　　现任的社长为斋藤将太，一个三十五岁的青年，上任社长斋藤一的儿子，在斋藤一因为身体原因宣布退休之后接收斋藤电子。
　　在斋藤将太接手的五年内，斋藤电子的发展有了不错的起色，由此可见斋藤将太的能力还是非常不错的。
　　五更未闻这次的拜访，主要还是想要找到这个aim扩散力场样本的主人。
　　五更未闻对于他的能力很感兴趣。
　　顺便，也帮风纪委员们调查一下，这种小匣子的扩散，和斋藤电子到底有多大的关系。
　　斋藤电子只是卖出去，其他的一概不知？
　　还是说斋藤电子也在这场闹剧当中，扮演了重要角色？
　　五更未闻微微眯起眼睛……
　　斋藤电子的秘密，就让我亲自观察一下吧。
　　然后……
　　“对不起哦小妹妹，斋藤社长最近比较忙~~是学校的采访作业么？要不你留一下联系方式，我会转告社长的~~来~姐姐这里的糖果送给你~~”
　　一个看上去二十出头，笑起来有点傻的前台，手中拿着一块糖果递给五更未闻，甚至还想摸摸五更未闻的头。
　　五更未闻不着痕迹地避开了对方的手，目光看向被挂在墙上的企业历史。
　　见五更未闻不说话，这个前台大概觉得五更未闻是那种比较内向，比较腼腆的国中生，又继续说道：“放心好了，我们社长的妹妹和你年纪差不多哦~~我只要说明，他肯定会给你采访的机会的~~~我们社长啊~~性格超好的~超平易近人的~~而且年少多金，外貌英俊，身材完美！哎呀~不好意思，自顾自地就夸起来了~~不过没办法~~选择采访我们社长，小妹妹你真的很有眼光呢~~~”
　　“……”
　　五更未闻的目光重新落在了这个前台身上。
　　这个女人，不太聪明的样子……

第798章 调查与劫匪
　　不再理会这个看上去不怎么聪明的前台，五更未闻直接转身离开。
　　虽然这个前台并没有说谎的迹象，但是大家都懂得……
　　最容易骗到的人的，一般都是那些不太聪明的人，因为他们连自己都没有意识到自己正在骗人。
　　所以五更未闻直接利用自己的手机，链接了学园都市的监控网络。
　　就算是五更未闻，也不禁想要感叹一下，在科技发达的现代的确是方便。
　　尤其是在找人这方面……
　　很快，五更未闻便找到了斋藤电子的现任社长——斋藤将太。
　　对方现在的确不在公司里面……
　　对方正在第二学区，看样子应该是斋藤电子的加工厂，有趣的是，根据监控摄像头内得到的信息，斋藤电子的加工厂，似乎也是刚刚遭遇了劫匪的模样。
　　五更未闻没有兴趣再和那个不聪明的前台纠缠，在离开的同时，五更未闻将第二学区的这起抢劫事件重新梳理了一下。
　　尤其是将第二学区内的监控录像全部观看了一遍，这才知道斋藤电子的加工厂为何看起来如此狼狈。
　　那群劫匪的确是抢劫了某个位于地下的秘密设施，抢的什么东西暂且不论，斋藤电子看起来纯粹是躺枪了。
　　因为那个秘密设施建设在地下，并且占用了地下相当大的一片区域，对方从地下逃走的时候，斋藤电子的加工厂正好就在对方的逃跑路线上，被作为出ko暴力破解。
　　监控中的斋藤将太也是一脸倒血霉的模样……
　　而且因为斋藤电子的加工厂与那个秘密地下设施之间，被劫匪炸开了一条通路，所以在这件事情解决之前，斋藤电子的加工厂要被迫停工了。
　　五更未闻又从有关学园都市的所有工贸行业的公示网站上了解到，现在的斋藤电子正处在一个关键时期。
　　通过银行贷款得来的钱投入研发，并取得了成功。
　　现在正是扩大规模生产，并且回笼资金的重要时刻，资金链还是相当紧张的。
　　现在这么一停工，不光打断了斋藤电子的回暖势头，大量的违约金恐怕会成为压垮斋藤电子的最后一根稻草。
　　斋藤将太着急上火也就不难理解了……
　　“哒～”
　　五更未闻轻轻打了一个响指。
　　一个虫洞出现在五更未闻的面前，五更未闻抬脚踏入其中。
　　这是一个色调有些奇怪的世界……
　　所有事物的表面，似乎都笼罩着一层白纱的感觉。
　　更重要的是，这里没有任何的声音。
　　五更未闻却对这个世界没有任何的不适应……
　　这是类似于虚数学区的，和现实世界无限接近的另外一个次元。
　　两个次元的物质是无法相互影响的，但是现实世界的物质投影，却是真真切切。
　　五更未闻再次进入了斋藤电子的办公楼。
　　刚刚五更未闻在寻找斋藤将太的同时，也已经将整座楼的监控纳入手中。
　　五更未闻很快找到了斋藤将太的办公室。
　　虽然科学技术比外界先进二三十年，但是很多公司对一些比较敏感的账目，仍旧采用着纸质存档，然后将其锁进保险箱里。
　　毕竟在网络上，一旦你的防护手段被对方突破，那么你的所有资料，都会在极短的时间内被洗劫一空……
　　更可怕的是……这还有可能是在你完全不知情的情况下。
　　很快五更未闻便找到了斋藤将太的办公室。
　　“哒～”
　　五更未闻再次打了一个响指，她所在的空间再次一变！
　　这次周围的景象比之前更加虚幻了，整个世界仿佛都是一些绿色的光线所构成的。
　　在这个世界中，除了这些光线之外，也剩下了不少东西，比如说埋在墙壁中的钢筋，比如说金属的窗框，比如说一些金属零件。
　　在这个次元当中，现实世界能够投影到这里的，只有金属。
　　五更未闻侧过头去，在应该是墙壁的位置上，一个密码箱静静地躺在那里。
　　五更未闻走过去，向前伸出手去……
　　一个虫洞出现在了密码箱的箱门上，虫洞外面，仍旧是这个只有金属投影的世界。
　　但是虫洞的另外一边，却是现实世界的密码箱内部。
　　五更未闻预料中的账本就静静躺在那里，除了账本之外，还有一些现金、手·枪、录音笔，还有一个斋藤电子生产的那种小黑匣子。
　　五更未闻直接打开了那个小黑匣子……
　　很好，和松岛太平那个小黑匣子一样，这个小黑匣子开始释放那种特定的aim扩散力场（模拟）。
　　这就说明，斋藤将太本人是知道小黑匣子的这种特性的。
　　“哒～”
　　一声响指，五更未闻的身后出现了一个沙发，五更未闻轻轻坐下，翘着二郎腿，开始翻阅斋藤电子的机密资料。
　　她的目的只有一个，那就是找到这个aim扩散力场的主人。
　　就算斋藤电子只是作为这个黑匣子的生产方，对于使用它的人并不了解，至少也能知道是谁买了它～～
　　这样能够缩小不少的范围……
　　黑匣子的生产时间不长，大多数还只是订单状态，目前斋藤电子送出去的1500件成品当中，有将近1000件都被一个叫做【乌巢高等能力研究所】的机构所收购。
　　那么这个问题，是出在【乌巢高等能力研究所】身上么？
　　——————————————
　　另外一边
　　白井黑子按照五更未闻的提示，先去探望了一下姐姐大人。
　　果不其然……
　　这个正义感爆棚的姐姐大人已经不知道去哪里了。
　　一同失踪的，还有自己放在抽屉里的备用【风ji委员】袖章。
　　唉～～
　　……
　　第七学区并没有全部戒严，戒严的只有第七学区的部分学校而已。
　　虽然商铺之类的还在正常营业，但是也是一副人心惶惶的模样。
　　大街上能够明显看到风ji委员的巡逻密度提高了，与此同时……一般只有遇到特殊情况才会出动的警卫队，也已经全副武装地走到了大街上。
　　此时的御坂美琴正配合着固法美伟在大街上巡逻。
　　固法美伟当然知道御坂美琴的真实身份，也知道对方并不是【风ji委员】。
　　不过固法美伟并没有拆穿，实际上有一个lv.5在身边协助，能够更好的保护普通人的安全。
　　而且御坂美琴冒充风ji委员也不是第一次了……
　　她执行【风ji委员】任务的经验，搞不好比一些正牌的【风ji委员】还要丰富。
　　……
　　“你果然在这里呀，姐姐大人……”
　　忽然出现在御坂美琴身后的白井黑子如此说道。
　　“哎？黑子？你怎么在这里？”
　　御坂美琴有些心虚的撇开视线，虽然已经不是第一次假扮风ji委员了，也不是第一次偷用白井黑子的袖标，但是现在这样被白井黑子当面抓包……
　　即使是御坂美琴，也感到一点小小的尴尬。
　　“先回答我的问题呀，姐姐大人……”白井黑子和一旁的固法美伟打了一个招呼，对御坂美琴还是有些不依不饶的意思。
　　“常盘台已经全面戒严了，除了我这样的在职风ji委员之外。何人不得随意外出？姐姐大人，你不会忘记舍监大人的可怕吧？”
　　白井黑子好心提醒道，同时把【在职风ji委员】着重强调。
　　正如她所说。常盘台已经进入全面戒严，与全面戒严相配套的，自然少不了更加严格的点名制度。
　　早晚各一次点名……
　　虽然无法完全禁止学生私自外出，但是也能够让他们保持必要的敬畏之心。
　　“放心放心，下午之前我肯定会回去的……”
　　御坂美琴表示自己也是一个经历过许多次点名的学姐了。对于点名时间的掌握心里有数。
　　问题不大~
　　“姐姐大人……”
　　白井黑子叹了一口气，还想说什么
　　“轰！！！”
　　一声巨大的爆炸声响出现在她们南方不远处，伴随着声响，一阵黑烟腾空而起。
　　出事了！
　　御坂美琴眉头一皱，同事已经抬脚朝那个方向跑了出去。
　　“二丁目方向。警备队与抢劫嫌疑人发生交火。风ji委员负责疏散群众。警备员进行战斗支援。”
　　从固法美伟的对讲机也适时地响了起来。
　　“黑子！”
　　固法美伟对着白井黑子喊了一声。
　　“收到！”
　　不用固法美伟多说，白井黑子已经利用空间移动能力开始向事情发生的方向赶去。
　　她的空间能力，移动速度比别人快很多。能够尽快地的赶到现场。
　　当然，白井黑子利用空间能力移动的时候，也没有忘记带上御坂美琴。
　　毕竟……
　　【我就是这样一个刀子嘴豆腐心，重情重义的奇女子啊~】
　　移动过程中，白井黑子撩了撩自己额前的头发，如此感叹道。
　　等到白井黑子以及御坂美琴赶到的时候。劫匪已经被警备员们所压制。
　　冒烟爆炸的是他们使用的箱车。斜斜地倒在路边。
　　后箱门打开，里面已经空无一人。所有的劫匪都已经进入了一旁的小巷子当中。
　　“大家请不要慌张。不要到处乱跑。躲在安全的地方，我们风ji委员与警备队，能够保证你们的安全。”
　　白井黑子一来就进入了工作的状态。
　　而另外一边的御坂美琴已经看准了劫匪进入的小巷子，转身从另外一边绕路。
　　一是避开这边正在战斗的警备队员；二是抄对方后路，看看有没有机会从背后偷袭。
　　等到白井黑子暂时将周围人群安抚下来的时候，哪里还有御坂美琴的身影……
　　在到处都有钢筋水泥的大都市当中，御坂美琴的电气系能力的确是适用范围超广！
　　凭借着电磁的能力，御坂美琴能够非常快速的在墙壁上行走。
　　因为本身那好动活泼的性格，御坂美琴对第七学区附近的小路，可以说是了如指掌……
　　凭借着这两点，御坂美琴很快便绕到了劫匪的后方。
　　前面已经隐隐能够听到枪声，御坂美琴稍微停了停，不出意外的话，再有两个拐角，就能到达劫匪所在的位置。
　　劫匪一共7人，已经展现出能力的有5人……
　　他们所有人都戴着头套。警备队无法看到他们的容貌，自然也无法通过学园都市的数据库对他们进行身份锁定。
　　不过警备队当年建立的初衷，就有应对能力者这一条，加上平日里也有各种针对性的训练，所以虽然这几人都时能力者，却仍旧不是配合默契的警备队的对手。
　　如果不是地形复杂，他们早就被警备队给包围团灭了。
　　随着时间的推移，警备队员越来越多，形势对于这群劫匪，也越发的不利……
　　就好像现在……
　　枪械压制再加上一个震撼弹开路，警备队直接对这个小巷子发动了冲锋。
　　警备队第一波冲锋，便利用麻醉枪成功击倒了两个人。剩下的5人见势不妙，立刻抛下倒地的两人，向后逃去。
　　御坂美琴冲过来的时候，刚好与逃窜的劫匪撞了个对脸，双方都是微微一愣。
　　短暂的愣神过后，劫匪中的一人直接使用搓火球的方式，朝着御坂美琴发动了攻击！
　　好在御坂美琴的反应也不慢。迅速退回角落进行回避。
　　对方手上也有枪械……
　　御坂美琴退回墙角之后就有些冲不出去了，因为对方直接就像警备队对付他们一样，对御坂美琴使用火力压制……
　　“踏踏踏~”
　　就在御坂美琴决定直接开大，全图攻击把他们解决在小巷子里的时候。
　　急速的跑步声却映入了御坂美琴的耳中。
　　御坂美琴猛地转过头去……
　　发现有一个少女快速冲向自己这边……
　　“快停下！这里危险！”
　　御坂美琴连忙向那位少女提醒道……
　　然而少女却像没听到一样，不管不顾继续前冲！
　　眼看对方就要冲过拐角，直面劫匪的枪林弹雨，御坂美琴赶紧伸手想要拉住对方。
　　不过下一刻，对方却消失在了御坂美琴的眼前……
　　与其说是消失，倒不如说是瞬间移动！
　　瞬间移动到了墙角处。动作也变成了半蹲在那里，手中不知何时还出现了一把枪。
　　看这个枪的造型，里面装填的应该也是麻醉弹。
　　与此同时，御坂美琴敏锐的发现，对面出枪的声音似乎不如之前密集？
　　少女再次晃动了一下……
　　没错，一种很诡异的晃动，就好像玩游戏时掉帧一样的视觉效果。
　　御坂美琴发现对面的声音又安静了一些。
　　接连几次之后，对面彻底安静了下来。
　　御坂美琴有些疑惑，探出头去迅速看了一眼，但是映入御坂美琴眼帘的却是横七竖八倒在地上的五位劫匪。
　　什么情况？
　　御坂美琴满脑子疑惑，转头想要找那一位少女……
　　但是自己查探的时候，对方已经消失了。
　　追击劫匪的警备队员很快便赶了过来，他们也发现了横七竖八倒在地上的劫匪，初步检查发现每一位劫匪的身上都多了一根麻醉针。
　　这个结果很快传到了，假扮风ji委员的御坂美琴耳中。
　　这就让御坂美琴更加疑惑了。
　　自己从头到尾都没看到那位少女冲出拐角，她只是蹲在墙角处，除了不自然的晃动外，没有任何的动作，更没有发现她出枪……
　　为什么这些劫匪却都被她的麻醉枪击中？晕倒在那里？难道说是自己不知道的开枪技巧？

第799章 斋藤素子
　　爱因斯坦曾经说过……谁要是没有了好奇心，没有了惊讶的感觉，他将无异于行尸走肉，他的眼睛是模糊不清的。
　　御坂美琴对于这句话深以为然……
　　于是，御坂美琴决定遵从自己的好奇心，立刻踏上了追逐那名神秘少女的道路。
　　“我很好奇！”
　　不过在她愣神的功夫，对方早就不知道跑到哪里去了。于是御坂美琴在好奇心的驱使之下，侵入了附近的监控设备。
　　之前曾经提到过，御坂美琴对于第七学区的各个小巷子，可以说是了如指掌。她很快便调取了几个对方最有可能离开的的小巷子的出口监控视频。
　　果然不出她所料，没过多久……御坂美琴便找到了那个熟悉的身影
　　在白井黑子【真是的，姐姐大人又把人家给抛弃了，人家不依~人家不依啦~】这样的碎碎念声当中。御坂美琴还是毅然决然地出发了。
　　在御坂美琴对一位少女产生了极大的好奇心。并开始危险的尾行行为的时候。五更未闻也已经将斋藤电子的保险箱查看完毕。
　　之后还顺便去调查了一下【乌巢高等能力研究所】。【乌巢高等能力研究所】是一家非常正规的大型机构。五更未闻则使用了非常不正规的手段，对其进行了调查。
　　不过不得不说，大机构就是大机构。对于所有设备的采购、现状、流向，都记录得非常详细。1000个黑匣子，都有非常完备的管控记录。
　　这个大单位的嫌疑一旦被排除，剩下的就更加麻烦了。
　　其实这就好像绝大多数公司的财务部门一样……
　　每当财务部门结算的时候，并不担心账面上出现大额的误差，因为如此大额的数目很有可能是有一两笔账漏出，补上这些帐就ok了。
　　但是如果只是差几分钱的话那就麻烦了……
　　现在五更未闻就遇到了这种情况，乌巢高等能力研究所是斋藤电子最大的客户，乌巢研究所这边没有出什么问题，那么就证明问题出在那一笔一笔的小账目上
　　那是至少200家散户，想要将他们一个个的调查清楚需要耗费大量的时间。
　　好在……解决问题从来不是只使用一种方法。
　　既然暂时无法从货源上查到准确的信息，五更未闻便另辟蹊径，从斋藤电子以及斋藤电子掌门人斋藤将太的银行账户开始查起。
　　当然这个调查并非只有斋藤蒋太明面上的银行账户，拥有以非自己身份开设的银行账户，能够规避到很多风险，基本每个商人都会有一些。
　　这些账户除了他们自己之外，很少有其他人能知道。
　　然而世界上没有不透风的墙，甚至整个世界70亿人，我们随机挑选其中的两个，最多不超过6个人，就能让两人产生交集联系。
　　之后五更未闻来到了第二学区。直接找上了斋腾电子的掌门人斋藤将太。
　　五更未闻没有现身，而是从怀中掏出了一个微型电脑……
　　斋藤将太肯定是要和自己的账户产生联系的……
　　而且，在移动设备如此发达的今天，使用手机操作银行账户，也已经常态化了。
　　世界上没有绝对安全的手机。
　　和计算机不同，计算机只要物理隔绝网络联系，那么就无法被入侵；但手机只要是需要通信这个功能，那么就有被入侵的可能性。
　　五更未闻从斋藤静态的身上，找到了第二部手机信号特征。之后便是一系列眼花缭乱的操作，利用手机上残留的信息记录，找到了斋藤将太在银行的第二个账户。
　　接下来就是五更未闻和银行的斗智斗勇了。
　　学园都市的天才很多，就像初春饰利这样，本身没有什么强大的能力，但是在某些方面有着惊人特长的不在少数。
　　而且大多数都早早被一些实力强大的单位雇佣，其中自然包括开设在学园都市当中的银行。
　　银行的安保措施，可不是斋藤将太能够相提并论的。
　　五更未闻的第一波试探，便被对方发现，并引起了对方的反击。
　　“有趣~”五更未闻微微一笑。
　　——————————————
　　另外一边，御坂美琴爆发出了自己在尾行方面的所有天赋，终究是追上了那名少女。
　　追上对方时的地点有些出乎御坂美琴的意料之外。
　　因为这里竟然是自己就读的常盘台中学。
　　御坂美琴内心有些嘀咕，自己是不是在学校的时间太少了，少到很多同学都不认识了。
　　正常状态下，就算无法做到每个人都认识，起码在一个学校能够混个脸熟。
　　但是自己对于这个少女却是没有半点印象。
　　不过那位少女接下来的活动路线，让御坂美琴多少有些欣慰。
　　看对方的路线，对方应该是住在学舍之园内部宿舍的，那里一向是食蜂操祈的地盘，自己没有什么印象似乎也说得过去。
　　原来如此！
　　自己之所以对自己的同学没有印象！并不光是自己的原因！不是我军不努力，奈何敌军有高达！
　　御坂美琴先是自我安慰了一波，虽然这个自我安慰很是有一股自欺欺人的味道……
　　随后御坂美琴便直接凑了上去。
　　因为对方一旦回到了宿舍，那么自己想要询问事情就不是那么容易了。
　　毕竟食蜂操祈一直将那里看作自己的地盘，而且对方超喜欢找自己的麻烦，到时候光是应付食蜂操祈就够麻烦的了。
　　“这位同学！请留步！”
　　御坂美琴向那名少女说道。
　　少女有些惊讶的转过头来，看到拦下自己的是御坂美琴，顿时无奈地皱起了眉头。
　　没想到这么巧。
　　之前在第七学区遭遇到枪战的时候，她也注意到了这个风纪委员少女穿的是常盘台的校服，不光如此，这个少女还有些眼熟。
　　即使因为对方和自己是同校同学，偶遇的几率比普通人要高出太多，但是为了更快的将那些劫匪绳之于法，她还是毅然决然地在对方面前使用了自己的能力。
　　她只是没有想到，这个【巧遇】。竟然会来得这样早。
　　“你是……谁？”少女这样反问御坂美琴。
　　御坂美琴先是一愣，随后扯着自己仍旧带着的袖标，一脸肯定地说道：“风纪wei员！”
　　“关于今天在第七学区的小巷子中制伏劫匪的事情……”
　　“无可奉告，我只是一个路过的普通学生。”少女毫不犹豫地回答道。
　　【这么直接的么？】御坂美琴抽了抽嘴角。
　　两人一时间有些尴尬，不过御坂美琴也知道，这个尴尬维持不了太久，对方接下来就会快速离开，但是自己偏偏没有什么立场能够让她留下多聊一会。
　　就在御坂美琴一筹莫展的时候……
　　“唉？这不是御坂同学么？”一个惊讶的声音从一旁响起。
　　御坂美琴向声音传来的主人看去。
　　出现在她面前的是一个有着小麦色皮肤的少女。
　　“啊～你好……犬冢同学。”御坂美琴也向对方打着招呼。
　　这个少女正是之前抓捕松岛太平的时候出了大力的犬冢同学。
　　“御坂同学？”与此同时，被御坂美琴尾行的少女，在听到犬冢的称呼之后，下意识地重复了一遍这个姓氏。
　　日本的姓氏实在是太多了，很少有重复的。
　　重复率很低，也就代表着任何姓氏都不会让人奇怪。
　　但是在学园都市，在常盘台，御坂这个姓氏可以说是非常特殊的存在。
　　要问原因的话，因为这个姓氏代表着学园都市所有能力者的顶端。
　　“是啊～～素子，你什么时候认识的御坂同学？”犬冢来到那名少女的身边，笑着问道。
　　“唉？两位认识么？”御坂美琴发现这两人似乎很熟的样子，顿时开口问道。
　　“当然了～御坂同学，我正式介绍一下……这位是常盘台校田径队的短跑王牌，也是我的最佳损友！斋藤素子～”
　　犬冢将胳膊搭在了斋藤素子的肩膀上，笑着说道。
　　——————————————
　　在斋藤将太的私人账户上，五更未闻发现对方最近有着比较频繁的转入操作。
　　当然，这不能证明什么，也许人家在炒股呢？
　　只不过这些交易的时间是有一定的规律的……
　　每隔一段时间，这个金额的转入量就会猛然升高，维持几天之后再回落，之后则是稳步提升。
　　五更未闻调取了几个高峰出现时的时间，并与学园都市的内部新闻进行了对比。
　　也不知是不是巧合，这个峰值总是出现在某些抢劫案的第三～五天。
　　最近的一次，就是第二学区的危险物被抢事件了。
　　这些事情就好像某种广告一样……
　　每次发生都带动着斋藤将太自我财产的膨胀。
　　“如果是斋藤将太的话，那么的确能够在生产过程中，就截获一批黑匣子，这些黑匣子在生产序列当中都是直接被当作废品的，私人刻录之后就能够向外发售了。
　　五更未闻捏着自己的下巴，她又回忆了一下自己之前偷看的，斋藤电子的生产账目。
　　的确……
　　斋藤电子的废品率有点高了，原本以为导致其废品率偏高是因为公司管理的问题，但是作为一个有能力将斋藤电子扭亏为盈的管理者，显然不应该在这种问题上犯错误。
　　虽然还不确定，但是五更未闻觉得现在已经是时候和这个斋藤将太当面谈谈了。
　　自己的目的只是那个aim力场的主人而已。
　　而且自己也不会把他怎么样，五更未闻表示自己的行动目的只有一个，那就是满足自己的好奇心。
　　那个aim扩散力场能够遮蔽其他的人的力场，那么这个aim扩散力场的主人……
　　他的能力到底是什么呢？
　　——————————————
　　终于是忙完了！
　　但是竟然有偷腥猫趁着人家工作的时候，想要对姐姐大人出手么？！
　　刚刚结束了风纪委员的工作，再加上天色也不早了，白井黑嘴便带着一身疲惫回到了常盘台。
　　只是迎接她的并不是来自于姐姐大人柔声细语的问候，而是自己的姐姐大人，正和两个同样穿着常盘台校服的少女，坐在宿舍门前的露天咖啡店吃点心的场景。
　　带着一肚子的牢骚，白井黑子眯起眼睛，不满地看着这两只偷腥猫。
　　和御坂美琴不一样，白井黑子在学校中还算是比较活跃的，而对于学校中其他比较活跃的人，见了面多少也是能够认出来的。
　　那个少女叫做犬冢，学校田径队的长跑王牌，不久前还见过。
　　犬冢身边的应该就是短跑王牌斋藤素子了……
　　嗯？斋藤？
　　白井黑子感觉这个姓氏有点熟悉？
　　不光是白井黑子，坐在那里的御坂美琴在犬冢进行介绍的时候发现了。
　　记得五更未闻准备着手调查那个小黑匣子，似乎就是一个叫做【斋藤电子】的七夜的出品，不知道那个【斋藤电子】的企业，和眼前这个斋藤素子有什么关系。
　　话说姐姐大人为什么突然和她们一起吃点心了？
　　这个时间姐姐大人一般不是应该在街上闲逛，然后老太太过马路，帮助小朋友修理玩具，等一系列的乐于助人么？
　　其实作为这片区域的风纪wei员，她们177支部每天还是会收到不少感谢信的。
　　这里没有送锦旗的习惯，但是在风纪wei员的电子邮箱里留言这种事情还是很常见的。
　　大部分都是指名道姓，感谢哪里哪里的谁谁谁……
　　不过也有的和姐姐大人一样，做好事从来不留名的。
　　一般处理这些电子邮件的都是初春饰利，不过偶尔白井黑子也会关注一下。
　　有时候竟然还能够通过这种手段，稍稍掌握一下姐姐大人的行踪。
　　比如说前两天的感谢信……
　　信件是一个四五岁的小姑娘在爸爸妈妈的帮助下写出来的。
　　一个做好事不留名的姐姐，指导她和她的小伙伴们亲自动手，修好了坏掉的玩具。
　　至于白井黑子如何确定这个好人就是姐姐大人。
　　因为人家小姑娘说了——非常感谢那个穿着常盘台校服以及【短裤】的姐姐。
　　噗～
　　姐姐大人哪里都好，就是这个品味～～
　　啧啧～

第800章 斋藤将太
　　御坂美琴与斋藤素子以及犬冢花相谈甚欢。
　　其实犬冢花本身属于那种比较好动的，坐下来聊天本来就不在她的日常选项当中。
　　而且热爱运动的犬冢花，大部分的话题也是围绕在世界知名的田径选手身上，八卦也是田径圈的八卦，这些东西完全超出了御坂美琴的知识范围。
　　好在还有一旁的斋藤素子，斋藤素子虽然本身属于那种沉默寡言的性格。但是沉默寡言和沉默寡言之间，也是有差别的。
　　有些人的沉默寡言是因为本身对交际的不擅长。
　　有些人的沉默寡言则是因为不想说，但并非没有这个能力。
　　就好像现在的斋藤素子，她虽然话比较少，但是却总能够适时地说出来，让御坂美琴不会因为搭不上犬冢花的电波而尴尬，一看就是熟读《情商》的样子。
　　御坂美琴在这方面与对方相比，甚至还差了一点。
　　或者说，御坂美琴不够社会！
　　聊天的过程中，御坂美琴的大部分精力都放在了斋藤素子身上，她很好奇斋藤素子到底是如何攻击那些劫匪的？
　　一开始御坂美琴怀疑是斋藤素子本身的能力。
　　不过在聊天的时候，御坂美琴从犬冢花那里得知，斋藤素子的能力名为【要素隔绝】，等级是lv.3，能够凭借自己的意志，展开一个最大直径为一米的圆形护罩，将攻击隔绝在护罩之外。
　　御坂美琴想不出这个纯粹防御的能力，如何做到轻松放倒五名劫匪的。
　　虽然脸上仍旧挂着笑容，但是御坂美琴的内心已经被问号叠满了……
　　就在这个时候，伴随着一声千回百转的【姐姐大人～】，白井黑子瞬间出现在了御坂美琴的身后，并且十分熟练的从背后抱住了御坂美琴，双手有意无意地去蹭御坂美琴的肋骨，同时看向对面的两人，那眼神就好像是在宣誓领地主权的吉娃娃。
　　“哔哩哔哩～～”
　　几乎是没有任何的思索，在白井黑子触碰到自己肋骨的时候，御坂美琴的超能力就已经条件反射一般的发动了。
　　如果是以前的话，这个时候白井黑子已经倒在地上，身体一边抽抽，一边沉醉在这熟悉的恋爱电击当中了。
　　但是今天，白井黑子仍旧紧紧抱着御坂美琴，那双眸子却坚定无比地看着眼前的斋藤素子以及犬冢花……
　　看着斋藤素子以及犬冢花那惊讶的表情，白井黑子脸上露出了一个自信的微笑。
　　看吧……
　　可不是随便什么阿猫阿狗都能够与姐姐大人肌肤相亲的，论电击的耐受能力！我白井黑子可是传说中的lv.6啊！
　　论变态！你们是赢不了我的！！
　　想到这里，白井黑子不禁发出了豪迈的笑声……
　　只不过现在的她正因为电击，全身的肌肉都在不受控制地颤动，她自己想象中那豪迈的笑声，真正释放出来的时候，却是【鹅鹅鹅鹅】一样的鬼畜声音。
　　同时为了证明自己的强悍，白井黑子还加重了手上的力度！
　　看吧！这种程度你们做得到么？！！！
　　……
　　“哔哩哔哩～！！”
　　见白井黑子这次不仅是在大庭广众之下，更是有变本加厉的趋势，御坂美琴直接加大了电流强度！
　　然后……
　　回过神来的御坂美琴就感觉自己背后一轻，御坂美琴原本想要转过头去训斥白井黑子，但是映入她眼帘的是倒在地上的白井黑子。
　　不光是倒在地上……
　　嘴角还挂着那种自信的微笑……
　　也不光是自信的微笑……
　　她还双眼翻白，口吐白沫。
　　“黑子！！！”
　　御坂美琴惊慌失措地叫道！
　　斋藤素子与犬冢花对视一眼，两个人的眼中全都是问号。
　　御坂美琴稍稍有些慌乱，第一时间将电话打到了五更未闻那里。
　　“未闻！不好了！黑子昏过去了！”御坂美琴开口说道。
　　如果是五更未闻在这里的话，那么一个响指就能够将白井黑子送去医院。
　　犬冢花与斋藤素子再次对视一眼……
　　【未闻？莫不是传说中可止小儿夜啼的超能力者第一人！五更未闻？】
　　此时在电话另外一边，五更未闻五更未闻正在搜索斋藤将太的行踪，听闻白井黑子晕倒，不禁挑了挑眉毛。
　　“原因是什么？”五更未闻淡定地问道。
　　“这个……”然后御坂美琴就将事情的起因经过，向五更未闻好好说了说。
　　五更未闻点了点，几乎没有思考，便说道：“不碍事的，她会自己醒过来的。”
　　“唉？”御坂美琴内心疑惑无比。
　　“因为你的电击是杀不死她的。”五更未闻仍旧淡定。
　　“唉唉唉？？？”御坂美琴仍旧疑惑。
　　虽然听不明白，但是按照五更未闻的意思，应该说黑子不会有生命危险……
　　御坂美琴对于五更未闻的判断还是非常信任的，但是这次牵扯到白井黑子的性命，而且看起来她的样子实在是太惨，内心还是有些纠结。
　　“总之，我先叫急救车，把她送去医院。”御坂美琴最终决定道：“对了，你忙的怎么样了？有什么结果么？”
　　“已经找到了那个小黑匣子的厂商，如果没猜错的话，这个厂商的社长，应该就是幕后黑手了。”五更未闻说道。
　　“那个小黑匣子的厂商？为什么要用幕后黑手这个词？”御坂美琴有些起卦地问道。
　　不过问了之后她就反应过来，现在自己需要给黑子叫救护车，五更未闻那边应该也在忙，实在不适合多说。
　　约好改天详谈之后，御坂美琴就挂断了电话。
　　随后御坂美琴拨通了医院的电话……
　　联系好了救护车，御坂美琴又查看了一下白井黑子，看着昏过去的白井黑子，忍不住叹气。
　　而在桌子另外一边，斋藤素子有些好奇地向身旁的犬冢花问道：“什么小黑匣子？”
　　刚刚听到御坂美琴和那个传说中的五更未闻在讨论小黑匣子的事情，斋藤素子内心就已经敲响了警钟。
　　“那个啊～～”
　　犬冢花正好知道这件事的始末，于是便有些兴奋地说了起来。
　　对于犬冢花来说，虽然很短暂，但是那个小行动竟然是和三名超能力者一起的，就有一种人生巅峰的感觉。
　　犬冢花将整件事的始末告诉了斋藤素子，斋藤素子非常符合犬冢花的期待，在讲述的过程中夜适当的表现出了自己的惊讶与钦佩，但是斋藤素子的内心却已经被震惊填满了。
　　果然……
　　她们口中的小黑匣子和自己所想的一样！
　　就是哥哥的企业最近研发生产的一种辅助研发装置，这是哥哥企业的救命稻草。
　　虽然哥哥对自己刻意隐瞒，但是斋藤素子是知道的，哥哥生产的这些小黑匣子中，有一批是特殊的。
　　是自己在升级到lv.4之后，记录自己的aim扩散力场时候，偶然发现的特殊功能……
　　当宿舍学生发生内衣被盗的事情之后，斋藤素子就猜测很可能是光学能力者再配合小黑匣子做到的，但是她没有说出来，因为这就要牵扯到哥哥的公司了。
　　之后斋藤素子就开始在第七学区到处逛，希望能够凭借自己的能力抢先解决这件事情。
　　只是没想到……
　　最终还是事发了……
　　哥哥被盯上了，而且盯上哥哥的还是学园都市所有能力者中的最强狠人！
　　斋藤素子可是听说过的，五更未闻这个人出了名的不守规矩，抱歉……应该说是有自己的规矩。
　　根据刚刚御坂美琴与对方的通话，对方应该已经在找哥哥的路上了。
　　斋藤素子思前想后，实在是想不出自己哥哥能够幸免于难的方案。
　　就算现在自己给对方发信息，恐怕仍旧难以避免。
　　自己得想个办法……
　　斋藤素子看着进入到急救车的御坂美琴和白井黑子，紧紧皱起了眉头。
　　以自己哥哥被抓住为前提进行计划……
　　只能是……
　　——————————————
　　第二学区
　　斋藤将太的脸色很不好……
　　毕竟任谁的工厂摊上了这种事情，脸色能够好起来才怪了。
　　只不过……
　　这些都是骗你们的！笨蛋！没有人能够把我看穿！
　　斋藤将太内心却是在狂笑！
　　劫匪？
　　那些劫匪只是他的活体广告而已！
　　生产停滞算什么，普通版呗的【黑匣】销量只能说是差强人意，就算停产违约也陪不了几个钱。
　　特殊版的【黑匣】才是自己手中的王牌！
　　这几个蠢贼以为运气好，在普通的【黑匣】当中发现了特殊的？都是我设计好的！为了就是让你们给我打个活体广告。
　　现在看来……
　　这个效果相当不错啊～～
　　斋藤将太内心感叹道，内心舒爽欣喜的同时，他还不得不维持自己脸上的恼怒，这种矛盾的感觉真的是……太爽了！
　　从工厂走出来，斋藤将太用手绢擦了擦自己额头上的汗水。
　　特制版的订单已经从各个渠道飞了过来，而且在黑市上，自己特制版的【黑匣】价格已经突破天际。
　　自己只要再利用技术手段处理一下这笔钱，就算最后只剩下其中的百分之五十，也足够斋藤电子一飞冲天了！
　　想到这里……斋藤将太差点忍不住笑了出来。
　　“？”斋藤将太停住了脚步，看着出现在自己眼前的这名少女。
　　五更未闻推了推眼镜，同样看着眼前的斋藤电子掌门人。
　　高高帅帅，算得上是一个好看的皮囊。
　　但是他们公司墙上贴的照片，绝对经过ps处理了，真人与那种照片相比，还是要差了一点的。
　　“斋藤将太？”五更未闻礼貌性质地确认了一下身份
　　“正是在下……你是？”斋藤将太轻轻皱起眉头，眼前这个少女给自己一种很不好的感觉。
　　“关于斋藤电子生产的黑匣，我有些事情想要咨询一下。”五更未闻慢慢向斋藤将太走去，口中不紧不慢地说道。
　　“黑匣？黑匣的事情请联系我们公司的销售……”斋藤将太听到对方的来意顿时没了兴趣。
　　斋藤电子虽然还没有完全从低谷爬上来，但是怎么说也是一个规模不错的大公司，哪有直接找公司总裁咨询一线产品的？
　　“你们公司的销售可能不太清楚……因为我想咨询地是一批比较特别的黑匣，能够隐藏aim扩散力场的黑匣。”五更未闻停在了斋藤将太三步远的地方。
　　“！？”
　　斋藤将太听到五更未闻的话，虽然脸上的表情除了稍稍僵硬一点之外，没有任何的变化。
　　但是他的心脏却是猛地一抽！
　　就算是大规模的销售特殊黑匣，他也没有暴露自己的真实身份，其他人只知道他应该是斋藤电子的一名高管，毕竟如此大的规模，只要不是太蠢，都能够猜出售卖者和斋藤电子关系不浅。
　　只不过并没有人知道，他所代表的，就是斋藤电子本身。
　　然而自己隐藏的如此隐蔽的身份，竟然被眼前这个小女孩一语道破，斋藤将太内心顿时有些疑神疑鬼。
　　同时他也在利用眼角的余光，观察周围是不是有其他的埋伏……
　　好在他现在就站在工厂的门口，有什么意外可以先迅速退回工厂。
　　“我不明白你在说什么，目前我公司生产的黑匣只有一种型号……小姑娘，你是想要定制颜色么？”斋藤将太的脸上露出一个温和的笑容。
　　“别紧张，我对你的特殊黑匣，以及它的售卖渠道完全没有任何的兴趣……我只是对那个aim扩散力场的主人感兴趣。”五更未闻安慰道。
　　但是五更未闻这句话却是深深刺激到了眼前的斋藤将太！
　　特殊黑匣所储存的aim扩散力场样本的主人……
　　这正是斋藤将太的妹妹——斋藤素子。
　　作为自己的亲生妹妹，斋藤将太只是拷贝了一次，便借口工作忙，主动断开了与妹妹的联系。
　　他这么做的原因，就是为了防止一些事情被牵扯到了妹妹的身上。
　　越是暴利的东西，伴随着的风险就越大……这一点斋藤将太非常清楚。
　　但是眼前这个少女，竟然直接将目标指向了自己的妹妹！！
　　斋藤将太的眼神变得危险起来……
　　不管你是谁，属于哪一方势力……
　　既然威胁到了我妹妹，那么就别怪我心狠手辣了……

第801章 绑架
　　于是心狠手辣的斋藤将太准备同五更未闻讲道理。
　　斋藤将太冲上去了！斋藤将太打出了gg！
　　斋藤将太……
　　“？”意识逐渐清醒的斋藤将太看着周围。
　　这是个空旷且巨大的房间……
　　整个天花板的吊顶全部都是灯，白茫茫的一片。
　　地砖似乎也都是一些发光材料，周围的墙壁则是深灰色……
　　五更未闻就这样静静地站在他的面前。
　　【这里是……什么地方？】
　　斋藤将太喃喃地说道，斋藤将太的第一反应，就是抬起手来，看向自己的手表。
　　记得从工厂里走出来的时候应该是下午三点左右，现在手表显示的时间是三点十五。
　　【假设对方并没有对我的手表动什么手脚的话，那么这片空间，应该也是在第二学区之内，而且距离工厂非常近。】
　　斋藤将太判断着，又看了一眼自己具有通讯功能的手表上的信号格。
　　这里没有信号……
　　【也就是说，这里是地下……又或者周围进行了信号屏蔽。】
　　稍稍估算了一下这篇空间的大小，斋藤将太地内心再次陷入了疑惑当中。
　　奇怪……
　　因为当初暗中为那群劫匪出谋划策，所以斋藤将太将自己工厂附近这片区域，包括地下的空间都调查了一通。
　　附近并没有足够的空间，能够装下这么一个几乎是正方形，横竖大概都是二百米的房间。
　　【难道这是在其他工厂的内部？】
　　斋藤将太内心又出现了一个想法，但是很快便否定了。
　　这么短的时间内对方是如何把自己运送到这里的？
　　【她对我的手表进行了调整，又或者……空间能力者。】
　　斋藤将太内心逐渐沉了下来。
　　空间能力者在学园都市当中都是比较特殊的存在。
　　高等级的空间能力者，最次也是风纪wei员这样官方承认身份。
　　而不属于学园都市，只是驻地在学园都市当中的个人企业，能够雇佣空间能力者的寥寥无几。
　　这寥寥无几的企业，也不是自己能够招惹的。
　　【被大鳄给盯上了啊。】
　　斋藤将太做出了这种判断。
　　“我只是出于好奇……我对你，以及那个【样本】没有恶意，就算你故意散发这种小黑匣子，让一些蠢货给你打广告，这和我也没有什么关系。”
　　五更未闻见斋藤将太清醒过来，缓缓开口说道。
　　“抱歉，我不太清楚你说的什么意思。”斋藤将太笑了笑，非常地淡定。
　　见到斋藤将太的反应，五更未闻点了点头：“看来，这个【样本】和你的关系非常不错。”
　　“！”五更未闻的话让斋藤将太瞳孔猛地一缩！
　　五更未闻的判断也是有依据的，对方现在已经储存了那个【样本】，那个【样本】已经如同拷贝进电脑里的数据一样，他只要复制黏贴就好了。
　　【样本】的本体，对于斋藤将太来说已经没用了。
　　但是即使如此，五更未闻还是察觉到了他想要保护【样本本体】的决心，那只能说明……【样本本体】对他来说是非常重要的人。
　　“你是谁？你为谁工作？”斋藤将太平复了一下内心，目光锐利地看着五更未闻，开口问道。
　　眼前这个看起来像是国中生的小女孩实在是太敏锐了！
　　斋藤将太问出这个问题，实际上并不觉得五更未闻会回答，他只是想要暂时打破对方的询问节奏，免得自己在对方的敏锐当中，暴露更多。
　　只是这次，五更未闻再次让斋藤将太失算了……
　　“我只为自己工作，另外……这次找你我只是为了满足一下自己的好奇心……这个强度还远远说不上是工作。”五更未闻平静地说道。
　　就在这时……
　　五更未闻忽然挑了挑眉毛……
　　片刻后，她的手机忽然响了起来……
　　——————————————
　　某医院
　　白井黑子就被送到了这里。
　　“工作过程中触电么？”
　　值班的医生看到白井黑子的状况，有些惊讶地询问道。
　　“嗯……那个……是啊……一不小心……”御坂美琴不自觉地撇开视线。
　　因为非礼自己而被自己电伤，不管是对于白井黑子还是对于自己，都很难开口啊。
　　好在一通检查做下来，白井黑子的身体并没有出现什么问题，甚至比绝大多数人都要健康。
　　医生惊讶于白井黑子的耐电属性，而御坂美琴内心同样惊讶。
　　她在医学方面没什么研究，只能通过白井黑子的状态来判断受伤程度。
　　【我说最近一不小心就容易把人电过头，原来不是其他人太弱，而是黑子太强了么？！】御坂美琴内心如此感叹道。
　　帮白井黑子先垫付了医药费，随后御坂美琴安排好了住院，将白井黑子的事情通报给了初春饰利，之后就离开了。
　　白井黑子还不知道要修养到什么时候，御坂美琴要先回学校帮白井黑子请个假。
　　其实请假这种事情，打个电话也是可以的，但这只是对学校的请假，宿舍那边同样需要请假。
　　御坂美琴思前想后，因为lv.6舍管自带的威严，自己还是当面去请假比较好。
　　然后还要再给白井黑子买点吃的。
　　待会她醒了怕是又要饿了……
　　另外，白井黑子入住的是单独间的特护病房，也不用担心无关人员进来。
　　就在御坂美琴离开之后……
　　一个人影出现在了特护病房的门外。
　　大概过了几分钟，医院的医生前来对白井黑子进行了检查。
　　检查完毕出门的时候，医生微微一愣。
　　左右看看，并没有发现什么奇怪的地方……只能有些疑惑地摸摸头，随后将病房门关上。
　　“咔~”
　　病房门自动落锁，闲杂人等一概无法进入。
　　又过了几分钟，不管是病房还是走廊中都无比安静。
　　一个人影悄悄地从白井黑子的病床下面爬了出来。
　　如果御坂美琴在这里的话，一定非常惊讶……
　　因为这个人影正是之前一起吃点心喝茶的斋藤素子。
　　斋藤素子面无表情地站起身来，看着静静躺在床上的白井黑子。
　　“呼~”
　　斋藤素子缓缓吐出一口气，然后从身后的背包里，拿出了自己的麻醉枪。
　　斋藤素子准备实施绑架！
　　在得知五更未闻要去找自己哥哥的麻烦的时候，斋藤素子一下子便判断出了，自己的哥哥从五更未闻手中逃脱的可能性为零！
　　就算自己当时立刻示警也没有用。
　　能力越是提升，她越发能够感觉到超能力者的可怕，更何况还是学园都市最强的超能力者。
　　所以斋藤素子制定的计划是……人质！
　　从之前的电话中能够推断出，御坂美琴以及眼前的白井黑子，她们和五更未闻的关系都是非常密切的。
　　斋藤素子首先考虑的是成为两人的朋友，作为卧底找机会解救自己的哥哥。
　　但是御坂美琴和白井黑子都已经知道了自己的真实姓名，斋藤这个姓氏，就注定五更未闻肯定会第一时间就对自己多加防备。
　　所以斋藤素子只能进行第二个计划了……
　　绑架两人其中一人，作为和五更未闻谈判的筹码。
　　至于解救自己的哥哥之后该怎么办，斋藤素子感觉自己已经管不了那么多了。
　　记得自己刚刚晋升到lv.4的时候就已经有人找到了自己，想要邀请自己加入某个秘密组织，但是自己不想和这些危险的人物牵扯太多，所以拒绝了。
　　实在不行……
　　自己到时候就加入他们……
　　引他们的力量，来帮自己抗衡五更未闻。
　　……
　　斋藤素子的决心是在很短的时间内下定的，并不耽误她同好友犬冢花告别，然后一路跟随救护车来到这里。
　　在御坂美琴和白井黑子两个人中，斋藤素子自然而然地把白井黑子作为了目标。
　　毕竟白井黑子现在已经是昏迷状态，而且御坂美琴作为超能力者，斋藤素子也没有必胜的把握。
　　于是等到御坂美琴离开，斋藤素子便借用医生的查房的机会，发动能力潜入了白井黑子的病房。
　　白井黑子是少有的lv.4的空间能力者，清醒状态下很难将其控制住。
　　来到白井黑子的床边，斋藤素子慢慢抬起了自己的麻醉枪……
　　“砰！”
　　猛然间！
　　白井黑子忽然消失在了床位上！
　　瞬间出现在斋藤素子的身边，并且一脚将她手中的麻醉枪给踢了出去！
　　“姐姐大人身边那些图谋不轨的人……我是绝对不会放松对你们的警惕的！”白井黑子看着眼前的斋藤素子，冷冷地说道。
　　“？？”斋藤素子有些疑惑，对白井黑子竟然已经清醒了表示疑惑，同时更是对白井黑子的话感到疑惑。
　　“我记得你叫斋藤素子对吧？怎么？发现了我和姐姐大人的亲密关系之后……就想要依靠这种手段除掉我么？真是不可小觑的对手啊！”白井黑子如此感叹道。
　　“？？”斋藤素子更加疑惑了。
　　不过疑惑归疑惑，自己已经没有太多的时间了。
　　自己哥哥虽然在商业以及技术开发上颇有一手，但是如果是动手的话，自己都能把他打得满地找牙，更不要说五更未闻了。
　　“嗯？！”这次惊讶的是白井黑子。
　　因为斋藤素子已经瞬间消失在她眼前，然后出现在了麻醉枪的旁边！
　　好在白井黑子也不慢，手中的钢钉直接被她移动到了麻醉枪上！将麻醉枪彻底破坏！
　　白井黑子想要控制住斋藤素子，但是斋藤素子再次消失！
　　几乎是下意识地，白井黑子将对钢钉的移动变成了对自己的移动，不需要移动多远，仅仅是离开原本的位置！
　　果然！
　　下一刻斋藤素子已经出现在了白井黑子刚刚的位置，并且摆出了出拳的姿势，刚刚如果白井黑子动作稍微慢一点，那么就要被一拳打在肚子上了！
　　好险！
　　白井黑子不停地让自己在房间内移动……
　　绝不停顿！
　　并且始终同斋藤素子保持着三米的距离！
　　也幸亏这个病房比较大……
　　【三米么？对方的最远移动距离！】
　　白井黑子作为空间移动的老鸟，瞬间判断出了斋藤素子的移动特征。
　　三米……
　　对方最远的移动距离是三米！
　　而且对方每次移动之前，重心都会向那个方向前移！
　　这和白井黑子的习惯非常不同……白井黑子的空间移动一般都是要保持自己重心的平衡，这种重心前移的起跑式移动，很容易让自己在移动之后失去平衡。
　　虽然很不想承认，但是白井黑子发现对方的计算非常快！！
　　简直就好像不需要计算空间坐标一样！
　　“……”
　　白井黑子目光微微闪烁，下一刻！白井黑子已经消失在了房间当中，她直接出现在了窗户外面！
　　白井黑子的病房在二楼，并不算高……
　　这次白井黑子因为没了房间的限制，传送的更远。
　　然后……
　　“！！”
　　斋藤素子也出现在了窗户外！
　　真正让白井黑子惊讶地是，在斋藤素子出现在窗外的同一时间，医院的窗户竟然瞬间破裂！
　　双方出现在了病房外的草坪上，相互之间隔着十来米。
　　白井黑子揉了揉自己的脑壳，她已经好久没有如此高频率地使用空间移动能力了，对坐标的连续计算，以及使用空间能力时的心理压力，让白井黑子有些累了。
　　另外一边，斋藤素子同样喘着粗气，刚刚的连续移动对她来说，也是个不小的负担。
　　【不是空间移动……只是单纯的速度么？所以才能够省去计算空间坐标的时间，所以从房间里出来要突破窗户，但是这个速度会不会太吓人了……】白井黑子仔细看着眼前的斋藤素子，内心不停分析。
　　“呼~”
　　缓缓吐出一口气，斋藤素子再次跑了起来。
　　【由刚才的情报可得，她的能力应该是极限的速度……但是这个极限的速度只能够直线加速，而且距离最远是三米。】
　　白井黑子利用自己的能力与对方始终保持着十米左右的距离，同时手中已经再次握住了三枚钢钉。
　　【在她使用这个极限速度的时候，直接将钢钉空间转移到自己面前的空间，就能够重伤她。】白井黑子紧紧地盯着眼前的斋藤素子。
　　【应该说不愧是常盘台的短跑王牌么？奔跑的速度果然快……嗯？】
　　白井黑子忽然感觉到了什么……
　　斋藤素子的速度已经提升到了一定程度，但是现在两人之间还隔着十米的距离……
　　然而斋藤素子却给白井黑子一种即将动手的感觉！
　　本能的，白井黑子直接将手中的钢钉移动到了自己的面前！
　　然而斋藤素子却已经瞬间出现在了白井黑子的侧面！
　　直接跨越了十米的距离，出现在了白井黑子的侧面！
　　“糟了！”
　　白井黑子内心猛地一惊！
　　但是晚了……
　　斋藤素子出现的同时，手中的一小管麻醉剂已经扎在了白井黑子的身上。
　　“扑通……”斋藤素子在惯性的作用下与白井黑子擦肩而过，扑倒在草地上。
　　“扑通~~”麻醉剂的药效比想象中还要快，白井黑子也晕倒在了草地上。

第802章 这世界还需要更多英雄
　　“嘟～嘟～”
　　响了两声之后，电话被接起。
　　“考虑的如何了？”电话那头，一个非常活泼的声音传来。
　　“我决定加入你们……”斋藤素子严肃地说道。
　　“明智的选择！”斋藤素子听到那边似乎打了个响指，对方似乎对于自己的选择早有预料。
　　“但是我有个条件……”斋藤素子紧接着开口说道。
　　看了一眼一旁晕倒在那里的白井黑子。
　　只能说不愧是空间系的大能力者，如果对方不是判断错了距离，而是执意和自己打消耗战的话，那么自己恐怕根本没有近身的机会。
　　由小及大，作为空间系能力者的最巅峰，五更未闻的可怕可以想象。
　　所以斋藤素子决定防患于未然，提前做好准备……
　　面对五更未闻，提前做好准备的自己不一定能够达成目的，但没有提前做好准备的自己，绝对达不到目的！
　　“条件？”那边似乎也有点惊讶，这个新人能被我们看上就应该是谢天谢地了，事到如今竟然还说自己有个条件？
　　不过想到对方的能力，如此罕见的能力似乎也足够她有那么一点点的特权。
　　“我现在在xxx，我惹上了一个厉害的人物，这个人还绑架了我的哥哥，呆会她会带着我的哥哥来到这边，我希望你们能够帮我和哥哥脱身。”斋藤素子淡定地说道。
　　丝毫没有透露自己这个敌人叫五更未闻。
　　“厉害人物？有趣……我们最喜欢对那些自以为厉害的人物出手，你放心……不过帮你和哥哥脱身这个任务条件实在是太简单了，也太没挑战性了，要不要我们直接帮你干掉对方？”那个声音充满了自信。
　　斋藤素子内心为这个组织默哀了一下，这是一群好人啊。
　　但是为了生存，没办法……
　　再次确认了一下地址，对方说半个小时就能赶到，斋藤素子便开始估算时间了。
　　不能让组织的人先到，到时候五更未闻赶过来，万一他们认识怎么办？就算五更未闻不认识他们，但是如果他们认识五更未闻，然后瞬间打退堂鼓，把自己卖了怎么办？
　　也不能让五更未闻提前太多，万一自己撑不到这群人来怎么办？
　　斋藤素子计算了一下时间，其中最难估算的，就是五更未闻接到白井黑子被绑架的讯息之后，多久能够找到自己？
　　斋藤素子觉得，自己不能用常理来推断这个最顶级的空间能力者。
　　那么……立刻？
　　五更未闻在知道白井黑子被绑架的消息之后，会立刻出现在自己面前？
　　虽然听起来很荒谬，但是斋藤素子却觉得，这个选择的可能性不小！
　　想到这里，斋藤素子深吸一口气……
　　斋藤素子给自己的哥哥打了个电话，应该说没有出乎预料，哥哥的手机不在服务区。
　　这是哥哥的私人号码，是为了方便自己能够随时随地联系到他而单独使用的号码，甚至手机也是单独一个。
　　但是现在竟然显示不在服务区……
　　哥哥已经被抓住了！
　　……
　　时间一分一秒的过去，终于，在感觉那个不知名的好心人组织差不多到了的时候，斋藤素子用白井黑子的手机，找到了五更未闻的联系方式，并且拨打了出去。
　　……
　　“叮玲玲！”
　　正准备用点点非常规的手段从斋藤将太那里得到情报的五更未闻，发现自己的手机响了起来。
　　拿起手机……
　　五更未闻发现来电号码是白井黑子。
　　然而接通电话之后，那边却是一阵诡异地静默。
　　半晌之后，手机里传来了一个声音：“用斋藤将太来交换。”
　　“嘟～嘟～”
　　随后电话便被毫不犹豫地挂断了。
　　五更未闻看了看电话，然后又看了看斋藤将太，嘴角露出了一个意味深长的微笑：“有趣～”
　　五更未闻如此说道。
　　之前提到过，五更未闻在一些比较重要，比较熟悉的人身上都留有标记。
　　白井黑子自然也不例外……
　　微微眯起眼睛，不消片刻，白井黑子的位置已经出现在了五更未闻的脑海中。
　　“哒～”
　　五更未闻打了一个响指，一个虫洞便出现在了她的面前。
　　“等……等一下，有事好商量！”看到五更未闻消失在自己的眼前，斋藤将太连忙开口说道。
　　然而已经晚了，整个白茫茫的空间当中，只剩下了他自己一人。
　　……
　　另外一边，看到五更未闻出现在自己眼前，斋藤素子内心不禁感叹……
　　果然，对于五更未闻的任何高估，都不过分。
　　五更未闻果然立刻出现在了自己的眼前……
　　单单从移动距离上来说，lv.5的五更未闻就要强于白井黑子太多了。
　　想到这里，斋藤素子不再犹豫。
　　能力发动！！
　　……
　　在斋藤素子的视角当中，整个世界仿佛如同静止了一样。
　　斋藤素子朝着身前五米处的五更未闻，猛地冲了出去！！
　　这就是斋藤素子的能力——要素隔绝！
　　在进化到lv.4之后，斋藤素子能够隔绝部分物理法则，让她触摸到了一个特殊的世界。
　　这个世界同现实世界是想通的，在这个世界中进行的行为，也会反馈到现实世界当中。
　　而在这个世界当中，所有一切都是静止的！只有自己能够移动！
　　不过斋藤素子以自己的主观世界为标准的话，自己在这个世界中能够活动的时间是两秒钟！
　　如果从静止不动的状态猛然爆发，两秒钟的时间，自己能够移动并且做出有效攻击的距离大概是四米左右，但是如果自己能够提前将速度提起来，两秒钟的时间跨越十米不是问题。
　　毕竟是常盘台的短跑王牌！
　　此时斋藤素子就发动能力，朝着五更未闻冲了过去！
　　不过她的目标是五更未闻的侧面……
　　在之前与白井黑子的战斗当中，斋藤素子还学到了一点，那就是尽量避免直接冲上对方！
　　尤其是面对空间能力者的时候……
　　与白井黑子战斗的最后时刻，自己如果是正面冲向白井黑子的话，那么就算自己成功将麻醉剂打入对方身体，白井黑子的钢钉也会在她本人彻底失去意识之前，被转移到自己身体里。
　　太危险了……
　　人类的肉体是有极限的，斋藤素子曾经想过，如果自己能够像学园都市最近超流行的漫画《北斗神♂炮》的主角一样，突破人类的极限，一秒钟打出上百拳的话，那个时候自己才是真的强！
　　手掌一翻，麻醉剂再次出现在了斋藤素子的手中……
　　斋藤素子压低身子，此时她的意识当中，一切都变得更慢了！
　　她死死盯着五更未闻，计算着自己的奔跑路线。
　　在斋藤素子的计算当中，她会从五更未闻的右侧掠过，掠过的同时，像对付白井黑子时一样，将手中的麻醉剂打入对方的身体。
　　然后……
　　“！”
　　斋藤素子仍旧在奔跑，但是瞳孔却是猛地一缩！
　　因为在这个原本静止的世界当中，五更未闻的眼睛却是一直锁定在她的身上，并且在她移动的时候，同步转头。
　　“！”
　　内心感觉不妙的斋藤素子，连忙放弃了之前的计划，并且努力让自己的冲刺路线远离五更未闻。
　　此时……
　　两秒钟的时间已经过去了！
　　在外人的视角当中，就是五更未闻突然出现在这里，然后斋藤素子就突然消失，之后斋藤素子已经出现在了五更未闻的侧后方。
　　斋藤素子的身体也因为惯性而继续向前滑动。
　　“可恶！能力发动！”
　　短暂退出那个世界之后，斋藤素子再次发动能力！
　　同时将手中的麻醉剂针管，以飞镖的手法朝五更未闻扔了出去！
　　针管在脱离了斋藤素子的手之后，也立刻化为了静止世界的一部分。
　　两秒钟过去了……
　　斋藤素子再次调整了一下自己的位置，而五更未闻面前，一个针管却如同凭空出现一样，距离五更未闻近在咫尺！
　　斋藤素子紧紧盯着那根针管……
　　御坂美琴之前好奇的，她所使用的特殊设计技巧。
　　其实就是利用自己的能力，在两秒钟的时间里探出身子，瞄准发射，再缩回来。
　　对于那些劫匪来说，这些麻醉弹就好像凭空出现一样，根本反应不过来。
　　自己的麻醉枪虽然已经被白井黑子损坏，但是自己的飞镖手法，也不是练了一天两天的。
　　无论是速度还是力量都达到了最好！
　　然而……
　　那枚麻醉针停在了五更未闻的面前……
　　纹丝不动的五更未闻站在那里，然后轻轻抬起手来。
　　麻醉针就好像自动钻进了她的两根手指之间一样。
　　“能力发动！”
　　斋藤素子再次发动能力！
　　但是刚刚进入那个静止的世界，五更未闻便出现在了她的面前，一手卡主了她的脖子，将其按倒在地。
　　【竟然在能力发动中抓住了我？！】斋藤素子难以置信的想到。
　　“你的确很有趣……”看着眼前被自己压在身下的斋藤素子，五更未闻感叹了一句。
　　……
　　时空时空，时间和空间很多时候都会被放在一起说。
　　因为两者是有着很大的不同点，但同样有着巨大的关联性。
　　目前来看，时间仍旧是不可逆的。
　　整个学园都市千奇百怪的能力当中，也并没有任何一个真正意义上的时间能力者。
　　但是穿越在各个世界的五更未闻，对于时间方面却体验过很多了。
　　各个世界之间的时间流速或快或慢……
　　在不断的摸索当中，五更未闻建立了针对时间的一套，自己独有的模型。
　　斋藤素子的特殊，特殊在她本身并不是空间能力者，但是隔绝部分物理法则的能力，让她进入了一个时间流速相对于现实世界，几乎等于静止的异次元。
　　而且这个次元还能对现实世界进行物理干涉、影响。
　　就算不说能力的特殊性，单单是能力升级之后转变属性这一点，斋藤素子就足够特别了。
　　这的确是个有趣的人，同样有研究价值。
　　只不过……
　　“犯错就要认，挨打要立正……”五更未闻淡淡地说道。
　　“唉？”
　　斋藤素子还没有反应过来，身体就像是煎完一面的咸鱼一样，被五更未闻翻了过来。
　　然后五更未闻打了个响指，一条小巧的马鞭便出现在了五更未闻的手上。
　　“啪！”
　　斋藤素子因为常年练习短跑而非常俏丽的臀部被狠狠抽了一下！
　　岂可修！
　　不甘心！！
　　那边白井黑子昏昏沉沉张开眼……
　　【太小看我白井黑子了，不光是电击……因为某些不可名状的原因，我白井黑子对于某类药品的抗性也是max啊！】
　　白井黑子强迫让自己清醒过来……
　　然后就看到了……
　　我一醒来就看到五更在打斋藤！
　　“咕咚~”白井黑子有些艰难地咽下一口口水，然后闭上眼睛，缓缓倒在地上。
　　“哎呀~人家……人家怎么还是有点晕呢？”白井黑子喃喃地说道。
　　……
　　这世界需要英雄！！
　　就在这个时候，两个布娃娃却是划过一道高高的抛物线，飞向了五更未闻……
　　“砰！！”
　　半空中这两个布娃娃便发生了剧烈的爆炸！
　　烟尘散去！
　　五更未闻华为斋藤素子仍旧以原来的姿势在那里，毫发无伤。
　　这两个娃娃的主要作用似乎是制造烟雾，让五更未闻停手……
　　并没有伤人的意思。
　　烟雾还未曾完全散去，一个满是活力的声音已经从一旁传来。
　　“你想对我们可爱的新人做什么啊？”一个娇小的身影非常帅气地从烟雾中走了出来，一边走一边说道：“虽然不知道你们有什么过节，但是还请你忍气吞声把，毕竟……她已经正式通过考验，被我们吸纳了……至于我们的名字……你不必知晓……当然，我最喜欢向那些自认为有实力的人出手，我有一百种方法让你在学园都市混不下去……”
　　“要是不服气的话，尽可以和我扳扳手腕，你可以去打听一下……打听一下芙兰达大人的赫赫威名~~~”
　　娇小且帅气的芙兰达从烟雾中走了出来，然后微笑着看清了自己面前的五更未闻。
　　“？？？”
　　“啊咧？”
　　芙兰达使劲揉了揉自己的眼睛，然后看向周围。
　　屈辱地倒在地上的斋藤素子伸手对她竖起了一个大拇指。
　　另外一边假装晕倒的白井黑子同样非常默契地竖起了一个大拇指。
　　好像在2无声地诉说——你可以的。

第803章 道具 的危机!
　　“难得，芙兰达这个家伙竟然这么有动力。”
　　正在赶往战场的，是传说中学园都市的暗部【道具】，隶属于【原子崩坏】麦野沉利！
　　斋藤素子的特质，是【道具】当中的泷壶理后发现的，泷壶理后的能力是lv.4的【能力追踪】。能够感应其他人的aim扩散力场。
　　在服用【体晶】之后，甚至能够在地球范围内搜索追踪能力者。
　　所以在泷壶理后发现无法察觉追踪斋藤素子的aim扩散力场之后，【道具】便对斋藤素子产生了兴趣。
　　“毕竟这件事情是芙兰达一直在主导……她可能觉得，等吸纳了这个新人，这个新人就是她的跟班小妹了。”抄着兜，一副酷酷模样的绢旗最爱说道。
　　“还是太天真啊，芙兰达。”麦野沉利冷笑一声。
　　“嘭！”
　　就在这时，前方传来了两声几乎重叠在一起的爆炸声。
　　这个爆炸声对于【道具】的成员们非常熟悉，看来芙兰达一去就和对方交上手了。
　　“根据时间推算，她刚去就直接和人动手了……这个毛躁的性格，为什么怎么敲打都改不了？”麦野沉利冷着脸说道。
　　来之前芙兰达已经说清楚了，她们看上的新成员和别人发生了冲突，然后向她们求救……
　　所以……她们来了！
　　芙兰达就像是麦野沉利说的，因为比较急所以就先过去了。
　　“理后，检查一下周围，这片区域比较空旷，一般路人不会到这里来……检查一下周围有多少能力者，对方会不会设下埋伏。”麦野沉利对泷壶理后命令道。
　　泷壶理后点了点头……
　　实际上，团队内和芙兰达最像的应该就是麦野沉利。
　　只不过她们的老大麦野沉利现在要稳重了不少，性格的稳重也让麦野沉利一直以来都没什么进步的超能力，在操纵性这方面，也有了长足的进步。
　　至于导致麦野沉利变化，或者说强制让麦野沉利成长的，就是那个不能提到名字的禁忌。
　　“？”
　　正在发动能力的泷壶理后忽然皱起了眉头。
　　这个异常的表情率先被绢旗最爱注意到了……
　　“怎么了？”
　　“前方……只有两个aim扩散力场的反应。”泷壶理后开口说道。
　　“两个？一个是芙兰达，另外一个就是那个敌人吧，毕竟新人的aim扩散力场，你是探查不到的吧？”绢旗最爱理所当然地说道。
　　“不像……其中一个的aim扩散力场应该是属于御坂美琴身边那个空间能力者的。”泷壶理后说道：“但是对方一直静止在那里，没有任何的动作。而芙兰达面对的似乎是另外一个方向……”
　　“也就是说，除了新人之外，她的敌人你也探查不到么？”绢旗最爱有些好奇地说道，然后回忆了一下，然后忽然想到了什么，然后就脸色猛地一变：“超……不妙的。”
　　她忽然想起来，在这个新人之前，实际上只有一个人是泷壶理后无法探查到的……
　　绢旗最爱连忙看向麦野沉利，然而麦野沉利在听到泷壶理后说只有两个反应之后，就已经放心地向前走去了。
　　一向没有什么表情的泷壶理后此时也变了脸色。
　　……
　　再看决胜圈中……
　　芙兰达一边说着话，一边看清了眼前的人，然后差点把自己的舌头给咬下来。
　　这就是你招惹的死对头么？？
　　老大！
　　如果咱俩活着回到了组织，我愿意称你一声老大，仅次于麦野沉利的那种！
　　芙兰达有些艰难的吞下一口口水，然后又从短裙里掏出两个小娃娃，然后扔到了半空中。
　　“嘭！！”
　　两个娃娃再次爆炸，不过这次爆炸除了烟雾，还有一些彩带、亮片之类的。
　　“五更阁下～圣诞快乐！surprised！！”芙兰达实力演绎什么叫强颜欢笑。
　　表面笑嘻嘻，但是芙兰达内心的求生欲却从来没有放弃！
　　自己如何从眼前的危局中脱身呢？
　　芙兰达第一反应就是大姐大麦野沉利！
　　如果老大现在攻过来的话，那么自己能不能趁着五更未闻将注意力放在老大身上的时候，极限逃生呢？
　　似乎可以操作！
　　从某些方面来说，斋藤素子和芙兰达两人的思维还是有一点点的相像的。
　　斋藤素子想要利用【道具】吸引五更未闻的注意力，然后逃生。
　　而芙兰达则是想用麦野沉利来引开五更未闻的注意力，然后逃生。
　　至于麦野沉利的人身安全，芙兰达并不担心！
　　讲道理，如鬼有生命危险的话，麦野沉利早就死在五更未闻手上了！
　　老大到现在为止还好好的，说明她和五更未闻绝对有着不可告人的关系！
　　讲道理，在芙兰达的印象里，五更未闻和麦野沉利虽然同为lv.5，但是芙兰达认为五更未闻的能力是足够秒杀麦野沉利的。
　　但是每次五更未闻都要将麦野沉利带去一个看不见的空间，然后在里面玩良久，每次回来麦野沉利总要换衣服外加洗澡。
　　芙兰达就此脑补了无数次，并且还以另外一个身份在某些特别的网站开车发文，反响还不错来着……
　　扯远了……
　　认定五更未闻能够秒杀麦野沉利，但是仍旧觉得麦野沉利能够阻拦五更未闻的原因就在这里。
　　……
　　“我早说过，与其花费精力在这些的花里胡哨的烟雾弹上面，不如更直接一点增加火药装量，或者装一些杀伤破片。”
　　随着烟雾逐渐散去，麦野沉利从烟雾中走了出来。
　　就和之前的芙兰达一样一样的……
　　“啧！”
　　看清楚眼前的人的时候，麦野沉利下意识地抓住了一边芙兰达的小手。
　　两人同时意识到了对方手心里的汗……
　　“啪！”
　　五更未闻用某种设备，对着斋藤素子的身体臀大肌群进行了一下物理撞击，这才正视麦野沉利与芙兰达两人，然后推了推眼镜。
　　一道光芒匆五更未闻的镜片上闪过……
　　麦野沉利看到五更未闻的动作，心脏就好像被人攥住了一样，甚至感觉自己的也有点发痒。
　　【什……什么情况？现在开始玩这种了么？不是只要写写字就行了么？？】
　　麦野沉利锐利的目光瞬间如同刀子一样，扎在了芙兰达的身上……
　　你这个家伙！竟然让我陷入如此不利的境地！
　　还有刚刚那两个烟雾弹，如果没有烟雾弹，看清里面的人我早跑……咳咳，早撤退了！
　　麦野沉利咬牙切齿，内心已经把芙兰达腰斩了一万遍了！
　　现在没有动手，无非是在思考，芙兰达还有没有最后的利用价值……比如说主动献祭她，给自己争取撤退的时间。
　　【老大你竟然黑心至此！】
　　此时芙兰达的内心也是怨念满满，她原本是计划着，趁着五更未闻玩麦野沉利的时候，自己趁机逃命的，但是万万没有想到，麦野沉利竟然第一时间握住了自己的手！
　　难道说……
　　难道说我芙兰达今天也要被一同玩弄？！
　　不过可以理解，虽然我没有麦野沉利那么伟岸的胸怀，但是我芙兰达对于自己的美腿还是挺有自信的。
　　虽然用【瑟瑟发抖】这个形容词，有损麦野沉利lv.5的颜面，但是至少在斋藤素子的眼中，麦野沉利和芙兰达的表现已经可以使用这个词了。
　　麦野沉利并没有尝试逃走……
　　首先，自己的哥哥并没有现身，还不知道被五更未闻关在了哪里。
　　第二，最后自己被五更未闻抓住的时候，是在自己的能力发动中！
　　如果搞不清楚这一点，自己就算再次发动能力，结果也只是被五更未闻按在地上摩擦。
　　虽然我的人设是高冷运动少女，但是当着这么多人的面被打屁股，也是感觉羞愤欲绝啊。
　　同时，五更未闻对于麦野沉利的威慑力，也是远远超出了斋藤素子的想象。
　　那可是同样的lv.5啊！！
　　……
　　现场就这样一时陷入了安静当中。
　　此时，绢旗最爱与泷壶理后姗姗来迟。
　　绢旗最爱低着头，将自己的脸藏在了兜帽当中。
　　在发现来不及阻拦麦野沉利之后，两个人谁都没有说明，但是却都非常默契地放缓了脚步。
　　和芙兰达一样，她们知道麦野沉利虽然可能会白目、失神、无惨，但是生命危险是不会有的。
　　她们的想法也是等五更未闻将麦野沉利带到异空间之后再出现。
　　可惜天不遂人愿……
　　这次五更未闻竟然没有急着动手？！
　　你作为最强超能力者的威严何在？赶紧动手啊！不用顾虑我们这些小虾米！不用给我们面子！
　　……
　　“有什么事么？”
　　五更未闻非常礼貌的问道。
　　“无事无事啦～～偶们奏是恰好路过啦～～～看到五更阁下，忍不住想要说一声新年好～～～大家就当无事发生过～～～”芙兰达立马笑着说道。
　　同时想要趁机甩开麦野沉利的手，但是却失败了！
　　仍旧被麦野沉利死死地控制住！
　　“这样……”五更未闻点了点头，然后说道：“现在你们有事了。”
　　“……”芙兰达。
　　“……”泷壶理后。
　　“……”绢旗最爱。
　　“哼！五更未闻，你还是这么嚣张！！”
　　麦野沉利冷笑一声，单单从气势上来看，丝毫不逊色于站在那里的五更未闻。
　　【如果不是你的手的话，我还真信了！】
　　芙兰达内心吐槽道。
　　因为仍旧被麦野沉利抓着手，所以芙兰达能够明显的感觉到，麦野沉利手心的汗水正在急速分泌。
　　麦野沉利可不是【汗手】，出现这种情况，只能说明此时她内心的压力。
　　“有趣～”
　　五更未闻推了推眼镜……
　　此时芙兰达连续两次的爆炸已经起了附近安保人员的注意，远远似乎有声音传来。
　　五更未闻没有再说什么，而是轻轻打了个响指……
　　“哒！”
　　一瞬间，在场的所有人，除了白井黑子之外，全部消失在了原地……
　　……
　　而白井黑子看着空荡荡的周围，这才悄摸摸地松了口气，然后站了起来。
　　“果然……我白井黑子才是众人心目中，姐姐大人的官配啊！不然那个斋藤素子为什么会袭击我？而不是师父呢？！”
　　愣了半天的白井黑子忽然发出了这样的感叹。
　　随后便哼着歌离开了这里，准备回医院。
　　姐姐大人现在肯定很担心我吧～～～
　　至于五更未闻和那些人，白井黑子决定封印这一段记忆！
　　知道太多的人，往往没有什么好下场！
　　——————————————
　　此时，在一片未知的空间当中。
　　五更未闻将众人全部转移到了这里……
　　麦野沉利此时感觉头皮发麻！
　　这个空间的“装潢设计”她太熟悉了，自己不止一次地在这里留下了屈辱的回忆！
　　这次更加过分！因为她竟然还一块传送了这么多人过来！
　　这家伙想要玩什么羞耻的东西？！
　　“……”芙兰达抽了抽嘴角，她感觉身边麦野沉利现在的精神状态非常不妙啊，自己要是继续呆在她身边，一个不小心搞不好会被她腰斩！
　　咦？为什么我现在脑子里的死法……总是莫名其妙地出现腰斩？
　　芙兰达没来得及多想，就被自己手上的疼痛感吸引了注意力。
　　一旁精神状态不太妙的麦野沉利将芙兰达的手攥得紧紧地！
　　芙兰达感觉自己的手指怕不是已经骨裂了！
　　“你这家伙，大庭广众之下想对我干嘛？！”麦野沉利沉声喝问道！
　　【意思是不在大庭广众之下就想干嘛干嘛么？！】芙兰达已经疼得脑门冒汗了，但是仍旧作死之心不止，在内心如此吐槽道。
　　虽然你被腰斩的样子很狼狈，但是你努力作死时的样子真的很美……
　　“不做什么，只是打个招呼而已……况且，明明是道具先出手的……莫非【道具】想要向我宣战？”五更未闻看向芙兰达，略显疑惑地问道。
　　“……”
　　芙兰达卑微地低着头，除了手上的疼痛之外，此时的芙兰达就算不用眼睛看，也能够感觉到几双锐利地目光正如同刀子一样在自己身上很戳。
　　我怎么这个新人招惹的敌人是五更未闻这个家伙啊！
　　先声夺人，然后让自己的出场更加帅气一点这样也有错么？！
　　有错么？！
　　我芙兰达发誓，就算是被打死，死外面，也绝对不会再进行【超视距打击】！
　　以后战斗一定看清人再动手！！

第804章 又是绑架?
　　自那次的事件已经过去一个星期了。
　　斋藤素子最终还是成功加入了【道具】，原因的话……大概是因为一同被羞辱过吧。
　　而且还是当着所有人的面……
　　斋藤将太被五更未闻放了出来，正如五更未闻之前所说，她只是对斋藤素子这个人感兴趣，至于斋藤将太以及他手下的斋藤电子，五更未闻没有丝毫的兴趣。
　　就算他们的广告营销牵扯到了违法行为，自然也有相关的部门来处置。
　　整件事似乎就这样有些不声不响地结束了。
　　直到……
　　五更未闻巧遇了芙兰达。
　　没错，就是那个隶属于【道具】的芙兰达。
　　……
　　今天的御坂美琴仍旧在陪着五更未闻，因为总是时不时玩消失，所以五更未闻在学园都市的时候，御坂美琴虽然不会明说，但是只要是空闲的时间，都在陪五更未闻。
　　此时她们就是在放学后，路经第七学区的小商业街。
　　这个时间点，能够看到商业街各种饮品店、家庭餐厅当中，大量各色校服的学生游荡其中。
　　御坂美琴目光敏锐，精准地发现了在和别人吃饭的佐天泪子，而坐在佐天泪子对面的人，御坂美琴也有些印象。
　　记得好像是麦野沉利的手下来着……好像是叫芙兰……达，没错，好像就是叫芙兰达。
　　“？”御坂美琴忍不住皱起了眉头，她有些好奇佐天泪子为什么会和这种人掺和在一起。
　　麦野沉利绝对是一个非常危险的人，而她手下的暗部【道具】，每个成员也都相当危险……
　　在御坂美琴的心目中，佐天泪子只是一个再普通不过的少女，虽然因为自己的关系，牵扯进了很多的事情当中给；虽然在这些事情当中，也都发挥了比较正面的作用。但是如同【道具】这样的学园都市黑暗面，御坂美琴还是不希望对方过多接触。
　　所以御坂美琴便毫不犹豫地走了进去，她想要弄清楚到底怎么回事……
　　当然，一同进去的还有和御坂美琴在一起的五更未闻。
　　芙兰达和佐天泪子的相识只能说——这是一种特别的缘分。
　　相识源自于巧合，而成为友人，则是因为两人性格方面大概有部分相向的地方。
　　芙兰达虽然身为暗部，但是也是有一些普通朋友的。
　　佐天泪子算是普通朋友当中，比较特别的一个……
　　不过今天芙兰达差点就和这位朋友绝交。
　　原因就是她没想到这个家伙竟然还有【吸引五更未闻】的特质！
　　随便吃个饭就遇到五更未闻，在芙兰达看来，这应该和天打雷劈的几率差不多才对。
　　不过绝交归绝交，芙兰达又有什么办法呢？
　　面对突然出现的御坂美琴和五更未闻，她不得不强颜欢笑，承受了这个年纪不该承受之重。
　　毕竟一周前刚刚被眼前这个人凌辱了……
　　“你们【道具】最近有什么活动么？我注意到你们的活跃频率有点高……”五更未闻推了推眼镜，开口问道。
　　【原来我们一直被监视着么？】芙兰达内心吐了个槽，但是表面上却不敢怠慢。
　　虽然有点犹豫，自己这样随便地说出来算不算事泄漏情报，但是芙兰达随即又想到，自己又有什么办法呢？自己也很绝望啊～毕竟询问自己的事五更未闻，想必麦野沉利一定能够理解的，一定不会怪罪自己的。
　　“是因为新人啊～我们最近在帮助新人找她的哥哥。”芙兰达如此说道。
　　“唉？又被绑架了么？”御坂美琴忍不住使用了【又】这个词。
　　斋藤素子的事情，五更未闻和白井黑子将其给御坂美琴描述了一下。
　　整件事的前因后果御坂美琴心里清楚。
　　上次斋藤将太被五更未闻绑架，所以斋藤素子为了营救自己的哥哥而对白井黑子出手。
　　没想到仅仅过去了一个星期，斋藤将太久再次被绑架了……
　　这让御坂美琴想到了上个年代的热血漫当中的情节——拯救女神。
　　“也不能完全肯定是绑架，因为对方并没有主动提出什么要求，仅仅是斋藤将太不知道去哪里了。”芙兰达正襟危坐，乖巧地说道。
　　一旁的佐天泪子则是看着乖乖巧巧的芙兰达，然后又看看气质浩瀚如海的五更未闻。
　　连芙兰达如此欢脱的人在五更面前都这么正经，五更真是太厉害了～～
　　佐天泪子发出了如此的感叹。
　　“麦野也发动了自己的关系和情报，虽然得到消息，大致确定了斋藤将太被绑架的大致范围，但是整片学区太大了绑架者留下的可用信息又太少，所以～～”芙兰达耸了耸肩膀。
　　“所以你就在工作的时候，私自来这里吃东西，并且将【道具】内部的消息轻易泄漏出去？”一个声音忽然从芙兰达的背后响起。
　　“咕咚！”芙兰达有些艰难地咽下一口口水。
　　“啊咧！难道说……这两天因为实在是太辛苦，所以出现幻听了么？”芙兰达有点自暴自弃，逃避现实的感觉。
　　“最会偷懒的你，真的有这么辛苦么？”那个声音再次响起。
　　只不过这次比之前更加阴沉……
　　“老……老大！！”
　　芙兰达整个人从椅子上弹了起来，然后回头看向自己的身后。
　　不知什么时候，自己的团队竟然杀到了自己的身后。
　　芙兰达的大脑以惊人的速度开始过滤自己刚刚说出来的话——刚刚自己虽然泄露了【道具】的情报，但是应该并没有说麦野沉利的坏话，还好还好！还未到无药可救的地步！
　　看着忽然出现的麦野沉利，御坂美琴稍稍靠前，有意无意地将佐天泪子掩护到自己的身后。
　　……
　　麦野沉利给了芙兰达一个【待会再找你算账】的眼神之后，就顺势坐到了芙兰达让出来的位子上。
　　【道具】的其他成员站在身后，看上去颇有一种社团大哥谈判的气势。
　　不过可惜的是，就算如此……【道具】全员的气势，仍旧被五更未闻一人给碾压了。
　　毕竟就在一周前，五更未闻在她们身上做了这样那样的事情。
　　斋藤素子作为【道具】的新人，此时就站在麦野沉利的身后。
　　斋藤素子看向五更未闻的眼神非常复杂……
　　一方面是出于对五更未闻的忌惮，另一方面却希望五更未闻能够出手帮忙。
　　如果有五更未闻出手帮助的话，那么相信能够轻松很多。
　　毕竟麦野沉利虽然也是lv.5，但是她的能力更加偏向于杀伤、强攻，而不是营救。
　　——————————————
　　与此同时
　　斋藤将太此时被关在一个小房间中。
　　房间的三个方向都是墙壁，另外一个方向是一面巨大的玻璃。
　　斋藤将太知道，这是一面单向玻璃，绑架自己的人此时肯定正在玻璃的后方注视着自己。
　　整个房间光秃秃的，除了自己现在坐着的这张椅子，什么都没有。
　　甚至连通风管道也都是隐形设计，外观上什么也看不出来。
　　“所以说，最近我竟然如此受欢迎么？”斋藤将太苦笑一声。
　　前面刚刚被五更未闻给绑架，那件事情之后没多久，自己就被另外某个势力给绑架了。
　　对于绑架自己的人斋藤将太没有任何的印象，他当时正在参加一个青年创业者的座谈会，在失去意识之前的那一刻，斋藤将太最后的画面是一个戴着眼镜的憨厚青年，笑嘻嘻地宣称说是自己的粉丝。
　　【一边说是我的粉丝，一边毫不犹豫地将我放倒，这种粉丝我宁可不要啊。】
　　斋藤将太内心吐槽道。
　　……
　　此时，在房间的隔壁……
　　这里同样有一个房间，不过与斋藤将太那间空荡荡的房间相比，这里不管是各种设备，还是人……都要多得多。
　　正如斋藤将太所猜测的那样，他房间中的那一面巨大的镜子，是一个单向玻璃。
　　此时这边有三个人很特别。巨大的房间中所有人都一副忙碌的模样，但是只有这三人，正拿着咖啡，饶有兴趣地看着房间中还算镇定的斋藤将太。
　　“不愧是研发了黑匣的人，面对突如其来的绑架，竟然能够如此镇定。”其中一个戴着圆圆边框眼镜的少女说道。
　　这个少女戴着圆圆的眼镜，穿着绿色的水手服，不知道是哪个学校的小幅，脑门两边是一对麻花辫，看上去朴实无华——且枯燥。
　　“但是绑架者和被绑架者双方，本身就处于不对等的地位。没有经过特殊训练的人，是绝对抗不过我的拷问的……到时候你们就会明白，现在这种所谓的【镇定】，是多么的可笑。”另外一人说道。
　　这个胖胖的青年，就是斋藤将太那个所谓的【粉丝】，这次绑架的第一实施者。
　　“资料上显示，他的妹妹斋藤素子目前就读于常盘台中学……不过我从暗部网络上得到的情报，就在最近……这个斋藤素子似乎加入了麦野沉利的【道具】，”第三人是个青年瘦竹竿，光看身高大概已经超过两米了，但是实在是太瘦了，他站在那里就给人一种不稳的感觉。
　　“麦野沉利我打过交道，这的确是几年来【道具】第一次增加人手，想必这个斋藤素子肯定有什么让麦野沉利相当看重的素质……至于帮斋藤素子出头……我们可以让上面打个招呼，相信麦野沉利能够做出正确的判断。”
　　那名麻花辫少女再次说道。
　　“上面的消息啊……话说上面的消息好慢啊，我都已经迫不及待了。”那个胖子略显变态地舔了舔自己的嘴唇。
　　如果是美少女的话，这个姿势搞不好已经有一大群人在叫嚣——哇！病娇！哇！好可爱！哇！我老婆！
　　但可惜的是他是一个微胖的青年，所以只能联想到——变态二字。
　　他们绑架眼前的斋藤将太，是因为他们的老板对于斋藤将太手中的黑匣感兴趣，尤其是那种能够遮蔽aim扩散立场的特殊黑匣。
　　斋藤将太在发卖这种东西的时候虽然各种小心。
　　但是在这个世界上，任何事情都将留下蛛丝马迹……
　　上次是五更未闻发现了斋藤将太，这次是另外一个组织。
　　他们对斋藤将太手中的特殊黑匣感兴趣……然后转为了对斋藤素子的兴趣。
　　当然，他们现在并不知道这种特殊黑匣的独特作用，真正的关键就是斋藤素子。
　　他们和五更未闻一开始的思路一样，是想要从斋藤将太这里打开突破口。
　　但是斋藤将太面对五更未闻的时候都没有出卖自己的妹妹……
　　更何况这群连面都不敢露的臭鱼烂虾？
　　开玩笑！
　　我，斋藤将太，硬汉！
　　——————————————
　　“如果我没理解错……你这是在威胁我？”
　　麦野沉利冷笑一声。
　　当然，这种语调，这种表情，这种话……她并不是对五更未闻说的。
　　一周的时间不算长，身上还没洗干净，麦野沉利暂时不会将自己那种霸道总裁的劲头对着五更未闻使出来。
　　万一人家更加霸道，那就有点尴尬了。
　　麦野沉利针对的是电话中的人……
　　平日里为【道具】联系了不少的业务，在学园都市的暗中，扮演着一个联络官、协调员的角色。
　　对方希望麦野沉利放弃对斋藤将太的追查，并且希望能够将斋藤素子这个新人卖给他们。
　　至于卖给他们做什么……
　　麦野沉利感觉这种事情根本不用猜，当然是想要用斋藤素子来威胁斋藤将太了！
　　也就是说……绑架斋藤将太的是他们？
　　不，他们不会亲自下场……应该是绑架者了解到我在追查这件事情，所以通过他们来向我进行交易……或者说……警告？
　　呵呵……
　　麦野沉利再次冷笑一声，并且对电话那头的人说道：“我麦野沉利，不接受任何威胁……”
　　麦野沉利的语气中已经带上了杀气！
　　那个学园都市暗部的女王再次回来了！
　　这才是麦野沉利的本性……
　　“看来谈判破裂了，那么我这就转告对方……不过no.5（因为五更未闻，其他人排名顺势后退一位），好心提醒你一句……对方很有诚意，但是也不惧威胁……毕竟，麦野你只是no.5。”
　　“咔！”
　　电话直接被麦野沉利用原子崩坏烧成了渣……

第805章 再次出动的嗅觉侦探
　　家庭餐厅
　　麦野沉利气愤之下，直接使用了原子崩坏的能力报销了自己的手机。
　　只不过众所周知，麦野沉利的能力本身就不是好控制的，其破坏力甚至在御坂美琴的能力之上，但是却因为控制太过粗糙，所以排名才在御坂美琴之下。
　　此时盛怒之下的麦野沉利，【原子崩坏】的白光销毁了自己的手机之后，余势不减地飞向一边。
　　如果不是一个突然出现的虫洞将白光吞了进去，恐怕就要打穿这个餐厅的墙壁了。
　　这一切的一切都发生在很短的时间内，周围也没什么人注意这里……
　　不过麦野沉利作为当事人自然看得清清楚楚。
　　和往常一样，麦野沉利眼角抽了抽……
　　五更未闻这个空间能力实在是太犯规了，自己的原子崩坏根本无法破解，自己的所有攻击都会被对方引导到另外的空间当中去，甚至直接利用空间折叠的技术，将攻击反射回来。
　　结果就是现在麦野沉利一看到五更未闻使用能力就头疼。
　　麦野沉利也曾经考虑过，能不能制造一个相对公平的环境，干脆大家都不适用能力打一场！
　　鉴于自己年龄的优势，而且一直也好好保持锻炼，所以麦野沉利在拳脚功夫方面还是比较有信心的。
　　之前学园都市当中似乎有武装无能力者集团，使用干扰仪器干扰能力者发动能力的案例。
　　也许自己应该调查一下这方面的情报，以备不时之需。
　　麦野沉利的思绪已经完全歪到南极了，连她自己都没有发现。
　　“看来你的调查已经不算是秘密了，对方竟然直接想要和你谈条件？”御坂美琴皱着眉头说道。
　　刚刚麦野沉利的电话基本意思她已经听明白了。
　　大概就是麦野沉利他们调查斋藤将太的事情，已经被绑架斋藤将太的人知道了……
　　对方不光知道了，对方甚至非常有底气的来找麦野沉利，希望麦野沉利不要卷入这件事当中。
　　不光如此，对方甚至索要斋藤素子？
　　“你知道他们的身份了？”五更未闻开口问道。
　　麦野沉利挑了挑眉毛，原本她是不打算搭理五更未闻的，但是又有点担心五更未闻大庭广众之下跟她讲道理，最后麦野沉利还是开口说道：
　　“不，对方的身份并没有暴露，给我来电话的算是学园都市暗部的某个中间人。他的日常工作就是联系暗部，分派任务之类的。”
　　“也就是说……他是知道那群人身份的？”五更未闻摸了摸下吧，若有所思的说道。
　　“你最好还是不要打他们的主意，虽然只是一群生活在黑暗中的豺狗，但是他们代表的是学园都市内暗世界的规则……如果动他们的话，那么代表着你在挑战整个学园都市的暗世界。”麦野沉利注意到五更未闻的动作，于是开口说道。
　　不过说完之后麦野沉利的内心却是有些后悔……
　　【你在做什么啊？她想要挑战整个暗世界就让她挑战好了！自己在一旁吃瓜看戏岂不美哉？你说出这句话感觉你在关心她一样！呸！我唾弃你！】
　　“只要这个世界在发展，那么建立的任何的规则，其归宿都一样，那就是被【打破】。”五更未闻不以为意地说道。
　　学园都市的暗世界？
　　五更未闻当然清楚，甚至五更未闻所接触的学园都市的暗世界，和麦野沉利他们接触到的还不一样。
　　麦野沉利他们拥有最高等级的超能力，智慧、心智方面，绝对不能当做同龄人来看，但是他们就算再怎么接触，接触的暗世界也都是学生所接触到。
　　也许在这方面，稍微能够看到五更未闻车尾灯的，只有垣根帝督和麦野沉利。
　　如果五更未闻需要的话，她当然不会顾及什么【挑战规则】，但是现在的学园都市，姑且算是一个比较合适的巢穴，五更未闻也不希望这里发生太大的变动。
　　五更未闻同亚雷斯塔之间，也有一种微妙的无言的默契。
　　斋藤将太还没有重要到五更未闻亲自用这种手段搭救。
　　……
　　没什么事情了，麦野沉利她们就离开了。
　　五更未闻只是静静看着她们的背影……
　　“不知道麦野沉利她们会用什么手段搭救斋藤将太。”看着她们的背影，御坂美琴喃喃地说道。
　　“你就这么确定，麦野沉利最终的选择是将这个不知名的暗部作为对手，搭救斋藤将太？”五更未闻饶有兴趣的反问了一句。
　　而原本正在将自己带入【道具】当中，思考接下来的行动的御坂美琴，自然听出了五更未闻的弦外之音：“嗯？难道你的意思是……麦野沉利并不一定会救斋藤将太？”
　　五更未闻不可置否地点了点头。
　　“为什么？”御坂美琴奇怪地问道。
　　明明刚刚麦野沉利看起来那么生气，似乎都要迁怒中间人的样子。
　　“江山易改，本性难移……麦野沉利本身就不是会替别人考虑的人，虽然现在似乎有所改观，但是【道具】成员的利益和她自己的利益相比，她会如何选择还很难说。”
　　“况且，听那个中间人的话，对方也不是那种天真的觉得自己一个电话就能够吓唬麦野沉利的笨蛋……他们现在还在商量的阶段，现在就看为了安抚麦野沉利，对方会拿出多少利益来作为交换。”
　　五更未闻继续说道。
　　可不是每个人都像御坂美琴那样乐于助人，御坂美琴将自己的行动模式带入这件事情，这从出发点上就错了，又如何能够准确判断出事情下一步的发展呢？
　　“至于对方的身份，其实也并不是很难猜……”五更未闻再次说道。
　　不光是御坂美琴，连原本觉得差不多要告辞的佐天泪子此时也来了兴趣，绝口不提告辞的事情，而是竖起耳朵，生怕漏听了五更未闻的一字一句。
　　“能够有资格和麦野沉利带领的【道具】讲条件的组织，他们的依仗肯定不输于【道具】，对方的底牌很有可能是某一位比较低调的lv.5。”五更未闻继续说道。加上五更未闻总共八人的lv.5，人数并不多，就算用排除法的话，也能够再次缩减选择范围。
　　但是这一切的推论都有一个前提……
　　那就是对方是个正常人组织，而不是那种基本上否定权威，否定学园都市排名，觉得自己的能力等级虽然排名不高，但是却有自信对付【lv.5的超能力者】的自大狂组织。
　　……
　　——————————————
　　“虽然按照学园都市的官方标准，我们的能力距离lv.5还有很大的差距，但是拥有强大的能力但却不会运用，这种学生实在是太多了，就算是lv.5中，那些被学园都市拿来当宣传广告的少年少女……他们真的能够将能力完全发挥出来么？”平平无奇的微胖青年说道。
　　他始终认为，利用学园都市制定的一些硬性指标来划分能力等级有些太过武断了……
　　他觉得最为科学的方法，应该是由学园都市牵头，进行一系列的任务，然后按照各种任务的完成程度，来进行能力者等级的判定。
　　就好像现在学园都市的暗部系统一样……
　　你需要不断地完成任务，而在这个群体当中树立起足够的威信。
　　“麦野沉利那边还没有回信么？恋？”微胖的男性向那个扎着麻花辫的少女问道。
　　少女名为小川恋，因为曾经因为某些事情，同麦野沉利接触过，所以这次用来负责对麦野沉利的联系。
　　最佳的计划就是在付出一定可以接受的代价之后，得到斋藤将太的妹妹斋藤素子，以此逼迫斋藤将太。
　　当然，这个操作是需要一定的难度的……
　　这也是他们计划中的最佳方案，至于保底方案……那就是让麦野沉利在他们撬开斋藤将太嘴巴的这段时间内，不要给他们添麻烦。
　　“这种事情急不得的，麦野沉利不是那种会为了自己手底下的人而牵扯太多麻烦的人，更何况斋藤素子加入她的【道具】仅仅几天……但即使如此，与麦野沉利的交流也需要小心谨慎，避免让对方产生了在威胁她的错觉……不然她会很麻烦。”小川恋本身倒是很淡定。
　　明明看起来也只是一个高中生的模样，但是说起话来却有些老气横秋。
　　“其实……你们有没有觉得……我们要找的这个黑匣子记录的aim扩散立场样本本体，会不会近在眼前？”一直坐在电脑跟前不知忙着什么的瘦竹竿开口说道。
　　他的话让小川恋和那个胖胖的青年都愣了一下。
　　“我在想，这个aim扩散力场的主人，会不会就是斋藤将太的妹妹，斋藤素子？”瘦竹竿让自己的老板椅向后滑了滑，将眼前的显示器屏幕让出来，好让他们能够更加清晰地看到。
　　这是瘦竹竿对aim扩散力场进行的分析……
　　“不应该……斋藤素子的能力是lv.3的【要素遮蔽】，根据我们之前的计算，lv.3等级的她能力是无法达到这种程度的……难道说……”胖胖的青年越说声音却越是犹豫。
　　因为他忽然想到了另外一个可能性！
　　“如果说……她的能力实际上已经提升了，但是却隐瞒了下来的话……”胖胖的青年忽然想到了这种可能。
　　……
　　“如果是这样的话，那么这个斋藤素子才是最终目标么？【道具】吸收斋藤素子进入其中，是不是因为发现了斋藤素子的特质？如果真是这样的话，那么麦野沉利还会轻易卖掉对方么？”小川恋也皱起了眉头。
　　“看来，要做好与【道具】全面开战的准备啊。”胖胖的青年有些无奈的叹了口气，不过脸上却没有半点对lv.5的恐惧。
　　甚至那嘴角的笑容，让人觉得他似乎还隐隐有些期待的成分在里面。
　　“嗯？”
　　正在观察着电脑的瘦竹竿眉头再次皱了起来。
　　在键盘上敲了几下，电脑显示器的画面一换，已经转变成了这个基地出入口附近的监控画面。
　　虽然他们对于自己基地的伪装还是比较自信的，但是却不会因为这种自信而放弃了应有的警戒心……
　　“这个人……有点可疑……在门口停留的时间已经远远超过了路过的人的平均停留时间了。”瘦竹竿在显示器的画面上圈住了一个人，并对这个人的身影进行了放大。
　　随着画面的放大，在场的众人能够看到的是一个戴着鸭舌帽和口罩的苗条人影。
　　从体型上来看，这应该是一位少女……
　　“看来人家比我们想象地还要能干嘛~~”小川恋忽然笑了起来……
　　……
　　基地门外……
　　这个基地的入口在第七学区商业街某个饰品店里。
　　此时监控当中的那个人影正疑惑地在附近转来转去……
　　此人正是常盘台的田径健将犬冢花。
　　受到好友斋藤素子的嘱托，利用那惊人的嗅觉，寻找失踪的斋藤将太。
　　时间已经过去了好几天，最终这个小商店就是犬冢花的答案……
　　斋藤将太地气味从这里就消失了……对方甚至迷惑性地将一些斋藤将太的私人物品随机散落在整个学区，但却还是被犬冢花花费几天的时间一一排除筛选。
　　至于为什么是犬冢花……
　　因为是新人的关系，虽然一同吃过苦，但是麦野沉利对于斋藤素子短时间内仍旧无法完全放心。
　　相对应的，斋藤素子对于【道具】，又何尝不是这种心理呢？
　　所以斋藤素子除了在【道具】中，跟随麦野沉利他们一同行动、一同寻找之外，私底下也在利用自己的人脉寻找着。
　　不过斋藤素子也很清楚绑架哥哥的这帮人大概率有着暗部的背景，所以再三嘱咐犬冢花，如果发现什么不对的情况，绝对不要自己逞强，先标记下来……小心无坏事，宁肯多做几次无用功，也一定不要轻举妄动。
　　斋藤素子这是为了自己的朋友着想……
　　只不过对方的谨慎还是超出了斋藤素子和犬冢花的预料。
　　犬冢花仅仅是在这里停留的时间稍微长了一些，便已经被对方怀疑上了。

第806章 阴谋
　　“您好，请问我能帮到你什么吗？”饰品店的营业员见犬冢花一直在店里逛，出于职业的本能，来到犬冢花的身边，向犬冢花开口问道。
　　“啊……这个……我想要一对发卡。”犬冢花急中生智地说道。
　　大意了！
　　自己的注意力全部放在探查气味上，结果疏忽了现在的环境，这可是一个正在营业的饰品店啊。
　　所以犬冢花只能是随意选择了一对发卡……
　　能够在繁华的第七学区经营，就算只是一个小小的饰品店，其员工素质也不会低。
　　转眼间，店员已经非常利索的的将犬冢花随手挑到的一对呱太发卡包装完毕。
　　犬冢花看在眼里，急在心里。
　　现在想来，刚刚自己不应该这么快就选择好这个发卡的，倒不如说【再考虑一下】，然后不就能够光明正大的在这个店里闲逛了么？
　　这边犬冢花正在懊恼自己【操作】失误的时候，却没有注意到那个店员有些奇怪的眼神。
　　“叮当~”
　　就在这个时候，放在店门口的铃铛声忽然响起。
　　犬冢花没有转过身去，她问道一股淡淡地香味，不用回头她也知道，此时出现在这里的，是一个少女。
　　对此她倒是不在意，毕竟这里名义上还是一个饰品店的，一个少女来这里很正常。
　　不过犬冢花还是有点奇怪，因为这个少女身上多少还带着点这个店的气味……
　　除此之外，还有淡淡地酒精味……
　　眼前的店员目光跃过自己的肩膀看向身后，脸上立刻挂满了笑容：“您又来了，快里面请。”
　　爱好观察的犬冢花发现，店员给予这个少女的笑容和对待自己的完全不同。
　　【原来是这个店的熟客啊。】
　　店员的话却让犬冢花自己给自己刚刚的疑惑找了个理由。
　　如果是这家店的常客的话，那么就说得通了，毕竟看认识的人以及看陌生人的眼神都会有微妙的变化，更不用说笑容了……
　　至于那股淡淡地酒精味道，那是学园都市生产的一款酒精凝胶的味道，很多人会买一些用来给自己的手消消毒。
　　“又要麻烦你了~~”那个少女也是熟稔的同这个店员打着招呼，准确的叫出了眼前这个店员胸牌上的名字。
　　“唉？！这个东西……好可爱！”
　　少女走进了，犬冢花随后发现了这个少女惊讶地呼声。
　　犬冢花转头看去，出现在她眼前的是一个比自己要稍微矮一些的少女。
　　浓密的亚麻色长发被扎成了两个粗粗的麻花辫，搭在她的肩膀上。
　　讹钱的刘海是那种最常见的齐刘海，但是似乎有些取法打理……
　　刘海下是一副大眼镜，眼镜框是正圆形，这样反而显得她的脸非常小巧。
　　总之，眼前的少女【绝色】是绝对算不上，但是却是那种有着自己的【味道】的，非常有特点的少女。
　　此时这个少女正两眼发光的看着犬冢花的手。
　　犬冢花微微一愣，随后便找到了对方目光注视的目标……
　　刚刚自己挑选的两个发卡……
　　在犬冢花看来只能算是中等偏上的发卡造型，在这位少女的眼中似乎是一种超级可爱的东西。
　　“那个……我能看一下么？”少女的目光上移，落在了犬冢花的脸上，随后有些怯生生地问道。
　　“啊~这个啊……没问题……”犬冢花愣了一下之后便点头同意了。
　　她没有多想，伸出自己的手去……
　　一切似乎都发展的那么自然而然~
　　但是……在对方手指接触自己手掌的一瞬间！
　　犬冢花忽然感觉一种麻痹感觉瞬间从自己的手心开始，顺着胳膊向全身蔓延！
　　犬冢花想要缩回手，但是这个满眼的速度实在是太快了！
　　还不等她反应过来，她便发现……自己已经失去了对自己身体的控制权！
　　与此同时，在犬冢花的身后，刚刚那个店员却是利用这个机会，瞬间将一个纽扣大小的东西贴在了犬冢花的后颈处。
　　不过那种麻痹的感觉来得也快去的也快，准确的说，犬冢花还未倒在地上她便恢复了对自己身体的控制，加上运动员那出色的反应神经以及身体素质，犬冢花在倒下之前，艰难的稳住了自己的身体。
　　此时的犬冢花哪里还不知道，自己这是被暗算了！
　　这里果然有问题！
　　犬冢花刚要动作，那个看上去乖乖女形象的少女的声音又传了过来：“别动，我如果是你的话，现在就不会轻举妄动。”
　　犬冢花抬头看向那个少女，此时她的手中出现了一个打火机大小的事物。
　　少女轻巧地握着那个小设备，大拇指却放在了那个红色的按钮上。
　　“犬冢花……我知道的，你的嗅觉非常敏锐，这么近的距离，如果你仔细问一下的话，应该能够意识到，贴在你脖子上的是什么吧？”
　　那个少女……不，应该说是小川恋如此说道。
　　“……”犬冢花不敢妄动，轻轻抽了抽鼻子……
　　这是……爆炸物么……
　　确定贴在自己脖子后面的是某种爆炸物之后，犬冢花更加不敢轻举妄动了。
　　“现在……还请犬冢同学跟我走一趟吧。”小川恋微笑着说道。
　　……
　　“利用熟客的身份来解释气味问题，放松对方的警惕心？也许她根本没有那么细心呢？”监控室中，瘦高个野口选有些感叹地说道。
　　“在学园都市这个充满了各种怪物的动物园里，我们这种低能力者就好像疲于逃命的兔子一样，处处当如履薄冰……”那个胖胖的青年名叫佐佐木近次，面色严肃地说道。
　　他说话的时候视线并没有离开自己的电脑，他的电脑所控制着的，是另外一边一个小型的【加工中心】，在加工中心当中，十几个机械手臂，正有有条不紊地将一个枪一样的设备给组合了起来。
　　“完成了……”佐佐木近次那张严肃地脸上此时才露出了一个笑容。
　　“完成了！！”一旁的野口选也是惊喜地站了起来了！
　　连忙走到了佐佐木近次的跟前，仍旧封存在加工中心里的那把枪。
　　虽然有着枪的外形，但是其枪口的直径却是足有五公分左右……
　　除了夸张的口径之外，枪械本身还有众多的超现代元素，未来感满满。裙六玖④"⑨三#⑥壹③五
　　“没错，能够修正世界，让世界重归现实……消除所有能力者超能力的钥匙……已经掌握在我们手中了。”将那柄枪拿了出来，佐佐木近次拿在手上欣赏着，目光就好像在看这个世界上最杰出的艺术品。
　　“看着样子，一次只能消除一人？”野口选的眼中也满是狂热。
　　“只是试验品，如果能够成功的话，那么就能够制造更大功率的……将整个学园都市覆盖都不成问题。”佐佐木近次打开了枪上的开关，整个枪上的灯光效果都一次打开，进入了充能状态。
　　“接下来就需要对能力者进行试验了……我们需要一个实验材料。”野口选再次说道。
　　“这不是有一个现成的么？”佐佐木近次微微一笑：“为了理想……总是要牺牲一些东西的。”
　　——————————————
　　另外一边
　　在【道具】的临时总部中，斋藤素子躲开了其他人，有些不安地拿着自己的手机。
　　犬冢花联系不上……
　　斋藤素子紧紧皱着眉头，虽然已经嘱咐对方，不要贸然深入，有什么事情及时和自己说。
　　但是现在还是出事了……
　　这个时间段，犬冢花绝对不应该接不到电话才对。
　　除非是手机丢了……
　　但是对于嗅觉敏锐的犬冢花来说，丢东西这种事情对她来说是不可能的。
　　【冷静……冷静下来。】
　　斋藤素子紧皱着眉头，现在不光是自己哥哥被绑架的问题，连自己的友人都因为这件事情连累而身陷敌手……
　　斋藤素子的目光看向会客室当中。
　　麦野沉利出去了，说是去联系业务，让其他人在这里待命。
　　那个小个子芙兰达正在夸夸其谈，这也是对方的日常状态。
　　如果她真的有她说的那么强，那么现在就不会是这个样子，而是已经成为学园都市当之无愧的no.1了。
　　绢旗最爱与泷壶理后两人都不是太喜欢说话的类型，正一边应付着芙兰达的夸夸其谈，一边玩着手机。
　　这些人……无法指望啊……
　　斋藤素子正感叹着，手中再次习惯性地拨打犬冢花的电话，她其实内心还抱着一丝幻想，那就是犬冢花只是不慎将自己的手机丢了而已。
　　不过这次，在几下等候因过后，手机却是意外地被接通了。
　　“阿花，你没事吧？”斋藤素子连忙开口问道。
　　但是电话的那头却是久久没有回应。
　　这个沉默让斋藤素子的心一下子沉了下去……
　　“那个~~请问……是斋藤素子小姐么？”那边传来一个有些虚弱的男声。
　　“你是谁？”斋藤素子深吸一口气，沉声问道。
　　“就是邀请了您哥哥的人……我叫佐佐木。”那个声音说道：“自我介绍就到这里吧，总之……因为我们的能力不足，很多事情并没有调查清楚就行动了……”
　　这个声音中竟然还有满满的歉意：“在这里，我先向您道歉……如果我们调查清楚的话，那么就该直接邀请您而不是你的哥哥了。不过现在也不晚……我诚挚的邀请您到这里来一趟，邀请您加入一个伟大的研究……当然，前提是您自己来。”
　　“时间，地点。”斋藤素子非常果断地说道。
　　电话那头的佐佐木近次似乎也没有想到斋藤素子竟然如此干脆，稍稍愣了一下……
　　随后满是笑意地将时间地点告诉了斋藤素子。
　　最后，佐佐木近次提醒道：“记得要自己一个人哦~~可不止你们那里有一个泷壶理后哦~~”
　　“嘟~嘟~嘟~”
　　电话里传来了一阵盲音……
　　斋藤素子挂断了电话，再次看了一眼会客室中的三人。
　　……
　　……
　　另外一边
　　此时的佐佐木近次脸色苍白，有些虚弱。
　　“【道具】对信号进行了屏蔽……想要查到对方的老巢，需要一些时间。”野口选正在电脑面前皱着眉头，开口说道。
　　“这是理所当然，毕竟是暗部嘛~”佐佐木近次笑了笑。
　　“你觉得那个斋藤素子会来么？”一旁的小川恋开口问道。
　　“我派人到常盘台对她的同学稍稍做了一些问卷调查，分析结果刚刚到我手上……再加上刚才的电话……她来的几率是百分之百，独自前来的几率是百分之九十。”佐佐木近次非常自信地说道。
　　“既然她会来，为什么还要调查【道具】的老巢？麦野沉利可不好惹。”小川恋如此说道。
　　“以防万一，万一我们这次失手了……万一需要进入对方的老巢抓捕目标呢？”佐佐木近次耸了耸肩。
　　“哦~~~”小川恋回应了一声，随后拿起桌子上佐佐木近次整理出来的作战计划。
　　从确定目标为斋藤素子，到抓获犬冢花，一直到刚刚的电话，总共过去了不到一天的时间，但是佐佐木近次已经制定了九套作战计划……
　　小川恋看着一个个文件夹，大体翻阅了一下……
　　“嗯？为什么有十份？”小川恋一边看一边数，最后却发现，这里怎么有十份？
　　佐佐木近次不是说有九个么？
　　“那个啊……那个是一个很小的可能性，小到忽略不计……但是一旦发生了，目前无解。”佐佐木近次脸色上的轻松不见了，【无奈】这种情绪第一次出现在了他的脸上。
　　“哦~~~”小川恋微眯着眼睛，又感叹了一声，随后将那个文件夹扔到了一边……
　　“那我还是不看了，影响状态。”
　　“英明~”一旁正在工作的野口选竖起一根大拇指。
　　佐佐木近次刚刚制定出计划的时候他就看过了……
　　原本他还想着，自己是不是能够帮佐佐木近次出出主意，然而在看了那份文件之后……野口选也自闭了。
　　根据他们调查的数据，斋藤素子前段时间同五更未闻接触过。
　　麦野沉利与五更未闻的关系并不好，所以既然斋藤素子最后加入了麦野沉利的【道具】，应当同五更未闻的关系不会太好。
　　由此可得，那个五更未闻应该不会插手这件事情……
　　五更未闻……是个无解的难题。

第807章 交涉
　　此时的五更未闻也正在进行自己的研究。
　　之前在某个不可描述的环境单中，做一些不可描述的事情的时候，五更未闻已经提取到了她所感兴趣的斋藤素子的血液样本、皮肤样本、aim扩散力场样本。
　　得到了这些东西之后，她便开始对斋藤素子的能力进行研究……
　　这是一个很特殊的能力，你可以把她看成是一个提高身体速度的能力者，只不过速度快到了其他人相对她来说是静止的。
　　这样可以更好的理解一些……
　　不过单纯的这样理解也是有问题的，因为在这个充满了各种物质的世界上，实际上任何的东西都能够对进入绝对速度当中的斋藤素子造成阻碍。
　　而以人类的身体，是很难撑过如此急速状态下所产生的反作用力的。
　　在五更未闻看来，只要不是能够逆转时间，那么很难判定其为真正有意义上的时间能力者。
　　空间、时间和人性……
　　这是最为玄妙，最值得研究的东西……
　　“嗯？”五更未闻轻轻挑了挑眉毛，看着手中刚刚从冷库中拿出来的试管，试管中的血液已经所剩无几。
　　因为试验次数比较多，准备的研究材料，似乎比自己预计地多消耗了不少。
　　“这次要多准备一些……”五更未闻喃喃地说道。
　　——————————————
　　斋藤素子独自一人从【道具】的秘密基地中溜了出来。
　　此时的斋藤素子已经下定决心，要凭借自己的力量解决这件事情了。
　　一边向着对方约定的地点走去，一边进行着一些热身。
　　她要一路上将自己的身体状态调整到最好！
　　这是是斋藤素子的思考习惯。
　　斋藤素子喜欢在运动中思索……
　　将自己的身体激发到了最佳状态的同时，也是斋藤素子思维最为活跃的时期。
　　与此同时，斋藤素子的能力也非常依赖于自己的身体状态。
　　虽然她能够屏蔽到这个世界诸多物理因素对自己的影响，但是【她】的时间却并不是停止的，她的能力能够达到什么样的效果，取决于她在这短短的时间内的运动能力。
　　实际上，连斋藤素子本人都没有发现，自从能力达到了这个程度之后，她已经越来越倾向于用自己的这个能力来解决问题。
　　毕竟，面对公认的最难缠的空间系大能力者（某判断失误的白井黑子），自己仍旧取胜了。
　　到现在为止，唯有一败！
　　不过因为那次的对手实在是不在参考坐标之内，所以并没有引起斋藤素子的注意。
　　……
　　对方所说的地点仍旧在第七学区之内，距离这里的距离并不算太远，这藤素子很快便来到了这里。
　　这是一个公园……
　　绿化面积很大，树木也比较茂盛，相应的……这里的事业并不好。
　　此时公园里的人并不多，学生们更感兴趣的还是商店街这样的地方。
　　在斋藤素子进入公园的时候，佐佐木近次他们的秘密基地中，也将斋藤素子的行踪收入了监控器中。
　　“根据斋藤素子的移动速度，我大体画了一个范围，再根据之前的电话，你优先从这个范围内进行寻找。”佐佐木近次对一旁的野口选说道。
　　“明白。恋那边没问题吧？”野口选先是答应，随后有些忧心忡忡地说道。
　　“没问题的……斋藤素子的能力并不是空间移动，困住她……并不难。月费(群69493)6135”佐佐木近次非常自信地说道。
　　转头看向另外一边的屏幕墙，屏幕上播放的是各个角度的监控摄像拍摄的斋藤素子与白井黑子的战斗。
　　绝大多数的画面都有些失真模糊，这对于学园都市这种等级的科技来说是很难想象的。
　　只能说明这是从非常遥远距离上的摄像头拍摄的……
　　有可能是飞艇，也有可能是其他什么。
　　“那么抓住她之后……犬冢花和斋藤将太怎么办？”野口选皱着眉头，有些迟疑地问道。
　　“这种问题还需要闻么？”佐佐木近次微微一笑。
　　……
　　此时公园当中，小川恋也接到了两位挚友送过来的消息。
　　斋藤素子已经出现了……
　　小川恋点头表示知道……
　　小川恋抬头看了看天空，这是他们最接近自己目标的一回，斋藤素子就是那个关键中的关键。
　　她的目光似乎在这一刻超越了时间空间，回到了很早很早之前的【曾经】。
　　在很早之前，实际上他们并不是三人组……而是有四个人。
　　除了他们三人之外，还有佐佐木近次的妹妹——佐佐木惠。
　　四人进入了学园都市，像其他所有到这里来的孩子一样，他们当时的目标只又一个，那就是开发出自己的超能力！
　　至于原因……
　　当然是因为酷炫了！
　　再小孩子的心中，变强、为社会做贡献、保护人类、维护世界和平，这些理由实在是太遥远了……绝大多数小朋友开发超能力的原因只又一个。
　　那就是酷炫！
　　只不过……
　　他们还是太过天真了……
　　超能力方面，仍旧是二八定律……甚至说是一九也没有问题。
　　真正能够用得上，符合普通人想象中的那种【超能力】，达到这种程度的人只有很少的一部分。
　　佐佐木他们四人都在平凡的大众当中。
　　当自己的能力无论如何也无法提升，当然他们意识到了自己的极限，意识到自己无法再次酷炫的时候！他们选择不做……不，他们选择了更加危险的开发方式。
　　结果就是……
　　……
　　“哦～”小川恋微微眯起眼睛，斋藤素子已经出现在了她的视野当中。
　　斋藤素子也一眼看到了站在那里的小川恋。
　　不过斋藤素子的目光更多的还是落在小川恋一旁那个事物上。
　　那个东西就好像是一台对开门的大冰箱，外面罩着一块黑布……
　　“欢迎，这位就是斋藤素子同学了吧？”小川恋笑着说道。
　　“犬冢花和斋藤将太在哪里？”斋藤素子冷冷地说道。
　　“哦～直呼兄长大名么？看样子你们兄妹关系肯定很好。”小川恋笑着说道。
　　随后小川恋拿出一个打火机大小的遥控器，轻轻一按。
　　一个看不到的机关启动，罩在那里的黑布便被卷了起来。
　　此时斋藤素子也看到了黑布里面的情形……
　　这是一个透明的盒子，这个体积如果装一个人的话，显然没有什么问题。
　　但是现在里面是装的两个人就有些拥挤了……
　　犬冢花与斋藤将太都被装在里面。
　　黑布被掀开，里面的两人也看到了站在那里的斋藤素子。
　　犬冢花面无表情，似乎早就知道斋藤素子在外面。
　　斋藤将太先是一愣，随后脸色大变！
　　“素子！素子！！不要管我！！”
　　斋藤将太焦急地喊道，因为太过激动……而且以内他整个人都挤到最前面去，犬冢花皱着眉头被挤到了一边！
　　“给我离阿花远一点啊！蠢货！给我有点中年人的自觉！敢对阿花出手就杀了你！！”斋藤素子气急败坏地向前几步！！
　　小川恋的脸上露出一个笑容，随后又从手里拿出了一个钥匙，举到自己的身前。
　　“这是钥匙……还有一个控制手环，你将这个手环戴上……我就当场释放他们。”小川恋继续说道。
　　“只要你释放他们，我就跟你们走……”斋藤素子说道，一边说着……一边又向前走了两步。
　　就是现在！！！
　　瞬间，斋藤素子便发动了自己的能力！
　　整个世界停止了……
　　斋藤素子全力冲向了小川恋！
　　之前跨出的几步让小川恋进入了她的攻击距离！
　　这个距离她能够冲到小川恋的面前……
　　虽然很极限！
　　时机转瞬即逝！
　　斋藤素子已经冲到了小川恋的面前，她的所有注意力都放在钥匙身上……以及小川恋！
　　“！”
　　斋藤素子内心猛地一紧！
　　小川恋的眼神……不对！
　　注意力之外微微闪烁……斋藤素子猛地一惊！
　　小川恋面前的地面上，竟然竖着不不少的针……
　　这些针似乎还经历过磨砂处理，尽可能的避免了反光！
　　此时急速状态下的斋藤素子已经刹不住车了……
　　她只能奋力地向前一跃！同时抓住了小川恋手中的钥匙！
　　【能力解除！】
　　“嘭！”
　　斋藤素子扑倒在小川恋身后的同时，一个前滚翻化去了落地的力量。
　　不过钥匙已经到手……
　　而小川恋，此时因为斋藤素子强行夺走钥匙，导致金属钥匙在她的手中留下一道划痕，鲜血瞬间流淌出来。
　　不过小川恋似乎没有任何的感觉一样，她首先做的便是观察自己埋伏在地上的针。
　　针上并没有任何的血迹……
　　“啧！”
　　小川恋撇了撇嘴……
　　下一刻，她脚下猛然冒出了大量的烟雾！
　　借着这阵烟雾，小川恋准确地跨过了身前地面的针，并且在耳麦中佐佐木近次的指挥下进行跑位。
　　另外一边的斋藤素子此时却不敢轻举妄动。
　　刚刚地上埋伏的针敲响了她内心的警钟，此时四周视野较差，地面还不知道有没有其他的埋伏……
　　对方进行了针对她的布置！
　　等到烟雾散尽，斋藤素子发现小川恋再次出现在了安全距离之外。
　　对方竟然已经计算出了自己的极限距离！！
　　……
　　“果然……斋藤素子的移动距离，就是以她的速度冲刺两秒钟的距离……”通过监视器将一切尽收眼底的佐佐木近次轻轻扯了扯嘴角。
　　……
　　“真的是好危险啊……斋藤素子同学，怎么一声招呼都不打就偷袭啊？”小川恋笑着说道。
　　随后竟然又从兜里掏出了一吧钥匙。
　　“下个问题，你说这两把钥匙，哪个是真的？哪个是假的？”此时在斋藤素子的眼中，小川恋的笑容说不上的可恶。
　　斋藤素子并没有因为小川恋的一句话，就将自己已经到手的钥匙给放弃。
　　而是小心装进了自己的兜里……
　　“斋藤素子同学，我在给你点动力吧。”小川恋笑着说道。
　　然后打了个响指！
　　“哒！”
　　“！”
　　听到响指声，斋藤素子下意识地打了个颤，发现周围没有出现【虫洞】之类恶心人的东西，内心反而松了口气。
　　不过下一刻，在斋藤将太的惊呼声当中，那个透明的盒子底部，竟然慢慢涌出水来！
　　“这个速度，这个箱子装满水大概需要五分钟的时间，假设他们能够闭起五分钟，你有十分钟的时间……”小川恋说完，转身，然后以非常标准的动作开始慢跑。
　　斋藤素子皱了皱眉头，下一刻！她发动能力！出现在了那个箱子边上，然后尝试用自己手中的钥匙去打开——失败！
　　尝试暴力破解——失败！
　　斋藤素子没有说什么，立刻转头向小川恋追去。
　　对方掌握了自己的攻击距离……
　　不过这只是自己从原地启动时的攻击距离，就像对付白井黑子时一样，如果自己本身就处于急速状态的话，省去了启动的时间，自己的有效攻击距离还会再加长。
　　这就是自己的机会……
　　想到这里，斋藤素子不再犹豫，抬脚向已经跑了一段距离的小川恋追去……
　　……
　　“斋藤素子的能力，类似于极致的速度……当她能力发动的时候，其他的人对于她来说，就好像是静止的一样。但是肯定也不是单纯的极限速度……因为人类如果进入了那种速度当中，不说其他的……单单是肉体肯定承受不了。”
　　佐佐木近次分析道。
　　而他之所以如此笃定自己的分析，主要原因便是对方同白井黑子战斗时，从病房中冲出来的时候……
　　白井黑子因为是一个空间能力者，所以直接从病房内部来到了外部。
　　斋藤素子虽然看上去也是一瞬间从病房内出现在了病房外，但是病房的玻璃却已经破碎了。
　　也就是说，现实中的物体是能够对斋藤素子形成阻碍的。
　　在这样的前提下，佐佐木近次进行了假设。
　　假设斋藤素子的能力，是进入了一个平行空间，在这个空间中只有她能够动作……
　　等到她完成了动作之后，再回到原本的空间。
　　而平行空间当中所发生的事情，物体状态的变化会再次反应到现实世界当中。
　　有了这个理解，接下来就是判断斋藤素子在那个平行空间当中，是以什么为单位进行的活动……
　　是做功量？移动距离？还是在那个平行空间中的时间？

第808章 捕获失败
　　经过更多的材料、信息的采集之后，佐佐木次郎很快便得到了自己所认为的，可能性最大的观点。
　　时间！
　　斋藤素子在那个空间当中是以时间为单位活动的。
　　随后根据斋藤素子平日里的速度，加上上次与白井黑子战斗时暴露出来的信息，佐佐木近次基本断定，斋藤素子在那个空间当中的活动时间应该是两秒钟左右。
　　这也是小川恋一开始能够如此精准地把握距离的原因……
　　小川恋任由斋藤素子靠近到了她能力的极限距离，再将钥匙举在自己的身前，这一切的一切，都是为了尽可能的吸引斋藤素子的注意力，尽量让对方的注意力集中在小川恋本人身上。
　　为他们提前埋设在地面的麻醉针打掩护……
　　可惜，斋藤素子比他们想象中的还要谨慎。
　　不过……虽然第一次交锋没有达到效果，但是小川恋以及躲在后方的佐佐木近次并不气馁。
　　在外人的感知当中，刚刚的一瞬间……斋藤素子忽然消失在了原地，等到斋藤素子再次出现的时候，已经是飞身在半空中出现在小川恋的侧面。
　　小川恋非常敏锐地观察到了突然出现在地面上的一排脚印。
　　这也就说明了，他们之前对斋藤素子的推测完全正确。
　　此时的斋藤素子正在算计着，将自己的速度提升起来之后……利用忽然增加的移动距离，将小川恋拿下。
　　然而对于已经深入了解了斋藤素子能力特性的佐佐木近次来说，这个底牌已经被看光了。
　　通过摄像头拍摄斋藤素子的影像，然后利用自己编写的程序计算出斋藤素子的实时速度，这就基本能够把握到斋藤素子此时此刻最远能够移动多远了。
　　“主意奔跑方向……你有点偏左了……”
　　通过耳麦，佐佐木近次向小川恋下达着指令。
　　此时的佐佐木近次死死地盯着眼前的屏幕。
　　他们控制了公园周遭的几个摄像头，此时小川恋正向着这个摄像头的方向跑来。
　　虽然距离还有很远，但是领先外界几十年的监控摄像头，还是能够让佐佐木近次非常清楚地看到两人的脸。
　　佐佐木近次深吸一口气，将摄像头的画面锁定在斋藤素子的脸上。
　　诚然……
　　他们已经计算出了斋藤素子的最大移动距离，但是斋藤素子的移动对于外界来说，仍旧是瞬间发生的，等到斋藤素子做出动作之后再给小川恋下达应对指令，那时黄花菜都凉了。
　　所以这个时候仍旧需要佐佐木近次进行预判。
　　而预判的依据，就是斋藤素子的表情。
　　佐佐木近次死死盯着眼前的屏幕……
　　而此时的斋藤素子也在盯着前方的小川恋，计算着两者的速度。
　　其实作为常盘台的短跑王牌，就算是不用能力，斋藤素子也能够追上对方……
　　但正如之前所说，用能力能够更加省时省力，何乐而不为呢？
　　慢慢的，两人之间的距离进入到了某一个关键点！
　　“就是现在！”
　　斋藤素子神色一凝！
　　“就是现在！！”
　　几乎是同时，佐佐木近次通过麦克风向小川恋下达了指令！
　　也是同时，小川恋瞬间咬破了她藏在牙齿中的一个小胶囊。
　　胶囊当中的粉末瞬间随着她的唾液吃了进去……
　　下一刻！斋藤素子已经瞬间出现在了她的侧前方！
　　回身摆腿！
　　一个回旋踢踢在了小川恋的腹部！！
　　但是就在接触到对方的一瞬间！斋藤素子忽然发现，伴随着小川恋身上一阵电光闪烁，自己失去了对自己身体的控制！
　　生物电流干扰！
　　小川恋的能力……
　　因为等级比较低，所以绝大多数时候，小川恋只能够通过皮肤与皮肤的接触，才能够干扰对方体内的生物电流。
　　而且接触时间不能太短……
　　然而这只是正常状态下的小川恋。
　　刚刚，在得到了佐佐木近次的指令之后，小川恋没有任何的犹豫，直接咬破了口中的胶囊。
　　而胶囊中的粉末……则是一种被称之为体晶的东西。
　　“体晶”是在“失控能力法则解析用诱爆实验”所使用的东西，在大部分场合都没有好处，但也会有“在失控状态下出现好结果”的人出现，比如说【道具】当中的泷壶理后，再比如此时的小川恋。
　　服用【体晶】，主动引起能力者身体的排斥反应。
　　在这种状态之下，一般的衣物已经无法对小川恋的能力进行阻隔，而且发动速度提升了也不是一点半点。
　　当然，这也是有副作用的，除了长时间服用【体晶】，身体会被【体晶】逐渐侵蚀之外，小川恋在服用了之后，其本人也会陷入无法动弹的状态。
　　也就是说，刚刚如果斋藤素子没有主动出击的话，现在的小川恋已经任她宰割了。
　　即使对这一点心知肚明，但是小川恋在听到佐佐木近次的指令之后，还是没有半点犹豫。
　　这就是他们三人之间的信任！
　　斋藤素子和小川恋两人都陷入了不能动弹的境地，而隶属于佐佐木近次他们实验室的安保人员，此时已经围了上去。
　　“大局已定。”同样在关注着这场战斗的瘦高个野口选松了口气说道。
　　“现在还不是放心的时候……”佐佐木近次紧皱着眉头。
　　小川恋的生物电流扰乱，针对不同的人，所扰乱的时长也不同。
　　而以斋藤素子的能力，如果这些安保人员不能在对方回复行动能力之前抓住对方，抓捕失败的几率高达百分之九十九。
　　而这些安保人员的素质……
　　说实话，佐佐木近次本人并不放心。
　　佐佐木三人因为优秀的表现，在这个实验室当中还是比较有话语权的，但是毕竟不是在这所实验室真正意义上的老板，所以行动、安保人员方面，他们根本插不上手。
　　如果这是自己的实验室，佐佐木近次才不会允许行动、安保人员竟然如此缺乏训练。
　　所以一直到现在，佐佐木近次仍旧死死盯着屏幕。
　　“这群家伙就不知道跑两步么？”一旁的野口选也忍不住吐槽道。
　　只见监控显示器上，隶属于实验室的安保人员们穿着黑西装，戴着黑墨镜，不紧不慢地从埋伏地点走了出来，向斋藤素子围上去。
　　根本不像是抓捕，倒像是在郊游。
　　佐佐木近次叹了口气……
　　他内心一惊做好了失败的准备了，就算自己再怎么强调，这群人还是没有把自己的话当一回事。这个距离准头比较好的人完全可以对斋藤素子使用麻醉枪了，但是拿着枪的人竟然还在说说笑笑？！
　　……
　　斋藤素子本身就是一个非常优秀的运动员，身体素质相当强悍，其重新控制身体的速度会非常快。
　　“恋，再给自己一个小号烟雾弹。”佐佐木近次说道。
　　小川恋也是刚刚恢复了行动能力，甚至身体因为排斥反应还有些虚弱，听到佐佐木近次的话之后，虽然很不甘心，但还是给自己了一个烟雾弹。
　　小川恋释放的这个烟雾弹吓了那群人一跳。
　　而此时也刚刚恢复了行动能力的斋藤素子，原本计划着第一时间再次劫持小川恋。
　　但一是对方使用了烟雾弹，自己没有视野。
　　二是担心刚刚对方使用的那种能力。
　　斋藤素子只能咬牙放弃了劫持小川恋的想法，二是以自己最快的速度，从这些黑衣人的包围当中逃出去。
　　见斋藤素子几个闪烁消失在了人群当中，佐佐木近次叹了口气。
　　“去关着斋藤将太的地方看看，斋藤素子有可能再次回到那里……第一套抓捕方案已经用过了，对方不会再上当了，准备使用第二套抓捕方案。”
　　佐佐木近次如此命令道。
　　——————————————
　　而此时……
　　在关押斋藤将太和犬冢花的地方，御坂美琴歪着头，正一脸疑惑地看着水箱中的两人。
　　犬冢花她是认识的，虽然只是见过一面，但是这个犬系少女却给她留下了比较深的印象。
　　此时被关在水箱中的犬冢花以及斋藤将太两人同样比较疑惑。
　　五分钟的时间早已经过去，按照之前小川恋所说的，这个水箱早就应该灌满了水才对，但是就在斋藤将太快要吓尿了的时候，这个箱子的灌水行为却突然停止了。
　　难道是南无机械自动化佛听到了自己的祈祷？
　　犬冢花却是皱着眉头，若有所思的模样……
　　犬冢花在被对方俘虏之后，并没有遭到任何的虐待，对方只是单纯的限制了她的行动而已。
　　甚至那个小川恋还和她撩了撩他们的理想……
　　之前被俘虏的时候，听说有人提议拿她做试验，当时犬冢花的确是有点担心，毕竟之前看过一些科幻小说，各种人类改造试验什么的。
　　但是其中一个年轻人毫不犹豫地拒绝了，并且下令用自己来做试验。
　　虽然犬冢花不知道那是什么试验，但是在犬冢花的感觉当中，这些人似乎并没有想象中那么坏。
　　就比如现在……
　　斋藤将太认为这是恰巧出现了机械故障。
　　但是犬冢花却不这么认为……
　　犬冢花觉得，也许对方从一开始就没有想要将他们置于死地。
　　……
　　至于御坂美琴为什么会出现在这里……
　　主要原因就是御坂美琴今天又在体验【风纪wei员】的生活，于是便接到了群众举报，说这里出现了两个年轻男女不知道在干什么。
　　所以她来查探一下，以免这两位被举报人，做出什么有伤风化的事情。
　　不过现在看来……
　　这两位有种被绑架了的感觉。
　　“总之，先想办法把你们放出来吧……”御坂美琴喃喃地说道。
　　……
　　另外一边。
　　从包围中逃出来的斋藤素子却感觉自己的身体状态不怎么样。
　　可能是那个让自己身体失控的能力所造成的后遗症，也可能是为了从包围圈中离开，自己能力使用的太过频繁。
　　此时斋藤素子只感觉头重脚轻，有一种眩晕感。
　　一直支撑着她没有倒下的，是想要救出自己哥哥和闺蜜的那种信念。
　　然而……人类是有极限的……
　　最终，在距离斋藤将太他们关押处大概两百米左右的位置，斋藤素子眼前一黑，失去了意识。
　　不过就在斋藤素子即将倒在地上的时候……
　　一个人影却忽然出现在了她的身边，将其接住。
　　“哼哼，没想到吧……你也有落在我手里的一天！”
　　那个矮子冷笑道……
　　“等等，我为什么要说这么反派的台词啊！难道是跟在大反派的身边太久了被传染了么！”
　　那个人影再次吐槽道。
　　没错，这个人影就是接到了姐姐大人【爱的通讯】，正准备去舔姐姐大人的白井黑子。
　　经过这里的时候恰好看到了即将晕倒的斋藤素子。
　　据白井黑子本人声称，她从来没有因为败在斋藤素子手中，而对斋藤素子怀恨在心。
　　她！白井黑子！
　　只有在面对关于姐姐大人的事情的时候才会小心眼。
　　和某个什么时候都小心眼的大反派不同……
　　在吐槽完了自己之后，白井黑子上下看了斋藤素子一眼，身上没有明显的外伤，但是脸色苍白，一看就不是健康的样子。
　　难道在这里和别人发生了什么冲突么？
　　白井黑子内心奇怪道。
　　不过就在白井黑子犹豫通知医院之后要不要通知警备队的时候，一个声音忽然从一旁传来。
　　“把她交给我吧。”
　　白井黑子向声音传来的方向看去。
　　双手抄在兜里，穿着短裤，马甲的兜帽戴在头上，酷酷的少女正在不远处看着自己。
　　“我记得你叫——绢旗最爱来着？”白井黑子有些不肯定地说道。
　　托五更未闻的福，白井黑子对于【道具】这个暗部组织的正式成员都算是认识了。
　　毕竟是白井黑子所接触到的第一个，活跃在学园都市阴暗面的组织，想印象不深刻都难。月费(群69493)6135
　　同时绢旗最爱的出现也让白井黑子想起来。
　　自己怀中这个失去意识的斋藤素子……
　　似乎在不久前也加入了【道具】，成为了那个no.5的部下。
　　“是的。请问……能把我们可爱的新人还给我么？”绢旗最爱再次开口问道。
　　如果是以前的白井黑子，那么此时肯定会拒绝，坚持要把斋藤素子送到医院，并且上报给风纪wei员支部、斋藤素子的学校等等。
　　但是在认识到了学园都市的另外一面之后……
　　白井黑子却没有再坚持，毕竟斋藤素子也是主动加入的她们，而且绢旗最爱是从另外一个方向过来，也应该不是导致斋藤素子昏厥的元凶。
　　“当然可以。”白井黑子如此说道。

第809章 商业合作
　　看着白井黑子离开的背影，然后又看了看眉头紧锁，仍旧是昏迷状态的斋藤素子，绢旗最爱有些无奈地嘀咕了一声——超~麻烦的。
　　之前在基地中的时候，斋藤素子的异常状态便被绢旗最爱收入眼中。
　　实际上当时在场的三人当中，恐怕也只有正在自吹自擂的芙兰达没能发现斋藤素子的异常状态。
　　不过当时麦野沉利并不在场，而斋藤素子作为刚刚加入她们的成员，泷壶理后以及绢旗最爱也不清楚应当采取何种应对措施。
　　最后两人决定，泷壶理后留在那里，负责等麦野沉利回来之后，向麦野沉利解释一众事情。
　　而绢旗最爱则是跟上了斋藤素子，查探斋藤素子到底有什么情况……
　　是不是在策划一些针对【道具】的阴谋！
　　泷壶理后和绢旗最爱讨论的时候，非常默契地避开了芙兰达。
　　纯粹是觉得让芙兰达参与讨论，负面作用要远远大于正面作用。
　　至于当时三人都在一个会客室内，避开其中一人商量事情，这件事的技术难度……
　　实际上顺利地出乎想象！
　　毕竟名为芙兰达的少女大脑情况摆在那里。
　　随后绢旗最爱便将一切都收入眼中……
　　斋藤素子与小川恋的战斗，因为对方的准备充分，以及各种的套路，显得斋藤素子似乎变弱了，变笨了。
　　不过绢旗最爱虽然看起来像是一个国中妹的样子，但是作为【黑色五月】计划出身，各种尔虞我诈见多了，战斗经验也非常丰富。
　　很快她便判断出，并不是斋藤素子变弱了，而是对方的计划太充分……
　　对斋藤素子做了太多针对！
　　绢旗最爱当时就已经认定，如果自己与对方作战的话，那么一定要多长一个心眼。
　　同时，绢旗最爱也认出了小川恋……
　　说起来，与对方的上一次见面可以说完全是巧合。
　　对方实验室雇佣她们【道具】做事，负责接头的三人之中的女孩子，似乎就是这个少女。
　　至于那个研究所……似乎叫什么【乌巢高等恩能够力研究所】来着。
　　发现对方对所有事情都做得很细心，很有计划性之后，绢旗最爱便刻意避开了附近的摄像头，以至于佐佐木近次并没有发现她。
　　实际上，在那些黑衣人准备抓捕斋藤素子的时候，绢旗最爱便已经准备动手了。
　　只是没想到，斋藤素子比自己想象中还要坚强。
　　所以才有了之前的那一幕。
　　绢旗最爱现在要准备将斋藤素子带回【道具】的秘密基地去。
　　至于被绑架的斋藤将太和犬冢花……绢旗最爱不觉得他们和自己有什么关系。
　　再说了，斋藤素子的私自行动，在残暴的麦野沉利那里，还不知道会怎么处理……
　　参加暗部组织可不是学校里那些社团，想来就来想走就走，也没有什么有效的处罚措施。
　　总之……自求多福吧。
　　——————————————
　　另外一边
　　与绢旗最爱分别之后，白井黑子也来到了御坂美琴所在的位置。
　　然后……自然而然地看到了被关在水族箱里的两头奇珍。
　　“行为艺术？”白井黑子有些疑惑地看向御坂美琴。
　　不过……似乎这样也不错的样子？！
　　在白井黑子的眼中，被关在水族箱里的两人，已经变成了自己和姐姐大人！
　　下次如果有人这样暗算自己和姐姐大人，自己要不要暂时装作能力失灵的样子？
　　哎嘿嘿~~~
　　“黑子，虽然不知道什么原因……但是现在你给我把口水擦一下。”御坂美琴抽了抽嘴角。
　　很明显，凭借自己对白井黑子的了解，这货的思维肯定又朝着不知名的方向飞远了……
　　御坂美琴内心一惊在后悔了，后悔把白井黑子叫来。
　　主要是御坂美琴觉得自己不太容易将这个水族箱打开……
　　暴力破解当然没问题，没有我一发【超电磁炮】打不开的东西，如果有……那就两♂炮！
　　但是这可不敢保证里面的两人的人身安全。
　　“咳咳！失礼了~”
　　白井黑子掏出了自己的手绢，然后以非常优雅的姿势轻轻擦拭自己的下嘴唇。
　　只见白井黑子将自己的小手轻轻放在了那个水族箱上。
　　下一刻……
　　伴随着【biu~】地一声，整个水族箱消失了。
　　当然，消失的只是水族箱而已，里面的人和水都流了下来。
　　“哗啦啦~”
　　失去了水族箱的限制，里面的水顿时向四面八方散了开来。
　　白井黑子使了个坏……
　　原本她能够第一时间带御坂美琴躲远一点的，但是白井黑子犹豫了……
　　姐姐大人湿身状态！！赞赞赞！！
　　白井黑子的小九九得逞了！御坂美琴的校服都被打湿了……
　　然后……
　　【可恶！不会透视的衣服根本没有湿身的必要！！】
　　白井黑子脸色瞬间阴沉，并且对常盘台的校服设计师点了个差评。
　　“咳咳！”
　　虽然之前没有被淹到，但是在水族箱消失，周围的水失去了约束的时候，身子比较虚的斋藤将太有些失去平衡，呛了两口。
　　“请……请快去帮帮素子！”斋藤将太面露恳求地说道。
　　“素子？”御坂美琴有些疑惑。
　　斋藤素子她是知道的，只不过……听斋藤将太的意思，难道说斋藤素子又遇到麻烦了？
　　“她你不用担心，刚刚她已经被她的新朋友带回去了……就是短头发的那个。”白井黑子说道。
　　随后将刚刚遇到绢旗最爱的事情说了说。
　　犬冢花和斋藤将太并没有完全放下心来……
　　不过现在这已经是最好的结果了。
　　犬冢花一直没有说话……皱着眉头的她觉得斋藤素子似乎陷入了非常了不得的事情。
　　不知道……能不能请女王帮帮忙。
　　有着类似想法的还有御坂美琴……
　　御坂美琴也觉得斋藤素子肯定遇到麻烦了，不过御坂美琴想的是自己来解决……又或者……五更未闻？？
　　——————————————
　　“计划失败了……撤退吧。”佐佐木近次有些无奈的说道。
　　在绢旗最爱出现之后，佐佐木近次便已经果断下达了撤退命令。
　　并不是说拿绢旗最爱没办法，只是针对绢旗最爱的布置还没有完成。
　　“阿选，你那边怎么样了？”佐佐木近次对身旁的野口选问道。
　　“已经成功定位到她们的基地了。”野口选说道，但是此时却并没有那种完成了目标的欣喜。
　　“阿选，你很严肃啊……”佐佐木近次笑着说道。
　　“当然了，毕竟我们接下来的目标，是no.5坐镇的【道具】组织啊。”
　　佐佐木近次在自己面前的屏幕上敲了几下，电脑屏幕上顿时出现了【道具】组织正式成员的信息，包括了身高体重以及能力方面的资料。
　　“呼~~~真是出师不利啊~~~~”通过麦克风，小川恋叹了口气。
　　“不过我们也没有什么退路了……不是么？”佐佐木近次笑着说道。
　　“是啊……”小川恋也有些感叹地说道：“已经……没有什么好怕的了。”
　　——————————————
　　“哦？”正在思考怎样才能礼貌又不是尴尬地找斋藤素子抽血的五更未闻，有些诧异地看着眼前的御坂美琴。
　　“我总感觉她们似乎在做什么很危险的事情。”御坂美琴开口说道。
　　随后御坂美琴指了指自己的身边……
　　斋藤将太已经被御坂美琴带了回来。
　　此时斋藤将太看着五更未闻，内心有点点虚……
　　虽然之前只有一面之缘，但是五更未闻却给他留下了深刻的印象。
　　根据自己被绑架两次的经验对比，就绑架过程中的帅气程度来看，五更未闻完胜这群人。
　　经过了五更未闻的绑架，这群人的绑架让斋藤将太感觉有点朴实无华……且枯燥。
　　“实际上，虽然我战斗能力很一般……”斋藤将太叹了口气。
　　“纠正一下……”五更未闻停下手头的工作，用手指轻轻敲了敲桌面。
　　“战斗能力方面，你并不是【一般】等级，而是【垃圾】等级……你继续。”五更未闻如此说道。
　　“……”斋藤将太想要反驳，但是想了想……似乎还挺有道理的样子。
　　“是，虽然战斗能力方面我不行，但是作为一个科研工作者……被关押的期间我也基本摸清了他们的目的。”斋藤将太眉头紧锁。
　　“他们的目标，是整个学园都市的所有能力者。”斋藤将太解释道：“他们想要利用素子的能力，学园都市所有能力者的aim扩散力场进行中和，后果就是……这个世界将失去能力者。”
　　“！”御坂美琴一脸震惊。
　　“！”一旁正在啃桌子的白井黑子也是一脸震惊。
　　竟然是如此恶毒的阴谋！
　　“中和所有人的aim扩散力场？”五更未闻微微眯起眼睛，手指继续在桌面上敲击着。
　　利用对aim扩散力场的影响，直接影响能力者本身的能力……
　　理论上是可能的，学园都市也的确有这方面的研究。
　　在学园都市的高层机密当中，就有对泷壶理后的研究报告。
　　报告中称泷壶理后如果能够顺利成长起来，很有可能成为【第九人】，泷壶理后原本就拥有稀有的【资质】，如果她继续成长，那么就能够透过aim扩散力场，自由操纵别人的【能力】，也就是所谓【只属于自己的现实】，随心所欲地对他人能力进行提升、削弱、交换、改变，其对超能力者的培养能力，甚至会凌驾于整个学园都市之上。
　　所以从理论上来说，这群人的目的是有可能性的。
　　而且……
　　“年轻人很有想法。”五更未闻的脸上竟然出现了一个轻轻的笑容。很久没有见到如此有理想、有目标、有趣的年轻人了。
　　不过五更未闻对于他们的研究前景不看好……
　　如果他们的敌意只是针对学园都市的话，那么可能还没什么。
　　但是他们的敌意却是在针对所有能力者的【aim扩散力场】，那么就相当于动了亚雷斯塔的命根子，亚雷斯塔在学园都市，就好像抑制力之于世界一样。
　　会让所有威胁到他计划的人，莫名其妙地失败……
　　而且五更未闻也不认为这些人能够逃避【滞空回线】的监视。
　　【年轻人……】斋藤将太抽了抽嘴角，如果自己没记错的话，五更未闻似乎也只是一个国中生而已。
　　但是自己要这个时候站出来指出对方的错误么？
　　赶着正月十五之前过头七么？
　　“为了拯救学园都市，我觉得我们应该联合起来……”斋藤将太一脸严肃地说道。
　　“拯救学园都市的价格很高，斋藤电子的价格不够。”五更未闻淡定地说道。
　　“咳咳，那请拯救一下我的妹妹。”斋藤将太瞬间就将目标降低了。
　　“这个代价你应该付得起……”五更未闻点点头。
　　【很好，接下来就该进入我所熟悉的商业程序了……】斋藤将太松了口气。
　　——————————————
　　“不知名的阴谋？”适逢操起歪了歪头，有些装嫩地眨了眨眼睛，看向眼前的犬冢花。
　　刚刚犬冢花将自己被绑架了几小时的事情告诉了她，并且说出了自己的推测。
　　出于【总有刁民想害朕】的心理，食蜂操祈在假装听完犬冢花的汇报之后，干脆直接读取了犬冢花的记忆。
　　直接读取别人记忆的话，自己就不会被骗了。
　　食蜂操祈的心机要比犬冢花深沉的多，很多犬冢花本人并没有注意到的细节，也无法逃脱食蜂操祈的感知。
　　“就是这几个人么？”食蜂操祈的脑海中，已经将佐佐木近次三人的容貌牢牢记住。
　　食蜂操祈的方法简单粗暴，下次如果能够遇到这三个人中的任何一个，在确定对方的危害性之后，直接读取对方的记忆，那么自己就能知道自己想要知道的一切了。
　　至于能不能巧遇他们……
　　食蜂操祈并没有主动出击的打算。
　　根据犬冢花记忆最后，听那个白井变态隐约提到过，那个斋藤素子加入的暗部组织，应该就是【道具】吧。
　　麦野沉利可不是个招人喜欢的人……
　　食蜂操祈虽然不怕她，但是也不想主动去找惹麻烦。
　　这种事情，不是有我们正义的使者~御坂美琴酱么？

第810章 芙兰~~达
　　到底是从什么时候开始，自己完全对超能力的开发失去了兴趣？
　　不，与其说是失去兴趣，倒不如说是对学园都市彻底绝望！
　　大概……
　　就是从亲眼见到自己的妹妹，变成一具冰冷的尸体开始。
　　佐佐木近次如此想着。
　　作为一个普普通通的人类生活下去不好么？
　　现在的超能力开发完全是一种违背了生物进化自然规律的事情！
　　就佐佐木近次所知道的，因为非常规手段开发超能力而死去的孩子，绝不止自己妹妹一个。
　　这些死亡……不幸……
　　全部都是这个自然对人的惩罚！全部都是神对人的惩罚！
　　正如同所长很早之前对自己说的，几千年的发展，人类就妄图成为世界的主人，这是多么可笑、无知！
　　“呼～”佐佐木近次轻轻吐出一口气。
　　紧了紧手中的那个类似于枪械的设备，这是他的最大倚仗。
　　不过他也不会把所有的希望放在这东西上面……
　　实验证明，这个设备能够将lv4等级的能力者能力完全消除。但是由于样本的缺少，对于lv5等级的能力者，到底有没有效果，他们还无从得知。
　　现在他们对于【道具】这个顶尖的暗部组织相比，最大的优势可能就是相互之间对于对方的了解。
　　组织的所有成员，但是对方对于他们还一无所知。
　　就好像大霸星祭时常盘台的那次失利一样，只要策略应对合适，低能力者是有可能成功挑战高能力者的。
　　“两位，准备好了吗？”佐佐木近次对着自己的两位友人问道。
　　“这次完全是我们的私人行动，研究所不会对我们的行动负任何责任，也代表着我们不可能从研究所得到更多的助力，你们……准备好了么？”佐佐木近次说道。
　　“这还用问吗？”野口选和小川恋相视一笑。
　　——————————————
　　【道具】组织的秘密基地
　　绢旗最爱将昏迷状态的斋藤素子带了过来。
　　此时的麦野沉利正环抱双臂，一脸冷漠、无情。
　　毕竟现在看来，在自己的手底下，在自己的组织内部出现了一个不服从管教的人……
　　完全无视了【道具】内部的请销假制度，自己家里的问题没有及时上报，造成了恶劣的影响、比如说道具内部的不稳定。。
　　不，也许不该说不稳定，应该说造成了内部的一些隐患。
　　万一你因为家人的威胁而出卖的【道具】的情报怎么办？难道要让我腰斩你么？
　　咦？
　　想到这里的麦野沉利有些奇怪地挠了挠头，为什么面对叛徒自己第一时间想到的就是腰斩呢？
　　好奇怪唉~~（台湾腔）
　　麦野沉利抱着肩膀，紧皱着眉头，盯着躺在沙发上的斋藤素子。
　　按照自己以往的暴脾气，这个家伙肯定是不能留了……
　　但是对方的能力实在是太过稀有，这就让麦野沉利陷入了两难的境地。
　　杀，还是不杀，这是个问题……
　　另外，杀死对方还要承担另外一个风险……
　　那就是五更未闻，五更未闻这个家伙似乎对她也有些感兴趣的样子。
　　如果自己贸然处理掉了她，五更未闻再找自己要人的时候该咋办呢？
　　要不要直接趁着现在，把她献祭给五更未闻？
　　可是这个能力真的好稀有啊……
　　就在麦野沉利内心纠结的……
　　“叮玲～”
　　邮箱讯息的声音传来。
　　麦野沉利打开自己的手机……
　　是【暗部】组织平台的悬赏任务。
　　看描述这个任务并不难，主要是希望请【道具】出手，寻找一个能力者，并将对方押送到指定位置。
　　任务的酬劳也再正常范围之内，没有虚高……但是这个任务的性价比还是不错的。
　　尤其是拥有泷壶理后的【道具】，想要寻找一个能力者实在是太简单了。
　　麦野沉利没有多犹豫就接下了这个委托，至于斋藤素子……
　　“芙兰达和最爱，你们看好她，我带理后出去一趟。”麦野沉利沉声说道。
　　既然没有考虑好，那么就暂且放置play吧，等完成了这个委托再思考。
　　“唉～～人家也想去啊～～”芙兰达顿时不满道。
　　【道具】内部不光是健全的请销假制度，还有健全的奖金激励制度。
　　每次任务的分红，都是按劳分配，多劳多得……
　　现在麦野沉利摆明要带着泷壶理后去吃独食啊！我芙兰达的钱财快撑不到月底了啊！
　　“闭嘴！这是命令！”
　　对于芙兰达的矫揉造作，麦野沉利选择了直接镇压。
　　“啧～”
　　芙兰达撇开了视线，看着躺在沙发上的斋藤素子，脸色更加不善了。
　　……
　　“很好，麦野沉利和泷壶理后已经离开了……”
　　在【道具】的这个秘密基地附近，野口选看到【暗部论坛】上的委托任务已经被接走，松了口气说道。
　　【道具】组织当中，最难对付的就是她们的首领麦野沉利，其次就是那个叫做泷壶理后的。
　　对方的搜索能力实在太过强悍……
　　而且从一些秘密渠道得到的消息，对方看上去是一副没有睡醒，全身脱力的模样，但是这个苗条的神曲当中，却蕴含着强大的力量。
　　对方似乎从不知名的老师那里修得了铁爪功，肉身格斗能力相当强悍。
　　这两人离开之后，【道具】的秘密基地内，应该就只剩下绢旗最爱与芙兰达两人。
　　绢旗最爱作为lv.4的【氮气装甲】能力者，其本身的防御能力非常强悍，但是却也不是没有应对方法。
　　至于那个使用爆炸物战斗的芙兰达……看起来不是很聪明的样子。
　　总之……
　　万事俱备了！
　　佐佐木近次这次没有动用研究所的力量，或者说，佐佐木近次根本不信任研究所这群人的能力。
　　……
　　“？”
　　正在无聊地看着电影的绢旗最爱轻轻皱起了眉头。
　　她似乎听到了一些不正常的动静。
　　检查了一下基地内部的监控，但是却并没有发现什么异常。
　　“？”
　　绢旗最爱忽然皱起了眉头，因为她忽然发现了监控当中的一个小细节。
　　走廊监控当中，一个小黑点总是从屏幕的左边跑向右边。
　　应该是苍蝇之类的飞虫……
　　但是这个每次都从一边飞向另外一边，每次的位置都一点不差，这就很不正常了。
　　绢旗最爱连忙敲击键片……
　　“果然……走廊位置的监控摄像头已经被入侵了。”绢旗最爱喃喃地说道。
　　入侵摄像头，并且将摄像头拍摄的一小段画面循环播放……
　　对方究竟利用什么手段侵入的系统，这一点已经没必要追究了。
　　现在监控系统出了问题，说明对方已经入侵到了这座建筑物当中。
　　绢旗最爱站起身来……看来要活动一下身体了。
　　另外一边，斋藤素子仍旧躺在沙发上，而芙兰达则是翘着二郎腿坐在一旁。
　　一边紧皱着眉头看着斋藤素子，一边用手指把玩着自己这一头金发。
　　都是因为这个斋藤素子，自己被安排留守，没法去勤劳的工作挣钱。
　　再往前想一想，都是因为这个斋藤素子，自己才会在五更未闻面前那么嚣张的出现，结果差点吓得失禁。
　　虽然这是自己招募进来的，但是说不准这个小丫头其实是和自己八字不合呢？
　　要不要想个法子把她踢出团队？？
　　就在芙兰达思考的功夫，绢旗最爱的提醒声已经传来。
　　“芙兰达小心，有敌人入侵。”绢旗最爱从里间的屋子里走了出来。
　　“哈？”芙兰达有些奇怪地看了绢旗最爱一眼。
　　下一刻……
　　“嘭！！！”
　　一声巨响，房间的门直接被从外面炸了开来！！不光是正门，连玄关鞋柜处鞋柜、装饰画也遭受到了波及，漫天油画、鞋子乱飞。
　　芙兰达那娇小的身躯也被爆炸掀起地气流给冲了出去。
　　好在从小和爆炸物打交道的芙兰达经验丰富，知道在爆炸中如何才能最大限度地保护自己。
　　芙兰达一个完美的侧翻，借着翻滚将自己身上的冲击力卸去，在芙兰达自己看来，自己的这一套动作就算是放在体操当中，也能随便拿个满分之类的。
　　然后……
　　爆炸中的一只鞋子直直拍在了她的脸上。
　　……
　　“很好！天堂有路你不走！地狱无门你闯进来！”芙兰达怒极反笑，内心已经决定要将胆敢袭击他们的这些人炸成碎片！
　　“别在这里……”
　　绢旗最爱挑了挑眉毛，看了一眼躺在沙发上的斋藤素子，在这个空间战斗，很有可能波及到没有意识的斋藤素子。
　　绢旗最爱给麦野沉利发了个邮件，只不过这里似乎被什么东西给屏蔽了一样，手机根本没有信号。
　　对方准备的远比自己想象的还要充分！
　　既然已经做到了这一步，绢旗最爱也不再指望短时内能够联系到麦野沉利了，只能等对方自己发现，又或者……自己直接将眼前的敌人击溃。
　　就好像一辆坦克一样，绢旗最爱直接从被炸烂的门冲了出去！
　　“冲上来了，躲开正面。”门外的佐佐木近次看得清清楚楚，连忙说道。
　　“明白！”
　　小川恋与野口选都后退几步，与绢旗最爱拉开了距离。
　　与此同时，小川恋也抱起了一把枪。
　　没错……
　　就是抱起……
　　以小川恋的身材来说，这把枪的块头可能有些大。
　　不过这把枪的口径倒是和普通的枪没什么区别，主要区别在那些附加件上。
　　只见枪口一个红点出现在了绢旗最爱的身上。
　　这是枪口上的瞄准器，和其他的激光瞄准器不同的是，这个红点锁定在了绢旗最爱身上之后，任由绢旗最爱如何动作，红点都牢牢锁定在那个位置。
　　而枪口也是跟随者红点自动移动！！
　　“！”
　　绢旗最爱忽然感觉有些不妙。
　　“哒哒哒！”
　　下一刻，小川恋扣动了扳机。
　　子弹以每分钟八百发的射速打在了绢旗最爱的身上。
　　绢旗最爱连忙测身……
　　普通的子弹自然无法突破她的【氮气装甲】，但如果连续打在同一位置的话，还是有击破【氮气装甲】的可能的。
　　对方的瞄准系统非常先进，始终瞄准那一个点，绢旗最爱不得不完全侧过身去，用来分担那个位置承担的压力……
　　“完全的自动防护能力，道具当中生存能力最强的人。”看着将所有子弹挡下的绢旗最爱，佐佐木近次忍不住感叹了一声。
　　与其他能力者需要主动发动能力不同，作为【黑色五月】计划的实验者，通过将一方通行演算模式的“防御性”部分移植入大脑中，使“属于自己的现实”最优化，得到了自动防御能力。
　　防护无关本人的意识，会自动展开。跟一方通行的“反射”一样……
　　此时，虽然绢旗最爱看起来好像是被小川恋压制住了。
　　不过绢旗最爱并不着急……
　　这种射速的枪械，目测对方身上携带的子弹，根本撑不了一分钟！
　　小川恋拖住了绢旗最爱，另外一边，佐佐木近次和野口选则是去到了楼上。
　　这里不得不再提一下，三人此时的身上穿着一种全覆式的制服，不至于影响到行动能力，但是看起来也像是有一定防护能力的。
　　黑色到了纹路看上去高科技感慢慢！
　　佐佐木近次和野口选来到了楼上的位置，然后直接破窗进行空降作业，打破了客厅的窗户，突入到了客厅之内。
　　“死吧……”
　　芙兰达轻声说道。
　　绢旗最爱堵在门口，芙兰达却是并没有放弃警惕。
　　除了正门之外，客厅的窗户也是非常好的突入目标，芙兰达表示这些都是姐姐我玩烂的！臭弟弟！
　　所以当佐佐木近次以及野口选从破窗而入的时候，芙兰达并没有任何的意外。
　　嘴里叼着棒棒糖，芙兰达非常优雅地将手中的两个布娃娃丢了出去。
　　然后一手又掏出来一个乒乓球大小的扭蛋……
　　这也是芙兰达的炸弹，不过却是电击炸弹。
　　毕竟这里算得上是密闭空间了，如果使用大威力的炸药的话，恐怕连自己也会被波及。
　　所以芙兰达一开始扔出去的两个娃娃实际上只是烟雾弹！
　　真正的杀手锏是手上的两颗电击炸弹！
　　这东西只要打到他们的身上，就能让他们瞬间失去战斗能力！
　　半空中的芙兰达轻轻一笑，打开了两枚电击炸弹的保险。
　　此时应有bgm——纵横天下一身虎胆汹涌惊动人间梦~~
　　“重力增加！”
　　野口选猛然发动了自己的能力！
　　野口选的能力是lv.3的重力调整！能够调整以自己为中心，五米范围内的重力。
　　当然，做多只能增加一倍！
　　……
　　虽然不多，但是半空中毫无防备，单纯只是在追求姿势帅气程度的芙兰达直接站立不稳，跌落下来。
　　“哔哩哔哩~~”
　　两颗扭蛋直接落在了自己身上……
　　芙兰达——扑街。

第811章 解救
　　说实话，芙兰达的“暴死”是很多人都没有想到的。
　　其中就包括这起袭击的策划者——佐佐木近次。
　　原本为了对付【爆破鬼才】芙兰达，佐佐木近次也是准备了一些计划的，但是这些计划还没有用出来，对方就自爆了……
　　不，也不能这么说……
　　应该说野口选选择使用能力的时机实在是太精准了。
　　不过现在不是感叹的时候……
　　他们始终没有忘记他们此次行动的目标。
　　只是……
　　原本躺在沙发上的斋藤素子此刻却是猛地张开了眼睛！
　　斋藤素子瞬间从沙发上消失！
　　再次出现的时候已经来到了佐佐木近次的身边，手中的棒球棍已经痛佐佐木近次的肋部亲密接触了！
　　“嘭！”
　　沉闷的声响！
　　佐佐木近次感觉这一下子，自己的肋骨可能已经断了。
　　其实佐佐木近次也应该庆幸，两秒钟的时间，斋藤素子从沙发上爬起来，然后找到工具，然后攻击……
　　时间实在是太紧张了，如果给斋藤素子足够的蓄力时间的话，那么佐佐木近次就不是断上一两根肋骨就能解决的了。
　　至于斋藤素子为什么要去找球棒……还是木质球棒。
　　这只能说是吃一堑长一智吧。
　　让次贸然攻击那个少女被暗算了，所以斋藤素子这一次学乖了，学会使用工具了。
　　斋藤素子吸了口气，准备下次打断对方的腿的时候，佐佐木近次已经强忍着疼痛开口喊道：
　　“野口！”
　　一旁的野口反应非常迅速，就好像排演过无数次一样，几个小球已经分别被他扔了出去！
　　对于这些未知的东西，斋藤素子小心小心再小心！
　　连忙发动能力躲了过去……
　　绝对不会轻易去碰这些小球……
　　不过这几个小球的方向，目标似乎并不是她？
　　这些小球的目标似乎都是【门】的位置。
　　下一刻！
　　所有小球爆裂开来！
　　大量的如同泡沫一样的东西接触空气之后瞬间膨胀，将连接这个客厅的所有门、通道全部封堵！
　　一旁的佐佐木近次也没有闲着，同样扔出去了一个小球……
　　这个小球爆裂开来，和之前那种堵门用的不同。
　　大量的飘絮一样的东西从小球中喷涌出来，布满了整个空间。
　　“！”
　　斋藤素子想要利用自己的能力躲开，但是所有的通道都已经被封堵，只剩下一个窗户了。
　　但是自己如果从窗户跳出去，必死无疑！
　　自己又不会飞！
　　就在斋藤素子还在犹豫的时候，一阵电光忽然从佐佐木近次的身上爆发出来！
　　那些塞满了整个房间的飘絮竟然也都是导电的，斋藤素子避无可避，被电晕了过去。
　　而躺在地上的芙兰达，刚刚从自己的【电击炸弹】的效果中恢复过来，瞬间又翻着白眼被电晕了过去。
　　整个房间中只剩下全副武装的佐佐木近次和野口选两人。
　　两人松了口气对视一眼，随后佐佐木近次找出一管麻醉剂，给斋藤素子注射了进去。
　　照出一个睡袋一样的袋子，将斋藤素子装进去，固定好……
　　紧接着野口选就在佐佐木近次的帮助下，抱着装有斋藤素子的袋子，直接从窗户跳了出去！！
　　“喀！”
　　半空中，野口选背后的背包顿时展开，变成了一个滑翔翼！
　　佐佐木近次则是拿着对讲机，说了一句【收工】，之后也跟着野口选跳了出去。
　　如出一辙的使用滑翔翼，向远处飞去……
　　……
　　楼道中，小川恋的枪早就没子弹了，她也放弃了那块废铁。
　　之后凭借着自己灵活的身手，与绢旗最爱周旋！
　　她的任务只是纠缠绢旗最爱而已。
　　绢旗最爱此时也发现有点不对劲……
　　记得最开始，对方是一个三人团伙。
　　为什么一直到现在，自己面对的只剩这个女人了？
　　绢旗最爱还在奇怪，抽空向后看了一眼，却发现回去的门已经被一种不致命的物质给塞住了。
　　绢旗最爱意识到这是对方的计划……
　　好在冲出来的只有自己，芙兰达也还在屋里。
　　虽然芙兰达很多时候不太靠谱，但是事已至此……自己只能选择相信她。
　　又或者……把眼前这个敌人拿下，到时候也可以以防万一，用来交换人质什么的。
　　毕竟芙兰达……也不能全信。
　　小川恋此时也得到了佐佐木近次【收工】的消息，内心不禁松了口气。
　　她能力的电流太弱，根本无法对【氮气装甲】里的绢旗最爱造成伤害……
　　体术的破坏力上面，她和绢旗最爱也有着巨大的差距，如果不小心正面吃下绢旗最爱一拳的话，那么自己就走远了。
　　现在佐佐木近次那边既然已经成功了，自己也能放心撤退了！
　　想到这里，小川恋没有犹豫，直接启动了之前就埋伏在走廊里的装置！
　　由内而外，连续不断地爆炸声响起！
　　这些爆炸并没有对绢旗最爱造成损伤，也没有对穿有全副武装的防护服的小川恋造成损伤。
　　但是连续不断的爆炸却将走廊里的空气不断向外部吹走！
　　【这家伙……想要制造局部真空。】绢旗最爱挑了挑眉毛。
　　绢旗最爱所操纵的氮气并不是无中生有的，而是抽取周围空气中的氮气为己用，一旦陷入了真空环境，她的能力自然就无法使用了。
　　“……”小川恋死死地盯着不远处的绢旗最爱。
　　这是制定作战计划的时候，他们针对绢旗最爱所制定的。
　　但是佐佐木近次却不止一次的告诫她，不要把这个当成自己的最终手段……
　　毕竟，这个办法不算高明，身为各种战斗经验丰富的【暗部】，佐佐木近次认为对方肯定也有应对的手段！
　　果然！
　　在小川恋的视线当中，只见绢旗最爱从口袋里掏出了一个瓶子……
　　金属瓶子被对方打开，顿时大量的白雾产生！！
　　小川恋叹了口气，如果没猜错的话……这应该就是对方的预防手段，那个瓶子中的，应该就是液态氮，用来专门应对这种状况。
　　没机会了……
　　小川恋知道，自己已经没有打败绢旗最爱的机会了。
　　想到这里的小川恋，不再犹豫，借着爆炸以及低温液态氮气化形成的白雾，脱离了战斗。
　　绢旗最爱则是在确定小川恋已经离开之后，花了一些功夫，才将堵在门口的那些东西清理干净。
　　进去之后，她便发现了不知所踪的斋藤素子，一片狼藉的客厅，以及陷入了甜美梦乡的芙兰达。
　　“唉～超～头疼的。”绢旗最爱如此感叹道。
　　可以想象，麦野沉利回来之后那火冒三丈的样子。
　　感觉明明只是一些经过锻炼的普通人而已，没想到竟然这么难对付。
　　这些人对于她们【道具】，似乎挺了解的样子？
　　——————————————
　　作战目标圆满完成～
　　甚至还有一些底牌没有动～
　　如果不是接下来还有更重要的事情要做，他们就该庆祝庆祝了。
　　连lv.4都不到的他们，其中佐佐木近次还为了做实验而消除了自己的能力，这样的他们能够从【道具】内将人劫出来，这个战绩足够他们骄傲了。
　　虽然一开始使用了调虎离山计将最强的【麦野沈利】调开，但调虎离山也是他们能力的一部分啊。
　　“还不是轻松的时候……我们要尽快利用她的活性细胞，将她的aim扩散力场进行活性固化。”佐佐木近次强压住自己内心的喜悦，连忙说道。
　　争分夺秒！
　　虽然他们利用斋藤电子生产的小黑匣子对这个秘密实验室进行了遮掩，放置【道具】当中的泷壶理后对他们进行追踪。
　　但这个世界上没有任何事情是绝对的，只有已经掌握在自己手中的才是最稳妥的。
　　也许也不一定稳妥……
　　“这个抽血量已经能够威胁她的身体健康了。”一个女声忽然从一旁传来。
　　在场的佐佐木近次、小川恋以及野口选都吓了一跳。
　　转过头去，却发现不知何时，一个金发的少女坐在一个宽大的沙发上，出现在了他们的身后。
　　等等……
　　我们实验室什么时候有着么一张沙发了？
　　“你什么时候出现的？？”小川恋戒备地说道，她总觉得眼前这个少女挺眼熟的，但是一时又有些想不通。
　　“从一开始……从你们进攻【道具】开始，说实话……你们让我注意到了你们的机智……还有芙兰达的蠢。”少女将手中的dv亮了亮，dv小屏幕上正在播放的，正是他们抢夺斋藤素子时的战斗画面。
　　“作为奖励，我原本想要等你们抽完血再带走斋藤的，毕竟你们也是为了科学嘛～～只不过你们太贪心了，一次性抽太多了。”少女淡淡地说道。
　　“没想到，她竟然是你的朋友啊。”佐佐木近次有些苦涩地感叹道。
　　他已经认出了出现得如此突兀的少女，正是自己之前罗列了那么多的计划中，最不想出现的情况。
　　在佐佐木近次看来，眼前的是学园都市最无解的三个能力者之一。
　　也是最强的那个……
　　“是一个比较特别的素材。”五更未闻说得很诚恳。
　　“……”佐佐木近次沉默了。
　　不过他藏在口袋里的手却是轻轻按下了一个开关。
　　此时，被他放在另外一旁桌面的上那把奇形怪状的枪，安安静静地运行了起来。
　　这把枪体积也不算小，佐佐木近次自然不可能随身带着。
　　处于或者说是慎重，或者说是阴暗的心理，佐佐木近次还给这把枪装上了远程启动，并且在做实验的时候，枪口都是对着自己的身后。
　　此时正好用上！
　　虽然没有任何的依据能够证明这把枪对lv.5有效果，但是只要能够削弱一下对方的能力，他们就能够有那么一小丢丢反抗的能力。
　　“……”五更未闻又看了看dv上的录影，尤其是芙兰达的蠢样子，这个录影带估计能够很好的刺激一下麦野沉利，下次把她绑起来，撑起眼皮放给她看好了。
　　“嗯？”
　　五更未闻轻轻挑了挑眉毛，其实佐佐木近次自以为隐蔽的动作，并没有逃脱五更未闻的感知。
　　只不过她也对对方制造出来的这个枪械感兴趣。
　　之前【武装无能力者集团】也装备过一种干扰能力者使用能力的设备。
　　不过那种比较取巧，是干扰能力者的计算，让对方无法使用能力。
　　但是这个机器不同……
　　这个机器是直接针对能力者的aim扩散力场，原本aim扩散力场只是超能力开发的附属物，但是对方却通过干涉aim扩散力场从而达到干涉对方能力的目的。
　　总的来说，后者是不如前者见效快，但是后者的干扰一旦完成，干扰时间要远远优于前者，甚至让能力者永远失去能力，也并不是不可能的。
　　在五更未闻皱眉头的时候，佐佐木近次第一时间发现了异常！
　　“动手！”
　　一声令下，三人配合默契！
　　野口选直接调节重力压制五更未闻！
　　小川恋则是故技重施，想要冲上去扰乱五更未闻体内的生物电流！
　　佐佐木近次则是一同冲了上去，为小川恋打掩护！
　　也不知是生死关头生物求生的本能还是其他什么，野口选在能力发动的一瞬间，感觉自己突破了自己的极限！
　　不光能够更精准地选择增加重力的范围，连能够增加的重力倍数也瞬间成长了不少！
　　他们甚至能够清楚地看到，五更未闻坐着的那个沙发猛地一沉！
　　这个压力……
　　恐怕得有七、八个g了吧？
　　……
　　然后……
　　五更未闻轻轻活动了一下自己的脖子和肩膀。
　　“喀～”
　　……
　　——————————————
　　“每个人都有每个人的不幸，我也没有心情去过问你到底又什么苦大仇深，也不知道明明是自己选择的道路，明明是自己对所需要付出的代价没有心理准备，为什么要怪罪整个学园都市。”
　　五更未闻看着躺在地上的佐佐木近次，轻声说道。
　　“超能力开发这种事情，既然不想走已经开辟好了的道路，既然想要另辟蹊径，那么就要想清楚，不光是成功的收益，还有失败的代价。”
　　打了个响指，斋藤素子顿时从实验台上消失了。
　　五更未闻不再理会双眼无神看着天花板的佐佐木近次。
　　再次打了个响指，她也消失在了对方的面前。

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

第813章 世界第一
　　十八岁
　　真是一个值得纪念的年纪。
　　至少乔瑟夫·乔斯达是这样想的。
　　十八岁这一年，自己和艾莉娜奶奶为了躲避欧洲的战争而来到了美国。
　　没想到刚刚来到这里没多久，便遭遇到了变成吸血鬼的史特雷的袭击，虽然凭借着自己的聪明才智解决掉了对方。
　　但是还有一件事情是自己要弄清楚的，那就是史比特瓦根爷爷的生死。
　　虽然连史特雷都亲口说出了，史比特瓦根死于他手，但是乔瑟夫还是不甘心。
　　这大概就是所谓的活要见人死要见尸……
　　乔瑟夫决定独自前往墨西哥的古代遗迹，找寻史比特瓦根的尸体。
　　不过在此之前……
　　“又见面了，乔瑟夫先生。”一个有着一头金发，五官面容却是亚洲相貌的小女孩出现在乔瑟夫的面前。
　　对方身上穿着一身纯白的西装，由于年龄以及平胸的原因，此时倒是有些分不清对方到底是少女还是少年。
　　再次见面并不是真正让乔瑟夫惊讶地，真正让乔瑟夫惊讶的还是这个名为五更未闻的少女的背后。
　　自己之前教训过的那个黑手党的老大，此时竟然恭恭敬敬地跟在对方的身后。
　　如果不是对方的脸上还留着自己几天前造成的伤，乔瑟夫恐怕都会怀疑对方换了个人。
　　不过事情好奇怪啊……
　　自己告诉对方这个黑手党的信息，只是因为自己只知道这个黑手党而已。
　　不可能这么巧，这个少女的家族正好是这个黑手党中更加高级的成员吧？
　　又或者……
　　难道短短几天的时间，对方便吞掉了这个黑手党？
　　“我是来拜访艾莉娜夫人的，不知道夫人现在方不方便。”五更未闻开口说道。
　　……
　　那天，从乔瑟夫的口中得到了这个黑手党的讯息之后，五更未闻没有浪费太多的时间，直接上门和对方讲道理，基本接手了对方的生意。
　　当然，五更未闻并不是来这里和他们玩一些黑手党游戏的，也没有特意去见赫赫有名的【教父】，五更未闻只是需要对方满足她一些并不过分的需求。
　　比如情报方面、金钱方面。
　　在接手的过程中，五更未闻也没有放弃对那天遇到的那个乔瑟夫·乔斯达的调查。
　　父亲是英国的飞行员，已经战死……
　　母亲也病故了。
　　真正让五更未闻感兴趣的是对方的爷爷——乔纳森·乔斯达。
　　一个来自于英国的贵族，与石油大王史比特瓦根是至交好友。
　　五更未闻从这份对对方家族的记录中，找到了太多的疑点，疑点……也就是这些见不得光的事情，本身就更让五更未闻感兴趣。
　　包括导致乔纳森·乔斯达死亡的那一起海难事故。
　　分析了一下……五更未闻认为对这个家族最为了解的无非就是两人，一人是据说已经死在了墨西哥的史比特瓦根，另外一位就是乔瑟夫的奶奶，艾莉娜夫人了。
　　所以在花了几天的时间，一边梳理黑手党，一边梳理手头的资料之后，五更未闻便来到了艾莉娜夫人的住处，登门拜访。
　　“emmm……不方便。”乔瑟夫看着五更未闻，一脸可惜地说道。
　　虽然不知道她找艾莉娜奶奶是干什么，但是这个少女从一开始留给他的印象就太过神秘，让乔瑟夫没有丝毫安全感。
　　艾莉娜奶奶和史比特瓦根是自己在这个世界上仅有的亲人了，乔瑟夫对他们的重视程度高于一切。
　　现在史比特瓦根据说已经死亡，那么对于艾莉娜奶奶，无论多么谨慎都不为过。
　　乔瑟夫看着五更未闻……
　　他原本是打算就在这两天启程前往墨西哥的，但是五更未闻的出现让他有些犹豫。
　　前往墨西哥绝对不是一两天的事情，自己在这里的时候还好说，自己一旦动身出发，这里就没有足够的力量保护艾莉娜奶奶了。
　　史摩基是个很不错的朋友，乔瑟夫也不怀疑对方帮助自己的决心。
　　但是实力这个东西，有时候真的不是靠着这种决心就能够改变的。
　　“放心，我没有任何的恶意，只是想要寻求帮助而已，从前辈丰富的人生阅历当中，寻求帮助。”五更未闻淡淡地说道。
　　随后五更未闻拿出了一个盒子，将这个脸盘大小的盒子交给了眼前的乔瑟夫。
　　“能不能麻烦你代为转交给艾莉娜夫人，我想……看到这个东西之后，她应该就有时间见我了。”
　　五更未闻说完，就这样静静的站在那里，一副恭候的模样。
　　“我说，你这里面该不会装了某种机关吧？就是那种一打开就biubiubiu~发射出来飞镖的那种？”乔瑟夫一脸怀疑地看着五更未闻。
　　“那么需要我帮你打开么？我保证不当面嘲讽你的胆怯。”五更未闻伸出手去。
　　“当然~不需要~我们乔斯达家族世代绅士，这种事情当然不能由女士代劳。”乔瑟夫立刻将那个盒子收了回去。
　　再次狐疑地看了自信满满的五更未闻一眼，乔瑟夫便拿着盒子走进了里面的房间。
　　在离开五更未闻的视线之后，乔瑟夫还是打开了那个盒子。
　　虽然五更未闻没有理由去害艾莉娜奶奶，但盒子里面万一是一些奇奇怪怪的东西，惊吓到了艾莉娜奶奶，这个责任谁来背？
　　打开盒子之后，乔瑟夫松了口气……
　　在盒子中的只是一个破碎的面具，正是五更未闻在那个冈岩村中得到的面具……
　　不过，乔瑟夫感觉并没有什么可怕的。
　　……
　　“jojo，什么人？”乔瑟夫口中的艾莉娜奶奶开口问道。
　　从阁楼的窗户里，她早已经注意到停在自家楼下的汽车，只是不知道，刚刚来到纽约，还没有发展什么社交的她们，有什么样的人会来拜访。
　　“一个很奇怪的小女孩……”乔瑟夫板着脸说道，说完之后还想了想，又加了一句：“非常奇怪。”
　　“明明是个亚洲人，但是在这里似乎很有势力的样子。”乔瑟夫将那个盒子放在了艾莉娜的面前：“她说有事情想要请教你，还说你看了这个肯定会答应的。”
　　“啧！真是一个臭屁的小鬼，奶奶……我觉得你完全不用搭理她。”乔瑟夫在一旁出着坏点子，想要杀杀五更未闻的微风。
　　不过……
　　“砰！”
　　突然出现的声响吓了乔瑟夫一跳。
　　掉在地上的是那个盒子，以及盒子中的面具。
　　在乔瑟夫还在思考如何杀五更未闻威风的时候，艾莉娜奶奶已经拿起那个盒子并将其打开了。
　　突然出现在艾莉娜面前的破碎面具，让艾莉娜感觉自己的心脏都漏了一拍。
　　这个每每出现在自己梦中的面具，伴随着的永远都是恐惧与悲伤……
　　“艾莉娜奶奶！”
　　乔瑟夫大惊！
　　难道说这个盒子中的机关，是那种打开一次不要紧，但是打开第二次才会触发的机关？那个小女孩竟然阴险如斯！！
　　“我……没事。”
　　艾莉娜轻轻摆了摆手，示意自己没事。
　　捂着自己的心口，艾莉娜定了定神，眼神重新鉴定了起来，变成了那个孤身一人将孩子拉扯大，然后失去孩子，又将孙子拉扯大的，坚强的老太太。
　　“将那位五更小姐请进来吧……我也有些事情想要问她。”艾莉娜如此吩咐道。
　　……
　　一切都如同五更未闻所预料的那样，并没有让她等太多的时间，乔瑟夫就带着一脸的狐疑，将她请了进去。
　　一番平平无奇的自我介绍之后，五更未闻和艾莉娜进入了正题。
　　“这个面具你从哪里得到的？你知道这个面具的危险性么？”艾莉娜一脸严肃地问道。
　　“这个面具师从日本得到的，至于这个面具……危险么？”五更未闻挑了挑眉毛。
　　毫无疑问，不管是日本的那些鬼，还是这边之前见过的，那个号称【绝不留情史特雷】的吸血鬼，都是从这种石鬼面中汲取了力量，但是他们……危险么？
　　“你对危险一无所知……这是人类绝对不应该触碰的禁忌。”艾莉娜叹了口气，严肃地说道。
　　现在的年轻人，对于未知的事物充满了好奇，但是却并不了解这些事物的危险性。
　　“jojo，我原本想要将这些事情带入棺材的，因为我实在不想让你卷入乔斯达家的命运当中。”艾莉娜叹了口气，对身旁的乔瑟夫说道。
　　“不过事已至此，我觉得你也有权利了解当年的事情……我能够感觉到，你将不可避免的卷入某些事情，既然已经不可避免，那么身为奶奶，只能提供给你更多的信息，让你有更多的应对策略。”
　　随后，艾莉娜便将乔瑟夫的爷爷，乔纳森与他的宿敌，吸血鬼dio的事情娓娓道来。
　　此时的五更未闻反而更像是一个旁听者。
　　不过五更未闻也不在乎……
　　只要能够收集信息就好了，不管以什么样的形式。
　　不过在知道了这些事情之后，五更未闻的内心却是产生了去一趟英国的想法。
　　去寻找那个dio留下的蛛丝马迹……
　　五更未闻同样有一种预感。
　　这个世界的【神秘】，绝对不止吸血鬼和波纹气功这么简单。
　　如果这个世界的【神秘】只有这种程度的话，那么自己在诛杀鬼舞辻无惨的时候，根本不可能引起这个世界的注意。
　　来吧……
　　让我一步步揭开你神秘的面纱，这个奇妙的世界。
　　——————————————
　　墨西哥·德军某秘密基地
　　“感觉怎么样了？史比特瓦根？”一个德军军人笑着问道。
　　年龄不算大，但是肩膀上却是少校军衔……他是这个基地的负责人，鲁多尔·冯·修特罗哈姆。
　　至于这名军官的问候对象，原本被认为已经死去的史比特哈瓦跟正躺在病床上，身体被拘束服牢牢捆住。
　　史比特瓦根并没有被史特雷杀死，不过在成为修特罗哈姆的俘虏之后，史比特瓦根倒是真的考虑过自杀，并且还付诸了实际行动。
　　可惜……
　　失败了。
　　“你似乎知道什么不得了的秘密，让你不惜一死也要守住？”修特罗哈姆按下一个开关，只见墙上的巨大金属隔板被打开，暴露出来的是一面透明的玻璃幕墙，而在玻璃的另外一边，则是一个巨大的石柱被安放在空荡荡的房间里，石柱上还有一个栩栩如生的男人雕像。
　　那近乎完美的肌肉比例，就像是文艺复兴时期那些大艺术家的雕塑作品……不，比那些作品还要栩栩如生。
　　“关于这个【柱之男】的秘密。”修特罗哈姆指了指那个“雕塑”，开口说道。
　　原本面无表情的史比特瓦根在看到那个石柱，以及石柱上的“雕塑”的瞬间，脸色大变！
　　“我为什么没有死掉？！神啊！为什么……为什么要让我活下来！！”史比特瓦根痛苦地说道。
　　此时的他内心陷入了无比的自责当中……
　　史比特瓦根清楚地知道吸血鬼的危险，但是他更明白，从自己多年来搜集到的材料以及各种文献资料中得到的线索来看。
　　这个被困在柱子上的男人，是比吸血鬼还要危险一百倍！一千倍的存在！
　　如果没有自己，对方应该一直沉睡下去才对……
　　但是就是因为自己带队进入遗迹，对方正在逐渐苏醒！
　　而且这群德军竟然还将他从遗迹中带了出来！
　　人类如果因为这个看似“雕塑”一样的生物灭亡的话，那么罪魁祸首！就是自己！
　　……
　　面对史比特瓦根无比痛苦的自责，修特罗哈姆却非常放松。
　　这个“柱之男”在他心目中，并没有引起足够的重视。
　　他反而想要让对方加速苏醒……
　　这是多么稀有的研究材料啊，有了这个研究材料，他们的科技又能够更上一层楼，而科技的进步也能让他们在战争当中更加所向睥睨。
　　面对史比特瓦根的自责，修特罗哈姆义正言辞地说道：、
　　“你错了，史比特瓦根……让你活下来的并不是神，而是我修特罗哈姆，要问为什么的话……因为我德意志的医药科学是世界第一哒！！！”

第814章 何方神圣?
　　五更未闻很想要跟着乔瑟夫去一趟墨西哥，不过目的和乔瑟夫的不太一样。
　　乔瑟夫的目的是为了寻找史比特瓦根的尸体。
　　不相信他就这样死了也好，未了能够让自己的艾莉娜奶奶内心宽慰一些也好，总之，乔瑟夫的目的只是为了人。
　　而五更未闻想要去，纯粹则是想要见识一下那个传说中的【遗迹】，史比特瓦根虽然没有明说，但是那个【遗迹】应该和这【面具】的起源有关系。
　　不过五更未闻还是暂时压制住了自己的这股冲动。
　　首先，五更未闻不认为对这个世界的探索会是短时间内能够完成的，从长远来看现在花费几个月，甚至一年的时间，给自己经营一个比较稳固的后方基本盘，在将来会方便很多。
　　就好像史比特瓦根的spw财团一样，史比特瓦根能够在全世界的范围内，如此方便快捷地追踪、查询【面具】的真相，与他背后的财团是分不开的。
　　第二，现在墨西哥那里已经是德军的势力范围了，这个时期的德军很膨胀，搞不好还会喊出【德意志的xx是世界第一】这种口号，然后一窝蜂地冲上来，之后屡败屡战，没完没了。五更未闻觉得还是要避免一些不必要的麻烦。
　　基于以上两点，五更未闻并没有同乔瑟夫去一同去墨西哥，而是将目光放在了意大利的威尼斯。
　　从艾莉娜那里五更未闻得到的情报，波纹的能力是能够克制吸血鬼的，而且波纹有着四千年以上的历史。
　　就好像世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，五更未闻不认为能力刚好克制的两个种群会没有任何的联系。
　　石鬼面目前的线索只有遗迹，但是这个波纹气功却仍旧有传承。
　　凭借着黑手党的力量，五更未闻便锁定了威尼斯这样一个地方。
　　当然，黑手党们并不知道波纹气功，也不知道吸血鬼的事情，五更未闻只是让他们调查了一下史特雷、史比特瓦根以及一些疑似波纹气功修炼者的行踪，凭借大数据最后圈定了意大利的威尼斯这个范围。
　　这些准备工作花费了五更未闻一个多月的时间。
　　这一个月五更未闻也没有闲着，成功策划并且吞并了一个意大利的黑手党，并且将触手从纽约伸向了意大利。
　　这个年代在美国的黑手党，很多都是白手起家，在欧洲日子不理想，来到新大陆讨生活。
　　然后趁着新大陆崛起的大潮流，一同发家致富。
　　在纽约的势力比在老家的势力还强，这种情况并不少见。
　　让他们往局势越发混乱的欧洲发展，并不是没有反对的声音和阻力。
　　不过好在大家都是人类，大家可以讲道理～
　　……
　　不过不等五更未闻出发，乔瑟夫就从墨西哥回来了。
　　而且听说史比特瓦根并没有死，也被乔瑟夫带了回来……
　　一同带回来的，还有一些非常惊悚的消息。
　　理所当然的……五更未闻再次上门拜访。
　　“哈～～你来求我啊～求我我就告诉你～～”
　　乔瑟夫用小指抠着鼻孔，居高临下地对着五更未闻说道。
　　很好，jojo……你成功引起了我的注意。
　　“要不我们玩个游戏吧。”五更未闻打了个响指，一旁立刻有人递上来了一副未开封的扑克牌。
　　“简单一点的……德州扑克？”五更未闻非常善意（嘲讽）地笑了笑，询问道。
　　【哼哼，以为我是个英国人，所以不熟悉美国近些年流行起来的扑克玩法么？太天真了！论游戏……我可不会输给任何人啊。】乔瑟夫内心冷笑一声。
　　但是这个阴险的家伙脸上却故意装出了一种心虚的表情。
　　2500年前的中国有一本书名为《孙子兵法》，里面是这样写的——胜兵先胜而后求战！
　　从一开始就让你认为我是一个新手！这就是我的策略！
　　“德州扑克，我当然会玩～不就是看运气比大小么！”乔瑟夫先装作心虚，然后又装作一副骄傲自大的样子，不过却眯缝着眼睛，静悄悄地观察着五更未闻的表情。
　　可惜……五更未闻的脸上没有任何的波动，甚至连眼神都未曾变化过。
　　“很好，那么我们开始吧……如果你输了，那么你在墨西哥经历的事情，要原原本本地告诉我。”五更未闻点了点头，率先走到一旁的一张小圆桌边坐了下来。
　　“我怎么可能输～～事先说好，如果你输了，那么就不要来骚扰艾莉娜奶奶了，虽然我一般不动手打女人……不动手打小孩……但是如果真的惹毛了我，你觉得你身边的这两个保镖能够拦得住我么？！”乔瑟夫半真半假的说道。
　　不知是不是这次在墨西哥和那个【柱之男】的战斗让自己开窍了，乔瑟夫感觉自己的直觉似乎更加敏锐了。
　　相应的，五更未闻这个小女孩给自己的感觉反而更加模糊。
　　乔瑟夫对家人的重视是毋庸置疑的。
　　五更未闻这个神秘人物太靠近艾莉娜奶奶，这让乔瑟夫很不舒服。
　　“等等，等我一下……我忽然想起一件非常重要的事情。”乔瑟夫正准备走向圆桌，忽然愣了一下，一边说着一边又转身回屋。
　　五更未闻就这样静静地坐在那里，那副扑克牌也静静的放在五更未闻的面前。
　　不一会儿，乔瑟夫重新回来，坐到了五更未闻的面前。
　　此时的乔瑟夫脖子上却是多出了一根项链……
　　“这是我的运气项链，不知为什么……戴上这条项链，总让我的运气爆棚啊！！哈哈哈！”乔瑟夫笑得非常的肤浅。
　　想要玩好扑克牌，可不能光靠运气，靠运气的基本都是新手，这也是为了在对方的印象当中，更加加深自己的新手标记。
　　五更未闻示意无所谓，然后主动让乔瑟夫打开扑克的包装，并且检查扑克。
　　乔瑟夫顿时内心大喜！正中下怀啊！
　　打开扑克，确定扑克没有被五更未闻做过手脚，乔瑟夫感觉自己的胜率已经能够达到99.9999%了。
　　不要怪我欺负小孩子啊！我只是在提前帮你认识这个社会的残酷现实！略略略略！
　　发牌也是由乔瑟夫动手，就算是再怎么老谋深算，此时的乔瑟夫也感觉自己有点飘了……
　　【冷……冷静下来啊！jojo！看看对方那张脸！那张没有任何表情的脸！！她绝对还有后手！】
　　乔瑟夫强迫自己冷静下来……
　　因为只是玩玩，所以两人规定的筹码只有100美元，每次打底1美元。
　　五更未闻大部分时间都是看一眼牌就扔，这样……她面前的筹码越来越少，恐怕坚持不了多久了。
　　但越是这个时候，来自于乔瑟夫那老阴b的直觉就在不断提醒着他要冷静。
　　五更未闻绝对还有什么自己不知道的后手……
　　【懂……懂了！！这个小鬼！会算牌！！】乔瑟夫猛然惊醒！
　　乔瑟夫本身的脑子也是非常好用的，一副扑克的记忆量对于他来说不算什么。
　　此时他感觉已经看穿了五更未闻的手段了，这个小鬼肯定也能够记住牌，随着牌堆里扑克的减少，计算出剩下的牌。
　　乔瑟夫内心冷笑一声……
　　太天真了！
　　先不说这些牌剩到最后，发到你手中的牌会不会比我的好～
　　但就说我的出千手法，就不是你能够想象得到的！
　　想要凭借着自己记牌算牌，面无表情一脸高冷地最后时刻孤注一掷翻盘么？！
　　太天真了！
　　乔瑟夫内心冷笑，表面上还是装出了一副得意忘形的模样来麻痹五更未闻。
　　不过五更未闻似乎并没有按照他的剧本来演，而是逐渐又赢回去了一些。
　　等到这副扑克来到了最后，两人桌上的筹码倒是相差不大……
　　“我全部压上。”五更未闻一挥手，将自己剩下的筹码全部压上。
　　“哦嚯～小姑娘看起来很自信啊～～”乔瑟夫冷笑一声。
　　不过此时乔瑟夫的内心却已经有点紧张了。
　　因为他也在算牌记牌，在根据自己现在手中的牌，他忽然发现，五更未闻的赢面比自己大得多。
　　对方的运气竟然真的这么好！？
　　很可惜……
　　这一点早就在我的预料当中了！
　　乔瑟夫轻轻一抖手，手中的扑克已经被换了。
　　他回屋去戴项链，还有一个目的就是趁机藏一些和这副扑克背后花色一样的牌在袖子里。
　　作弊什么的，对于乔瑟夫来说毫无压力。
　　……
　　“很好，我赢了。”五更未闻将自己手里的牌盖在桌面上，开口说道。
　　“喂喂喂，这么自信真的好么？我的牌还没有亮出来啊～小朋友。”乔瑟夫微笑着说道。
　　【来吧，接下来你会被我的牌震惊，然后会说……你不可能有这种牌！】
　　乔瑟夫猛地将自己的牌甩在了桌面上——皇家同花顺！！
　　“你不可能有这种牌……”五更未闻开口说道：“你以为，我会这么说么？”
　　“什么！！！”乔瑟夫猛地一惊，目光对上五更未闻的视线，顿时有一种被看穿了的感觉！
　　“我说的赢了，并不是因为我的牌比你大，而是因为……你作弊了。”五更未闻淡淡地说道：“接下来你会说——你有什么证据！？”
　　“你有什么证据！！？”乔瑟夫说完立刻捂住了自己的嘴。
　　自己……真的被看穿了！
　　“……”五更未闻没有说话，而是走到了小圆桌侧面不远处。
　　从一个盆栽里面拿出了一个手机。
　　没错……就是手机，五更未闻带过来的手机。
　　虽然因为信号的原因，通讯上网功能是别想了，但是简单的拍照摄像还是没问题的。
　　五更未闻在屏幕上点了几下，高清的摄像头将乔瑟夫作弊的全过程给清清楚楚地拍了下来！！
　　“不……不可能！如此小巧的摄像设备！而且还是个电视巴掌大的电视！！”乔瑟夫感觉自己的三观受到了强烈的冲击！！
　　“时代变了。”五更未闻轻轻拍了拍乔瑟夫的肩膀，语重心长地说道。
　　“哒～”
　　五更未闻又打了个响指，她的保镖之一，已经将两杯咖啡端了上来，并且将那些扑克收了起来。
　　“接下来，你可以好好说一说你的墨西哥之旅了。”五更未闻淡淡地说道。
　　……
　　在乔瑟夫正在向五更未闻讲述墨西哥之行，包括关于那个柱之男的事情的时候，死里逃生的史比特瓦根也回到了自己spw财阀的总部。
　　一同被他带回来的，还有那个柱之男的碎片。
　　在同乔瑟夫的战斗当中，虽然很艰难，但是乔瑟夫最终还是利用计谋将这个柱之男暴露在了阳光下。
　　之后这个身体残缺的柱之男便化为了石头。
　　不过他并没有死，化成石头是为了保护自己。
　　现在spw财阀将其关押在了24小时紫外线照射的特殊监牢里面。
　　此时，史比特瓦根才总算是松了口气……
　　开始处理自己不在的这段时间所积压的一些文件。
　　因为自己总是全世界各地到处跑，实际上spw财阀的内部是有一套比较科学的管理制度的，史比特瓦根一段时间不出现，也不会导致spw财阀的混乱。
　　史比特瓦根所要处理的，主要是关于乔斯达家族的一些事情。
　　比如……
　　最近情报显示，有一个亚洲面孔的少女频繁接触艾莉娜。
　　而这个少女本身就非常传奇……
　　对方就好像凭空出现的一样，出现在了纽约的街头，出现在了乔瑟夫和史特雷战斗的地方。
　　这一点史比特瓦根还不算惊讶，因为这年头这种突然出现的亚洲人有很多，绝大多数都是偷渡客……
　　但是这个少女接下里的操作，就不是一般的偷渡客能够干的出来的了。
　　对方竟然在一个月的时间里将一个黑手党鹊巢鸠占……而且这个黑手党不光没有出现混乱，反而利用其他几家的歪心思以退为进后发制人，得到了一次爆发式发展的机会？！
　　“这到底是……何方神圣？”
　　史比特瓦根喃喃地说道。

第815章 你也懂波纹?
　　“就是这样……这是一种非常古老且强大的生物，那些将人变成吸血鬼的石鬼面，也是他们制造的。而且对于人类来说强大无比的吸血鬼，对于他们来说仅仅是面包而已。”乔瑟夫说道。
　　就算是平日里没个正形的乔瑟夫，在说起【柱之男】这种生物的时候，也是不自觉的严肃了起来。
　　这种生物实在是太强大了……
　　吸血鬼对于他们来说是面包，人类又何尝不是呢？
　　好在这个世界上还有他们害怕的东西，比如说阳光、比如说波纹气功。
　　五更未闻味眯着眼睛，手指轻轻敲打着桌面。
　　按照乔瑟夫的说法，最后他凭借着自己的智谋，以及那名德国军官的牺牲，终于将那个【柱之男】暴露在了阳光中，打败了他。
　　然而……
　　五更未闻敏锐地察觉到，乔瑟夫对自己耍花招了。
　　他有一个地方骗了自己，还有一个地方在刻意忽略……
　　他说他男扮女装，假扮成了【龙舌兰少女】，混入了德军的基地！撒谎！
　　五更未闻认为，只要是稍稍有些生活常识的人，就不应该会被乔瑟夫的女装蒙混过关！
　　而他刻意忽略的地方，就是那个【柱之男】的结局。
　　暴露在阳光中？
　　然后呢？
　　五更未闻不认为这种生物活了这么久会没有应对的办法。
　　比如说……对方会不会重新变成石头？
　　根据乔瑟夫所说的，原本这个【柱之男】是和石柱融为一体的，后来被德军整个搬运到了自己的基地当中。
　　这个运输过程中，他们不会刻意避免光照。
　　但是那个【柱之男】一直到基地中才苏醒过来。
　　也就是说，变成石头状态的他们并不是死了，而是一种保护自己避免烟光照射的手段。
　　由此可知……对方虽然被乔瑟夫暗算，但是恐怕并没有死亡。
　　另外再次根据乔瑟夫的口述，那个基地中的德军几乎全灭，乔瑟夫和史比特瓦根不可能放着那个【柱之男】不管，不然一到了晚上对方会再次复活。
　　所以说……
　　“【柱之男】在史比特瓦根手中么？”五更未闻忽然冒出了一句。
　　“是啊，史比特爷爷说要带回去看管……哎哎哎哎！！你怎么知道！！”乔瑟夫忍不住把嘴里的咖啡喷了出来！
　　为什么……
　　自己明明刻意回避了【柱之男】的下落才对！为什么她会知道？！
　　“我明白了。”五更未闻点了点头，站起身来，一副准备离开的模样。
　　“等……等等！”
　　乔瑟夫也站起身来，叫住了五更未闻。
　　“你该不会在打那【柱之男】的主意吧？事先提醒你，那可是非常危险的存在！一不小心就能毁灭人类的存在！”乔瑟夫严肃地说道。
　　“放心，我只是一个路过的学者而已，不会做那些危及自身的事情。”五更未闻推了推眼镜，平静地说道。
　　乔瑟夫看着对方的表情，完全看不出对方有说谎的痕迹。
　　“对了，我曾经也接触过一些呼吸法，如果我没看错的话……你的呼吸法，不，应该说你的波纹能力，实际上是天生的吧？并没有人教你如何使用。”走到门口的五更未闻回过头来，对着乔瑟夫说道。
　　“你也懂波纹？”乔瑟夫挑了挑眉毛，看向五更未闻的眼神中又有了【不信任】这种情绪。
　　“略懂……”五更未闻推了推眼镜，然后说道：“波纹的能量源自于血液，血液的能量源自于呼吸，你的身体素质很强，天赋不错，所以对于自己的呼吸从来都是粗放式管理，你可以尝试一下稳定自己的呼吸，不管是吃饭睡觉还是在战斗中，稳定一个频率。”
　　……
　　“这样啊～～真是谢谢指教啊～哈哈啊～你慢走～”乔瑟夫一脸笑容，一副受教了的模样。
　　只不过他的内心对于五更未闻的话却并不在意，综合起来他的想法就是——你一个搞科研的懂个p的波纹～
　　……
　　从乔斯达家离开之后，五更未闻便坐车向下一站走去。
　　坐在后座上的五更未闻捏着自己的下巴沉思着。
　　现在【柱之男】距离自己可以说是近在咫尺了，spw财团的总部就在纽约，如果自己想要参观的话，总能找到办法。
　　但是五更未闻的内心却有一种感觉。
　　这是一种非常玄妙的感觉……五更未闻感觉自己似乎走在了一条岔路上。
　　【柱之男】这个创造出吸血鬼的种族，看上去应该是这个世界上最大的秘密了。
　　但是越是往【柱之男】身上调查，五更未闻那种感觉就越是强烈！
　　【柱之男】的神秘度不够啊！
　　用通俗一点的话说，那就是【柱之男】并不是这个世界的主角！
　　如果不是【柱之男】的话，难道是【波纹气功】？
　　也不像……
　　【波纹气功】在这个世界虽然号称有着四千年的历史，但是波纹气功给五更未闻的感觉与【柱之男】是一样的。
　　其神秘度与这个世界并不匹配。
　　【也就是说……这个世界在伪装着自己……】不自觉的，五更未闻的嘴角勾起了一个笑容。
　　【主动伪装自己的世界，又或者主动进化着自己的世界，这个世界……远比自己穿越过的其他世界，要更加有趣。】
　　五更未闻看着车窗外的天空……
　　漆黑的夜空当中，似乎也有一双巨大的眼睛，正在更高的维度审视着这个世界。
　　——————————————
　　最终，五更未闻并没有向史比特瓦根提出参观【柱之男】的要求。
　　因为从乔瑟夫那里得知，【柱之男】为了保证自己在阳光中生存，已经将自己化为了石头。
　　五更未闻可没有和一块石头交流的兴趣。
　　至于关闭红外线照射装置让对方复苏，想想也知道，史比特瓦根是绝对不会同意的，就算自己觉得没什么问题，一切都在自己掌握当中，对方也不会同意。
　　五更未闻也不能将对方全灭，然后光明正大的将【柱之男】带走……
　　咦？
　　这似乎是个不错的方法？
　　于是……
　　在一个月黑风高的夜晚，五更未闻轻轻踏入了spw财阀的总部大楼。
　　spw财阀总部的安保设施已经做的不错了，在这个年代算是非常顶尖的！
　　然后划重点——这个年代！
　　也就是1938年……
　　对于五更未闻来说，这就有些不够看的了。
　　很快，五更未闻便来到了他们关押【柱之男】的地方。
　　里面是二十四小时有人值守的，并且为了以防万一，还配备了单独的柴油发电机作为备用电源。
　　“哒哒哒～”
　　五更未闻敲了敲门。
　　“？”
　　穿着防护服的研究人员趴在门口的玻璃向外看去，不过大概是因为某人太矮了，所以并没有被看到。
　　那人在疑惑中打开门，然后五更未闻便施施然地走了进来。
　　“诸位，晚上好。”
　　五更未闻向他们打了个招呼。
　　……
　　下一刻，这群人便失去了意识。
　　五更未闻将这几个人摆在了走廊当中，当然，正对着走廊的监控摄像头已经被五更未闻搞定，变成了循环播放模式。
　　所以除非是晚上巡逻的人员来到这里，不然不会被发现。
　　至于这里的巡逻时间，不出意外……下一波巡逻到这里需要一个小时的时间。
　　对于五更未闻来说……足够了。
　　五更未闻来到了那个浴缸大小的玻璃箱旁边，玻璃箱上面贴着标签，标签上是对里面这个生物的描述。
　　种族：不明
　　名称：桑塔纳
　　真是个经典的名字！
　　不过他应该庆幸没有取帕萨特这个名字。
　　不然碎得更厉害。
　　玻璃箱中的石块看起来只有一个人的胸口大小，在石块上还有一条蛇的雕像。
　　五更未闻推测，应该是将这条蛇释放进去，结果被对方将生命能量吸收了。
　　五更未闻又从一旁的文件柜中找到了对于这个桑塔纳的试验记录。
　　里面还包括史比特瓦根亲眼见证的，乔瑟夫与他对战时的场景记录。
　　快速翻阅完毕，五更未闻内心已经有数……
　　五更未闻将这个玻璃箱打开，随后【啪】的一声，将紫外线照射的灯给关闭了。
　　……
　　整个房间中陷入了死一般的宁静。
　　就在这时……
　　那个石头动了！
　　原本石头一样的外壳，竟然渐渐有了血色。
　　下一刻，那块石头就好像活过来了一样，重新长出了自己的身体。
　　只不过身材比资料中描述的要苗条一些……
　　然而这也是理所当然的，毕竟怎么看对方现在就是一副缺乏能量的状态。
　　桑塔纳从玻璃箱所在的平台上跳了下来。
　　非常酷炫地活动了一下脖子、肩膀，然后展示了一下自己的肌肉。
　　五更未闻没有的打扰对方，只是静静地看着对方……
　　“原本还以为要在那里多呆一段时间，没想到这么快便给了我机会……愚蠢又无知的人类。”桑塔纳看着五更未闻，淡淡地说道。
　　那傲视天下的眼神，不知道还以为他就是最终boss。
　　“我对你们一族的历史很感兴趣……能挑重点的和我说说么？”五更未闻推了推眼镜，开口问道。
　　“人类……还真是诞生了许许多多奇怪的个体。”桑塔纳一边说着，一边伸手向五更未闻的脑袋抓去。
　　他们一族的进食方式和普通的生物完全不同……
　　桑塔纳能够用全身进食，自己身体的每一个细胞都能够分泌出消化液，将接触到自己身体的生物进行分解消化，看起来就好像将对方融入了自己的身体一样。
　　是真真正正的——怀中抱妹杀！
　　“看来你也不喜欢正常交流。”看着伸过来的手，五更未闻不闪不避，只是轻叹了一声。
　　……
　　……
　　当spw财团的巡逻警卫人员发现晕倒在走廊中的人时，他们还并不太清楚事情的严重性。
　　当他们把出问题的实验室的编号报上去的时候，他们的安保负责人差点心梗发作。
　　底层人员不知道这个实验室关押的是什么东西，他作为财团高层可是一清二楚！
　　这玩意放出来是有可能毁灭人类的啊！
　　不敢怠慢，这件事情层层上报，很快便传到了史比特瓦根那里。
　　史比特瓦根也是差点心梗发作，去见自己挚友乔纳森了。
　　桑塔纳竟然越狱逃走了！
　　种种迹象表明，是有人将桑塔纳释放了出来。
　　不过冷静下来的史比特瓦根发现，事情还没有到最坏的地步……
　　因为如果桑塔纳真的是无拘无束地脱离了困境的话，那么别的不说，起码那一栋楼，恐怕都找不到一个活人。
　　在与乔瑟夫的战斗中，桑塔纳受到了严重的伤害，现在绝对是处于一种【饥饿】的状态。
　　放在眼前的粮食他不可能不享用。
　　而且一同丢失的，还有部分关于【桑塔纳】，关于【柱之男】的研究资料。
　　所以史比特瓦根冷静思考，应该是有人使用带有紫外线照射功能的装置，将岩石状态的桑塔纳直接带走了。
　　甚至不排除是美国官方的人。
　　作为有权有财有势的大人物，史比特瓦根第一反应便是找自己在官方的熟人，询问这件事情。
　　但是就算是询问，想要得到反馈也不是一天两天的事情。
　　更何况自己正准备带着乔纳森去一趟意大利。
　　史比特瓦根有些弄不清楚，自己追查【石鬼面】这件事情，到底是对是错？
　　如果自己不是执意追查的话，也不会去那个遗迹，也不会机缘巧合将桑塔纳释放出来。
　　自己怕不是要成为人类的罪人了……
　　——————————————
　　纽约·三一教堂塔顶
　　五更未闻静静地站在那里……
　　就像是一个反派boss一样～
　　在五更未闻的身后，高耸的塔尖上，【柱之男】桑塔纳就像是一个麻花一样被缠在那里。
　　朝阳慢慢升起……
　　桑塔纳在阳光中，身体似乎就要燃烧起来一样！
　　但是往日里会费尽心机，拼命躲避阳光的桑塔纳，此时却仿佛没有了任何的力量，只是不自然地抽动着。
　　看着朝阳，五更未闻的目光有些失望……
　　从这个桑塔纳这里，五更未闻并没有得到太多有用的信息。
　　甚至还不如从spw财阀的实验室中得到的多……
　　这个桑塔纳非常坚强，比麦野沉利坚强多了。
　　从spw财阀的资料中五更未闻得到消息，德军在罗马……还找到了另外三个【柱之男】。
　　“罗马么？”五更未闻喃喃地说道。

第816章 罗马
　　由美国前往意大利的轮船上。
　　“结果，最后还是没有找到那个叫做【桑塔纳】的家伙么？”一向乐观的乔瑟夫此时也笑不出来了，看着远处已经隐隐可见的港口，叹息地问道。
　　“原本以为是美国官方那边，但是我已经发动了自己的所有关系，可以肯定的是，官方并没有插手这件事……只是……在美国，除了美国官方之外，还有谁有能力……突破spw研究所的防卫，神不知鬼不觉地做出这些事呢？”史比特瓦根叹了口气说道。
　　“而且我现在更担心的是，对方对于【柱之男】到底了解多少，如果对方稍有不慎让【柱之男】恢复自由的话……那么人类就危险了。”
　　后面这句才是史比特瓦根最担心的。
　　“这位就是史比特瓦根先生吧？”一个清脆的女生，忽然从两人身后传来。
　　乔瑟夫和史比特瓦根转头向身后看去……
　　出现在他们身后的是一个身着白色西装的小女孩，少女有着亚洲面孔，但是却一头金色的齐肩发。
　　乔瑟夫的表情顿时如同便秘了一样。
　　一向自诩头脑灵活的乔瑟夫，在这个看起来只有十五六岁的少女面前，没有占到丝毫的便宜，这对于乔瑟夫来说，绝对是18年来，印象最深刻的事情之一。
　　这个少女正是五更未闻。
　　威尼斯与罗马都属于意大利，只不过一个在北，一个在南。
　　五更未闻的目标是疑似存在于威尼斯的波纹的传人。
　　在得知德国军队在罗马也发现了柱之男的消息之后，五更未闻就将自己的行程计划稍稍改变了一下。
　　先去罗马见识一下这些【柱之男】，似乎也不错。
　　不过从之前桑塔纳的表现来看，这些【柱之男】，比自己想象的还要有气节。
　　想要得到一些自己需要的信息，严刑拷打这一项，恐怕就不行了。
　　不过没想到，竟然在船上遇到了乔瑟夫与史比特瓦根两人。
　　这也算是一种巧遇吧，也许从史比特瓦根那里能够得到更多的消息。
　　虽然刚刚打劫了人家的spw实验室，但是武庚为了的脸上没有任何的尴尬情绪，非常自然的同史比特瓦根打着招呼。
　　“这位就是五更未闻小姐吧？”史比特瓦根看着五更未闻的脸，短时间内也反应了过来。
　　毕竟对方最近在纽约的黑手党中，也算是名声鹊起了。
　　甚至有了魔女的称号。
　　不知为什么，史比特瓦根脑海中忽然闪过了一个可能性，会不会是这位神秘的魔女，带走了桑塔纳？
　　如果说纽约有什么自己不甚清楚的事情，那么恐怕只有眼前这一位魔女了。
　　不得不说，史比特瓦根的直觉有时候真的非常准确。
　　可惜你没有证据……
　　“两位，这是到意大利旅游么？恕我直言，现在来欧洲旅游可不是什么好主意。”五更未闻如此说道。
　　九月份的时候，英法德意四国首脑在慕尼黑开了个会。
　　明眼人已经感觉到了，战争的阴云已然迫近……
　　现在意大利的首脑是一位叫做贝尼托·墨索里尼的……emmm……很特别的人。
　　法西斯主义的创始人~只不过毕竟是意大利，大家都懂的。
　　“这就不劳你费心了~我们有更重要的事情要做。”乔瑟夫凑上前来。
　　不知为什么，他对于五更未闻印象一直不好。
　　这个不好的印象，大概率源自于人类对【未知】本能的戒备。
　　对于乔瑟夫的态度，五更未闻本人也不在意，甚至还算是比较欣赏的。
　　头脑灵活，是一个效率至上主义者。
　　难能可贵的是，这个效率主义者也有着自己内心的底线，并且坚守着。
　　“既然不想说，那么我也不多问了……”五更未闻随口说道。
　　不过五更未闻还有半句话没有说出来，那就是跟踪他们也不是一件多么难的事情。
　　“那个，五更小姐，实际上我有件事情想要请问你。”史比特瓦根说道。
　　“唉！！史比特老爷子！你这样让我很丢脸啊！”乔瑟夫一脸无奈地看着谁比特瓦根。
　　自己刚刚刚刚表现出了一副对她爱答不理的样子，你这里又主动搭讪！这让我智多星乔瑟夫·乔斯达很没面子啊！
　　况且你这把年纪了，和一个小女孩能有什么共同话题！
　　虽然这个小女孩聪明了一点，竟然能够抓住我出老千！
　　虽然这个小女孩强悍了一点，短短一个来月便收服一个黑手党……
　　emmmm……
　　岂可修！仔细想想，明明自己和这个小女孩几乎同时到的纽约，自己的成绩完全被人家完爆了啊！
　　不！不行！乔瑟夫！你不能对自己失去信心！你还打败了【柱之男】啊！这个成绩四舍五入就是拯救全人类啊！
　　乔瑟夫拍了拍自己的脸！
　　让自己重新打起精神来！我们乔斯达家族，是永远不会失去斗志的！
　　……
　　五更未闻和史比特瓦根都非常同步的，面无表情地看着乔瑟夫自顾自地在那里，先是低落，然后又自顾自地燃烧起来。
　　“有什么我能帮忙的？”五更未闻决定不再理会乔瑟夫，转身同史比特瓦根交流起来。
　　“我听jojo以及艾莉娜提起过，你对那个面具也很感兴趣？”史比特瓦根开口问道。
　　同时他正细细打量着五更未闻的眼睛。
　　石鬼面让人变成吸血鬼的同时，给人带来的还有无穷无尽的力量，以及不老不死的身体，这对于很多人来说，是致命的诱惑。
　　就好像是强大的波纹战士史特雷一样，当年和乔纳森一起并肩作战的战士，最终也没能抵挡住青春的诱惑，选择主动戴上了石鬼面。
　　五更未闻这个神秘来客，一开始便对吸血鬼表现出了浓厚的兴趣，这不得不让史比特瓦根提高了防备。
　　“不，我现在对这个面具不感兴趣了……这次来是准备去威尼斯一趟，当然……如果能够顺便看看在罗马的【柱之男】的话，那就更好了。”五更未闻开口说道。
　　五更未闻说的这段话不算长，但是这简短的话里却包含了太多的信息。
　　【现在对这个面具不感兴趣】，也就是说从前感兴趣过，后来不感兴趣了……这其中肯定发生了什么变故。
　　史比特瓦根第一时间就想到了失踪的【桑塔纳】。
　　而且【去威尼斯】是什么意思？
　　史比特瓦根当然知道，丽莎丽莎的小岛就在威尼斯，那里是专门用来训练波纹战士的。
　　但是这种机密，眼前的五更未闻怎么会知道？
　　现在对方特意说出这些来，又是什么意思？
　　“【柱之男】的确是在罗马，但是却是在德军的控制当中，我们去查探情况，也需要德军的允许，再多带一人不符合规矩。”史比特瓦根的内心虽然转了千百个年头，但是回应的还算快，至于这个回应的意思……算是婉拒了。
　　“真是可惜……”五更未闻耸了耸肩，也是一副无所谓的样子。
　　等到五更未闻离开之后，乔瑟夫和史比特瓦根相互对视了一眼……
　　“说真的，如果对方不是在大白天的站在了我们的面前，我都要怀疑对方是一个变成吸血鬼的老太婆了。”乔瑟夫皱着眉头说道，说完顿了顿，又不放心地问道：“老爷子，你说对方会不会就是一个吸血鬼，只不过是涂了一层效果比较好的防晒霜？”
　　“现在最好的防晒霜都达不到完全防御紫外线的地步……所以说这是不可能的。”史比特瓦根毫不犹豫地说道。
　　“啧！”
　　——————————————
　　一直到下船，五更未闻再也没有同两人交流过，下船之后也只是礼貌性的打了一个招呼，随后便是大道朝天各走一边了。
　　期间五更未闻倒是对他们进行了跟踪，正如史比特瓦根所说，【柱之男】现在在德军的手中，他们并没能直接接触。
　　五更未闻原本想要先休息休息，然后再侦查一下【柱之男】的动向，但是有时候你不去找麻烦，麻烦却会来找你。
　　“克里斯先生想要见你。”出现在五更未闻面前的是一个壮汉。
　　五更未闻很随意的瞥了一眼身边的两个起装饰作用的保镖，很明显认识这个人。
　　五更未闻仍旧坐在沙发上，手指轻轻敲击着沙发的扶手。
　　很快她便想起来了……
　　对方口中的克里斯，应该是克里斯·鲁索，是意大利本地的一个黑手党的头目。
　　毕竟是黑手党兴起的地方，意大利的“黑手党文化”特别发达，虽然都是同一个源头，但是黑手党内部也是有各个不同派系的，而且一般头目对帮派也是实行家族式的管理。
　　五更未闻现在所掌握的这个派系，管理层是姓罗西的，最近因为五更未闻的干预开始从美国反过头来向意大利发展，与意大利一些帮派多少产生了一些摩擦。
　　其中这个克里斯先生所掌管的鲁索家，就是摩擦最大的一个。
　　“有什么事……可以到这里来见我，三天内我还会呆在这里。”五更未闻很随意地说道。
　　五更未闻话音刚落，那个发出邀请的人就使了个眼色，角落里顿时就窜出了几个人，从怀里掏出枪来，对着五更未闻的两名保镖就扣动了扳机。
　　他们哪里想过这个餐厅里的食客竟然有这么多都是假冒的！
　　顿时就被放倒了……
　　鲜血染红了地面，两个高大的壮汉抽搐两下，便断气了。
　　随后这些枪手又围了上来，将手中的枪对准了五更未闻。
　　“可以请您再说一遍么？”一开始那个发出邀请的人笑着问道，只不过这个笑容异常狰狞。
　　“打开看看。”五更未闻用下吧点了点倒在地上的其中一个保镖的手提箱。
　　“怎么？贿赂我么？现在才想到这一点，会不会太晚了？”
　　“蠢才，让你打开看看就打开看看。”五更未闻平静地目光中满是不屑。
　　那人内心有些狐疑，不过还是将那个手提箱打开了……
　　只不过出现在手提箱中的，并不是自己想象中的钱财、珠宝之类的。
　　而是几张钉在一起的纸。
　　此人在鲁索家中也是比较有才能的，掌握了好几门外语，其中便包括英语。
　　他仔细看了看，发现这是一张病例……
　　患者胸闷头疼，胸口处还开始出现大量的红疹，医院正在全力治疗，但是仍旧没有找到问题的所在。
　　至于这份病历的主人，则是一个叫做达斯琪的23岁女性。
　　医院的位置是在——华盛顿？！！
　　传话人瞳孔猛地一缩！
　　因为他看到了材料中夹杂的一张照片。
　　按理说照片上这个女性，应该就是这个病例的主人。
　　但是传话人却一眼就认出来了！
　　这个病例的主人……竟然是老大的女儿！？
　　老大最疼爱的女儿，为了避免卷入家族中这样那样的危险事情，首领将其送到了华盛顿，并且在华盛顿求学期间，也让她换了假名。
　　这也是为了这个孩子的安全着想。
　　黑手党谁又没结一些仇家呢？
　　没想到对方竟然不知不觉地摸清了这位大小姐的底细？！
　　“顺便一说，这个医生查不出来的红疹子，是我为她特意准备的毒药，她能不能治好，就看你们老板的态度如何了……”五更未闻摊了摊手，对眼前的传话人做出了一个你随意的造型。
　　“对了~”在对方走到门口，准备出去联系一下自家boss的时候，五更未闻再次叫住了对方。
　　“如果方便的话，也请给在美国的罗西家带个话，算算时间……他们也差不多该发作了，就说请他们坚持一下，等我解决了你们这些麻烦，就回去给他们解毒。”。
　　五更未闻这次被埋伏，纽约那边的家族泄露行踪肯定“功不可没”，看来是三天不打，上房揭瓦。
　　【她已经发现了家族有内鬼了么？该死！】传话人的眼睛阴晴不定。
　　不过就算再怎么不甘心，再怎么阴沉不定，他此时也只能离开，去将这件事情汇报给自己的老大。
　　这个【魔女】的阴险程度，绝对不容小觑！

第817章 美利坚的高科技
　　鲁索家族的人离开之后就没有了动静。
　　对此五更未闻表示理解，毕竟要请示老板，搞不好他们的老板还要侦查一下大西洋那边的美国，看看事情是否真的像五更未闻所想的那样。
　　不过还没等到对方找上门来，五更未闻再次巧遇了乔瑟夫和史比特瓦根。
　　一同前来的还有一个金发的头发的同伴，碧色的眸子，两颊上游小小的胎记，头上还帮着一条紫色与橙色相间的头戴，两侧各有羽毛头饰。
　　总之，是一个相当华丽的年轻人……
　　“介绍一下吧，这位是西撒·安德里欧·齐贝林。”史比特瓦根向五更未闻介绍了那个华丽男子的姓名。
　　史比特瓦根坐下之后，乔瑟夫与这个名为西撒的华丽男子分列左右，从神态上能够看出来，这两人的关系并不好。
　　“西撒，我给你介绍一下……这位是五更未闻，在纽约也是个了不起的人物。”史比特瓦根的介绍有点不自然。
　　因为他感觉无论怎么介绍五更未闻，都有点不合适。
　　西撒看着五更未闻，他的感觉更加怪异。
　　对于史比特瓦根，他本人也是非常尊敬的，但是他无法想象，史比特瓦根竟然如此郑重介绍这个小女孩。
　　西撒有很多女朋友，因为他看到落单寂寞的女孩的时候，就会忍不住大山，因为他相信用甜言蜜语去安慰这些女孩是正确的事情。
　　但是五更未闻的年龄显然在他认知中的【女孩】之外。
　　在他看来，五更未闻真的只是一个小鬼。
　　“我说……你不会是在刻意跟踪我们吧？”乔瑟夫狐疑地问道。
　　不过这就有点冤枉五更未闻了，五更未闻只是在他们刚刚下船的时候稍稍跟踪了一下，之后就在处理黑手党这里的事情了。
　　然后乔瑟夫三人便走进来了。
　　“你有什么值得跟踪的么？”五更未闻反问道。
　　【这是……这是看“手下败将”的眼神！！】乔瑟夫一脸震惊！
　　此时，乔瑟夫又回想起了在扑克牌上被支配的恐惧！
　　西撒眉头一皱！发现事情并不简单！
　　这个叫做乔瑟夫的土包子，虽然在波纹的使用上粗糙的没眼看，虽然自己各种看不惯他。
　　但是西撒还是不得不承认乔瑟夫的能力……
　　非常难缠！
　　但就是这样难缠的土包子，看向这个小女孩的眼神，竟然有一些惧怕的意思。
　　“你们不是要去观赏柱之男么？已经看完了？”五更未闻示意服务员重新上了几份牛排，然后开口问道。
　　“……”西撒虽然没有说话，但还是难掩眸子中的震惊。
　　西撒的意思很明显——怎么连这种事情都告诉她了么？
　　“五更小姐和这件事有着很深的渊源。”史比特瓦根叹了口气说道。
　　渊源能不深么？自己现在还在怀疑，桑塔纳是不是已经落入了五更未闻的手中。
　　而乔瑟夫看着五更未闻，忽然眼珠子一转……
　　昨天他和西撒斗了一天，结果互有胜负，此时见到五更未闻，乔瑟夫忽然想到了当初五更未闻抓住自己作弊时使用的高科技。
　　内心已经有了定计！
　　“说起来，这次定居纽约，我才发现美国才是这个世界上科技最高端的存在啊。”乔瑟夫忽然说道。
　　乔瑟夫虽然刚刚跟随艾莉娜奶奶到美国定居没多久，但其实从精神上来说，乔瑟夫更像一个美国牛仔而不是他祖父那样的英国绅士。
　　“呵，连思想都是土包子么？”看不惯乔瑟夫的西撒果然立刻开口嘲讽。
　　这个年代欧洲对于新大陆的人，的确是有心理上的优越感。
　　在他们看来，前往新大陆的都是在欧洲本土混不下去的人……
　　“文化的中心在欧洲，金融的中心在欧洲，娱乐的中心在欧洲……科技的中心……自然也是在欧洲！”西撒斩钉截铁地说道。
　　“哦豁~”发现西撒已经上钩，乔瑟夫强压住内心的信息，继续说道：“这么自信？”
　　“这不是理所当然的么？”西撒自信地点了点头。
　　“但是这里有个来自美国的东西，你恐怕没见过~”乔瑟夫说道，同时摆了一个造型
　　“不可能！”西撒回应道，也摆了一个造型。
　　【呵呵，我已经迫不及待看你那张哭丧的脸了！】乔瑟夫脸上露出了胜利的笑容。
　　然后非常狗腿子的凑到了五更未闻的身边。
　　“来吧五更，让他见识一下美利坚的科技！！你那个超微小、超清晰的摄像机电视机组合体！”乔瑟夫凑到五更未闻的身边，悄悄说道。
　　……
　　“那是什么？”五更未闻一脸淡定地问道。
　　“？？？”乔瑟夫歪了歪头。
　　“结果说到最后，实际上只是吹牛么？呵呵~”西撒的脸上已经露出了微笑，非常优雅地，但是却满含鄙视地微笑。
　　“别这样啊！这个是关系到我……不，应该说关系到美利坚颜面的事情啊！来！来！显摆一下！”乔瑟夫尽量放缓了自己的语气。
　　唯独不想输给西撒这个家伙啊！
　　五更未闻微微眯起眼睛……
　　给了乔瑟夫一个【自己体会】的眼神。
　　乔瑟夫则是给五更未闻一个【帮我度过这次难关，什么都好说！】的眼神。
　　五更未闻微微眯起眼睛，随后才从兜里拿出了一些东西。
　　“这是什么？你不会在耍我吧！大姐！”乔瑟夫一看五更未闻拿出来的东西，顿时就不乐意了。
　　那个神奇的摄像机呢？
　　我乔瑟夫不要面子的？
　　“这是什么？耳塞么？”西撒挑了挑眉毛，差点笑出声。
　　虽然他没有见过桌子上的东西，不过根据这个东西的外形，这应该是一种塞进耳朵里的东西，这种体积的恐怕只有耳塞了吧？
　　“这是无线电对讲机。”五更未闻用了一个非常通俗的名字。
　　这些东西的外形就是一个蓝牙耳机，但请不要小看它，这是学园都市的高科技结晶。
　　只有蓝牙耳机的体积，但是却能够实现长距离的通讯，并且超~长待机！
　　“怎么可能！你在开玩笑么？！这种体积的无线电！？”西撒惊讶的说道。
　　其实原本乔瑟夫也是想要这样发问的，但是眼看西撒惊讶的叫喊出来，乔瑟夫便忍住了自己的惊讶。
　　“这当然是无线电了！这就是美利坚的科技！”乔瑟夫硬着头皮说道。
　　最淡定的应该就是史比特瓦根了，作为在场最年长的人，史比特瓦根表示什么大风大浪没有见过。
　　所以对五更未闻拿出来的东西，并没有急着发表意见。
　　五更未闻拿起其中一个打开，示意西撒塞进自己的耳朵里。
　　西撒内心虽然仍旧不相信，但是看五更未闻如此自信的样子，这让西撒有点惊疑不定。
　　等到西撒将其中一个塞进了自己的耳朵里后，五更未闻这才拿起另外一个，塞进耳朵里，然后开口说道：“现在……你相信了么？”
　　五更未闻的声音不大，但是经过了波纹训练，各种感觉都非常敏锐地西撒，还是能够分辨出自己听到了两个声音。
　　一个自然是面前的五更未闻所说的话。
　　另外一个则是从自己耳朵中，那个小机器里传来的声音。
　　这竟然……
　　真的是无线电！！
　　“看吧看吧！我说这是无线电吧！！”乔瑟夫从西撒的表情上看出了结果，立刻露出了那副得意洋洋的嘴脸。
　　不光是这样，乔瑟夫还借着凑近五更未闻的功夫，从五更未闻的衣兜里又偷出来两个。
　　而五更未闻就好像没发现一样。
　　“真是让人惊奇的科技……”史比特瓦根在确定这是无线电之后，内心也是充满了震惊。
　　现在，他在美国也算是上流人物了，解除了不少美国的前沿科技。
　　不光是美国，自己的spw财团，也有专门研究科学技术的部门。
　　但是从来没有听说过谁，能够将无线电缩小到这种程度。
　　如果不是为了【柱之男】的事情，自己肯定要留下，和眼前这个五更未闻好好谈一谈关于高科技的事情。不说其他的，单单就是这种随身携带的无线电，就有可能改变当今的战争模式。
　　而乔瑟夫，在从五更未闻那里偷到了几个小耳机之后，立刻表示现在还有其他事情，现在不是能够安安心心静下来闲聊的时候。
　　在乔瑟夫的催促之下，史比特瓦根三人很快就告辞了。
　　五更未闻则是看着他们的背影，微垂着眼帘，不知道在想什么。
　　——————————————
　　时间很快到了晚上。
　　德军那边已经安排好了，今晚将会有人带乔瑟夫、史比特瓦根和西撒三人，前往那三个【柱之男】所关押的地方。
　　开车的是一名年轻的德军，西撒坐在副驾驶的位置上，而乔瑟夫和史比特瓦根则是坐在了车子后排。
　　“因为德意志和意大利是盟友啊jojo，德国人想要研究我的波纹，所以……之所以允许你们这些英国人参观【柱之男】，完全是因为我多番拜托。”西撒淡淡的说道，之前从【美利坚的高科技】方面吃的亏，此时有点想要找回来的意思。
　　乔瑟夫没有说话……
　　毕竟事实就是西撒所说的那样，没有任何的夸张，能够见到剩下的【柱之男】，真得对西撒说一声谢谢。
　　“史比特瓦根先生……”此时，正在开车的年轻德军也开口道：“我们希望能够得到你的情报……在那些家伙苏醒之前，一起寻找对抗他们的方法！”
　　真是个意气风发的年轻人～～～
　　坐在副驾驶的西撒和这名年轻的德军看起来私交非常不错。
　　只见西撒顺手勾起了对方的小吊坠，吊坠上有一个小机关，打开之后出现在他眼前的，是一名少女的照片。
　　“马尔克～说起来，你在祖国的恋人怎么样了？”西撒笑着问道。
　　“……”乔瑟夫眉头皱了起来，他感觉西撒的这个问题有点不妥！！
　　“实际上……”马尔克脸色微微一红，但是却并没有隐瞒，而是非常开心地说道：“实际上……灯下周回国，我们就要结婚了！！！！”
　　“真的么！妈妈咪呀！真是可喜可贺啊！！”西撒非常爽朗的向自己的好友献上了祝福。
　　但是坐在后排的乔瑟夫和史比特瓦根却是脸色一变。
　　在这种时候说出这种话来，这可不是什么好的兆头啊！！
　　难道说今晚会有什么变故？！
　　……
　　不久之后，马尔克带着乔瑟夫三人来到了大名鼎鼎的真理之口。
　　不过只见马尔克将手插入真理之口当中轻轻转动，镶嵌着真理之口的整个圆盘就被向侧面滑开，露出了圆盘下面的入口。
　　“原来……大名鼎鼎的真理之口，就是通往柱之男沉睡地的入口么？！”史比特瓦根喃喃地说道。
　　四人鱼贯而入，进入了一个满是壁画的地道。
　　虽然周围已经安装了灯光，但是整个地道还是充满了诡异的氛围。
　　落在后面的乔瑟夫眉头一皱，却是趁着光线暗淡，将自己偷来的对讲机塞进了史比特瓦根的耳朵中。
　　他甚至连西撒都刻意隐瞒了这件事情，在乔瑟夫看来，这就是自己和史比特瓦根在这个地道中的隐藏底牌。
　　就是不知道进入地下之后，这个东西的无线电信号，还能否保证如此清晰。
　　……
　　与此同时，在乔瑟夫将无线电塞到史比特瓦根的耳朵中，并且接通了之后。
　　在旅店中的五更未闻，也是将自己耳朵中的无线电给接通了。
　　乔瑟夫这点小动作自然没能瞒过五更未闻，但是五更未闻却并不怎么在意，默认让对方偷走了几个耳麦。
　　原因就是这一点……
　　对方偷走了之后，一旦对方使用的话，那么对方的位置信息，相互之间的对话就完全掌握在自己手中了。
　　别看这东西小，但是通讯距离覆盖整个罗马不是问题。
　　五更未闻微微挑眉，耳机中传来的是史比特瓦根同西撒的交谈声。
　　“西撒，你有对【柱之男】使用过波纹么？”史比特瓦根对西撒问道。
　　“波纹事针对生物的能力，变成石头的他们就好像是从内到外彻底变成了石头一样，波纹没有任何的反应。”西撒的声音也传了过来。
　　五更未闻微微眯起眼睛，看来他们就在【柱之男】的附近了。
　　就在此时……
　　一群杂乱的脚步声在旅馆周围响起，很快便将五更未闻所在的这间旅馆给包围了。
　　鲁索家族的黑手党们也到了……

第818章 时代变了
　　“咔~”
　　五更未闻的房门被打开了。
　　看来鲁索家族和这个酒店也是颇有关系。
　　五更未闻扫了一眼，鲁索家族目前的掌舵人并不在这里。
　　看来……对方并没有引起足够的重视。
　　“你就是那个魔女？”其中一个看上去四十多岁的中年人没好气地问道。
　　鲁索家族掌门人，安德鲁·鲁索的大儿子，名字什么的五更未闻觉得没有记忆的必要。
　　“……”五更未闻没有搭理对方，而是用自己带来的茶具泡着茶。
　　“不得不说，你还是挺有手段的，竟然能够查到我妹妹的下落……但是你是不是搞错了什么？现在你在我们的底盘……小孩子还是不要参与黑帮的事物比较好。”那个中年人冷笑着说道。
　　一边说着，一边坐到了五更未闻侧面的位子上，一副胸有成竹的样子。
　　就在他还想说什么的时候，五更未闻却是忽然却是忽然立起一根手指，做出了【安静】的手势。
　　“安静一下，我有个电话。”五更未闻说着，仔细倾听着耳机中的声音。
　　源自于乔瑟夫的吵闹的声音……
　　——————————————
　　“喂！不是有军队在这里守着么？在哪呢？一个人都没看到啊！太安静了吧！”
　　在漆黑的洞穴深处，乔瑟夫不耐烦地说道。
　　不知为什么，这个漆黑的洞穴带给了他深深的不安。
　　“你不觉得……是因为你太吵了么？”西撒理所当然地开始吐槽乔瑟夫。
　　好在有这种不安感觉的不光是乔瑟夫……
　　那个年轻的德军士兵，马尔克同样满脸疑惑。
　　“奇怪……这里应该有我军的岗哨才对。”马尔克用手中的手电筒扫视着周围，但是那些熟悉的岗哨此刻并不在这里。
　　马尔克和乔瑟夫的不安此时也开始向西撒以及史比特瓦根扩散。
　　偏偏乔瑟夫还没有任何的自觉，在漆黑空旷的山洞中，再次传来了乔瑟夫那夸张的叫喊声。
　　“啊！我好像踩到了什么非常恶心的东西啊！”
　　马尔克闻言立刻将手电筒的光打到了乔瑟夫脚下的位置！
　　结果映入一行人眼帘的——人皮！
　　大量还穿着德军制服的人皮铺在地面上，甚至因为这些人皮实在是太过完整，让人又一种不真实感。
　　“全……全军覆没！！”马尔克毕竟还只是一个年轻人，当看到地面上那些惨死的战友的时候，他的精神奔溃了。
　　惨叫着跑了出去！
　　“等一下！马尔克！别去那边！！”乔瑟夫连忙说道。
　　在经历了一开始的震惊之后，乔瑟夫敏锐地感觉到了，马尔克逃跑的方向可不太妙。
　　有什么东西藏在那里！
　　就在此时……
　　三个高大的人影也从哪个方向走了出来！
　　精神奔溃的马尔克直接撞到了对方中间一人的肩膀上……
　　但就是碰撞的那一瞬间！马尔克和对方接触的半边身子，瞬间便被对方给【消化】掉了。
　　但是做了这一切的那三道人影，却仿佛么有任何的感觉一样，仍旧在自顾自地向洞穴外走去。
　　就好像人类不会在意被他们踩死的蚂蚁一样，人类对于这些人来说，也和蚂蚁没有什么不同。
　　事情到了现在已经完全不用说了。
　　那三道人影，便是他们之前一直想要见识的三个【柱之男】。
　　只不过他们原本期待见到的是沉睡状态的【柱之男】，而今天不小心剪到的则是苏醒状态的。
　　可以说，在场的人当中，真正有发言权的，那边是曾经同【柱之男】战斗过的乔瑟夫了，但是仅仅是一个照面，乔瑟夫便感觉出来了。
　　她们今天在这里遇到的【柱之男】，与之前在墨西哥遇到的【柱之男】桑塔纳相比，两者完全不在一个层次上。
　　当然，层次低的肯定是哪一位桑塔纳。
　　我们可以从最简单的一点判断，那就是桑塔纳苏醒的时候，身上连一件衣服都没有。
　　但是这三人苏醒的时候，身上不光有衣服，还有各种装饰一样……
　　【道理我都懂，但为什么是丁字裤？】
　　这个形容有点开玩笑的意思，到那时三人的确都是古罗马角斗士的打扮。
　　三名【柱之男】她着自信的步伐，散发着惊人的气势，向洞穴的出口走去。
　　其实按照他们那踩死蚂蚁的心态，这个时候他们根本没有意识到乔瑟夫他们一行人。
　　只不过……
　　自己的好友惨死在自己的面前，如果西撒能够无动于衷的话，那么他就不叫做西撒了。
　　西撒直接对着三名柱之男，使用了自己亲自开发的波纹绝技——泡泡阵！
　　为了配合自己的【波纹】，增加自己【波纹气功】的攻击手段，西撒的手套与衣服上，都抹有特制的泡泡水。
　　将【波纹】灌入泡泡进行攻击。
　　看着飘向自己的这些泡泡，其中一个自称瓦乌姆的【柱之男】随手一拍，不过他那本该无坚不摧的肉体，却在接触这个泡泡的时候，直接被灼烧出了一个洞，整个拇指都差点掉了下来。
　　“这是……波纹？”瓦乌姆皱着眉头说道。
　　“两千年前，我们应该把所有的波纹一族都给剿灭了才对……没想到竟然还有波纹一族等着我们苏醒，看来在我们沉睡的这段时间，人类的世界也发生了不少的变化。”另外一名【柱之男】有些感叹的说道。
　　而西撒看到自己的泡泡果然有效果，顿时又放出了大量的泡泡！
　　只不过已经吃过一次亏的瓦乌姆自然没有再给他机会。
　　只见瓦乌姆轻轻一甩头，在他的额头周边有许许多多的小辫子，而这些小辫子的末端，都挂着一些如同小钩子、小镰刀一样的金属。
　　半空中飞舞的这些利器，顿时形成了大量的真空风刀，将西撒的泡泡瞬间切破！
　　不得不说，这就是【柱之男】那强大的肉体才能够做到，普通人这样甩头，脖子早就断了！
　　瓦乌姆的这一甩头，不光是破了西撒的泡泡阵，更是在西撒的脸上留下了一道道刀痕，就算西撒的反应是极快的，一只眼睛也受了伤，只是不知道伤到了什么程度。
　　“仅仅是丢了这只眼睛，我怎么能放弃战斗！？我的朋友可是被残忍的杀害了啊！”任由脸上鲜血横流，西撒还是站了起来！
　　只不过……
　　他们面前的三名柱之男，在听到西撒的话之后，却是忍不住笑了出来。
　　“混蛋！你们在笑什么！？”
　　“想起了高兴的事情……”自称为艾斯迪斯的【柱之男】笑着说道。
　　“波纹一族总是说同样的话，伙伴啊～友情啊～手足啊～两千年是这样，两千年后也是这样……”瓦姆乌笑着摇了摇头，似乎对这种剧本早已厌倦。
　　“走吧，继续去寻找艾哲红石。”第三个【柱之男】，他们当中的首领一样的人物——卡兹，如此说道。
　　随后三人竟然真的准备转身离去，完全没有将西撒放在眼里。
　　……
　　西撒自然不甘心……
　　然后西撒冲上去了，然后西撒被一招制伏了！
　　两千年前，眼前的三人剿灭了波纹一族，他们自然也知道应该如何对付波纹一族。
　　只要让他们无法呼吸，那么他们就无法使用波纹，这就是波纹一族最大的弱点！
　　西撒败下阵来！
　　不过面对如此强大的敌人，继承了乔斯达家精神的乔瑟夫，并没有将自己隐藏起来！
　　而是接替西撒，继续挑战瓦姆乌！
　　而这两天乔瑟夫也研究出了自己的必杀技！
　　没乔瑟夫称之为【美式钢球】的两个钢球，被绳子连起来的，两个写着j字母的钢球。
　　讲道理，当抓住连接两个钢球的绳索最中间，任由两个钢球在重力的作用下落下而相互碰撞，再加上两个钢球和在一起的jj字母，乔瑟夫的这个武器……又一种莫名的下流感觉。
　　不过现在这种氛围之下，再配上一些比较激昂的bgm，倒是没人注意到这一点。
　　之后乔瑟夫将波纹灌入钢球，之后乔瑟夫将钢球当作双节棍来耍，之后乔瑟夫被自己的钢球打中了脑袋。
　　“好疼！！”
　　乔瑟夫蹲在了地上……
　　倒在一旁的西撒已经不想说什么了，而史比特瓦根更是无奈，内心在狂吼【这不是开玩笑的时候啊！】。
　　就在这时……
　　乔瑟夫的耳机当中忽然传来了一个平静的声音。
　　“乔瑟夫，你是打算把三个柱之男笑死么？”那个声音一本正经地问道。
　　“！！！”
　　戴着耳机的乔瑟夫和史比特瓦根都一愣。
　　与这个一本正经的声音相匹配的，五更未闻那张平静的脸出现在他们的脑海里。
　　——————————————
　　五更未闻示意那个中年人安静。
　　随后根据乔瑟夫带走的对讲机的信号，确定了他们现在所在的位置。
　　五更未闻估算了一下，那个位置……
　　自己到那里大概要花十五分钟左右。不过乔瑟夫他们能够在柱之男的手下撑过十五分钟么？
　　五更未闻觉得这里应该画一个问号。
　　根据对讲机中的声音得来的信息，西撒已经与其中一人交手，然后惨败。
　　而现在的乔瑟夫各种手段齐出，也就和西撒打个五五开，对上【柱之男】仍旧没有胜算。
　　至于利用空间能力赶过去……
　　现在使用不属于这个世界的能力，会引起抑制力的注意，之前对付鬼舞辻无惨的时候，五更未闻动用空间能力，实际上是利用鸣女的空间能力做掩护。
　　但是即使如此，也引起了抑制力的注意，所以五更未闻才回去调整了一下。
　　现在自己才刚刚到这个世界没多久，再次引起抑制力的特别关照得不偿失。
　　五更未闻有着极其敏锐的五感，乔瑟夫自己身上的对讲机，加上另外一个位置史比特瓦根身上的对讲机，这两个不同位置的声音接收器，能够让五更未闻仅凭借声音，就对现场状况掌握得八九不离十。
　　所以乔瑟夫在用自己的秘密武器打到头之后，五更未闻第一时间出声了。
　　“啊！卑鄙！你竟然一直在偷窥我们！你是不是还跟踪我们了？！有什么办法么？还不快来帮忙！？”
　　乔瑟夫顿时大喊道。
　　五更未闻声音出现在频道中的第一时间，他便瞬间明白，自己觉得神不知鬼不觉，其实自己从五更未闻那里偷这种无线电的时候，就已经在对方的算计之内了！
　　至于让五更未闻来帮忙……
　　如果对方只是个普通人的话，乔瑟夫是不会这样大喊大叫的，毕竟【柱之男】是在是太可怕了！
　　但是不管乔瑟夫承不承认，物更未闻在他的心里，绝对不是普通人的等级了。
　　五更未闻的阴险……咳咳，五更未闻的聪明、胆识、谋略，这些都得到了乔瑟夫打心底里的认同。
　　乔瑟夫感觉自己在面对五更未闻的时候，恐怕只有个人武力这一个优势了。
　　“就凭现在的你，是赢不了他们的……准确的说，现在的你是赢不了他们任何一个的。”五更未闻再次说道。
　　“所以说你大老远的通过无线电，就是为了嘲讽我么？”乔瑟夫皱着眉头说道。
　　三名柱之男现在也面面相觑。
　　眼前这个人类跳出来，耍了一通杂技之后，就突然开始自言自语。
　　两千年来，难道人类不光没有进化？而是退化了？
　　……
　　“办法总比困难多，你摸一下你的后腰带……上面是不是多了三个拇指大小的小金属罐？”五更未闻的声音再次传来。
　　乔瑟夫先是一愣，随后下意识地摸了摸自己腰部侧后方的要带上。
　　的确有三个拇指大小的金属罐子并排在那里。
　　【什么时候！？】
　　乔瑟夫先是一惊，随后有些释然。
　　这还用问，肯定是自己洋洋得意偷无线电的时候啊！
　　现在回想自己几小时之前得意的模样，乔瑟夫便有一种不忍直视的感觉。
　　……
　　“原来如此……五更……你真的超棒的！”
　　从耳机中得到了这些东西的使用方法，乔瑟夫发自内心地感叹了一句！
　　随后乔瑟夫看向【柱之男】们的眼神充满了自信！
　　就好像从猎物一下子变成了猎人一样……
　　“到底是什么事情，能够让你的眼神发生如此转变？”
　　几乎将战斗刻进自己骨子里的瓦姆乌对乔瑟夫眼神的变化最为敏感，此时忍不住问道。
　　而乔瑟夫没说什么，只是将手中的三个小巧的金属罐猛地朝地上一扔！！
　　“柱之男，时代变了！！”

第819章 大姐
　　乔瑟夫猛地将三个金属小罐扔到了地上，同时口中大声提醒：“闭上眼睛！”
　　乔瑟夫的提醒主要是针对西撒和史比特瓦根两人的。
　　至于那三位【柱之男】……
　　他们闭不闭眼都没有什么区别。
　　……
　　三个金属小瓶被乔瑟夫全力仍在地上！
　　其中一个却是落在了地上的人皮上面，由于人皮和衣物的缓冲，并没有如同预想中那样爆裂开来。
　　而另外两个则是顺利撞击在了石板上……
　　小瓶子的爆炸声并不强烈，也没有什么烟雾效果，但是却有大量淡紫色的光团爆发出来！
　　紫外线是一种不可见光，但是大量的紫外线集中爆发，再加上在空气中折射，形成了淡紫色的光团。
　　其实皮肤暴露在大量的紫外线当中也是有损伤的，但是比眼睛直接暴露要好得多。
　　这也是为什么乔瑟夫要大声提醒闭眼。
　　至于【柱之男】……
　　三名柱之男的反应不可谓不快！
　　但是光的传播速度更快！
　　而且仅仅是两个小瓶子，里面一瞬间爆发出来的紫外线竟然比之前德军的大功率紫外线灯还要强！
　　仅仅是一个瞬间！三名【柱之男】已经身受重伤！
　　好在这紫外线手雷没有什么持续性，
　　“可恶！”
　　乔瑟夫发现三名柱之男身体的表皮都好像被严重烫伤了一样，顿时对这【紫外线手雷】的威力产生了认可。
　　他的目光落在了没摔开的那一枚上，于是不再犹豫，飞扑出去就要将那个瓶子掌握在手里！
　　“糟了！！”
　　强忍着痛苦，瓦姆乌看到了乔瑟夫的动作！
　　仅仅是两个瓶子就已经有了如此威力！
　　如果再让他摔开一个的话……
　　“卡兹大人！”
　　瓦姆乌说道，同时他已经准备，若卡兹决定誓要在这里将这三个人类格杀，那么他就用自己的肉身来替卡兹与艾斯迪斯遮挡对方最后的紫外线炸弹。
　　“暂时撤退吧！瓦姆乌！”
　　多年的默契，让瓦姆乌即使不说，卡兹也能够在最短的时间内，理解到他的心思。
　　但是作为在这个世界上仅剩的同胞，卡兹又怎么会为了三个人类而牺牲掉瓦姆乌呢？！
　　对此艾斯迪斯也没有任何的意见。
　　于是在乔瑟夫再次将那个瓶子高高举起之后，三个【柱之男】便强忍着身体的不适，快速撤了出去！
　　不幸中之大幸，那就是现在外面正好是晚上，他们逃出去也不会有任何的问题。
　　……
　　乔瑟夫一直趴在地上，就那样举着那个小瓶子，警惕地观察着周围。
　　现在的他不敢有丝毫的大意！
　　这三个【柱之男】的强大，刚刚在西撒和他们战斗的时候，已经表现出的淋漓尽致了。
　　虽然之前的两枚【紫外线手雷】看上去效果不错，但是只要他们不在乔瑟夫的眼前彻底化成灰，乔瑟夫不敢有丝毫的大意。
　　“喂，西撒……你还能动么？”一边警戒着周围，乔瑟夫一边向西撒问道。
　　“可……可以……”西撒努力站起身来。
　　刚刚的他真的是在死亡的边缘徘徊……
　　虽然自己濒死，乔瑟夫身上唯一的伤是被自己的钢球砸到脑袋，但是两人也算是共同经历了生死，算得上是生死之交了。此时的西撒看乔瑟夫的眼神，已经有些不一样了。
　　“带着老爷子，咱们也准备离开了。”乔瑟夫一直保持着警惕。
　　实际上一直到天亮之前，他都不知道自己是不是能够放下心来。
　　他担心一旦松懈下来，就会从黑暗中跳出三个【柱之男】将他们“吃”了。
　　……
　　好在一直到最后，三个【柱之男】都没有出现，看来这个【紫外线手雷】效果好得出奇。
　　不知道五更大姐那里还有没有！
　　话说五更未闻应该是个岛国名字吧，听说那边如果表示亲近的话，应该是直呼后面的名字。
　　回去一定要好好请未闻大姐吃一顿！
　　——————————————
　　另外一边
　　通过无线电，五更未闻也了解到乔瑟夫利用自己悄悄塞过去的【紫外线手雷】脱险了。
　　这是五更未闻这次带来的一些小玩意之一。
　　专门为了对付那些惧怕阳光的东西。
　　“从刚刚开始就在那里自言自语……你在装神弄鬼什么呢？”那个中年意大利人内心不爽。
　　这个时候就需要一个有眼色的小弟来读懂老大的心思！
　　事实证明，这种有眼色的小弟不管是在哪个国家的黑帮，都是不缺的。
　　立刻有一个小弟一边口吐芬芳，一边冲上来。
　　看样子是准备不再顾及对方是个小女孩，而准备直接动手了。
　　不过他还未靠近，五更未闻便开口说话了……
　　“我给你们变个魔术吧。”五更未闻伸出手来，翻了翻手。
　　自顾自地展示自己手中没有任何东西。
　　“这是什么？特别的求饶姿势？”那个中年黑手党勾了勾嘴，笑容中的嘲讽意味更浓了。
　　五更未闻没有理会对方，而是再次翻了翻手。
　　下一刻……
　　五更未闻的手中已经不知什么时候，已经出现了一枚手雷。
　　而手雷的引线，则是缠在了五更未闻另外一只手的手指上。
　　“！！”
　　所有靠在前面的黑手党，此时都下意识地后退了一步！
　　“你以为这就能吓住我了么？”中年黑手党的笑容变得非常勉强，但还是装作镇定。
　　五更未闻看了一下对方的眼睛，然后无所谓的耸了耸肩，然后没有任何犹豫，就是一副准备将拉环拉开的样子。
　　“等一下！等一下！”
　　四十多岁的中年黑二代连忙伸出手来！开口阻止！
　　开什么玩笑啊！
　　这真的是这个年纪的女孩能够拥有的眼神么？！
　　没有任何犹豫，没有任何的动摇！在看到那个眼神的第一时间，黑二代就确定，眼前这个五更未闻绝对能够毫不犹豫地拉响手中的手雷。
　　“冷静下来……很好。”五更未闻环视一周，却没有哪个黑手党能够和她对视。
　　“其实我这次来，你们只是次要原因。”五更未闻淡淡的说道，实际上此时五更未闻的脑海里，已经在考虑接下来的行程了。
　　“不过既然你们鲁索家族找上门来，那么我也不介意先把你们家族的事情处理完……”五更未闻活动了活动自己的肩膀，继续说道：“战争已经不可避免，不过我并不看好德意志和意大利……其实现在重返欧洲非常不合适，我也只是为了方便自己的行事，才想要收一家黑手党……临时用用。”
　　“和厕纸的用处差不多……”五更未闻推了推自己的眼睛。
　　“你这家伙……”黑二代额头青筋暴露，总感觉五更未闻在侮辱他，侮辱他们家族。
　　“不过既然你们主动找过来……其实在古老的中国有一句话，叫【盛情难却】，如果你们表现好的话……那么也许我会让你们撑过二战……至于为什么叫【二战】，你不需要了解。”
　　“你这家伙……”黑二代还想说什么，五更未闻已经再次开口了。
　　“不过前提是，你们要放弃所有毒pin交易，人口交易。”
　　“你这家伙……”
　　“我话说完了，谁同意？谁反对？”五更未闻环视周围。
　　“我反对！”刚刚那个非常知道看脸色的小弟感觉冥冥中有一股奇怪的力量突然支配着自己，然后开口说出了这一句话。
　　“砰！”
　　五更未闻一挥手，这个小弟便飞了出去，空中旋转六周六！
　　“等……等等啊！”黑二代感觉自己的头发都竖了起来！
　　并不是因为五更未闻的残暴！
　　毕竟他自认为自己也能够把别人抽飞出去！虽然恐怕无法让人在半空旋转那么多圈。
　　真正让黑二代炸毛的是，五更未闻的两只手，一只拿着手雷，一只勾着引线。
　　刚刚五更未闻一手把人抽飞出去，直接导致手雷的引线被五更未闻拔了出来。
　　手雷都开始冒烟了……
　　“阿啦~”五更未闻仍旧一脸平静，平静地看着手中正在冒烟的手雷。
　　……
　　一个小时后。
　　五更未闻本人已经坐在鲁索家的会客室中……
　　在五更未闻的身边，则是狼狈无比，精神看上去还有些错乱的黑二代。
　　“疯子……疯子！就是个疯子！”黑二代眼神恍惚。
　　他都不知道自己是如何活下来的……
　　但是带去的那些人就没这么幸运了，最惨的似乎就是那个口吐芬芳的知心小弟……
　　说起来蛮可惜的，那个小弟又有才华，说话又好听……
　　等等！我想这么多干什么！我现在面对的局势也算不上多好啊！
　　岂可修！！
　　——————————————
　　“仅仅是甩头产生的真空风压，就把你伤成这样……如果对方认真起来，搞不好能直接把你切碎。”乔瑟夫一边给西撒的脸上上药，一边严肃地说道。
　　不过敌人虽然很强大，但是却还没有让乔瑟夫失去斗志的地步。
　　就好像这一次……
　　直面三名【柱之男】可以说是乔瑟夫从小到大所遭遇的最大人生危机了！
　　但是最后仍旧是有惊无险地过关了！
　　事实证明，虽然在本身的身体素质以及战斗技能上和对方有差距……
　　（甩脖子发动真空斩你敢信？这种脖子！）
　　但是通过科技，还是有抗衡的可能的！
　　“想要抗衡【柱之男】，我们需要更深层次的【波纹】修炼！”西撒一脸认真地说道。
　　西撒第一个想到的就是自己的老师，目前隐居在威尼斯的丽萨丽萨，自己总以为自己已经足够抢了，现在看来，自己还是太不知道天高地厚。
　　想要与【柱之男】交战，自己还需要更加严格，更加残酷的训练！
　　想来……
　　就算是这个懒散的乔瑟夫，此时也应该有了一颗变强的心才对！
　　西撒看着正在帮自己包扎的乔瑟夫，如此想到。
　　此时的乔瑟夫面容严肃，完全没有平日里那种嬉皮笑脸的不正经样子。
　　“是啊……果然还是要尽快联系一下未闻大姐，多弄一点装备才行。”乔瑟夫一本正经的说道。
　　“是啊是啊……嗯？等等！现在应该做的不是修行波纹么？！我正打算带你去见我的老师！”西撒反应过来，连忙将乔瑟夫的手扒拉开，疑惑地质问道。
　　“修……修炼当然是要修炼的……但是啊……你看，如果我们能够从未闻大姐那里弄到更多的装备，从效率角度来讲……似乎后者更快捷一些。”乔瑟夫仔细斟酌自己的用词。
　　“你竟然……叫那个小姑娘大姐？？”西撒难以置信地看着乔瑟夫。
　　这等舔狗的姿态……真的是那个传说中的乔斯达家族的后人么？！
　　“你懂什么！东方都有小名的！她姓五更名未闻，小名大姐！”不小心将自己心里话讲出来的乔瑟夫连忙补救。
　　“其实……你就是不想去修炼吧！！”西撒目光瞬间锐利了起来。
　　“木有的事！你怎凭空污人清白？！”乔瑟夫说道摆了一个造型，一脸认真地说道。
　　……
　　在乔瑟夫和西撒认真讨论的时候。
　　他们没有注意到，在他们所在的房屋外面的细长排水管道中，似乎和平时不太一样。
　　如果能够透视的话……
　　他们就会发现，这个排水管中塞得满满当当的！
　　这个东西正是三名【柱之男】之一的艾斯迪斯。
　　一个两米多，肌肉发达的彪形大汉，竟然完全缩进了这个排水管中，不得不说【柱之男】这个种族的变形能力真是强悍。
　　至于艾斯迪斯为什么会在这里，完全是因为之前一时不察被乔瑟夫扔出来的【紫外线手雷】给暗算，三人一致决定，需要深入调查一下这两个波纹一族。
　　但是在那次紫外线袭击当中，靠在最前面的，想要保护他们两人的瓦姆乌是受伤最严重的。
　　所以艾斯迪斯便主动出击，承担了这个侦查的工作。
　　对方还算谨慎……
　　但是太小看我艾斯迪斯了！！
　　还不是被我艾斯迪斯摸到了身边！
　　如果不是忌惮那个小子手中还有一枚手雷，艾斯迪斯现在就想结果了他们！
　　不过虽然没能结果他们，但是艾斯迪斯却也打探到了重要的消息。
　　那就是对他们造成了巨大伤害的那个装备，是一个叫做五更未闻，小名【大姐】的人类小女孩制造的。
　　也就是说……
　　如果能够解决掉这个人类女孩的话，再用计策骗出他最后一个手雷，之后就再也没有什么好担心的了。
　　“大姐么？”艾斯迪斯露出了一个满是自信的微笑。

第820章 技术入股
　　“jojo，事实证明我也很需要更加严格的锻炼……但是你的问题更大，你知道在波纹方面，你和我的差距在哪里么？”西撒一脸严肃地看着眼前的乔瑟夫，开口问道。
　　“区别？难道说是我比较会使用工具？”乔瑟夫摸着下巴，一脸认真的说道。
　　“你在开什么玩笑啊！”西撒毫不犹豫对乔瑟夫进行了反驳。
　　虽然他们能够安然无恙，的确是因为那种精巧到极致的【紫外线手雷】，但是这种工具的使用根本不会显现出你的高级！而是这种工具实在是太过高级了！
　　这都是那个大姐的功劳！
　　“既然你这么自信，那么你就试着做我接下来做的事情吧！”西撒冷哼一声，用玻璃杯倒了一杯水。
　　然后……
　　猛然间！西撒将手中的玻璃杯倒扣过来，似的瓶口朝下！但是神奇的事情发生了！
　　玻璃杯中的水并没有流淌出来！
　　而是如同变成了固体一样，仅仅固定在了玻璃杯的底部。
　　“jojo，接住！然后试着把水维持住……”西撒说完，直接将手中的杯子扔向了乔瑟夫。
　　“这种事情太简单了！！”乔瑟夫虽然有点心虚，但是大家都懂的，脸上绝对不能露怯，嘴巴更是硬得可以。
　　只见乔瑟夫准确的接住了杯子，并且立刻用自己的波纹控制住杯子中的水。
　　然后……
　　然后因为充能的【波纹】能量太多，杯子中的水直接爆发出来，让乔瑟夫变成了落汤鸡。
　　“这就是你我在力量使用上的差距……jojo。”西撒摆出了一个掐腰的奇怪姿势，指着乔瑟夫。
　　“你和我在波纹的强度上是差不多的，但是……你一直都是从手掌一口气把波纹释放出来，所以水才无法控制……但是我能够从指尖这一点将波纹放出来，就像水枪的枪口越小，水射的越远一样！”西撒又换了一个姿势，不过还是指着乔瑟夫：“为了能够自由自在地控制波纹，你必须进行训练！”
　　至于训练的导师，西撒实际上早已经考虑好了！
　　还有比自己的老师更合适的人选么？
　　——————————————
　　此时坐在五更未闻对面的，正是扎根在意大利，主要势力范围在罗马的鲁索家的家长——安德烈·鲁索。
　　这是一个看上去六七十岁的老人……
　　不过即使作为鲁索家的家长，即使他的年纪也不小了，但是他的身体仍旧健朗。甚至身材看上去也保持地不错，并没有因为养尊处优而变成一个老年胖子。
　　这一切的一切无不在表示着，安德烈·鲁索这个六十多岁的老人，有着变态般地自控能力。
　　安德烈正是凭借着自己如同钢铁一般的意志力，才能够白手起家，从一个街头混小子，拼下了鲁索家如今的产业。
　　只不过今天……
　　安德烈看着坐姿啊自己对面的那个小女孩……
　　不，应该说是看起来是小女孩模样的人。
　　这种发自内心的无力感，已经是几十年都没有体验到的了。
　　对方明明是孤身一人，明明是在自己的庄园里，但是陷入了绝境的反而是自己。
　　果然……
　　这个世界上只有取错的名字，没有叫错的外号。
　　在美国的黑手党中，城湖这个女孩为【魔女】，果然是有道理的。
　　“单纯的依靠【恐惧】来控制组织，这是低端、低效的。”五更未闻看着面前的安德烈，平静地说道。
　　“这句话从你的嘴里说出来，不是很讽刺么？”安德烈看着五更未闻，挑了挑眉毛说道。
　　意大利是一个家族观念比较重的国家，而意大利的黑手党，基本都是以家族为主体。
　　五更未闻最先控制的罗西家族，虽然发迹、发展都是在纽约，但是族长克里斯·罗西，也是出生于意大利，并且在意大利度过了自己的童年。
　　像这样的黑手党家族，竟然换了一个外人来当boss，当时在黑手党的圈子里，也是一个大新闻了。
　　不过直到今天，安德烈总算明白了，罗西家族为什么突然更换了话事人。
　　因为他们被眼前这位【魔女】的恐惧所支配了。
　　就好像现在被威胁的鲁索家族一样……
　　这样一个【魔女】竟然开口批判用【恐惧】控制组织，还有比这更好笑的事情么？
　　“毕竟是家族，太排外了。”五更未闻却毫不在意：“黑帮是没有前途的……上限摆在那里……能够清楚地认识到这一点的人很少，尤其是这个年代。”
　　“……”安德烈有些诧异地看着五更未闻。
　　这个时候的黑手党势力还是很大的，甚至再下去几十年、一百年，都有黑帮生存的土壤。
　　但是正如五更未闻所说……黑帮，是有极限的！
　　安德烈意识到了这一点。
　　所以安德烈的鲁索家族，一直以来都在投资，或者干脆自己创办一些工厂。
　　他在寻求转型，当然……目前来看，黑帮方面是不能落下的，保持着自己的有实力的黑帮，在这个年代能够避免很多麻烦。
　　但是安德烈已经下定了决心，大力发展正当生意，等到何时的机会，就将自己家族完全洗白。
　　不过目前还只是一个想法……
　　甚至自己的亲儿子也只是知道自己没想去再继续发扬壮大黑帮而已。
　　安德烈没想到，第一次见面的五更未闻竟然认同自己的想法。
　　“我也不是那种不讲道理的人……”五更未闻敲了敲桌子。
　　【he～tui～～】
　　正在隔壁房间擦药水的黑二代忍不住在心里吐了口唾沫！
　　老子信了你的邪！
　　“在罗马有这样一个头脑清醒的家族，说实话……已经有些出乎我的意料了。”五更未闻上下打量着安德烈，淡淡地说道：“既然是合法生意，那么我们就按合法程序来谈……我手头的技术，足够让你们家族在工业中崭露头角，甚至在下次工业革命来临之际，让你们引领潮流……也不是不可能。”
　　五更未闻说着，将之前给乔瑟夫展示过的手机再次摆在了桌面上。
　　不用展示太多……触摸屏幕以及照相录像功能，已经让安德烈仿佛看到了未来！
　　黑帮哪里有科学技术好玩！？
　　安德烈同意大利的军方也是有些联系的，不说功能，光是从这东西的制作精细度上面来看，就已经远远超过了当今的军方最高水平。
　　这个年代最先进的科技永远都是用在军事上，超过了军队的水平，就代表着它也超过了这个国家水平。
　　意大利好歹也算是列强啊……
　　是这个世界诶最发达的那一批国家之一。
　　这代表着什么……不言而喻了。
　　安德烈目光灼灼地看着五更未闻的手机……
　　高科技的人才们并不太喜欢为黑帮工作，或者说……他们之间就好像两个世界一样。
　　所以安德烈虽然有钱有势力，但是却苦于没有高端的科技和人才，所以在正规生意上一直没有什么进展。
　　如果真的能从这个【魔女】这里得到更加先进的技术的话！
　　不过很快，安德烈强迫自己冷静了下来……
　　“你想要得到什么？”安德烈谨慎地问道。
　　“非常单纯的技术入股……初步估计，我会在这个世界生活很多年，所以有一个足够体量的组织，很多事情会更方便。”五更未闻说道。
　　而对于五更未闻的话，安德烈是保持怀疑态度的。
　　首先第一句【在这个世界生活很多年】是什么意思？现在看上去只是个十几岁的小女孩，当然还要生活很多年了～
　　但是哪怕有了最前沿的科技，一个公司的发展也不是一两年就能够完成的，想要让公司在世界都产生影响力，没有几十年的发展是不可能的，五更未闻她能等么？
　　虽然不知道五更未闻内心所隐藏的想法到底是什么……
　　但是正如五更未闻所说，如果她真的提供足够先进的技术的话，那么对于鲁索家族，对于自己的计划只有好处没有坏处。
　　“那么……我们什么时候谈一谈具体事务？”安德烈心动了。
　　儿子被打这件事他已经瞬间抛之脑后！
　　“明天我要去威尼斯一趟……”五更未闻说道：“另外，技术这方面急不来……公司最好在德国战败之后再考虑崛起……不然太早出风头，等意大利成为了战败国，你的技术和工厂都保不住。”
　　“战败？你是说……”安德烈·鲁索听到五更未闻的话，有些难以置信。
　　毕竟现在德意志和意大利的形势看起来是一片大好！
　　但是五更未闻着话的意思，德意志必败？
　　“拭目以待吧，你做好前期准备。”五更未闻没有多解释。
　　虽然有蝴蝶效应的说法，自己来到这个世界本身就代表着变数，但是像世界大战这种历史事件，其实是无数因素所引起的必然结果，五更未闻没有打算干涉，而且，一般的干涉也不会起作用。
　　五更未闻离开了，只留下安德烈愣愣地站在那里，陷入了沉思。
　　……
　　这就是闻名后世的鲁索集团创始人，与【科学的魔女】【不老的魔女】的第一次会面。
　　——————————————
　　威尼斯
　　威尼斯是意大利东北部著名的旅游城市，被称作【亚得里亚海明珠】，十字军东征的时候也曾在这里集结，号称最浪漫的城市之一。
　　而西撒的老师也在这里。
　　其名为莉莎莉莎，虽然去乔瑟夫嘴上一直说自己最讨厌【努力】，第二讨厌【加油】，但还是跟着西撒来到了威尼斯。
　　“都还没有联系到未闻大姐……【紫外线手雷】它不香么？”乔瑟夫仍旧在嘀咕着。
　　“听着jojo！”西撒闻言，非常严肃地看着乔瑟夫：“如果你一直都抱着这种想法的话，那么是绝对不能让自己的波纹变强的！你难道还能依靠大姐一辈子么？！”
　　【我今年十八岁，未闻大姐看起来十五六岁的模样，再加上据统计，世界上女性寿命平均高于男性，再加上听史比特瓦根老爷子说，乔瑟夫家族就好像诅咒一样的短命……这辈子一直依靠未闻大姐，似乎也没什么问题的样子。】
　　当然……
　　这些仅仅是乔瑟夫内心的想法而已……
　　他是不敢说出来的。
　　看西撒这个认真的样子，乔瑟夫感觉，自己如果把这个想法说出来了，那对方怕是会和自己拼命。
　　“好了……打起精神来。”西撒看乔瑟夫沉默不语，觉得对方大概也认同自己的观点，脸色也逐渐温和。
　　“那边那位，我们想要搭乘你的贡多拉，去艾尔萨普丽纳岛。”西撒看到一艘停在码头边上的贡多拉，便对坐在船上休息的船夫说道。
　　“喂？你有没有在听？”没有得到回应的西撒皱起了眉头。
　　就在他想要进一步动作的时候，那个船夫转过头来……
　　不过对方的脸却是将两人吓了一跳。
　　因为对方戴着面具，就是威尼斯狂欢节上非常流行的那种面具。
　　这还不是最让人惊讶的……
　　只见那个船夫将船桨仍在了水面上，然后整个人站在船桨上，船桨丝毫不沉！
　　“到底是……什么人？！”乔瑟夫惊讶地看着船夫。
　　一旁的西撒同样惊讶，但是内心已经有了自己的猜测！
　　……
　　不过这还不算完，这个船夫趁着乔瑟夫惊讶的时候，一船桨把乔瑟夫打向了水面！
　　好在乔瑟夫急中生智，利用双手双脚放出波纹，让自己成功站在了水面上。
　　只见那个船夫摘下面具！面具下竟然是一个有着一头黑发的美丽女子！
　　“老……老师！”西撒喃喃地说道，虽然在对方站在船桨上的时候他就有了猜测，但是当莉莎莉莎真正摘下面具的时候，他还是很惊讶。
　　老师竟然亲自来接他们了！
　　被无故打了一桨，而且还是打在自己引以为傲的脸上，乔瑟夫自然是无能狂怒！
　　并且尝试反击……
　　但是理想很丰满，现实很骨感，乔瑟夫根本不是对方的对手，还被对方在嘴上套上了一个【呼吸法矫正口罩】，不知是不是自己的错觉，乔瑟夫感觉对方给自己戴口罩的时候，还顺便摸了一把自己的脸！
　　可恶！
　　占自己便宜！！
　　虽然长的很漂亮就是了！
　　……
　　就在莉莎莉莎打算带西撒与乔瑟夫乘船离开的时候，一个声音又从岸边传了过来。
　　“你就是莉莎莉莎？方便我搭个船么？”
　　不知何时出现在岸边的五更未闻，其轻轻推了推自己的眼镜。

第821章 另外一种神秘
　　“未闻大姐！”乔瑟夫惊讶地说道！
　　好感+0.1
　　“乔瑟夫和西撒么……怎么不见史比特瓦根先生？”五更未闻随口问道。
　　“老爷子先回美国去了。”乔瑟夫说道。
　　实际上史比特瓦根是在他和西撒强烈的建议之下回的美国。
　　在那次与【柱之男】交手之后，两人深深认识到，为了人类社会……【柱之男】是一定要被消灭的。
　　但是同样深刻认识到的，还有【柱之男】的强大。
　　史比特瓦根不但是个普通人，而且还是一个老人，所以两人认为，史比特瓦根最好就是回美国去。
　　“五更未闻？”莉莎莉莎看着五更未闻，微微眯起了眼睛。
　　五更未闻的事情，在西撒之前给自己的来信中有提过。
　　这是一个非常不可思议的少女，其手上掌握了超越这个时代的科学技术。
　　没想到第一次见面竟然是这里，而且对方一眼认出了自己，显然对方是经过调查的。
　　而且，对方为什么要调查自己？
　　“方便！当然方便了！”
　　那边莉莎莉莎还没有说什么，乔瑟夫已经非常狗腿地划水，将船靠近岸边。
　　“喂！jojo！太难看了啊！”西撒有点不忍直视。
　　虽然经过【柱之男】一战，西撒对于乔瑟夫已经有了较大的改观，在关键的时候，这是个有担当的家伙。
　　但是平日里的jojo实在是太难看了！
　　就好像现在这幅狗腿子的模样……
　　“闭嘴啊！我问你！【紫外线手雷】……它不香么？”乔瑟夫则是小声但是非常坚定地反驳。
　　除了【紫外线】手雷之外，乔瑟夫还产生了更多的联想，比如——紫外线子弹？
　　如果未闻大姐那里有紫外线子弹的话，那么就能对【柱之男】使用自己的绝技——汤普森波纹疾走！
　　没有什么是【汤普森波纹疾走】解决不了的，如果有，那么就再来一次！
　　如果还不管用，我们还有【马克沁波纹疾走】【加特林波纹疾走】等等～
　　“你找我有什么事么？”停住船，莉莎莉莎看向五更未闻的眼神有点警惕。
　　行走江湖，遇到女人和小孩一定要慎重。
　　“我是一个对历史比较感兴趣的物理学家，听说波纹一族有着四千多年的历史，所以有些事情我想要请教一下。”五更未闻说道。
　　“也许你能等一等？正如你所见，我现在要带着两个小子去特训……那里是训练波纹战士的，并不向普通人开放。”莉莎莉莎看着五更未闻的眼睛，继续说道。
　　同时莉莎莉莎内心对于五更未闻更加怀疑了。
　　对历史感兴趣的物理学家？为什么总感觉画风不太对。
　　“波纹么？我可以顺便学一下……”五更未闻推了推眼镜，如此说道。
　　“别小看波纹啊！”五更未闻的话让莉莎莉莎瞬间炸毛，实际上不光莉莎莉莎，连西撒都觉得五更未闻的这句话说的实在是过分！
　　你把波纹当成什么了？？
　　“其实以前在日本的时候，略懂一些利用呼吸而得到力量的方法……之后去到美国，感觉和波纹非常类似。”五更未闻来到海边，然后轻轻一跃。
　　“未闻大姐！”乔瑟夫担心地呼喊道！
　　同时目光不由自主地落在了五更未闻手中的小提箱上。
　　未闻大姐的高科技设备是不是在里面啊？！
　　万一设备进水了怎么办？
　　不过乔瑟夫的担心仅仅是维持了一小会而已……
　　因为五更未闻的小皮鞋轻轻地点在了海面上。
　　然后……
　　然后就站在了那里！！
　　不像莉莎莉莎一样站在船桨上，也不像乔瑟夫一样，虽然站在水面上，但是水已经漠过了膝盖。
　　水面甚至连五更未闻的鞋底都没有漫过……
　　【等……等一下！为什么会变成这个样子！？难道说未闻大姐除了在科技上之外，在波纹方面也如此有天赋么？！我不相信！肯定是因为她体重比较轻的原因！肯定是这样的！】乔瑟夫陷入了巨大的自我怀疑当中。
　　而对波纹要更加了解的西撒和莉莎莉莎，此时也都不得不正视眼前的五更未闻。
　　波纹的强度不说，五更未闻在波纹的控制能力方面，已经达到了一个非常夸张的底部了。
　　莉莎莉莎自认为自己站在水面上，也不能比五更未闻做得更好……
　　“现在……我也是波纹的相关人员了……”五更未闻轻轻走到了贡多拉上。
　　踏在水面上的每一步，都能够看到隐约扩散的波纹——步步生莲。
　　“当然没问题。”莉莎莉莎挑了挑眉毛。
　　现在【柱之男】已经苏醒，每一个波纹战士都是宝贵的资源。
　　当年波纹一族被三个【柱之男】近乎全灭，现如今经过发展，更加科学，更加合理的波纹、格斗训练加持，是时候和【柱之男】做一个了断了。
　　一行人便成着莉莎莉莎的贡多拉，向艾尔萨普丽纳岛驶去。
　　——————————————
　　艾尔萨普丽纳岛整个都是莉莎莉莎的地盘。
　　经过多年的经营，这个小岛已经变成了一个波纹战士的训练基地。
　　在波纹使者当中还是比较有名的，名气恐怕仅次于波纹的发源地。
　　当然，波纹使者本身在这个世界上就是极为小众的群体……
　　在波纹使者当中出名似乎也没什么。
　　莉莎莉莎正是准备在这里，对西撒和乔瑟夫进行地狱般的训练！
　　要对付【柱之男】，是不能够拖太长时间的，没有太多的时间给西撒和乔瑟夫进行成长。
　　因为【柱之男】可以制作吸血鬼，对于普通人来说，吸血鬼也是非常难对付的东西。
　　如果给【柱之男】足够的时间，那么他们就能够制造一支吸血鬼军队。
　　到时候更加难办……
　　来到艾尔萨普丽纳岛之后，莉莎莉莎也没有准备接风宴什么的，直接把西撒和乔瑟夫扔到了【地狱之柱】进行特训。
　　地狱之柱实际上是一个倒锥形的巨大石柱，而且上方还在不断向外喷着油。
　　所谓的【地狱之柱】训练，实际上就是让他们从最下层爬上来。
　　利用波纹将自己吸附在柱子上，不断向上攀爬。
　　关键是这个高度，就算是训练有素的波纹使者，其体力也只能够支撑他们爬一次，如果中途不慎掉下去，那么绝对没有第二次爬上去的体力。
　　第一关……
　　就是让西撒和乔瑟夫对自己的波纹控制更加精细。
　　将两人扔进去之后，五更未闻则是被莉莎莉莎请到了客厅。
　　“那么……能再说一遍你的来意么？”莉莎莉莎看着五更未闻的眼睛，开口问道。
　　“还是和之前说的一样，我对历史比较感兴趣。”五更未闻目光平静。
　　……
　　这次与莉莎莉莎的交谈五更未闻收获了不少。
　　关于波纹以及【柱之男】【吸血鬼】，不过可惜的是，五更未闻也只得到了这两方面的讯息。
　　之前就已经提到过，【波纹】与【柱之男】的确是这个世界的神秘，但是五更未闻却觉得，相对于这个世界给她的感觉来说，这两者还不够神秘。
　　就算从莉莎莉莎这里了解到了更多的讯息之后，五更未闻的这种看法也没有改变。
　　反倒是莉莎莉莎话中的另外一点，引起了五更未闻的注意。
　　“stand？”五更未闻挑了挑眉毛，这个词是莉莎莉莎描述中出现的一种特殊能力。
　　“那个啊……那是一种传说……”莉莎莉莎挑了挑眉毛，当年年轻的时候，接受波纹的教育，她曾经也对【stand】的传说感到过好奇，只不过后来随着年龄的增长，传说终究只是传说而已。
　　“在波纹一族当中，其中出现过非常特别的波纹使者。”莉莎莉莎看着天花板，在努力回忆那个古老的传说：“波纹气功有着非常宽泛的用途，比如说让人站在水面上，比如说增强人的力量，比如说灌注到其他的事物里面，不过根据记载……曾经出现过更加神奇的波纹气功……不好形容，感觉他们的波纹气功更加神奇，隔空取物之类的更是小菜一碟……有时候让人怀疑，那到底是不是波纹气功。”
　　“当时有人留下记载，似乎是通过艰苦的修行，将体内生命能源直接提炼具现化出来，一种具有强大力量的影像。不过这种人非常稀少，而且没有人见过他所说的影像……”
　　【波纹气功的更加深层次的修行利用？又或者是不同于波纹气功的，另外一种能力？】
　　五更未闻微微眯起眼睛……
　　她其实是更偏向于后者，虽然都是神秘侧的力量，但是根据莉莎莉莎的描述，五更未闻却察觉了两者之间原理上的本质不同。
　　单单是隔空取物这一点……
　　波纹是需要介质的，但是那个stand本身就像是一种介质。
　　这种力量的样本竟然稀少到这种程度，理所当然……其神秘度是高于波纹气功的。
　　五更未闻表示……我很好奇。
　　……
　　可惜的是，对于这种神奇的能力，莉莎莉莎所知道的也仅限于此了。
　　“时间也不早了。”五更未闻看了看天色，对莉莎莉莎说道：“我就不耽误你去观察他们的进度了……毕竟一个是你的徒弟，另外一个则是你的亲人。”
　　“你怎么……”莉莎莉莎震惊地看着五更未闻。、
　　莉莎莉莎不得不重新审视五更未闻，因为五更未闻竟然连这么隐蔽的事情都知道！
　　没错……乔瑟夫是她的亲人，而且是最亲的那种。
　　乔瑟夫·乔斯达，实际上是莉莎莉莎的儿子！
　　莉莎莉莎看上去只有二三十岁，但是实际上此时的莉莎莉莎已经五十多岁，波纹气功虽然不能让人像吸血鬼一样不老不死，但是却能够最大幅度地缓解衰老。
　　这才有了如此年轻的莉莎莉莎。
　　“相貌、气味。六九.四#九三.六一三五”五更未闻说道。
　　“……”
　　这是什么理由？
　　莉莎莉莎抽了抽嘴角，这是人类能够用的理由么？
　　等……等等！
　　莉莎莉莎脑海中闪过一道灵光，随后狐疑地看着眼前的五更未闻。
　　“虽然有些失礼，但是……你……真的是人类么？”莉莎莉莎危险得眯起了眼睛。
　　虽然看上去这个想法有些天方夜谭，毕竟五更未闻从出现一直到现在，大部分的时间都沐浴在阳光当中。
　　也没见有什么不适的地方……
　　【柱之男】的终极目标，就是利用完美的艾哲红石，进化成不惧怕阳光的究极生物。
　　想到这里，莉莎莉莎不动声色地摸了摸怀中的【艾哲红石】。
　　眼前这个五更未闻，该不会是不惧怕阳光的究极生物吧？
　　但是会有如此儒雅随和的【柱之……女】么？
　　——————————————
　　总共话费了61小时9分钟，乔瑟夫利用了自己的阴谋诡计……不，应该说是战斗智慧！
　　在西撒之后完成了【地狱之柱】的挑战。
　　不过接下来，他们要接受莉莎莉莎的两名手下，同样是优秀波纹使者的梅西纳和罗金斯的实战训练。
　　不过与此同时……
　　在某个不知名的地方。
　　“完美的艾哲红石……就在这里。”卡兹看着桌面上的地图，将手指轻轻点在了艾尔萨普丽纳岛上。
　　“我这就去将它取过来……”身体伤势已经基本恢复的瓦姆乌开口说道。
　　“不需要，瓦姆乌。”一个声音从门外传来。
　　打开门，从门外走进来的，是之前潜伏在【罗马】打探消息的艾斯迪斯。
　　“艾斯迪斯大人……”瓦姆乌恭敬地说道。
　　“艾斯迪斯，有什么收获么？”卡兹看向艾斯迪斯，开口问道。
　　“关于他最后使用的那种特殊手雷……我已经调查到线索了。”艾斯迪斯走到桌子跟前，认真的说道：“那是来自于一个被称之为【大姐】的小姑娘。”
　　“小姑娘？”卡兹也有些好奇。
　　“没错，我也没有见到，但是听说是个看起来只有十五六岁左右的小姑娘……按照人类的说法，是亚洲人的面孔。”艾斯迪斯笑着说道。
　　“看来人类……多少也是有些进步的。”瓦姆乌严肃地说道，乔瑟夫那个【紫外线手雷】可是给他留下了足够深刻的印象。

第822章 你就是大姐?
　　“看来几千年过去了，人类也是有进步的。”瓦姆乌严肃地说道。
　　对于他来说，从来没有想到过人类能给他造成如此大的伤害，就算当年剿灭【波纹一族】的时候，也没有受过此等伤害。
　　“不见得……”艾斯迪斯有些不屑地笑了笑：“人类的所有心思都放在了发展工具上，对于自己身体的开发却没有丝毫的进步。”
　　“工具与自身，孰优孰劣倒是还不能妄下结论……就好像我们，在发展到了极限之后，也需要借助其他的东西才能够进一步进化。”卡兹手中把玩着一个面具。
　　这个面具和遗迹中其他的面具不同，在额头的位置上还有一个空洞，似乎是专门留着，安装什么东西用的。
　　“那么然后呢？这个【大姐】想必你也调查清楚了。”卡兹继续问道。
　　艾斯迪斯的性格他是知道的，考虑周全，刨根问底。
　　“当然……虽然让她给跑了，但是她的行踪我已经掌握了。”艾斯迪斯自信地笑了起来。
　　来到桌子跟前，艾斯迪斯也指向了地图上的某一个点……
　　正是之前卡兹所关注的艾尔萨普丽纳岛！
　　“你的意思是，那个【大姐】也在这座小岛上？”卡兹饶有兴趣的摸了摸自己的下巴。
　　“没错……所以这次，就由我去吧，无论是艾哲红石还是哪位【大姐】，我都一并解决掉。”
　　艾斯迪斯说道，脸上仍旧是那千万年来未曾改变的自信的微笑。
　　“艾斯迪斯大人，还是让我去吧……”瓦姆乌总有一种不好的感觉。
　　他觉得自己去比较合适一点，并不是说他认为自己比艾斯迪斯要强，而是因为他独特的【流法】。
　　她们三人没人都有不同的【流法】，而卡姆乌的【风之流法】能够让他在周身形成强烈的风压，利用空气对光进行折射，甚至能够让卡姆乌在短时间内面对阳光不至于丧命，相对来说，他的生存能力要强与其他两人那么一丢丢。
　　除此之外，卡姆乌也一直讲自己作为另外二人的仆人来看待，可能面对危险的事情，他也是尽可能冲锋在前。
　　“不必了……卡姆乌，你协助卡兹进行最后的布置，等着我胜利的消息吧。”说完，艾斯迪斯的目光落在了卡兹的身上。
　　“那我就祝你……旗开得胜了。”卡兹微微一笑。
　　这个世界上的人类，除了波纹战士之外，没有人能够对他们造成伤害，而残存的波纹战士，之前他们刚刚苏醒的时候，已经见识过了，实话实说……不过尔尔！
　　所以卡兹也不认为艾斯迪斯独自前往，会出什么意外。
　　他们需要的是趁着艾斯迪斯去取得艾哲红石的时候，将其他的准备工作都准备好。
　　然后迎接成为完美生物的最后时刻！
　　——————————————
　　艾尔萨普丽纳岛
　　在完成了【地狱之柱】的训练之后，乔瑟夫和西撒分别跟随罗金斯和梅西纳两人进行进下一步的修行。
　　一同修行了几星期之后，莉莎莉莎将两人叫到了阳台上。
　　随后莉莎莉莎将石鬼面、【柱之男】等自己所知道的事情，都告诉了两人。
　　除此之外，莉莎莉莎还掌握了【柱之男】的最终目的。
　　……
　　一个是自己的徒弟，一个是自己的儿子，莉莎莉莎对于两人也没什么好掩饰的，非常大方地将艾哲红石展示给了他们。
　　“这就是大自然的瑰宝，纯天然形成的、完美的艾哲红石！其内部的结晶能够数亿次的反射阳光，并且在这个过程中将其增幅。”在太阳的照射之下，只见这个艾哲红石正面如同十字架一样的花纹处，猛然飞射出一道光线，将大理石的地面炸出了一个小坑。
　　“波纹战士虽然被【柱之男】毁灭了，但是超级艾哲红石却被保护了下来。而我则是肩负着继续保护它的使命。”莉莎莉莎继续说道。
　　“那么……世界上只有这一块【超级艾哲红石】了么？”乔瑟夫忽然开口问道。
　　“不管是普通的艾哲红石还是超级艾哲红石，都是自然力量天然形成的。世界这么大……自然无法肯定得说世界上只有一块，但是千百年来，的确没有见过第二块【超级艾哲红石】。”莉莎莉莎说道。
　　“很好……那就毁了它！”乔瑟夫毫不犹豫地指着莉莎莉莎手中的【超级艾哲红石】说道。
　　“？”莉莎莉莎和西撒的脸上都露出了震惊的神色。
　　“既然这么稀少，那么只要毁了他，卡兹他们就只能懊恼地哭鼻子了！”乔瑟夫认真地说道。
　　这当然是一种修辞手法。
　　卡兹他们倒不回因为这个哭鼻子，会因为这个把他挫骨扬灰倒是真的。
　　“这我做不到。”莉莎莉莎侧过头去，毫不犹豫的拒绝了乔瑟夫的提议。
　　乔瑟夫自然是诸多的不解，对方的强大他们都体验过了，想要阻止对方成为【究极生物】，那么对于他们来说，最有效的办法就是将手头的【超级艾哲红石】给毁灭掉。
　　“根据传说，如果没有了【超级艾哲红石】，那么我们永远也无法消灭对方。”莉莎莉莎认真的说道。
　　“这是哪门子传说啊……如果传说中就知道如何消灭他们的话，为什么被消灭的反倒是波纹一族啊。”乔瑟夫被莉莎莉莎的【传说】闷住了一口老血，忍不住吐槽道。
　　“别冲动！jojo！”一旁的西撒连忙劝乔瑟夫冷静。
　　“大概是因为……【艾哲红石】能够增幅阳光，那么也能够增幅波纹吧。”一个声音忽然从旁边传来。
　　这个声音让在场的三人都吃了一惊。
　　向声音传来的方向看去，五更未闻不知什么时候站在了那里。
　　“未闻大姐，你是幽灵么？根本察觉不到你过来了啊！”乔瑟夫先是吐了个槽。
　　不知为什么……乔瑟夫的声音似乎特别适合吐槽。
　　另外一边的莉莎莉莎则是陷入了沉思……
　　抱着试一试的想法，莉莎莉莎向艾哲红石稍稍注入了一些波纹，她担心如果五更未闻的理论是错误的，那么一次灌注太多的波纹，会对艾哲红石造成损伤。
　　不过事实证明，她多想了！
　　经过艾哲红石的增幅，莉莎莉莎刚刚注入的波纹被艾哲红石瞬间释放出来！
　　效果拔群！
　　其他人佩服地看着五更未闻。
　　但是五更大师表示没有什么感觉……
　　用艾哲红石增幅波纹并不是什么难想的事情，五更未闻不觉得这枚艾哲红石在波纹一族的手中千百年了，没有任何一人想到这一点，没有任何一人去尝试这一点。
　　但是这个重要的特征却并没有被发现，只能说在波纹一族的内部，也有很多外人所不了解的事情。
　　不提乔瑟夫他们对未来的展望，五更未闻这段时间一直将精力都放在了小岛的图书馆中。
　　莉莎莉莎作为正统的波纹一族继承人，这里也存有相当多的波纹一族留下来的书籍。
　　五更未闻正在从这些书籍记录中，寻找莉莎莉莎提到过的那种特殊的【神秘】。
　　至于【柱之男】这种生物……
　　实际上五更未闻并没有放在心上。
　　至少在对方成为究极生物之前，他们的弱点太明显了。
　　就好像当初的鬼舞辻无惨一样……
　　无论上阳光还是波纹，都能够给对方造成致命伤。
　　不光如此，五更未闻得到消息，史比特瓦根的spw财团与德国军方合作，对目前俘获的【柱之男】，被取名为【桑塔纳】的那一个进行了试验。
　　试验证明，如果将对方撕裂成足够小的碎片，那么也是能够杀死他们的。
　　除此之外，还有从日本带来的猩猩绯矿石，如果必要，五更未闻决定用这种石头打造一些刀刃，看看日轮刀是否具有同样的效果。
　　……
　　至于那个新的【神秘】，就算是在波纹一族的记录当中，也非常稀少。
　　不过好在波纹一族的历史比较悠长，串联起来，还是能够知道一些的。
　　比如说……五更未闻觉得这东西叫【替身】更加合适。
　　而且从记录看，每个人的【替身】都是和他息息相关且独一无二的。
　　【替身】拥有各种能力，五更未闻觉得，如果将替身作为一种能量体系的话，那么将拥有惊人的深度及广度。
　　至于【替身】的觉醒条件。
　　也因为记录中的样本太少了，五更未闻也无法判断【替身】的觉醒条件到底是什么。
　　不过五更未闻并不着急……
　　从面相上来看，乔瑟夫的家族，纠缠了太多的因果。
　　纠缠太多因果对于他们家族本身，说不上是坏事，但是也说不上是好事。
　　就好像乔斯达家族的短命说……
　　如果不沾因果，那么自然就没有那么多事了。
　　但是纠结的因果越多，那么这个世界的各种神秘就会自然而然地找到他们家。
　　只要不断了和乔斯达家族的联系，那么五更未闻相信，这种【替身】的能力，肯定会出现在自己的眼前。
　　当然，五更未闻也不是那种守株待兔的人，在保证乔斯达家族在自己监视下的同时，五更未闻本身也会在这个世界上寻找【替身】的力量。
　　不是说对这种力量有多么的渴望，仅仅是想要了解这种力量背后的【法则】。
　　……
　　“嗯？”
　　五更未闻轻轻挑了挑眉毛。
　　从图书馆出来的时候已经是傍晚了。
　　算算时间，今天应该就是乔瑟夫和西撒分别进行考试的日子。
　　按照五更未闻的估算，现在两人的力量和莉莎莉莎给他们找的那两个老师应该是半斤八两。
　　不过如果真的战斗起来，那么阴险狡诈的乔瑟夫明显胜率更高一些。
　　……
　　“你就是大姐吧？”
　　一个声音忽然从身后传来。
　　五更未闻转身过去，看看是谁这么客气……
　　然后她便看到了一个打扮奇怪的人，他的皮甲、衣物是缝在自己身上的，有些非主流的穿刺文化。
　　这种独特的风格不用多想，应该是柱之男其中一人。
　　上次乔瑟夫和他们遭遇的时候，五更未闻早就记下了他们的声音。
　　从声音来判断，这应该是那个叫做艾斯迪斯的人。
　　由于乔瑟夫没有和对方交过手，所以五更未闻也不清楚对方擅长什么。
　　“就是这样的人类小鬼，研究出了如此可怕的武器么？说实话，你让我对人类的评价，稍稍增长了那么一点。”艾斯迪斯居高临下地看着五更未闻。
　　虽说是稍稍改观了一点，但是毕竟自认为是高等生物的他，也并没有将五更未闻放在眼里。
　　虽然对方身上很有可能也藏着那种针对他们的可怕武器，但是艾斯迪斯相信，以自己的反应速度和能力，在自己的眼皮子底下，五更未闻着这样的人类小孩，根本没有出手的机会！
　　“你知道【替身】么？”五更未闻推了推自己的眼镜，开口问道。
　　“那是什么？”艾斯迪斯有些疑惑。
　　五更未闻的反应完全不在他的设想当中，原本他还想来一句：“你下一句会说xxxx”，但是五更未闻的第一个问题就让他冥冥之中有了一种预感，他完全猜测不到五更未闻的想法。
　　“那么你知道格陵兰岛的【箭】么？”五更未闻再次问道。
　　【格陵兰岛的箭】，也是五更未闻在翻阅古籍的时候注意到的。
　　在波纹一族的历史当中，有少数人曾经得到过【替身】的能力，而五更未闻从他们的生平记录中，发现了其中的大部分人，都与某种东西似乎产生过交集。
　　【箭】，传说不知什么年代，由古人利用陨石打造的一种武器。
　　最早的记录是出现在格陵兰岛上。
　　不过眼前的艾斯迪斯似乎并不知道【箭】的事情，毕竟现在的对方，也没必要骗自己。
　　“既然不知道，那么你们的价值，比想象中要低得多。”五更未闻推了推自己的眼镜。
　　“有趣……我都不知道该夸赞你镇定，还是嘲讽你愚蠢了……小鬼，你完全看不清现在的形势啊。”艾斯迪斯笑了起来。
　　随后一步步地走向五更未闻……
　　一边走，五更未闻能够感觉到对方的手臂正在快速升温。
　　粗略估计，四五百度是有了……
　　但是外表却没有出现任何高温造成的伤害。
　　结合之前听乔瑟夫所说的，那个叫做瓦姆乌的【风之流法】……
　　“所以，这是炎之流法了么？”

第823章 一脸无敌
　　看着凑过来的艾斯迪斯，五更未闻有些感叹地说道：“就算不是人类，但是以碳基生物的肉体达到这种温度，你已经很不错了。”
　　虽然五更未闻觉得这样是否真的有意义，仍旧值得商榷。
　　将自己的血液升温到这种程度，需要消耗巨大的能量，说句不好听的……有这些能量你做啥不行，结果全部用来给自己的血液升温。
　　更何况明明是一个充满了【神秘】的世界，五更未闻却感觉不管是波纹一族还是这个柱之男，都有一种想要和自己用科学的层次解释力量的感觉，翻译成比较好理解的语言，那就是一本正经地扯淡。
　　艾斯迪斯轻轻皱起了眉头，五更未闻的表现实在是太过平静了。
　　这股平静竟然让艾斯迪斯的内心产生了一股不安。
　　明明自己这次面对的只是一个人类而已，而且还是未成年的人类小女孩……
　　但是这种越是接近对方，就越是危险的感觉是怎么回事？
　　两人之间的距离不算长，就算艾斯迪斯的步伐再怎么慎重，此时也来到了五更未闻的面前。
　　艾斯迪斯带着满身的灼热，双手十指的指甲盖微微掀起，并不是说艾斯迪斯因为挑食之类的，身体缺少某种元素，而导致的指甲盖外翻，实际上这正是艾斯迪斯的某种共计手段。
　　在艾斯迪斯掀起的指甲盖里，艾斯迪斯的血管已经蓄势待发了。
　　艾斯迪斯能够将自己的血鬼增殖、抽离，然后利用血管缠绕敌人，或者直接进敌人的身体，然后再将自己高达500摄氏度的血液注入对方身体。
　　只不过这种攻击方式，艾斯迪斯一开始是并不准备展露的。
　　在他看来，对付一个人类的小女孩，还需要自己底牌尽出么？
　　笑话！
　　仅仅是凭借自己的身体素质，以此对付对方应该是足够了。
　　但是正如之前所说，艾斯迪斯越是接近对方，他经过千万年来锤炼的身体（虽然最近也睡了几千年的懒觉）便在不断地向他发送着警报。
　　莫名其妙的警报……
　　他的身体在大脑指挥之前，便自作主张地做好了战斗准备。
　　“虽然不知道为什么，也许是因为你的智慧……也许是因为其他的什么……但是能够让我艾斯迪斯如此忌惮，人类……你应该感到荣幸。”艾斯迪斯居高临下地看着五更未闻，抬起了自己的右臂。
　　虽然摸不到头脑，但是艾斯迪斯还是决定正视自己身体的反应。
　　用自己的【炎之流法】，送对方上路！
　　只见艾斯迪斯发动了！
　　以迅雷不及掩耳之势发动了攻击！
　　不愧是经过千万年锤炼的战士，简直是静若处子、动若脱兔！
　　此时的艾斯迪斯背负着地底一族的意志，他绝不是一个人在战斗！
　　“嗯？”
　　猛然间，五更未闻消失在了他的眼前。
　　【利用身高和体型的优势快速移动么？】
　　五更未闻的速度让艾斯迪斯有些惊讶，但是考虑到对方的体型，只要有足够的速度，肯定比自己这个两米的彪形大汉要灵活。
　　但是啊……
　　自己本身虽然因为体型的原因，可能导致不够灵活，然而自己的血管可不会出现这种情况！
　　于是艾斯迪斯转身的功夫，他的血管已经迅速集结，朝着他的身后刺去！
　　“哒！”
　　五更未闻果然出现在了他的身后，只不过他的血管也没能伤到五更未闻。
　　反而成了五更未闻的【垫脚石】，五更未闻轻轻踩在上面……
　　脚下凝聚的波纹将自己的小皮鞋保护住，防止被艾斯迪斯高温的血液损伤。
　　“死！”
　　艾斯迪斯一边将五更未闻踩着的血管抽回来，拉近自己和五更未闻的距离，同事右臂猛得横扫出去！
　　在他怪物一般的身体素质加持下，这一击并不比格斗大师的鞭腿轻！
　　不过，五更未闻再次消失在了他的眼前！
　　【对方的速度比我想象得还要快！】
　　此时的艾斯迪斯猛然意识到了。
　　从敌人的眼前瞬间消失然后出现在对方的背后，还是连续两次！
　　这只能说明一个非常夸张的问题……
　　那就是眼前这个人类小姑娘，其速度是在自己这个锤炼了千万年的人之上的！
　　内心虽然震惊，艾斯迪斯的战斗却并没有停下来。
　　锻炼到了他这种地步，身体已经形成了足够的战斗本能，也早已适应了在高强度的战斗当中进行【战斗思考】。
　　只见艾斯迪斯再次转身攻击身后，但是此时的艾斯迪斯留了个心眼。
　　他的血管并没有全部投入攻击，而是有一部分埋在了地下，这是陷阱！这是针对五更未闻的陷阱！
　　下次五更未闻如果还想要再次出现在他身后，那么自己提前埋好的血管，就能够给她一个【惊喜】！
　　这些都是一瞬间的事情，艾斯迪斯刚转过身去，却发现五更未闻……距离自己会不会太近了？！
　　只见五更未闻这次几乎是紧贴着他……
　　艾斯迪斯一看，正中下怀啊！
　　除了埋伏在地下的血管之外，其他释放出去的血管全部倒卷回来！
　　如同一张大网一样，将五更未闻所笼罩！
　　然而……
　　五更未闻的双眼还是那么的淡漠！
　　因为两人距离很近，所以艾斯迪斯看得也是相当清晰！！
　　淡漠的眼神，淡漠的表情。
　　满脸写满了【无敌】二字！
　　五更未闻的出手同样迅捷……
　　一直都在闪避，没有出手的五更未闻这才是第一次真正意义上的出手。
　　在艾斯迪斯反应过来之前五更未闻便轻轻一指点在了艾斯迪斯的胸前。
　　一瞬间！
　　艾斯迪斯以及周围那张牙舞爪的血管就仿佛被抽干了所有力气一样，瘫了下来。
　　不光瘫了下来，五更未闻这一指的力量，还带着艾斯迪斯倒飞了出去！
　　他的背后就是这座岛的边缘，是一处悬崖。
　　半空中坠落的艾斯迪斯脑海中闪过很多画面……
　　不光是人类，柱之男同样是意识速度远高于身体速度的。
　　此时的艾斯迪斯全都明白了，为什么明明只是一个人类小女孩，但是自己的身体却在不停地警告自己！
　　但是知道的……
　　似乎有点晚了。
　　只见一道光芒，忽然从五更未闻刚刚手指点在的位置漏了出来。
　　并且艾斯迪斯胸前的这个光点还在扩大……
　　是波纹！
　　刚刚的一指，对方将波纹打入了自己的身体！
　　而且这个波纹的强度难以想象！
　　两千年前剿灭波纹一族的时候，面对成千上百的波纹战士，自己也从来没有感受到过这种强度的。
　　身体再生？
　　不行……赶不上对方波纹破坏的速度！
　　“啊啊啊！”
　　艾斯迪斯的惨叫也并没有维持多久，因为几乎就是眨眼的功夫，艾斯迪斯的身体就好像不断出现漏点的气球一样，一道道的光芒从他的身体里释放出来。
　　最终在波纹的光芒中化为了灰烬……
　　这场战斗没有被任何人目睹……
　　千万年来纵横天下的【柱之男】艾斯迪斯，就这样静悄悄地消失在了威尼斯海外的一座小岛上。
　　——————————————
　　“嗯？”
　　瓦姆乌忽然愣了愣。
　　这种感觉很玄妙，在刚刚的那一瞬间，瓦姆乌感觉自己内心莫名地慌乱。
　　“瓦姆乌，怎么了？”卡兹注意到了瓦姆乌的异样，开口问道。
　　此时两人在罗马的郊外，找到了一间破旧旅馆作为根据地。
　　所有的窗户都被封死了，阳光无法照射进去……
　　这是他们和艾斯迪斯所约定的汇合地点。
　　艾斯迪斯去寻找红石，顺便解决掉那个【大姐】，他们就先行来到这里。
　　当然，两人也并不是纯粹的闲着……
　　才到这里藏身没多久，但是卡兹却已经又制造出了不少【石鬼面】，并且利用这些【石鬼面】，制造出了将近一百人的【吸血鬼军团】。
　　这些吸血鬼可以给他们当做手下、仆人使唤，也能够当做储备粮。
　　毕竟经过【石鬼面】激发潜能，变成了【吸血鬼】的人类，其蕴含的生命能量，是普通人类的成千上百倍。
　　“卡兹大人，没什么……只是莫名的有些担心。”瓦姆乌摇了摇头。
　　“担心艾斯迪斯么？”坐在椅子上，支着一只手撑着腮，另外一只手把玩着自己特制的，用来镶嵌艾哲红石的【石鬼面】，卡兹再次问道。
　　“艾斯迪斯大人是不会有问题的，按照时间来算，艾斯迪斯大人现在应该是在前来汇合的路上了。”瓦姆乌说道。
　　这股担心来得莫名其妙，但是作为强大的【炎之流法】的使用者，艾斯迪斯大人要对付那些波纹一族，得到完美的【艾哲红石】，应该没有什么难度。
　　“就算是我们……也不能盲目地自信，瓦姆乌。”卡兹却开口说道：“我们很强大，这是事实……我们是比人类要高等得多的种族，这也是事实……但是我们却并不能因为这样就感觉一切都高枕无忧。这不正是我们追求成为究极生物的原动力么？”
　　将那个特制的面具收了起来，卡兹说道：“就好像上次那个年轻人类扔出来的光线炸弹一样，在没有防备的情况下，也对你造成了相对严重的伤势……所以……决不可掉以轻心。”
　　“是！卡兹大人！”瓦姆乌心悦诚服地说道。
　　——————————————
　　艾尔萨普丽纳岛
　　乔瑟夫和西撒在昨天晚上，都顺利地通过了测试。
　　莉莎莉莎已经承认了两人的实力，并且下定决心，由莉莎莉莎带队，包括乔瑟夫、西撒、梅西纳、罗金斯在内的五人组成了讨伐小组，主动前去对【柱之男】进行讨伐。
　　主要原因是西撒从他的德军朋友那里得到消息，已经基本锁定了卡兹他们的藏身地。
　　并且发现卡兹他们已经开始大批量的制造吸血鬼了……
　　虽然不知道卡兹制造石鬼面的速度、效率如何，但是他们不能赌。
　　每晚一天，他们所要面对的吸血鬼就有可能成倍增加！
　　他们不能承担这个风险……
　　“对方一共有三人，卡兹交给我来对付……西撒和乔瑟夫，将艾斯迪斯与瓦姆乌解决掉。梅西纳和罗金斯，你们优先对付卡兹制造的吸血鬼，尽快解决那些吸血鬼之后，便去帮助乔瑟夫。”
　　莉莎莉莎简单的将作战任务分配了一下。
　　“德军已经开发出了便携式的紫外线照射装备，到时候会支援到现场……普通的吸血鬼他们应该也能够对付相当一部分。”西撒开口说道。
　　“瓦姆乌使用的【风之流法】，相对应的，其他两人也应该有自己的【流法】，不过情报太少了。”乔瑟夫皱着眉头说道。
　　乔瑟夫表示，本大爷是靠脑子战斗的！
　　当然要搜集更加精确的情报了，《孙子兵法》里曾经说过，知己知彼，百战不殆！
　　对了，还得和未闻大姐多要一些武器设备才行，比如【紫外线】子弹，汤普森波纹疾走也是自己非常重要的一个招式！
　　“那个叫艾斯迪斯，使用的是炎之流法，能够将自己的血液温度提升到500度，还能够将自己的血管释放出来作为武器。”拿着一本书，跑着一杯茶，正在翻阅的五更未闻开口说道。
　　“你怎么知道？”乔瑟夫惊讶地问道。
　　这个作战会议五更未闻虽然参加了，但是更像是一个居外者一样，一直坐在那里喝茶看书。
　　说实话……
　　对于五更未闻这个事不关己的态度，西撒还是有点小情绪的。
　　只不过没想到五更未闻不开口则已，一开口就点出了那个艾斯迪斯的能力！
　　而且已经具体到一定程度了，就好像……就好像五更未闻曾经和对方战斗过一样。
　　“因为他昨晚来过了……看样子是知道了艾哲红石的下落，打算前来抢夺。”五更未闻淡淡地说道。
　　“嗯？”
　　五更未闻的话让所有人再次一惊！
　　没想到对方一惊摸到过岛上么？但是他们对此竟然一无所知？
　　“那么……艾斯迪斯现在在哪？”莉莎莉莎看着五更未闻，认真的问道。
　　实际上她内心已经有了猜测……
　　只不过这个猜测有点夸张，莉莎莉莎有点难以置信。
　　“已经……永远不会再出现了。”五更未闻淡淡地说道。

第824章 你可不要死啊
　　“他已经永远不会出现了。”五更未闻看着手中的书，头也没抬地说道。
　　……
　　“那……那个等一下……未闻大姐所谓【永远不会出现】，该不会是我想的那个意思吧？”乔瑟夫按了按自己的太阳穴，干笑着……有些不可思议地问道。
　　这着实有些不可思议了……
　　对方是什么人？
　　传说中的【柱之男】！
　　如果仅仅是传说还好，问题是之前乔瑟夫和西撒已经同对方交过手了！
　　这么说吧……如果不是手里还有从五更未闻那里得到的【紫外线手雷】，凭借对方表现出来的战斗力，乔瑟夫判断，他和西撒势必要牺牲其中一人，才能保证另外一人以及史比特瓦根的存活。
　　这还是只面对那个叫做【瓦姆乌】【柱之男】一人的情况下……
　　那次战斗之前，他们严重低估了【柱之男】的战斗力。
　　所以他们才来到了这里，所以他们才找到莉莎莉莎进行特训。
　　莉莎莉莎也没有让他们失望……真的是在把他们往死里练。
　　仅仅是第一关【地狱之柱】，半条命就没了。
　　他们赌上了自己的性命，拼命的训练，不就是为了能够同【柱之男】抗衡么？
　　但是看看眼前的五更未闻……
　　如此淡定地在喝着茶，看着书，实际上昨天晚上已经顺便收拾了一个【柱之男】。
　　而且看五更未闻的衣服，还是昨天那一套，连衣服都像是崭新的一样，没有一丝一毫曾经战斗过的痕迹。
　　【岂可修！我那么拼命的修行到底是为了什么啊！！】乔瑟夫内心不甘地想到。
　　他不光想了，他还说出来了，还做出来了！
　　“真是的！我早就说过，只要未闻大姐出马！什么【柱之男】，还不是轻轻松松地就灭掉！还有大姐……你那么强早说啊！！来来来，是不是秘密研发了什么对付【柱之男】的武器？拿出来让小的好好瞻仰一下吧！”乔瑟夫一个滑步来到了五更未闻的面前。
　　好一副谄媚的狗腿子嘴脸！
　　这个行为让一旁的西撒和莉莎莉莎都有些无语。
　　西撒虽然也在惊叹五更未闻手段的了得，但是却不至于向乔瑟夫一样，露出如此的添购嘴脸。
　　而莉莎莉莎的心态要复杂得多……
　　【对不起乔瑟夫，是妈妈没有好好尽到一个当妈妈的责任，没有教育好你！】
　　莉莎莉莎内心非常自责，除了自责之外，更是有一种【号练废了】的失落，如果自己的丈夫不是英年早逝，如果自己早点接触乔瑟夫的话，那么现在她应该已经要个二胎，重练号了。
　　不过话又说回来，如果丈夫没有英年早逝的话，那么也不会疏于对乔瑟夫的教育，乔瑟夫也不会这样。
　　是是非非、因果循环，这些东西，谁又能说得清呢？
　　莉莎莉莎叹了口气……
　　如果能够顺利解决【柱之男】，当乔瑟夫有了孩子，自己一定要好好尽到一个祖母的职责，绝不能让乔瑟夫把他的孩子也带成自己的样子。
　　……
　　暂时将思绪从孩子的教育问题上撤回来，莉莎莉莎的目光回归五更未闻本身。
　　不管五更未闻是使用了什么样的手段……
　　五更未闻悄无声息地解决了一个【柱之男】，这是不争的事实。
　　如果在接下来的讨伐过程中，有五更未闻如此强力的帮手的话，那么胜算无疑会大大提高。
　　【不行……要冷静。】
　　莉莎莉莎强迫自己冷静下来。
　　因为她忽然想到了自己之前的脑洞……
　　五更未闻会不会是一个已经克服了阳光的【柱之女】？
　　而且五更未闻消灭了一个【柱之男】，也只是五更未闻的一面之词而已。
　　这会不会是对方的陷阱？
　　可是又不像……如果五更未闻真的是能够克服阳光的【柱之女】的话，那么在岛上这么长时间，她能够搞事的机会绝对不少，但是对方仍旧安安静静，就好像真的只是为了书本和知识一样。
　　莉莎莉莎陷入了两难当中。
　　【这两人到底在想什么啊？】
　　一脸舔狗模样的乔瑟夫，见西撒和莉莎莉莎两人竟然都愣在那里，任由气氛冷下去，顿时内心吐槽两人的不争气！
　　时代变了啊！
　　波纹战士也不能光凭个人奋斗啊！波纹战士也要考虑历史的进程！
　　如果未闻大姐真的有对付【柱之男】的秘密武器的话，那么我们会轻松很多很多啊！
　　哎～真是不省心的老师和挚友。
　　关键时刻还得看我……
　　“咳咳！大姐！你知道今天是什么节日么？”乔瑟夫咳嗽一声吸引别人的注意力，然后一本正经地向五更未闻问道。
　　“……”五更未闻没有说话，只是抬了抬手，示意乔瑟夫继续说。
　　“今天是圣诞节前第64天，是个非常特殊的日子！”乔瑟夫一脸认真的说道，就好像今天真的是什么了不得的节日一样。
　　随后乔瑟夫从自己的口袋里掏了掏……
　　“咚咚咚~”
　　出现在五更未闻面前的是乔瑟夫的独门兵器，jojo球！
　　其实就是被绳子拴在一起的两个钢球而已，硬要说有什么特点的话，大概是每一个钢球上都写着一个字母“j”。
　　“这是小时候艾莉娜奶奶送给我的礼物，几乎和我的年龄一样大，如果配合乔斯达家族短命的传说的话，那么也可以说这对钢球已经跟了我大半辈子了。”乔瑟夫看向自己手中钢球的眼神，就好像是在看自己的情人一样……不，就好像是在看自己的亲妈一样。（莉莎莉莎：？？？）
　　酝酿了半天，酝酿到自己的眼睛湿润了，乔瑟夫才将目光从钢球上转移到五更未闻的身上：“现在，我就将我视为生命的【jojo球】送给未闻大姐，我乔瑟夫的诚意，想必大姐已经感受到了！”
　　“……”西撒抽了抽嘴角。
　　他感觉自己现在就像是在看一只猴子表演，偏偏这个猴子还那么的一本正经。
　　讲道理，能够将这么无厘头的事情脸不红心不跳地说出来，也算是一种才艺了吧！
　　至于一旁的莉莎莉莎，更是强压住了自己打儿子的冲动。
　　五更未闻则是饶有兴趣地看着乔瑟夫·乔斯达，想不到在这个世界还能够遇到如此不要脸的人，我五更未闻愿意承认你为此世最不要脸。
　　而乔瑟夫受到了五更未闻的眼神鼓励（大误！），似乎更加有动力了。
　　“送东西给未闻大姐这种事情原本就是理所应当的！但是！未闻大姐的性格我是了解的！以大姐的阔绰，肯定是要回礼的！本来……我何德何能，怎么能够受得起大姐的回礼！但是……我如果不收，那才是对大姐的侮辱！所以大姐也不用太过客气！随便给我百十个紫外线手雷就好了！”
　　“二十个。”五更未闻没有犹豫，直接将数量将到了五分之一。
　　“好！”乔瑟夫更是干脆！
　　“四千英镑。”
　　“唉？？大姐……我们之间的关系……”
　　“五千英镑。”五更未闻继续说道，一点也不含糊。
　　“好啦好啦！！”见五更未闻还要加价的架势，乔瑟夫连忙答应！
　　讲道理，五千英镑金对于他来说……不能算多，他可是背靠鼎鼎大名的swp财团！这些【紫外线手雷】可都是为了打败柱之男而进行的战略投资。
　　“每一枚……”五更未闻缓缓合上了手中的书。
　　“咳！”乔瑟夫差点被自己的口水呛死！
　　“够了！你这是赤果果的敲诈！就算你不肯为消灭【柱之男】出力，也不应该借机敲诈！消灭柱之男可是为了全人类！”一旁的西撒也看不下去了。
　　“是啊~未闻大姐，如果因为钱财这种身外之物而错过了消灭柱之男的大好机会，那么将来遭殃的可是全人类啊！全人类都要遭殃……不管躲到哪里都躲不过去的！包括您啊！”乔瑟夫缓了一口气，然后说道。
　　“我不觉得他们能够造成多大的威胁。”五更未闻耸了耸肩。
　　“……”乔瑟夫有心反驳，但是一想到五更未闻倘若是真的悄无声息地解决了一个柱之男的话，似乎柱之男真的无法对她造成太大的威胁。
　　整个会客室的气氛似乎一下子沉闷了下来。
　　“又或者……你答应我一件事，具体什么事还没想好……这就相当于一张空白支票。”五更未闻将书本放在一边，随后又从兜里掏出了那种超小型的【紫外线手雷】，一颗一颗地摆在桌子上。
　　“原来目的在这里么？！”乔瑟夫恍然大悟，当然……在恍然大悟的同时，他又摆出了一个奇怪的造型。
　　“原来未闻大姐绕了这么大一个圈子，真正的目的是我的承诺么？呵~我这该死的~无处安放的魅力！”乔瑟夫每说一段话就换一个造型，每一个造型都非常奇怪……且带感。
　　“意下如何，乔斯达家族的承诺，换这些【紫外线手雷】？”五更未闻没有理会乔瑟夫的耍宝，继续问道。
　　……
　　其实正如乔瑟夫所说，五更未闻的真正目的，其实就是乔斯达家族的一个空白承诺。
　　五更未闻之所以讲出这个条件，那是因为这些天的接触，她已经完全看穿了乔瑟夫这个人。
　　虽然各种轻浮，但是本身的品格却还是高尚的，非常重承诺。
　　一旦答应了，那么就不会反悔……
　　最多也就是之后想办法躲着自己，认为只要自己见不到他，就没有提要求的机会。
　　【先答应下来，等事成之后……我就躲得远远的！让她没有提要求的机会！】乔瑟夫脑子一转，内心已经有了计较。
　　【小鬼就是小鬼！你还不太了解成年人世界的人心险恶啊！嘿嘿嘿！】乔瑟夫非常费劲地控制住自己上扬的嘴角。
　　“好吧……只能这样了，为了人类。”内心暗喜，但是乔瑟夫的脸上却仿佛经过了许久的挣扎，才答应了下来。
　　随后便喜滋滋地将那些【紫外线手雷】给扫进了自己的兜里。
　　然后几人便一起离开了艾尔萨普丽纳岛。
　　莉莎莉莎带领这个小队去追踪卡兹和瓦姆乌……
　　五更未闻则是规划了一下自己接下来的路线。
　　根据古籍中的记载，继续追寻那种特殊的【神秘】。
　　现在能够大体确定的是，有可能引起【替身】的道具最早是出现在格陵兰岛区域，不过那距离现在实在是太远了。
　　那个年代，在这片区域，不管什么样的【神秘】，都有一个绕不过去的焦点，那就是强盛一时的罗马帝国。
　　卡兹他们来到罗马寻找完美的艾哲红石，也正是因为当年的罗马是西方世界的中心，无数的奇珍异兽都被凯撒大帝收入囊中。
　　……
　　不过五更未闻内心很清楚，不能完全认定那神奇的【替身】能力，只能通过特殊道具觉醒。
　　在查询资料的时候，五更未闻想到了一个非常有趣的比喻。
　　那些神奇的替身能力，和学园都市中的能力者，其实有很多相像的地方。
　　这些【替身】，就好像【只属于自己的现实】一样。
　　而那些特殊的道具，就好像是学园都市的能力开发一样。
　　虽然也有相当一部分人没有才能，无法开发出超能力，但是经过科学的系统整理归纳，学园都市的那套开发方法，比自己摸索可是已经简单了无数倍了。
　　学园都市的能力者有两种，绝大多数是经过开发得到的能力，但是也有自我觉醒能力的【原石】。
　　同样的，既然有利用道具开发出来的【替身】，那么肯定也有凭借自己觉醒的【替身】。
　　无非就是概率的高低而已……
　　只不过……
　　五更未闻微微眯起眼睛，抬头看着天空。
　　想要获得这种能力，肯定要更加沉浸于这个世界，得到这个世界的认可才行。
　　——————————————
　　在五更未闻探索世界奥秘的时候。
　　乔瑟夫一行人也顺利找到了卡兹他们的藏身地。
　　路上还遇到了把自己改造成了半人半机械的修特罗海姆！
　　可以说，至少他们纸面上的数据，已经是大优势了！
　　“你可不要死了啊，西撒。”站在那个疑似老巢的旅馆外面，乔瑟夫对身旁的西撒说道。
　　“你才是……我可是研究出了更强的绝招，肯定会让你大吃一惊的！jojo。”西撒如此说道。

第825章 真的是人类么?
　　“西~~~撒~~~~~”乔瑟夫将西撒紧紧抱在了怀里！！
　　“jo……jojo！”倒在乔瑟夫怀里的西撒看起来非常不妙！
　　大量的鲜血从西撒的口中涌了出来！
　　西撒紧紧地抓住了jojo的胳膊，似乎是要将最后那点力气都使出来一样！
　　“岂可修！西撒！我们的战斗还没有结束啊！你不能倒在这里啊！！”乔瑟夫将西撒抱得更紧了！
　　于西撒相识的一幕幕如同幻灯片一样从乔瑟夫的脑海中闪过。
　　从两人最开始的相互看不顺眼，一直到成为挚友！
　　说实话，两个人的像个相差还是很大的，但是拥有着同一种精神，那种永不言败的【黄金精神】！
　　相同的精神让他们相互吸引，相同的精神让他们相识几个月却已经能够将生命托付给对方。
　　“西撒！！”乔瑟夫再次痛苦地喊道！
　　“虽然我很欣赏你们的这种友情……但是jojo……”此时莉莎莉莎来到了两人的身边，她同样有些狼狈。
　　看着自己儿子以及弟子的真情流露，也很是动容。
　　“jojo……你要知道……”莉莎莉莎看着倒在乔瑟夫怀中的西撒，这个坚强的女人，第一次在别人的面前露出了悲伤的神色：“如果你继续这么勒着他的话，西撒就真的要死了。”
　　“唉！！！”乔瑟夫梦得一愣，然后看向自己的怀中。
　　此时那个一直优雅无比的西撒已经不省人事了，随后似乎特意给乔瑟夫看一样，在乔瑟夫的眼皮子底下猛得又吐出一口鲜血。
　　西撒的确在之前的战斗中受了伤，但是还不至于【重伤致死】。
　　不过乔瑟夫的【关爱】却真的差点让他去死。
　　如果不是莉莎莉莎及时制止的话……
　　罗金斯和梅西纳两人也受了伤，甚至罗金斯还失去了一根胳膊，不过已经及时止血了，精神状态看起来还可以。
　　西撒虽然手脚健全，但是看这样子，内脏应该受到了强烈的冲击。
　　不过这样已经非常不错了，毕竟他们所面对的，连卡兹都认可的，他们一族的战斗天才——瓦姆乌。
　　乔瑟夫他们突袭了旅馆，幸运的是……旅馆中挚友瓦姆乌一人，再加上现在是白天，另外还有五更未闻提供的【紫外线手雷】，一番苦战之下，瓦姆乌这个【柱之男】还是败在了他们的手下。
　　虽然身处敌对双方，但就算是莉莎莉莎也不得不承认，这个瓦姆乌是个真正的战士。
　　“那么接下来……只要消灭那个叫卡兹的，【柱之男】的危机就解除了。”乔瑟夫非常乐观地说道。
　　其他人听了乔瑟夫的话，脸上都不禁露出了轻松的笑容，然而这个时候，莉莎莉莎却开口给众人泼了一盆冷水。
　　“没那么简单……”莉莎莉莎严肃的说道。
　　其实莉莎莉莎是希望剩余的两名【柱之男】都在这里的。
　　并不是说莉莎莉莎狂妄地认为，他们这群人能够稳吃两名【柱之男】。
　　从现在的战斗来看，他们战胜瓦姆乌，而且没有死人，这已经是很好的运气了。
　　如果卡兹真的在这里，他们就算胜利也是惨胜。
　　既然如此，莉莎莉莎为什么还希望卡兹、瓦姆乌都在这里呢？
　　原因就出在如何寻找柱之男的行踪上。
　　能够找到这里要多亏了德军的帮忙……
　　但是德军不可能一直消耗大量的人力物力来追查【柱之男】的行踪。
　　况且【柱之男】那种特殊的身体机能，如果对方躲进了荒山野岭，那么再想要找到他简直是大海捞针！
　　【柱之男】有充足的精力，可以长时间的不眠不休。
　　但是他们不行！
　　人类是无法做到一直戒备的……
　　在中国有一句老话，只有千日做贼，哪有千日防贼的？
　　反正对于【柱之男】来说，最不缺少的就是时间。
　　如果对方就此销声匿迹，然后不知过了多久，忽然跳出来来一下子，这谁受得了？
　　莉莎莉莎紧皱着眉头，这就是她最担心出现的状况。
　　不过也不是没有好消息……
　　在与瓦姆乌的战斗开始之前，瓦姆乌认为是他们杀死了艾斯迪斯，这也就从侧面证明了五更未闻的话。
　　她的确在那个晚上解决了一个【柱之男】。
　　至少不用担心五更未闻站在对方那边了……
　　“接下来的一个星期，是寻找卡兹的最好时间！如果错过了这个时间……想要找到他就太难了。”莉莎莉莎轻声说道。
　　不像是说给别人听的，反倒像是说给自己。
　　……
　　而此刻，莉莎莉莎心中所念的卡兹，实际上就在不远处的森林当中。
　　卡兹看到了乔瑟夫他们冲进了旅馆……
　　但当时是中午的时候，阳光正好，他无法顶着阳光冲过去协助瓦姆乌。
　　如果给他时间的话，他倒是能够从地下移动过去。
　　但是瓦姆乌并没有坚持那么久。
　　在卡兹的土工作业即将到达旅馆的时候，战斗便结束了。
　　敏锐地感觉到了一切的卡兹并没有再贸然向前。
　　他能够感觉到了乔瑟夫他们的气息、动静，这也就是说瓦姆乌已经牺牲了。
　　双方的战斗中，那个旅馆已经被破坏的不成样子了。
　　虽然这样想很耻辱，但是卡兹经过缜密的分析，他认为自己此时现身，也无法将剩余的人全灭。
　　那个叫做乔瑟夫的，还有那个叫西撒的，这两个小鬼的成长的确让人惊讶。
　　除此之外，对方身上还不知道藏了多少【紫外线手雷】，这种大拇指大小的东西，非常容易藏在身上。
　　而且它的爆炸会瞬间放射出大量的紫外线，紫外线虽然也会对人体造成伤害，但是却不会立刻影响人体的机能，但是对于他们可不一样。
　　现在旅馆残破不堪，对方的手中如果还有大量这种手雷的话，自己恐怕连挖地洞躲藏的时间都没有。
　　卡兹凭借着惊人的意志力，让自己从愤怒与耻辱的感觉中冷静下来。
　　……
　　这群人，自己肯定要杀了他们！
　　但是，不是现在。
　　——————————————
　　罗马
　　现在是第二次世界大战前夜，整个世界的局势都十分紧张。
　　中国有一句老话，叫做盛世文玩，乱世黄金。
　　大概意思就是，只有平稳昌盛的社会，才有古董、文玩的发展土壤。
　　资本主义的蓬勃发展，再然后就是经济危机，战争危机。
　　各个国家对历史的研究，就算没有停摆，也差不多了。
　　这就无形中增加了五更未闻查找资料的难度。
　　不过五更未闻不是那种轻易放弃的性格……
　　通过鲁索家族的帮助，五更未闻也找到了些许踪迹。
　　根据五更未闻所找到的记载，不知几万年前，一颗陨石坠落在了如今格陵兰岛的位置。
　　格陵兰岛上的古人利用陨石打造了一些【箭】，这应该就是那种能够引发【替身】的道具。
　　古罗马帝国横扫欧洲的时候，的确是有些【箭】掌握在了凯撒大帝手中。
　　然而之后就不知所踪了。
　　不过有传言，不管是凯撒还是安东尼，都送给了克利奥帕特拉七世大量的珍宝，用来讨对方欢心。
　　也许，这些【箭】也在那些珍宝当中。
　　而克利奥帕特拉七世还有一个更加通俗的称呼——埃及艳后。
　　五更未闻已经下定决心，如果在罗马真的一无所获的话，那么下一站就去埃及调查一下。
　　三天前，五更未闻接到了乔瑟夫通过鲁索家族给她送来的信。
　　信中说他们已经打到了【柱之男】当中瓦姆乌，也就是说……如果不出意外，这个世界只剩下卡兹一个【柱之男】了。
　　信中还表示，希望能够再向五更未闻讨要一点【紫外线手雷】。
　　五更未闻没有理会乔瑟夫在信中的谄媚。
　　实际上，在繁忙的资料寻找工作中，抽出时间看他的信，已经是很给他面子了。
　　此时夜色已深……
　　五更未闻正走在回去住处的路上。
　　因为还不知道要在罗马呆多长时间，所以五更未闻干脆在这里置办了自己的房产。
　　这座房子位于人民广场以北的富人区，相对来说治安要好很多。
　　黑夜的街道上，只能听到五更未闻的小皮鞋在石砖地面上发出的【哒哒】声。
　　就在距离房子还有五十米左右的位置……
　　突然！
　　“咔！”
　　一柄闪着光芒的利刃从五更未闻身旁的墙壁中突然探了出来！
　　然后毫不停留地朝着五更未闻的脖子划来！
　　大理石的墙面在这柄利刃面前，却如同是豆腐一样！
　　“咔！”
　　利刃停在了五更未闻的面前……
　　因为五更未闻轻轻抬手，捏住了这柄利刃的刀身！
　　此时才能够看清这柄利刃，如同闪着光芒一样的利刃，实际上是因为这柄利刃的边缘，实际上正如同电锯一般高速转动，折射光线造成的。
　　“咔……咔……”
　　被五更未闻将利刃捏住，双方显然是在角力！
　　双方看似都没有动，但是五更未闻身旁的墙壁，以这柄利刃为中心，大量的裂纹如同蜘蛛网一样龟裂开来！
　　“轰！”
　　不堪重负的墙壁整个破碎开来，也露出了墙壁中的东西……
　　一头蓝色的自然卷长发，健美的身材。
　　而这柄利刃则是从他的小臂外侧生长出来的。
　　【柱之男】的首领——卡兹！！
　　“你……真的是人类么？”卡兹微微眯起眼睛，看着用一只手捏住了自己【辉彩华刃】的五更未闻。
　　他发现五更未闻这个看起来只是个未成年小女孩的人类，其力量竟然不在自己之下！
　　五更未闻没有说话，而是继续观察着卡兹的【辉彩华刃】，想象着对方胳膊内的构造，到底是什么样的构造才能让这个刀刃的外沿如同电锯一样高速转动。
　　“……”
　　卡兹没有得到五更未闻的回应，下一刻，同样是在卡兹的手臂上，在那被五更未闻捏住的【辉彩华刃】的旁边，又一道利刃瞬间生长出来！直直刺向五更未闻的手腕。
　　五更未闻松开手，轻轻一跃，飘落在不远处。
　　“记得你叫……卡兹。”五更未闻推了推自己的眼镜，开口说道。
　　对于卡兹的出现，五更未闻似乎没有任何的惊讶。
　　卡兹收回了自己的【辉彩华刃】，站起身来，活动了一下自己的肩膀。
　　为了能够削到五更未闻的脖子，卡兹刚刚是半蹲的姿势，用来降低自己的高度。
　　看着眼前的五更未闻，卡兹不得不承认，自己失算了。
　　……
　　在瓦姆乌被消灭之后，卡兹便跟踪了莉莎莉莎一行人。
　　不过他并没有太过靠近，也没有策划着偷袭。
　　他非常清楚，莉莎莉莎他们的放松姿态就是单纯摆给自己看的。
　　如果字想要偷袭的话，这才是中了他们的计策。
　　卡兹非常有耐心，时间对于他来说，并没有太多的意义。
　　经过连日来的跟踪，以及对现在这个时代的不断了解，卡兹已经清楚了，那种【紫外线手雷】绝对是一种划时代的高科技武器。
　　那个整天吵着【科学技术天下第一】的德意志，最多也只能制造出紫外线灯而已。
　　而乔瑟夫他们手中的【紫外线手雷】，似乎只有那个【大姐】能够制造。
　　于是……
　　卡兹决定先解决这位大姐。
　　但是卡兹没有见过这位大姐，也不知道这位大姐的具体位置，那该怎么办？
　　他又不能直接找到乔瑟夫他们，给他们来一句——那你能帮帮我么？
　　好在这种问题难不倒聪明绝顶的卡兹！
　　在耐心的等待下，卡兹终于等到了机会！
　　那就是乔瑟夫给五更未闻寄的信件！
　　跟踪着那封信件，卡兹终于在罗马城找到了【大姐】。
　　不过即使如此，卡兹也没有贸然出击。
　　能够制造出这种超越时代的科技武器，卡兹是不会小看对方的！
　　于是接下来的几天，卡兹对于五更未闻仅仅是跟踪调查而已。
　　几天过去了……五更未闻始终没有表现出什么异样。
　　如果非要找出一个异样的话，那就是对方似乎在疯狂的寻找关于古罗马的历史。
　　于是今天晚上，卡兹选择了在五更未闻的家附近进行偷袭！
　　人在接近自己家的时候，在进入家门的时候，是最放松的。
　　不过卡兹不确定五更未闻的家中会有什么布置……
　　之前为了避免打草惊蛇，他也没有在五更未闻离开的时候进入五更未闻的家。
　　所以最后的最佳偷袭地点，选择了这里。
　　只是没想到……
　　自己蓄谋已久的一击，竟然被五更未闻轻松栏下了！
　　想要捏住自己的【辉彩华刃】，眼力、速度、力量，缺一不可！
　　自己还是小看了对方！
　　只不过……如此娇小的身体里竟然蕴含着如此强悍的肌肉力量。
　　眼前这个，真的是人类么？

第826章 会死!
　　“毕竟人口总数27亿的人类，出现一两个异类似乎也没什么问题……”卡兹平静地看着眼前的五更未闻。
　　卡兹平静的说道。
　　异类……
　　他本身也是这样的异类，卡兹是他们族人当中的天才。
　　千百年来的天才！
　　不过这也要考虑到他们的族人总共就那些。
　　如果将基数变成了27亿，时间从人类有了社会行为开始算，出现一个能够同自己匹敌的人类，似乎并不是多么难以理解。
　　“不过……速度、力量、技巧，这些的确是影响战斗的重要因素，但却并不是所有因素。”卡兹活动了一下自己的肩膀。
　　慢慢的，沙沙的脚步声在深夜的街道中响起。
　　大量的人影出现在了街道的两头，还有很多人是从街旁的房间里走出来。
　　要说这些人的相同点的话……那就是完全没有气息。
　　吸血鬼！
　　被卡兹利用石鬼面转化的吸血鬼。
　　卡兹轻轻一跃，在强大的跳跃力的加持之下，他直接跳上了一间房子的屋顶，环抱双臂，居高临下地看着五更未闻。
　　智商高绝的卡兹当然不会只准备一个计划。
　　他不认为这些吸血鬼是五更未闻的对手……
　　尤其是刚刚同五更未闻短暂的交手之后，他更加确定了这点。
　　但是这并不代表这些吸血鬼就完全没有用处……
　　无论对方本身的素质有多强，一双眼睛、两根胳膊两只手的身体构造是不会改变的。
　　肌肉的疲劳与损伤也是不会改变的……
　　这种情况下对方必然会露出破绽，而面对自己的时候对方一旦露出破绽！那么胜负便揭晓了！
　　【来吧，让我看一下你的极限……若是表现好，我卡兹也可承认你是人类的极限。】
　　……
　　看着逐渐围上来的【吸血鬼】，五更未闻轻轻推了推眼镜，将手伸进了怀里。
　　“这条街上的人，都变成了【吸血鬼】么？”五更未闻开口问道。
　　“当然不是……”卡兹笑着摇了摇头，随后说道：“剩下的变成了吸血鬼的食物。”
　　其淡漠的语气就好像在讨论晚餐吃了什么一样……
　　不过站在卡兹的角度上，似乎这也没什么好奇怪的。
　　“如果我没猜错，街口你肯定也做了布置……不会有其他人类误入这条街吧？”五更未闻又问道。
　　“猜对这种事情可不是什么值得夸奖的事情……我是不会让人来打扰我们交流的。”卡兹笑着说道。
　　“很好。”五更未闻点了点头。
　　一边说着，一边将从怀中掏出的一对指虎戴在了自己的手上……
　　“虽然猜到人类喜欢使用武器，但是没想到你的武器竟然是这种东西。”卡兹看到五更未闻的【装备】，也是有点惊讶。
　　……
　　“！！！”
　　卡兹留下的这群吸血鬼明显是经过仔细挑选的，发起攻击的时候没有像精神病一样的乱喊乱叫，而是沉默的如同尸体一样。
　　五更未闻轻轻吸了口气……
　　波纹覆盖在了用猩猩绯矿石打造的指虎上。
　　【波纹！】卡兹不自觉地皱起了眉头。
　　虽然在五更未闻接下自己的偷袭的时候他就有所猜测，但是当看到五更未闻真的使出了波纹，他还是有些皱眉头。
　　不属于自己的速度、力量、反应，再加上波纹，自己会很棘手。
　　卡兹更加用心地去观察五更未闻。
　　吸血鬼们越来越近！已经将五更未闻的退路完全封死，但是五更未闻仍旧站在那里一动不动。
　　这些吸血鬼的战斗没有什么套路，没有什么招式！
　　完全是如同野兽一样，冲向五更未闻！扑上来！
　　可以想象，五更未闻一旦被其中一只给拖住，那么其他的吸血鬼也会如同行军蚁一样扑上来将五更未闻啃食殆尽！
　　然而……
　　几个小瓶子被五更未闻扔了出去。
　　紫外线手雷！
　　“早就知道你会用这招了！”卡兹冷笑一声。
　　下一刻，就已经有吸血鬼冲了出来，直接将这种小型手雷吃了进去！
　　手雷爆炸，这些吸血鬼直接被从内部给融化了，但是原本能够造成大范围杀伤的手雷，最终战果却只是一只吸血鬼。
　　“你身上又有多少手雷呢？”卡兹嘲弄地说道。
　　五更未闻没有意外，世界上没有完美的武器，任何的武器都有缺点，都有应对的方法。
　　对方想到了破解手雷的方法，五更未闻并不意外。
　　而此时，距离五更未闻最近的吸血鬼已经扑到了半空中！
　　“咔！”
　　五更未闻的手直接抓住了其中一个的脖子……
　　以五更未闻手掌的大小，原本是无法将脖子抓牢的，但是吸血鬼的皮肉，在触碰到五更未闻套在手指上的指虎的时候，便开始被波纹融化。
　　只是瞬间，五更未闻便融化皮肉，直接抓住了对方的颈椎骨！
　　五更未闻还特意控制了波纹的输出，不然就算是骨头，也会在瞬间融化。
　　将这只吸血鬼抓在手中，五更未闻直接将这个吸血鬼当做武器，围着自己猛得扫了一圈！
　　顿时扑上来的第一批吸血鬼都倒飞了出去！
　　以五更未闻为中心，半径两米瞬间被清空！
　　“咔！”
　　重新注入波纹，五更未闻手中的吸血鬼顿时被化为了飞灰！
　　仍旧缠绕着波纹能量的飞灰在路灯的照耀下，竟然隐隐闪烁着七彩的光芒，笼罩着平静地站在中间的五更未闻。
　　“也就是说……这条街上，没有目击者。”五更未闻轻声说道。
　　……
　　——————————————
　　罗马城的外围，一行人乔装打扮，正摸着黑，并且冒着被认定为间谍的风险，潜入罗马。
　　“很好，马上就能进入罗马了。”其中一人将兜帽稍稍掀起，正是刚刚养好伤的西撒。
　　“这真是个完美的计划，能够想出这种计划的，绝对是天才中的天才。”一旁的乔瑟夫一脸认真地说道。
　　当初打败了瓦姆乌之后，一直到西撒养好伤，卡兹都没有现身。
　　这让莉莎莉莎他们陷入了严重的焦虑当中。
　　修特罗海姆那边也完全没有查到卡兹的行踪，这更加加剧了他们的焦虑。
　　就在这个时候，他们想到了一个方法……
　　没有十足的把握，但是可以试一下。
　　那就是给五更未闻写信！
　　如果卡兹真的如同乔瑟夫推测的那样，一直在暗中监视他们，那么与无处下手的他们相比，五更未闻显然是一个更好的泄愤目标。
　　当然，乔瑟夫这不是出于阴暗心理想要将祸水引东。
　　他们也不知道五更未闻的地址，只是随便写了一个罗马的地址。
　　目的是想要把卡兹引到罗马。
　　但是没想到的是，五更未闻已经与罗马的鲁索家族达成合作协议，这封信被热心的鲁索家族送到了五更未闻那里。
　　看到这里大家也应该明白了，乔瑟夫口中那个【天才策划人】正是他自己。
　　只不过很多时候，计划是赶不上变化的。
　　原本在信件寄出去之后，他们便制造了一个一群人仍旧在威尼斯的假象，然后准备悄悄潜入罗马。
　　然而路上遭遇了严重的交通事故，再加上避开了一些人多眼杂的大路，所以比预定计划要晚了三天才到达罗马。
　　“说起来……我们比预定计划晚了三天，卡兹会不会发现找不到大姐，然后离开？”西撒有些担心地问道。
　　“不会的，他如果真的找不到五更未闻，那么肯定会觉得五更未闻躲起来了，然后会更加起劲地找！”乔瑟夫肯定地说道，说完之后还仿佛发现了什么新大陆一样，挂着微妙地笑容，对西撒继续说道：“你竟然叫一个小女孩大姐！笑死人了！”
　　“混蛋！最先叫的是谁啊！”西撒抽了抽嘴角，额头的青筋暴起！
　　“虚与委蛇懂么？！我是为了讨要更多的紫外线时手雷！为了人类！”乔瑟夫一脸认真的说道。
　　“你们两个给我安静一点！”跟在后面的莉莎莉莎对他们两人的后腰位置一人捅了一下。
　　顿时两个人都捂着后腰倒在地上！
　　疼疼疼！
　　莉莎莉莎也跟着来到了罗马，同样……艾哲红石也被她随身带着。
　　这是为了避免卡兹察觉了他们的计划，来个将计就计。
　　趁着西撒和乔瑟夫不在，直接抢夺莉莎莉莎的艾哲红石。
　　“说起来……大……五更未闻，不会真的在罗马吧？”西撒半晌才从疼痛中缓解出来，有些担心地问道。
　　“没……没这么巧合吧？而且罗马城这么大……就算她真的在，卡兹一时半会也找不到她……应该……”乔瑟夫越说越没有自信，音量也是越来越低。
　　“你这家伙……完全没考虑过她本人真在罗马的情况啊！”西撒抽了抽嘴角。
　　“智者千虑必有一失！别用那种眼神看我啊！咱们还是赶快潜入吧！用我的乔家潜入法！”
　　……
　　——————————————
　　如梦似幻……
　　此时整条街道就好像进入了一个美丽的梦境中一样。
　　闪烁着七彩光芒的粉末将整条街道笼罩！
　　在路灯的映照下，散发出一种别样的美丽。
　　不过在这美丽的梦境当中，似乎发生了什么可怕的事情……
　　“砰！”
　　一个人影倒飞出去！
　　在半空中便已经化为了七彩粉末！
　　他是被五更未闻打飞出去的……
　　而就在此时，五更未闻的背后，一个高大的人影挥舞着同样巨大的砍刀，朝着五更未闻的当头劈下！
　　“嗖！”
　　五更未闻头也没回，轻轻横移一步，然后抬手！
　　两根纤细的手指便将这柄菜刀牢牢夹住！
　　五更未闻知道身后的人，住在这条街上的肉店老板。
　　虽说早就不在一线工作，已经成功专职为资本家，但是看样子屠宰的手艺并没有放下。
　　“咔！”
　　下一刻，这柄大砍刀的刀刃便布满了裂缝！
　　眨眼间便碎裂开来！
　　五更未闻轻轻一挥手，顿时，被灌注了波纹的砍刀的碎片便如同霰弹枪的子弹一样，飞射出去！
　　一个扇形的面积上的吸血鬼顿时被清空！
　　“踏踏踏！”
　　一个偶尔小巧的黑影以惊人的速度，借着其他吸血鬼的掩护闪身到了五更未闻的侧面，猛得扑向了五更未闻！
　　这是一个看上去八九岁的小男孩……
　　是住在这条街上的一个银行老板的孩子，彻彻底底的熊孩子。
　　他的目标是五更未闻的腿，只要五更未闻的腿受伤，那么就会对五更未闻的速度产生巨大的影响！
　　不过就在他扑到五更未闻跟前的时候……
　　“你也想起舞么？”
　　五更未闻淡淡地说道……
　　然后猛得一抬脚，然后迅速回落，直接用脚后跟将他砸在了地面上！
　　石板的地面瞬间龟裂！
　　……
　　卡兹仍旧站在那里，但是此时他的表情却比之前任何时候都要严肃！
　　没有机会……
　　他制造的吸血鬼已经损失了七八成了，但是他仍旧没有发现任何偷袭的机会！
　　而且五更未闻的动作也没有任何变形的地方，屠杀吸血鬼仍旧是那么的高效！这说明这种数量的吸血鬼完全无法给予她任何压力！
　　“砰！”
　　最后一个吸血鬼化为了飞灰！
　　五更未闻却没有半点停留，脚下轻点，直接跃上房屋，朝着卡兹攻了过去！
　　“可恶！”
　　卡兹眉头一皱，下一刻【辉彩华刃】瞬间弹了出来！朝着五更未闻的脖子割去！
　　然后……
　　五更未闻便消失在了他视线当中！
　　“砰！”
　　瞬间出现在卡兹身后的五更未闻，一记老拳直接敲碎了对方的后脑勺……
　　“什……什么……”
　　感受着被波纹融化时的灼热，卡兹一脸难以置信。
　　……
　　五更未闻站在了原来卡兹的位置，看着对方朝下方坠落，坠落的同时也在被波纹快速融化。
　　……
　　“！”
　　五更未闻忽然侧了侧身子，并且再次抬手！
　　五更未闻的手中似乎捏住了什么东西一样……
　　慢慢的，一个身影从五更未闻的身旁浮现出来——卡兹！
　　竟然是刚刚被波纹融化的卡兹！
　　……
　　“你是什么时候察觉的？”卡兹看着再次抓住了自己【辉彩华刃】的五更未闻。
　　一脸严肃地问道……
　　在五更未闻与吸血鬼们缠斗的时候，卡兹便用自己提前准备好的，一个经过自己改造，和自己一模一样的吸血鬼，站在了这个位置。
　　这个吸血鬼会被五更未闻秒杀他早就料到了。
　　他需要的就是五更未闻认为他死了之后，松懈的那一瞬间！
　　他的【光之流法】能够折射光线，让自己达到隐身的目的。
　　只是没想到，自己如此算计，仍旧被五更未闻察觉了……
　　“什么时候察觉？这个问题没有什么意义。”
　　五更未闻松开了抓住对方【辉彩华刃】的手，并且瞬间化为手刀，手刀携着波纹的洪流，朝着卡兹汹涌而去！！
　　【会死！】
　　感受着澎湃而来的波纹，卡兹敏锐的感觉到，如果正面吃下这招！
　　自己会死！！

第827章 过去、现在、未来
　　会死！
　　这是千万年来，自己几乎已经忘记了的——死亡的气息！
　　只是一瞬间！
　　卡兹便强化了自己的小腿肌肉！
　　他们能够对自己的身体进行改造，以更加的适应战斗。
　　就好像瓦姆乌的【风之流法】，他会从自己的身体里伸出几根管子来辅助战斗。
　　还有就是卡兹的手臂上的【辉彩华刃】，本质上也是身体的改造器官。
　　但是千万年来，除了控制【辉彩华刃】生长出来之外，卡兹便从来没有对自己的身体进行改造了。
　　因为他确信自己的身体已经到了最适合战斗的状态！
　　但是今天……
　　为了躲避五更未闻的攻击，卡兹千万年来第一次对自己的退步进行了改造。
　　降低了退步的耐力，加强了爆发力！
　　这才能够在五更未闻的攻击来临之前，差之毫厘地躲避。
　　同五更未闻拉开距离，卡兹死死地盯着对方……
　　需要策略！
　　自己无法利用身体上的优势战胜眼前这个对手，自己需要策略！
　　卡兹如此想道。
　　——————————————
　　“不对劲！”
　　已经潜入了罗马城当中的莉莎莉莎很快发现了不对劲的地方。
　　只能说是运气好……
　　在乔瑟夫不使用任何载具的时候，他的幸运值似乎瞬间从e-升级到了s+，没有走什么弯路，直接找到了人民广场。
　　而来到人民广场之后，他们便发现了人民广场北边这里的不寻常。
　　毕竟那腾空而起的七彩粉末，在灯光的照耀下，光影效果着实不错。
　　如果现在的时间再早一点，那恐怕早就引人围观了。
　　没有犹豫，莉莎莉莎等人便向街区深处走去。
　　转过一个拐角……
　　【我一过拐角就看到五更在打卡兹！】
　　乔瑟夫·乔斯达……
　　这个乔斯达家族当中最长寿的jojo，在多年后的回忆录中如此写道。
　　出现在他们三人眼中的，正是被五更未闻卡住脖子，整个身体在波纹的作用下逐渐融化的卡兹。
　　乔瑟夫三人一时间都不知道该用什么表情了。
　　怎么说呢……
　　乔瑟夫在墨西哥同那个桑塔纳进行战斗的时候，【柱之男】的强大给他留下了深刻的印象。
　　此时【柱之男】在乔瑟夫的心目中，是一种可怕的生物。
　　第二次在罗马的遗迹当中遭遇刚刚复活的瓦姆乌三人组，只有瓦姆乌出手，但毫无疑问，这种强大的印象更加深刻了。
　　甚至乔瑟夫一时都不明白，到底该如何战胜他们。
　　再然后……
　　再然后就是五更未闻轻描淡写地说，晚上的时候顺便干掉了一个，就是那个叫艾斯迪斯的。
　　当时乔瑟夫的想法就是……哎吆歪，【柱之男】当中也是有水货的啊！
　　不可否认的，虽然理智告诉乔瑟夫，应该不是【柱之男】弱，而是五更未闻强。但是不可否认的是，他内心对【柱之男】出现了轻视。
　　然后就是几人围攻瓦姆乌了，瓦姆乌不负众望地证明了【柱之男】的强大。
　　最后就是眼前的卡兹了……
　　【这个世界……怎么了？】乔瑟夫内心不禁想道。
　　……
　　而另外一边，弥留之际的卡兹看着眼前的五更未闻。
　　“你真的是人类么？”此时的卡兹却意外地平静。
　　“你们对人类的定义又是什么呢？”五更未闻开口问道。
　　自然的发展，世界的发展都是遵从客观规律的……
　　按照传说，【柱之男】一族是生活在地下深处的。
　　但是为何外表却和人类没有什么区别呢？如果是生活在地下，那么别的不说，至少他们的眼部构造不会同人类一样。
　　甚至有可能根本没有眼睛。
　　当然，在一个奇幻世界里寻求科学原理有可能是搞错了什么。
　　不过除此之外，在与【柱之男】接触的过程中，五更未闻还敏锐地发现了【柱之男】和自己的相同点。
　　那就是这个世界在排斥他们！
　　自己经过了巧妙的伪装以及遮掩，所以并没有太过引起这个世界的注意。
　　但是【柱之男】却不同，他们已经引起了这个世界的排斥。
　　五更未闻觉得，就算自己不出手，就算柱之男利用完美的艾哲红石进化成了究极生命，也不会对这个世界造成太大的影响。
　　比如乔瑟夫他们一直担心的【世界毁灭】。
　　原因便是因为他们已经引起了世界的注意，如果再进一步的话，那么这个世界恐怕就不只是注意他们了。
　　【抑制力的修正】远比大多数人想象的要敏感以及隐蔽！
　　……
　　“艾斯迪斯也是败在了你的手中吧？”卡兹继续问道。
　　“那个使用炎之流法的么？”五更未闻问道。
　　“看来是这样了……”卡兹点了点头，表情却是意外得坦然：“瓦姆乌也别你们打败了，现在剩下的我也即将逝去……真么想到会是这种结局。”
　　“即使是这种解决，你的希望却还未熄灭。”五更未闻忽然如此说道。
　　“……”卡兹脸上那坦然的表情变得有些僵硬，看着五更未闻的眼睛危险地眯了起来。
　　“根据德军和swp财团的研究记录，【柱之男】……也就是你们，一共是四人。”五更未闻开口说道。
　　“……”卡兹没有说话，他有些摸不清楚五更未闻为什么忽然提到这个。
　　“不管是德军还是swp财团，都认为在墨西哥发现的【桑塔纳】，以及你们三个，就是现存的四名【柱之男】。不过我却有点不同的想法……”五更未闻看着卡兹的眼睛，缓缓说道。
　　“我不太明白你什么意思？”
　　“我的意思是……留在墨西哥的那个，真的是你们的同伴么？族人和同伴，对你们来说也有很大的不同吧……几年前，我在日本生活了一段时间。”
　　“！”五更未闻的话让卡兹瞳孔猛地一缩！
　　“你在日本的同伴，似乎在试验另外一种道路，不知道几年下来……有什么长进没有。”
　　“不得不说……真是个可怕的人类……但是就算到现在我还是要说……人类，是有极限的。”卡兹已经只剩下一个头部。
　　不过谁也没有注意到，在楼下黑暗的角落中，卡兹的一条断腿却避免了被【波纹】融化的命运。
　　只不过这条腿的肌肉却快速腐烂，最后只剩下骨骼。
　　……
　　柱之男这种生物很强么？
　　从某些方面来说，是很强的……
　　一般的手段无法杀死他们，他们还拥有超出正常人类的力量和速度。
　　再加上长时间生存所积攒下的经验。
　　但同时，他们并不是无敌的……
　　波纹和阳光都能够对他们造成致命伤……
　　这就是最大的弱点！
　　就算不是这样直接战斗，五更未闻也有一百以上的手段能够对付他们。
　　也许让他们进化所谓的完美生物，他们就能够得到一个质的提升。
　　不过作为一个合格的反派，五更未闻对他们又没有兴趣，现在的环境又这么合适，五更未闻为什么要等他们成长了再动手呢？
　　等等，好像哪里不对？
　　……
　　——————————————
　　事情已经告一段落。
　　五更未闻并没有将自己的猜测告诉莉莎莉莎他们。
　　同时，五更未闻表示自己作为地头蛇，莉莎莉莎他们既然来了，那么会请他们吃一顿饭，以尽地主之谊。
　　【你一个亚洲面孔好意思自称罗马的地头蛇么？】
　　乔瑟夫内心忍不住吐槽道。
　　真正的罗马地头蛇，应该是自己身边的西撒才对！
　　不过让乔瑟夫没有想到的是，不到一个月的功夫，五更未闻竟然又将触手伸到了本地的黑手党当中。
　　难道说她的特殊技能就是【百分百收服黑手党】么？！
　　四名柱之男已经被全部解决，压在心头的大石终于被搬走了。
　　所以在晚餐会上，乔瑟夫和西撒也是非常尽兴。
　　三人当中最冷静的就要属莉莎莉莎了。
　　毕竟年纪摆在那里……不对，应该说是生活阅历摆在那里。
　　现在看上去，所有的【柱之男】都被消灭了，一副皆大欢喜、普天同庆的模样。
　　但是莉莎莉莎的眉头却仍旧有些拧在一起……
　　并不是说莉莎莉莎感受不到那种【宿敌】被消灭，被打败的氛围。
　　那可是曾经差点将【波纹一族】团灭的柱之男啊，现在这种生物竟然被团灭了。
　　这种感觉反而让莉莎莉莎感觉一阵朴实无华且枯燥。
　　能够制造吸血鬼的柱之男已经被全部干掉了，而目前为止从【柱之男】的遗迹当中发现的所有【石鬼面】都已经被破坏了。
　　这也就代表着，这个世界上往后不会再有新的吸血鬼出现了。
　　吸血鬼正式变为一种越杀越少，最终会逐渐灭绝的生物了。
　　除了对自己一族的使命、未来感觉有些迷茫之外，莉莎莉莎对于五更未闻的感情也是复杂的。
　　现在回想从第一次听说五更未闻，一直到五更未闻解决掉【柱之男】的首领卡兹，这之间相隔不过短短几个月而已。
　　五更未闻这个人就好像凭空冒出来了一样。
　　五更未闻与卡兹的战斗他们并没有得以观看，但是在战斗之后，莉莎莉莎也对现场的战斗痕迹进行了粗略的分析。
　　她发现五更未闻并不是单纯的同卡兹单挑，获得了胜利。
　　而是在现场进行了大量吸血鬼的净化工作。
　　具体数量是多少她按粗胡来，但是肯定不少于三十只就对了。
　　说实话，如此强悍的五更未闻，莉莎莉莎内心没有一点担忧那是不可能的。
　　不过……
　　五更未闻并非吸血鬼，也非【柱之女】，五更未闻的行为，他们【波纹一族】也就没有立场去指手画脚。
　　【波纹一族】的使命是消灭那些威胁到人类的非人哉，而不是维护世界的和平。
　　再说了……现在是二战前夕，维护世界和平这种事情，【波纹一族】也做不来。
　　一场晚饭吃下来，五更未闻也基本了解了莉莎莉莎他们的打算。
　　莉莎莉莎准备变卖她本人在威尼斯的产业，包括那座小岛。
　　之后她会和乔瑟夫一起去美国见艾丽娜。
　　莉莎莉莎的这个举动让乔瑟夫大呼【等等！现在就要见家长么？其实和你相比……我更喜欢你的女仆啊！】
　　这个可怜的孩子到现在还不知道，莉莎莉莎就是他的亲妈。
　　西撒也会被莉莎莉莎带到美国。
　　她这么做除了因为解决完【柱之男】之后，无事一身轻，准备重新同乔瑟夫相认之外，实际上还有躲避战争的意思。
　　莉莎莉莎不想让自己的儿子和弟子牵扯进人类和人类的战争当中。
　　而五更未闻对于自己接下来的目标也没有隐瞒。
　　她会继续在罗马呆一段时间，寻找那些【箭】，如果在罗马实在找不到的话，那么就会去埃及；甚至去一趟格陵兰岛。
　　“所以说，你称呼那种力量为【替身】？”莉莎莉莎捏着自己的下巴，若有所思地说道。
　　【波纹一族】的记载当中，将那种力量称之为【幽波纹】，因为当年差点被卡兹灭族，所以导致很多的记录缺失。
　　而留下来的记录当中，则是认为【幽波纹】是波纹的一种，在某种不知名的条件下，波纹使者所觉醒的能力。
　　但是在五更未闻的初步调查当中，五更未闻的观点却是和波纹一族的残缺记录不同。
　　五更未闻认为这种力量比【波纹】的神秘度要更高。
　　因为那次几乎灭族的经历，波纹一族关于【替身】对记录残缺不堪，其中很大的一部分其实都是波纹一族自己的推测。
　　五更未闻表示大家都是推测，我为啥要听你的？
　　所以经过大胆假设，小心求证，五更未闻认为【替身】比【波纹】要高级，【替身】并非是【波纹】的一种；【波纹】更像是一种半成品、量产的【替身】。
　　“为什么还要追寻这种力量？你已经足够强了？”喝了口茶，莉莎莉莎有些感叹地问道。
　　这个问题她也是斟酌了良久才问出来。
　　毕竟她见过太多的人因为追求力量的强大而走了歪路……
　　而五更未闻，毫无疑问是她目前所见过的，最强大的一个。
　　而她一旦走上歪路，后果不堪设想……
　　“这和我强不强没什么关系，我只是单纯的想要分析这种力量的原理，分析这个世界万物的过去、观察世界万物的现在、推演世界万物的未来而已。”五更未闻也是喝了口茶，如此说道。

第828章 很久以后
　　alongtimelater
　　地点：日本
　　时间：1983年
　　“时间是最无情的……我们……已经六十三年不见了吧？”说话的是一个看上去六十来岁的老太太。
　　虽然脸上满是岁月的痕迹，但是对方的身上却有一种从骨子里散发出来的气质，一种非常与众不同的气质。
　　“你的记忆还不错。”五更未闻喝了一口面前的茶水，点头说道。
　　“说实话，见到你的时候我吓了一跳……”一旁的少女想要给五更未闻添茶，不过却被老太太阻止，她反而亲自给五更未闻倒了杯茶。
　　老太太的这个动作让一旁那个十三四岁的少女惊讶无比，她可是清楚的知道自己姨姥姥的脾气，如此傲气的一个人，竟然会对眼前这个小女孩如此客气。
　　这个小女孩是什么身份？
　　“你没有丝毫的变化，让我想到了六十三年前应该全部消灭了的那种东西……当年打败鬼舞辻无惨你的功劳最大，如果你站到了对方那边，那将会是这个世界的灾难。月费(群69493)6135”老太太看着五更未闻又喝了一杯茶，继续说道。
　　“肉体寿命这种东西，其实有很多道路与方法。你想学么？”五更未闻轻轻吹了吹飘在水面上的茶叶。
　　紫藤花茶……
　　对方多少还是有些不放心自己的。
　　“我觉得这样挺好……我从不觉得自己是精神坚毅之辈，你要是再晚来几年，也许就能参加我的葬礼了……送走别人……可不是多么好受的事情。”那个老太太笑了笑。
　　“这是你的晚辈么？没有修行呼吸法的痕迹。”五更未闻瞥了一旁的少女一眼。
　　“鬼舞辻无惨已经被消灭了，呼吸法也没有什么存在的必要。”老太太淡淡地说道。
　　“只是日本的鬼被消灭了而已……”五更未闻再次说道：“不，也许日本还藏着一种更加危险的。”
　　“你得到了什么消息？”老太太的表情也严肃了起来。
　　“……”五更未闻没有说话，只是再喝了一口茶。
　　“绘里香，你妹妹不是要降生了么？你去陪着你母亲吧，不用顾忌我这个老太婆。”老太太对身旁的小女孩笑着说道。
　　小女孩虽然看上去只是十三四岁的模样，但是却相当懂事，看了老太太一眼，然后又看了五更未闻一眼，随后便起身告退了。
　　……
　　“和当年的你们很像。”五更未闻看着少女的蝴蝶发卡，开口说道。
　　“是香奈乎的外孙女，姓山岸……山岸绘里香。”老太太说道。
　　她口中的香奈乎，就是当年鬼杀队的栗花落香奈乎。
　　而这个老太太本人，则是已经八十岁的蝴蝶忍……只不过呼吸法的作用让她看起来也就六十来岁而已。
　　六十三年过去了，其中日本经历了二战，经历了两颗原子弹，经历了经济奔溃与低谷……
　　不过随后因为各方面的原因，日本的经济很快又腾飞了，最富有的时候号称要买下美国。
　　不过除了五更未闻，现在恐怕还没有人知道，【广场协定】将在两年之后签订。
　　扯远了……
　　之前在与卡兹的战斗当中，五更未闻判断出了，应该还有一个卡兹的族人隐藏在东亚这一带，最有可能的就是日本。
　　卡兹利用石鬼面制造出来的吸血鬼，虽然有着惊人的恢复能力，但是身体的外部形态是不会改变的。
　　就算是卡兹他们，也很少对自己的身体形态进行大改。
　　但是那个族人在日本却只有一个作品……那就是鬼舞辻无惨。
　　五更未闻在埃及和格陵兰岛都搜寻无果的情况下，重新回到了日本。
　　她决定换个思路，先找到那个卡兹的族人……
　　这才有了以上五更未闻和蝴蝶忍的对话。
　　山岸绘里香离开之后，五更未闻便将【柱之男】以及【吸血鬼】的事情简单的同蝴蝶忍说了说，并且说出了自己的猜测。
　　“那么……我有什么能帮你的么？”蝴蝶忍听完，虽然很不可思议……但是想想他们年轻时的经历，在普通人的眼中提昂央视不可思议，再加上对五更未闻的信任，所以她还是很快便消化了五更未闻所说的事情，并且愿意提供自己的帮助。
　　五更未闻当然不会拒绝蝴蝶忍的帮助。
　　这些年来，五更未闻合作的意大利鲁索家族，以及在美国的黑手党，都已经完成了洗白工作，并且借着二战之后的复苏期大力发展，现在都是赫赫有名的跨国集团。
　　而且五更未闻同swp财团也是保持着良好的联系。
　　但是日本的市场环境，实际上是比较排外的，加上现在是日本企业的强势期，所以在日本本土，并不能给自己提供太多的帮助。
　　所以蝴蝶忍的帮助还是非常方便的。
　　“我决定先从冈岩村开始调查。”五更未闻说道。
　　【冈岩村】，正是自己找到石鬼面碎片的村落。
　　“我知道了……”蝴蝶忍点了点头，随后却轻轻一笑：“不过现在那里已经不叫冈岩村了……城镇的发展日新月异，更何况你知道的地理数据都是六十年前的了。”
　　蝴蝶忍从一旁拿出一卷地图，再上面找到了原本冈岩村的位置。
　　蝴蝶忍忍不住轻轻一笑……
　　有时候人越老，真的就越容易缅怀过去。
　　冈岩村当时正是自己第一次和五更未闻出任务的时候……
　　当时自己还只是把五更未闻当成了一个特立独行的队员。完全没想到这小子在扮猪吃老虎。
　　很快。
　　蝴蝶忍便在地图上帮五更未闻把位置标注了出来，同事蝴蝶忍说道：“现在早就不叫冈岩村了，现在这里叫杜王町。”
　　五更未闻看着蝴蝶忍提供的地图，一边摸着自己的下巴，一边在脑海中模拟这个位置，喃喃地疏导：
　　“杜王町么？”
　　——————————————
　　杜王町
　　是s市的外围城镇，从前年上半年开始急速发展，而且随着考古方面的进步，发现杜王町本身也有着悠久的历史。
　　有着绳文时代的遗址，武士时代的别墅、道场的遗址。
　　高速的扩张与发展，已经完全无法看出当年那个小山村的模样了。
　　当年那个地下室也早就在建造图书馆的时候被挖掘了。
　　不过比较有价值的东西已经被五更未闻带走了……
　　想要寻找线索，可以说是难上加难。月费(群69493)6135
　　五更未闻第一站便是图书馆，想要找一下杜王町的历史。
　　只是很可惜，五更未闻发现这里的城镇日志实在是太敷衍了。
　　甚至还不如当年自己所了解得多……
　　五更未闻从图书馆中走了出来……
　　然后……
　　然后五更未闻便发现了一个熟人。
　　将近195公分的身高让对方在日本有点傲视群雄的感觉。
　　他怎么会出现在这里？
　　五更未闻微微眯起眼睛。
　　为了避免太多的麻烦，五更未闻近些年来，对于鲁索家族这一类的合作，都是利用代理人。
　　就算如此，“江湖”上已经传出了【不老魔女】的流言，人一旦出名了……那就会影响自己专心致志的工作。
　　所以五更未闻和眼前这个熟人，也已经有二十年没见了。
　　虽然对方戴着一个浮夸的帽子想要隐藏身份，但是对方身上那不正经的气息，隔着几百米都能够闻到。
　　五更未闻站在天桥上，饶有兴趣地看着那个身影……
　　她有一种预感，跟上那个身影，能够知道很多有趣的事情。
　　……
　　我的名字是【乔瑟夫·乔斯达】！
　　曾经拯救了世界的男人！
　　仔细算起来，那已经是四十年前的事情了……与复活了的【柱之男】战斗，破坏了对方进化成完美生物、掌控世界的阴谋。
　　怎么说呢……
　　帅就完事了！！
　　至少，乔瑟夫自己的内心是这么想的。
　　他这次来到日本，主要是为了探望自己的女儿，以及13岁的外孙。
　　不过，他的女儿和外孙实际上并不在这个杜王町，他也只是经过这里而已。
　　不知为什么，在这个平平无奇的街道上，乔瑟夫脑海中忽然想到了另外一个女人的身影。
　　那是去年的一场艳遇，对方是一个优秀的日本女性……
　　值得怀念……但是不能说出来的艳遇。
　　啧啧！
　　“只能说……我的个人魅力还是不错的~”乔瑟夫看着天空，有些感叹地说道。
　　“从你的表情以及刚刚的话来看，百分之八十的几率应该是外遇了。”
　　一个声音忽然从一旁传来，这个声音把乔瑟夫吓了一跳！
　　虽然还没看到声音的主人，但是乔瑟夫已经本能地开始辩解了！
　　“你不要在这里血口喷人！凡事都要讲证据的！”
　　下意识地反驳完了，乔瑟夫才感觉有些不对劲。
　　这个声音……好熟悉啊。
　　不是经常在自己身边晃悠的熟人的声音，因为如果是这类熟人的话，那么自己绝对能够听出来。
　　如果不是最近接触的熟人的话，那么这个声音的主人绝对给自己留下过非常非常非常深刻的印象才对！
　　……
　　乔瑟夫向声音传来的方向看去……
　　几个身高一米六几的行人散开，露出了被他们遮挡的瘦小身影！
　　当看清这个身影的主人的时候，乔瑟夫倒吸一口凉气！
　　老东西先是下意识地看了一眼明媚的阳光。
　　阳光均匀地照射在对方的身上，但是对方没有丝毫不适的感觉。
　　乔瑟夫这才多少放下心来……
　　更正一下，说起四十年前的拯救世界，如果综合来看，自己就是个打辅助的，真的起到了决定性作用的，就是眼前这个小矮子。
　　她也从侧面证明了，身高和帅气其实没有多大关系。
　　……
　　“你真的……是人类么？”看着眼前仍旧年轻的五更未闻，乔瑟夫问出了当年卡兹曾经问过的话。
　　乔瑟夫知道【波纹】有延缓衰老的作用。
　　当年自己妈妈一个五十岁的老太太，看起来就和一个二十来岁的小姐姐一样。
　　但是像五更未闻这样完全看不到时间痕迹的，还是让乔瑟夫的小心肝扑通扑通地跳。
　　生怕五更未闻一脸严肃地告诉他【乔瑟夫，我不做人了。】
　　说起来，近些年在美国倒也听说过【不老魔女】的说法，但是乔瑟夫一直没当回事，他觉得这都是使用了夸张的修辞手法，五更未闻应该就是因为修炼波纹，所以看起来年轻，完全没想到竟然年轻成这副模样。
　　另外因为欠五更未闻一个要求，所以乔瑟夫实际上一直在找理由刻意避开五更未闻。
　　这是两人四十年来第一次见面。
　　说实话……气氛有那么一丢丢的尴尬。
　　“千真万确。”五更未闻毫不犹豫地说道
　　“可是……可是……”以思维敏捷著称的乔瑟夫竟然一时有一些结巴。
　　他想问有哪个人类能够这种程度地保持青春？
　　不老不死的……还能称之为人类么？
　　“久别重逢，作为【乔瑟夫地产】的所有人，不请我喝杯咖啡么？”五更未闻又开口问道。
　　在解决了【柱之男】的事情之后，乔瑟夫并没有混吃等死。
　　而是将目光放在了地产行业，凭借着自己的头脑以及史比特瓦根的照顾下，【乔瑟夫地产公司】也算是名声鹊起了。
　　当然，和五更未闻手底下横跨医药、化工、电子产品的巨头无法相比。
　　但是与这个时代的绝大多数人相比，乔瑟夫·乔斯达已经是个富人了。
　　有些摸不准五更未闻的态度，摸不准五更未闻到底是敌是友，不过乔瑟夫还是请五更未闻到杜王町的一个咖啡屋里喝咖啡。
　　几十年毫无变化的五更未闻让乔瑟夫的内心产生了一种危机感。
　　他也需要尽快和五更未闻交流交流，尽快判断五更未闻是敌是友。
　　“所以说，你到这里就是为了会会外遇么？”五更未闻喝了口咖啡，非常随意地问道。
　　“那不叫外遇！不叫外遇！是一个优秀的成年男性凑巧遇到了一个同样优秀的成年女性，双方之间相互吸引！只不过那个优秀的成年男性恰巧结婚了而已！”乔瑟夫也算是变向地承认了、
　　“是大学生吧。”五更未闻悠悠地说道。
　　只不过五更未闻的话让乔瑟夫全身汗毛都炸了起来！
　　被……被看穿了！！
　　“接下来你会说……你凭什么认为她是大学生。”五更未闻推了推眼镜。
　　“你凭什么认为她是大学生？！”乔瑟夫惊骇欲绝！

第829章 命案
　　“因为你的眼神……从我们相遇到现在，能够吸引你注意的路人，百分之八十都是穿着学生装的女高中生……”五更未闻目光锐利地看着眼前的乔瑟夫：“但是你特意强调了【成年女性】，所以我把怀疑目标放在了21岁以上的女性学生……毫无疑问，女大学生。”
　　在美国，法定成年年龄是18岁，选举权、服兵役、最低就业年龄，都是十八岁……不过美国有很多限制21岁以下的法令，所以乔瑟夫下意识地认为21岁是成年人也没有什么错。
　　“21岁~啧啧，我记得你的女儿也应该在四十岁左右了吧？”五更未闻有些感叹地说道。
　　这么说乔瑟夫的外孙也是惨，倘若乔瑟夫的这个外遇一不小心怀上孩子，那么乔瑟夫的外孙就有一个比他年纪还要小的【舅舅】了。
　　“喂喂喂！你为什么连我女儿的年龄都这么清楚啊！”乔瑟夫的注意力放在另一个方向。
　　“乔斯达地产从来不是什么低调的公司……地产老板的女儿当年也是非常热门的，只不过后来嫁给了一个日本音乐家，在纽约也算是不大不小的一个新闻吧。”五更未闻随意地说道。
　　“可恶的新闻工作者。”乔瑟夫嘀咕着，同时内心也对自己进行了稍稍的反思。
　　自己好像有点太高调了，尤其是自己的事情五更未闻如数家珍，但是对于五更未闻自己却是一头雾水。
　　这让乔瑟夫非常没有安全感。
　　“别光说我的事了……说说你吧，未闻大姐来这里是为了什么？”乔瑟夫开口问道。
　　只不过再叫出【未闻大姐】这个陌生又熟悉的词的时候，注意到五更未闻那岁月无痕的脸，就算以乔瑟夫的脸皮，也感到一阵怪异和难堪。
　　“在日本，似乎还有一个【柱之男】存在。”五更未闻开口说懂。
　　“什么！？”乔瑟夫有些失态地站了起来，还差点将桌子带飞。
　　也由不得他不震惊，当年的【柱之男】可是差点就成为究极生命！一旦对方成为了究极生命，乔瑟夫不认为自己有办法解决他。
　　现在五更未闻竟然说，怀疑日本也有【柱之男】的存在！？
　　这怎么能让乔瑟夫不震惊！
　　“这是什么时候的事？你什么时候知道的？”乔瑟夫连忙问道。
　　“当初消灭卡兹的时候，我就怀疑了……因为在我去纽约之前，日本这里便发现类似吸血鬼的东西，曾经考虑过也许是卡兹他们在日本留下的，不过在与卡兹他们接触之后，我便怀疑……还有另外一个【柱之男】。”五更未闻如此说道。
　　“当初你怎么不说啊！如果大家一起调查的话……”乔瑟夫有些责怪五更未闻。
　　在乔瑟夫的印象当中，调查这种事情，肯定是人多力量大。
　　而且面对【柱之男】这么危险的东西，肯定要早发现、早解决、早治理。
　　现在时间都过去四十年了！
　　要知道，当初卡兹他们从觉醒到锁定艾哲红石只用了几个月的时间。
　　“这只是一个假设，而且日本一直在我的监控当中。”五更未闻平静无比：“况且中国有句老话，叫做时势造英雄。jojo，世界并不一定需要你来拯救。”
　　“……”五更未闻的话让乔瑟夫微微一愣。
　　说起来……这还是五更未闻第一次称呼他为jojo……
　　“好吧，不过现在我既然知道了，就一定不能坐视不理了……虽然乔瑟夫地产在日本的力量有限，不过还可以摆脱swp财团。”乔瑟夫叹了口气说道。
　　史比特瓦根已经去世了，算是寿终正寝。
　　他虽然已经去世，但是swp财团仍旧遵从他的意志，对乔瑟夫多有照顾。
　　史比特瓦根终生未娶，没有留下任何的后代。
　　加上他对乔瑟夫的照顾，实际上有很多的流言，都是说史比特瓦根痴恋着乔瑟夫的祖母，所以才终生未娶。
　　五更未闻对此有所了解，不过五更未闻却有不同的看法。
　　在五更未闻看来，史比特瓦根不留后代的做法，实际上是为了不给自己留下弱点。
　　史比特瓦根能够保证自己在面对吸血鬼、【柱之男】这类生物的时候视死如归，但是却无法保证自己的家人受到威胁的时候，自己仍旧能够保证如此坚定的决心。
　　这是一个真正将自己奉献给了全人类的男人……
　　在消灭了柱之男之后，史比特瓦根和他的swp财团仍旧在世界范围内寻找各种的神秘，以及【柱之男】遗留下来的石鬼面。
　　找到一个销毁一个，绝不拖延。
　　这个世界上，很少有人能将自己奉献地这么纯粹。
　　乔瑟夫在结完账之后便起身离开了。
　　他已经打定主意了，女儿和外孙的探望计划可以先放一放，自己得先找到这个位于日本的【柱之男】才行。
　　而五更未闻则是单手托腮，看着窗外。
　　当年在冈岩村以及那田蜘蛛山的时候，那个【柱之男】肯定是不在的，如果在的话，肯定无法逃脱五更未闻的感知。
　　五更未闻之所以来到冈岩村发展来的杜王町，主要是想看看，作为对方的据点，对方会不会再次回来。
　　她稍稍辨别了一下方向……
　　半个小时之后，五更未闻来到了一间神社的外面。
　　这间神社里面，就是当年那口井的位置。
　　相应的，那个地下空间，也就在这附近了……
　　在日本的这个【柱之男】非常特殊，一般石鬼面被敲碎之后就变成了普通的石头，但是对方却利用石鬼面的碎片制造出了吸血鬼。
　　而且还是画风完全不同的鬼。
　　鬼舞辻无惨是依靠吃药变成的吸血鬼，而不是戴面具。
　　不过话又说回来，如果他依靠戴面具变成吸血鬼，恐怕也没有那么多千奇百怪的能力，他所赋予了鲜血的其他鬼，也将会和普通尸生人没什么区别。
　　一阵清风吹过……
　　几名游客有些奇怪地看了神社门前一眼，刚刚似乎又个小女孩站在那里，怎么一眨眼就消失了？
　　在神社下方的地下室中，五更未闻环顾四周……
　　看来是沾了这个神社的光，建造神社的时候，挖掘的深度并不足以找到这个地下室，而神社建成了之后，自然也就不会有人在在这里考古，躲过了杜王町的考古浪潮。
　　地下室内的情景和当年五更未闻离开的时候并没有什么区别，不过五更未闻还是从中发现了蛛丝马迹。
　　对方……回来过。
　　——————————————
　　当五更未闻经过了一番探查，离开神社的时候已经第二天的早上。
　　不过一晚上不睡觉对于五更未闻来说，并没有什么问题。
　　她拥有能够羡慕死所有想要通宵，但是身体已经江河日下的中年人的身体素质与旺盛精力。
　　不过五更未闻刚刚离开没多久，呼啸地警铃声已经传来。
　　“……”
　　五更未闻看向警车飞驰而去的方向，应该是某个宅邸，虽然是清晨……但是那里现在已经有不少人在围观了。
　　同时空气中还飘散着浓郁的血腥味……
　　五更未闻收回目光，此时却正巧有一个看上去十五六岁的少年也正好看向她。
　　那个少年一脸平静……
　　不过五更未闻却是多看了对方两眼。
　　并不是说这个少年颜值多高，五更未闻察觉到了这个少年体内那旺盛的生命力。
　　【生命力】是一个有些模糊的判断概念。
　　一般人类，青壮年时期是生命力最为旺盛的时期……
　　但是眼前这个少年，其体内的生命力却已经旺盛到了一定程度。
　　虽然还未超越人类的极限，但是出现在这个年纪的少年身上，已经是奇观了。
　　所谓事出反常必有妖，五更未闻不禁多看了两眼，将这个少年的容貌记在心里。
　　而那个少年对于五更未闻也留下了深刻的印象……
　　他的名字叫做隆佐，是一个普通的家庭的普通学生。
　　如果非说他有什么特点的话，那么大概就是对任何事情都比较冷淡。
　　这是本身性格的原因……
　　不过最近，他生了一场怪病，杜王町以及s市的医院都束手无策。
　　好在他家的世交，真纪阿姨家传的遗书超群，吃了几服药之后就已经大为好转。
　　不过身体好转了之后，隆佐却感觉自己的身体似乎发生了一点变化。
　　比如说……
　　身体素质似乎提升了很多，不管是力量、奔跑还是弹跳，都比以前要强出许多，一向节能生活的他甚至还产生了参加校篮球队的想法。
　　当然，这种事情可以解释自己吃的药实在是太补了！
　　然而还有另外一点……
　　他发现他竟然能够感受到周围其他人的身体状况。
　　就是一种冥冥之中的感觉。
　　最近他就在试验自己的这种感觉。
　　而且已经基本证实了……
　　至于为什么五更未闻给他留下了深刻的印象，那是因为他竟然感觉不到五更未闻。
　　如果不是看到了五更未闻的话，他竟然感觉不到刚刚那个位置有人！
　　这是病情好转之后，他第一个感觉不到的人。
　　理所当然……五更未闻便给他留下了深刻的印象。
　　不过等他想要再仔细观察一下五更未闻的时候，五更未闻已经转身离开，前往警车停着的位置。
　　五更未闻来到了警察拉的警戒线之外。
　　从周围人的聊天声得知，昨天晚上，这一家发生了命案。
　　一家三口连同家里养的宠物犬，全部被残忍杀害。
　　唯一的生还者是邻居借宿一晚的小男孩。
　　然而你也不能指望一个受到过度惊吓，年仅四岁的小男孩能够提供什么有效线索。
　　尸体被盖着白布运了出来，连同那只体型不小的拉布拉多宠物犬的尸体。
　　狗的脖子已经基本被砍断了，仅剩后颈处一部分皮肉相连……
　　随后警察开始向周围的邻居们征询信息……
　　主持工作的是一个看上去四十来岁的中年人。
　　可以看出，对于杜王町他非常熟悉……
　　“小朋友，你的家长呢？”那个中年警察直接来到了五更未闻的面前，同时下意识地用自己的身体隔开五更未闻探视尸体的视线。
　　命案现场出现一个看上去也就是上国中的小姑娘，这小姑娘还一脸淡定，的确是有些扎眼了。
　　本着警察的本能，他也要上去关心一下。
　　于此同时，他用身体遮挡五更未闻的视线，也不是为了防着五更未闻知道太多，而是觉得一个小女孩，看这些东西不太合适。
　　“你是警察？”五更未闻扫了对方一眼，开口问道。
　　五更未闻当然知道对方是警察，即使对方穿着便装，这么问只是为了更方便地问出对方的名字而已。
　　“东方良平。”对方露出一个自认为是和蔼的笑容，然后将自己的证件亮了一下。
　　说起来，因为最东方良平的女儿朋子就要生产的关系，东方良平看到小孩都会不自觉地笑出来。
　　也不知道自己即将有个外孙还是外孙女～
　　不过果然还是外孙女比较可爱一点吧！外孙的话太调皮了，如果将来上学的时候学坏了，就好像那些不良一样留着奇怪的发型就不好了。
　　五更未闻看了看对方的脸，然后又看了看对方证件上的名字。
　　然后从怀中掏出一个黑色笔记本，将东方良平的名字写了上去，然后东方良平捂着心脏痛苦地倒地！！
　　开玩笑的……
　　五更未闻只是点了点头，然后便转身离开。
　　只留下了一脸疑惑的东方良平，对于这个金发的小姑娘，更加在意了。
　　——————————————
　　医院
　　产房中，一个妇女正躺在病床上，表情还有点虚弱。
　　在她旁边的婴儿床上，一个皱巴巴的小婴儿躺在那里，看样子已经睡熟了。
　　在婴儿床的另外一边，之前和五更未闻有过一面之缘的山岸绘理香正满眼好奇地凑在跟前，仔细观察着刚刚出生的妹妹。
　　“我刚出生的时候……也是这样子么？”山岸绘里香喃喃地问道。
　　“是的哦，由花子和绘里香小时候真的是一模一样呢。”虽然还有些虚弱，但是这位母亲的脸上仍旧挂着温柔的笑容。
　　“听说，有人去拜访了蝴蝶忍阿姨？”温柔的母亲微微眯起眼睛，若有所思地问道。

第830章 克服阳光的 柱之男
　　“母亲对这个感兴趣么？”山岸绘里香有些好奇地问了一句。
　　不过想到母亲对于蝴蝶忍、蝴蝶香奈惠两位外祖母一直非常关心，也就没什么好奇怪的了。
　　“那是一个有些奇怪的女孩子啊……”山岸绘里香有些感叹地说了一句。
　　脑海中回忆起当时的场景……
　　“还从来没有见到过，忍外婆对谁态度这么好呢。”山岸绘里香说道。
　　蝴蝶忍、蝴蝶香奈惠、栗花落香奈乎三人姐妹情深，不过只有香奈乎结婚了，并且留有后代。
　　山岸绘里香正是香奈乎的外孙女，躺在床上的这位母亲，正是香奈乎的女儿，灶门真纪，不过嫁人之后改姓为山岸。
　　绘里香如今只是一个小女孩，但是不能否认的是，绘里香拥有非常敏锐的感觉。
　　就好像自己的忍外婆，虽然对谁都是一副笑眯眯的温和模样，但是绘里香能够感觉到蝴蝶忍外祖母对旁人的疏远。
　　不光如此，还有忍外婆偶尔表现出来的那种，对死亡的淡漠情绪。
　　虽然山岸绘里香只是个小孩子，对于【死亡】也并没有太多的感触，但是她却知道，自己所接触的人当中，除了自己这些家里人，没有人能够在谈到【死亡】的时候能如此淡然。
　　“忍外婆还亲自给她倒茶呢……对方还一副理所当然的模样。”山岸绘里香有些不满地嘀咕道。
　　“竟然如此么？”山岸真纪脸上的笑容也微微一僵，有些惊讶地感叹道。
　　山岸绘里香点了点头表示肯定，不过随后她的注意力都被吸引到了自己刚刚降生的妹妹身上。
　　并没有注意到自己母亲那若有所思的神态。
　　——————————————
　　五更未闻并没有过度地去关注那个凶杀案。
　　在看到现场的第一眼，五更未闻便已经判断出了，这是一个普通人进行的犯罪行为。
　　五更未闻本身的职责并不是杜王町的警察、侦探。
　　如果犯下罪行的并非是普通人类，那么五更未闻会帮忙调查、解决一下，避免普通警察发生无畏的损失。
　　但如果犯人只是普通人类的话……
　　那么五更未闻表示她相信日本警察~~
　　不过五更未闻不想卷入事情，有些事情却偏偏卷向五更未闻。
　　比如说杜王町的巡查部长——东方良平。
　　这次死了一家三口，已经算是灭门惨案了，但是杉本一家为人和善，这从他们和邻居的关系就能够看出来。
　　初步调查之后也没有发现杉本一家有明显的债务，目前来说毫无头绪……
　　按照东方良平的经验，这很大几率是个变态在随即左岸。
　　而出于某些猎奇的心理，这一类的杀人狂，尤其是自信不会留下任何线索的杀人狂很多都会返回罪案现场，就好像欣赏艺术品一样欣赏警察的调查。
　　所以东方良平最先想到的就是当时在现场见到的新面孔。
　　半辈子都生活在杜王町的东方良平能够认出杜王町的大部分居民。
　　而在当时围观的居民当中，他最陌生的，还是那个奇怪的小女孩。
　　面对如此残忍的罪案现场，仍旧能够面不改色的奇怪的小女孩。
　　不过因为官方的尸检结果以及调查还没出结果，东方良平对那个小女孩的调查，是无法借助官方资源，只能是凭借着自己对杜王町的熟悉来调查。
　　然后他就有些不可置信地看着眼前的场景。
　　“这房子不错，我买下了。”
　　刚刚根据线索找到五更未闻的东方良平，还没和五更未闻说上一句话，便得到了五更未闻买下一栋别墅的消息。
　　最关键的是，五更未闻从到现场参观这栋别墅，一直到付钱，前前后后花了不到三十分钟。
　　“唉！！？？”
　　给五更未闻服务的售楼小姐也有点反应不过来。
　　一开始她只是以为谁家小孩在开玩笑的，加上她本人也想要顺便偷个懒，便带着五更未闻来看这栋别墅。
　　按照她的想法，原本是打算看一小会就把五更未闻打发走，然后自己可以去找自己的男朋友耍上一两个小时，然后再回去下班。
　　完美的计划……
　　但是这个小女孩不按套路出牌啊！
　　这个自信的【我买了】是怎么回事？
　　更可怕的是，售楼小姐接过对方的卡，然后看了一下这张卡的信用金额，全款买下这栋别墅都绰绰有余！
　　这个小女孩竟然恐怖如斯！！
　　等到打发这个售楼小姐去给自己联系全屋定制公司之后，五更未闻这才正儿八经地看向东方良平。
　　因为是私下里调查，所以此时的东方良平并没有穿警服。
　　“我记得，你是今天早上的那个警察，叫东方良平。”五更未闻说道。
　　“是的，我这次来……主要是有几个问题想要询问你的家长。”东方良平开门见山的说道。
　　刚刚五更未闻一掷千金的表现，让东方良平对五更未闻家长的好奇心更重了，同样加重的还有怀疑。
　　这样的人物为什么要来杜王町这种小地方？
　　说实话，这只是个小镇，没有什么工业，自然也就不存在化工业的投资了。而且就算是旅游业，杜王町也只能排在三流。
　　“我父母不在日本，这次我是自己回来的。”五更未闻说道，同时将自己的驾照递给了东方良平。
　　“五更未闻……18岁？？”
　　东方良平眨了眨眼，仔细看了看五更未闻的出生年月，然后多算了两遍年龄。
　　这个看上去国中生的小女孩，竟然已经成年了？！
　　这当然不是五更未闻的真实年龄。
　　为了方便在这个世界上行走，五更未闻每隔一段时间，就会对自己的身份证明动一些手脚，把自己的年龄维持在刚刚成年的样子。
　　现在这个时代连电脑都没有普及，更不要说办公无纸化、全国联网了。
　　所以只要有权有势，修改一下身份并没有什么难度。
　　至于今后电脑普及，全国信息联网了……
　　那么对于五更未闻来说就更简单了。
　　话题扯远了，虽然眼前的五更未闻怎么看都不像是18岁，但是东方良平仔细检查五更未闻的驾驶证，无论从那一个角度，这都是个货真价实的驾驶证，不存在造假的可能。
　　“好吧，五更未闻小姐……关于今早的命案，我有几个问题想要问问你……”东方良平从自己的兜里掏出来了一个小本本和一支笔。
　　“你在排查人群中的陌生人么？”五更未闻没有回答东方良平的问题，而是忽然开口说道。
　　“嗯。”东方良平下意识地应道，他没有想到五更未闻竟然这么敏锐，一下子就猜到了自己的想法。
　　“劝你还是不要在我这里浪费时间……如果连养的看门狗都在没有示警的情况下被杀死，那么说明这个凶手对这个家庭很熟悉……认不认识不好说，但是绝对很熟悉。”五更未闻从怀里掏出了一张船票，和之前的驾驶证一样，摆在了东方良平的面前。
　　“我是最近才回的日本，你可以去查入境记录，昨天才到的杜王町，所以我不认为我有同死者们熟悉的机会。”
　　【无……无法反驳。】东方良平愣愣地看着五更未闻。
　　五更未闻所说的，仔细一想……还真的挺有道理啊！
　　“另外，返回现场观看自己的杀人现场，这种心理的确是非常出名的，但是案例实际上并不多。绝大多数的罪犯是不会回到现场的。”五更未闻看着眼前的东方良平，又缓缓说道：“作为一个警察，千万不要被刑侦电视剧、推理小说迷惑了……世界上没有那么多复杂的案子。”
　　东方良平，作为一个在杜王町工作了将近二十年的资深警察，今天被眼前这个自称18岁的小姑娘给教育了一通。
　　好在东方良平本身不是那种小心眼的人，不会因为提出建议的人的外貌，就对别人的建议不屑一顾。
　　正如五更未闻所说，电视剧、推理小说当中的那些千奇百怪的案件，在现实当中发生的概率与庞大基数的普通案件相比，是绝对的少数。
　　自己在鉴定科的结果出来之前就擅自行动，似乎是有点膨胀了。
　　当东方良平从五更未闻的豪宅中离开的时候，他脑子还有点晕晕乎乎的……
　　等走出去半里地才逐渐清醒。
　　清醒之后的东方良平忍不住再次发出感叹——她真的是18岁么？
　　之前的感叹是因为五更未闻的国中生外貌，东方良平怀疑五更未闻实际年龄要小很多。
　　但是现在的感叹则是因为与五更未闻的交谈，谈话的主导权始终在对方的手中，这对于一个资深警察来说，太不正常了，所以现在东方良平十分怀疑，五更未闻的实际年龄是不是更大？
　　不过……怎么会～
　　现在是开化的科学社会了～永葆青春～也仅仅是一些人坑蒙拐骗所使用的标语。
　　仅此而已～
　　打发走了东方良平之后，五更未闻五更未闻静静地坐在沙发上。
　　这是屋子的上一任主人留下的唯一家具。
　　微微闭着眼睛，五更未闻的脑海中出现了整个杜王町的地图。
　　结合之前调查得到的讯息，开始归纳整理那个【柱之男】可能存在的地方……
　　“有趣~”
　　片刻之后，五更未闻张开眼睛，嘴里则是发出了了这样的感叹。
　　毫无疑问，对方回到了那个巢穴，并且发现自己将他残存的【石鬼面碎片】给带走了。
　　然后对方非常小心地清理了自己的痕迹……才怪！
　　虽然对方留下的痕迹非常难以察觉，最远的痕迹甚至要追溯到两年前，但是五更未闻确实发现，这些痕迹都非常的有针对性。
　　不同的痕迹会指向不同的方向。
　　当然，这种痕迹绝对不是一般人，一般的警察、侦探之类的能够探查出来的。
　　能够追踪到这种痕迹的，绝对不是普通人……
　　但是正如之前所说，不同的痕迹会指向不同的方向，顺着对方刻意留下的痕迹追踪下去，虽然也有找到对方的可能，但是本身的能力特点，也在这一点点的追踪当中，被对方侦查清楚。
　　这个猎物……比想象中有趣。
　　举个例子，对方在地下密室中已经周围，分别留下了视觉线索、嗅觉线索两种，这两种线索又分别指向了杜王町的东北和、西南两个方向，顺着这个方向追踪下去，想要得到更新的线索就需要展现出更多的能力。
　　不过这些线索的相同点，都是最后指向了杜王町之外，有通向最近的s市的，也有通往其他方向的。
　　设计之精巧，心思之缜密……比鬼舞辻无惨不知道高到哪里去了~
　　五更未闻估计，光是这各种各样的线索，他起码要布置两年的时间。
　　再加上对方还要提防着自己在他布置线索的时候突然回来，这个时间要更长。
　　而对方花费了这么长的额时间，目的只有一个……
　　那就是想要在交手之前，便尽可能地探查到自己的能力。
　　这些阴谋诡计……让这个【柱之男】实在是太像人类了。
　　五更未闻判断，这个【柱之男】和卡兹他们不一样，卡兹他们将自己封印，变成石像，一睡就是千年。
　　但是滞留在日本的这个【柱之男】，应该是一直生活在人类的社会中。
　　他越接近人类，那么就代表着，卡兹他们不屑使用的一些阴谋诡计，在他这里不会有任何的负担。
　　但是也有坏处，那就是他的弱点也越接近人类。
　　同时，五更未闻认为……对方恐怕已经找到了克服阳光的方法。
　　而鬼舞辻无惨，恐怕就是对方的实验体。
　　其实最典型的并不是鬼舞辻无惨，而是鬼舞辻无惨手下的上弦壹——黑死牟。
　　鬼杀队的呼吸法和波纹气功有着异曲同工之妙，卡兹他们本身惧怕阳光，所以是无法修行波纹气功的，将自己转变成吸血鬼的史特雷，一旦运行波纹气功，自己的身体就率先崩溃。
　　但是黑死牟以及某个记不清名字的二五仔废柴后补上弦陆，两人在成为鬼之前都是鬼杀队的剑士，都修行了呼吸法，但是成为鬼之后却仍旧能够使用呼吸法。
　　恐怕，那个【柱之男】就是从中得到了什么启发。

第831章 杜王町的夜
　　s市·医院
　　“真纪，我来看你了哦~”伴随着声音进来的，是一个看上去三十多岁的妇人。
　　“纱织，没想到你来的这么早。”躺在床上正在看书的山岸真纪微微一笑，认真的将书签夹在书里，然后将书放到了一旁的床头柜上。
　　光听声音她就知道来者是谁了，是自己的挚友，也是自己的表妹——隆纱织。
　　“一得到消息我就来了！”被称之为纱织的妇人嘿嘿一笑，似乎有与年龄不符的活泼：“我记得……你之前提到过，是叫由花子来着~~”
　　说着，纱织已经来到了婴儿床边上，看着睡的正香的婴儿，满脸笑容。
　　“阿佐没有一起来么？记得今天是休息日来着。”山岸真纪看着隆纱织，开口问道。
　　“他还在杜王町，自从同意他自己租房子后，他基本就不回家了。”隆纱织没心没肺地笑道。
　　山岸真纪闻言苦笑着摇了摇头，自己这个表妹……似乎没有什么事情能够引起她的担心。
　　“她还是个孩子啊……而且病才刚刚好。支仓先生的药怎么样？”山岸真纪关心的问道，她口中的支仓先生是她的家庭医生，之前隆纱织的儿子突然病种，各个医院对其都束手无策。
　　后来也是走投无路，抱着试试看的想法找到了支仓先生，只是没想到，支仓的几副药就把他给治好了。
　　“支仓先生太厉害了！！”一提起这个，隆纱织便毫不犹豫地竖起了大拇指！
　　给支仓先生点赞结束之后，隆纱织的话题又转移到了自己的儿子身上：“阿佐那边你放心好了，病好了之后现在状得像头牛！他自己甚至觉得，去美国报名当宇航员都不成问题。”
　　“哈哈~阿佐还是对天文学这么感兴趣。”山岸真纪笑着说道。
　　隆纱织看了一会儿由花子，见小婴儿没有醒的意思，便开始咋么周围。
　　突然，隆纱织神色一凝，目光落在了床头柜上，山岸真纪放下的那本书上。
　　“你什么时候对这个感兴趣了？”隆纱织将那本书拿了起来，笑眯眯地翻看着。
　　这本书在市面上是买不到的，并不是说这本书多么的珍贵。
　　实际上这本书只是一个长辈随手写的奇幻故事，背景是他们那个充满了浪漫主义的大正时期。
　　讲的一群人为了维护世界和平斩杀鬼的故事，这本书名为《鬼灭之刃》。
　　隆纱织小时候还是挺喜欢这种奇幻故事的，但是随着逐渐长大，接触到了更多的科学知识，所以内心对于鬼怪之说就不再信任了。
　　而且最让隆纱织感到出戏的是，里面还有自己父母、阿姨、叔叔等人的名字。
　　他们一个个也成了强大的鬼杀队剑士！
　　噗~
　　还有被雷劈导致头发变色，简直不要太搞笑！
　　“里面的内容你还记得么？”山岸真纪笑眯眯的问道。
　　“虽然已经不信这东西了，但是毕竟小时候整天看整天听……大体情节和人物我想忘也忘不了啊。”隆纱织笑眯眯地说道。
　　“那你还记得……书中评价最高的那个人物么？”山岸真纪继续问道。
　　“就是那个被形容为【脸上写满了无敌】的五更未闻么？”隆纱织强忍着笑问道。
　　说实话，这本书里面的正派角色，就这个人名不是自己所熟悉的……
　　但是这个人让自己的出戏程度丝毫不亚于自己父母的名字。
　　一个国中生大小的小女孩，怎么可能强到这种程度啊！
　　就是因为这个人物的出现，让整个故事显得太过于随意了……一点战争的悲壮都表现不出来。
　　这么残酷的战争，作为主角团竟然一个都没有牺牲！太不科学了！
　　起码得死一半以上吧！
　　“话说，你怎么突然对这个感兴趣了？”隆纱织好奇地问道。
　　在她的印象中，自己这个表姐比自己还要成熟，好像七岁之前对这个故事就不感兴趣了。
　　“我只是在想……如果这些都是真的话……那么是不是真的有五更未闻这个人。”手指轻轻在书本的封面上摸索着，山岸真纪喃喃地说道。
　　“飞跃十五公里的拔刀术么？”隆纱织忍不住吐槽道。
　　——————————————
　　杜王町
　　“根据现场的勘查，凶手应该是提前潜入了杉本家，在入夜之后率先解决了杉本家的宠物犬，避免暴露身份……之后就是杉本家的两位家长，最后受害的便是杉本玲美……大概是因为岸边露伴的逃脱让他感受到了危机，并没有继续追杀岸边露伴，而是从客厅的窗户处逃脱。”
　　一名警察拿着技术科的鉴定，向会议中的同僚们解说道。
　　“对于凶手的外貌有什么线索么？”一人问道。
　　“唯一的幸存者岸边露伴因为只有四岁，而且受到了惊吓，无法提供有效情报……不过根据对方残留下来的脚印，对方应该是个身高在一米九左右。”
　　这是没有办法的推测，对方留下的线索实在是太少了，只能通过脚印来判断凶手的身高。
　　不过这种判断并不是绝对准确的……
　　这只是针对发育正常的成年人来测算的，如果是未成年人，或者这个人本身脚过大或过小，都不好使。
　　“其实目前我们比较怀疑的是有犯罪前科的人……”另外一人说道，同时将手中的一些照片给贴在了白板上。
　　这些都是久居于杜王町，有着犯罪前科的人。
　　坐在后面的东方良平的目光很快便被一张照片所吸引……
　　片桐安十郎……
　　东方良平对于这个19岁的青年印象太深刻了。
　　这个小子虽然只有19岁，但是至少已经在监狱里呆了6年了。
　　对方12岁时第一次犯罪，就是作为巡警的东方良平亲手将对方逮捕。
　　之后虽然没有再与这个青年打过交道，但是对方的传说可以说是如雷贯耳。
　　而且巧合的是，两个月前他刚刚出狱。
　　按照之前他的行为习惯，两个月的时间也差不多是他的安稳极限了……
　　【难道真的是他？】
　　东方良平忍不住摸着自己的下巴……思索着。
　　——————————————
　　杜王町·某不知名住宅
　　“要回去了么？”一个地中海发型，留着精心打理地小胡子，看上去五六十岁的小老头对着家门口的身影问道。
　　“休息日马上就要结束了，最近的课程还是有些紧张的。”门口的金发少年面容冷峻平静，让人看不出他的心思。
　　“这样啊，毕竟目标是s市的d学院，不过我相信以吉影的成绩，肯定没有问题的。”小老头笑着说道。
　　小老头名为吉良吉广，而眼前的17岁少年，则是他的儿子。
　　从外貌上看，父子二人的年龄似乎差距颇大。
　　事实就是这样，吉良吉影是吉良吉广的老来子，所以他对于这个儿子可以说是无比的宠溺。
　　好在吉良吉影也不是那种不听话的孩子，除了冷淡了一点之外，吉良吉影总的来说，各个方面都很符合这个年龄的少年的平均线。
　　不会太优秀，也不会太落后。
　　是最平凡的那个……
　　“大概吧。”对于老爹的评价，吉良吉影的回应也很冷淡。
　　回过偷取，吉良吉影的目光看向自家客厅悬挂着的那一幅【蒙娜丽莎的微笑】，冷淡的表情才稍微舒缓了一些。
　　之后，吉良吉影便拿着自己的书包离开了家。
　　现在他在读的高中是寄宿制的，位于s市，他大部分的时间并不在家。
　　他的进学目标是d学院的文学部，距离考试也不算遥远。
　　走出门去，一辆救护车从吉良吉影的身前呼啸而过……
　　吉良吉影面无表情地看着那辆救护车~
　　现在的医院急救效率似乎越来越高了，以后杀人得更加快速彻底才行，不然还是有被抢救回来的可能。
　　……
　　吉良吉广来到窗户跟前，看着自己儿子逐渐远去的背影，脸上那慈爱的表情却从来没有变过。
　　一直等到吉良吉影真正走远，吉良吉广才回到自己的卧室，之后从床底的暗格当中找出一双鞋。
　　一双沾着血迹的鞋……
　　吉良吉影前天晚上几乎是彻夜未归，至于吉良吉影去干什么了……吉良吉广一清二楚。
　　虽然没有主动和自己说过，但是吉良吉广是知道的，自己这个看起来普通的儿子，内心却隐藏着一个可怕的恶魔。
　　每隔一段时间，吉良吉影便会压抑不住自己的杀人冲动。
　　而吉良吉广不光没有组织吉良吉影，反而从一开始，便在暗中帮助年轻的吉良吉影，将留下的【尾巴】收拾干净。
　　到现在，吉良吉影的经验已经非常丰富了，甚至知道穿大一点的鞋隐藏真实身高。
　　然而俗话说，姜还是老的辣。
　　吉良吉广将这双鞋捡了回来，他需要用漂白粉彻底破坏鞋子上的各种残留物，保证绝对无法提取到任何证物，这才能放心。
　　我吉良吉广老来得子！
　　照顾儿子有什么错！？
　　——————————————
　　经过了一天的时间，五更未闻联系的家具公司已经按照她的要求，将整座房子重新布置完成。
　　莫名的，那个前主人留下的沙发放在这些新家具中，还并不怎么突兀。
　　乔瑟夫那边已经在行动了……
　　五更未闻看着手中的报纸，报纸上是乔瑟夫地产准备追加在日本的投资。
　　日本的经济专家都对这件事进行了评价，从他们的评论中，能够看出这个年代日本工贸行业的自傲，对于来自于美国的投资，并没有太过重视。
　　只不过他们恐怕不知道，乔瑟夫的投资也并不是因为觉得日本是世界经济的未来，纯粹就是能够通过官方渠道，更快地将自己的资金、势力往这边调拨而已。
　　平日里看起来不怎么正经，但是一旦遇到了宿敌【柱之男】，行动力便瞬间爆表。
　　柔和的黄色灯光中，五更未闻喝着茶、看着报纸，一副资本家的丑恶嘴脸。
　　而此时在五更未闻这所房子外……
　　一个面向凶恶的青年也正躲在草丛中，静静地观察着五更未闻的这间房子。
　　如果东方良平在这里的话，那么就肯定能够认出来，这个人正是之前他们还讨论过的，刚刚刑满释放两个月的片桐安十郎。
　　一个十二岁时便无恶不作的恶棍！
　　按照平日里片桐安十郎的记录，这家伙刑满释放还从来没有超过连个月不惹事的。
　　所以他一直都是杜王町的巡警重点关注对象。
　　不过虽然十二岁便因为犯罪而辍学，但是不可否认的是，片桐安十郎的智商很高，从某些方面来讲，他也是犯罪的天才了。
　　所以今天他耍了一些手段，便摆脱了平日里负责监察自己的巡警。
　　而他的目标，正是眼前这栋房子的主人！
　　刑满释放之后，片桐安十郎找了一个家具商场的工作，他想要找这种工作，并不是因为他改邪归正了。
　　恰恰相反，他想要干一票大的！
　　在家具商场的工作，能够让他通过购买的家具来判断这家人的财力，而且还能知道这家人的地址！如果自己细心一点，那么连对方的家庭状况都能够打听出来！
　　这简直就是为自己量身打造的最佳职业！
　　而就在他如同垂钓高手一样，耐心苦等一个月之后！
　　一个完美的犯罪目标出现在了他的眼前！
　　身负巨款！（全款买下这栋房子！）
　　柔弱无力！（一个国中妹！）
　　孤身一人！（字面意思！）
　　简直太没有难度！收益比高到难以置信！！
　　越是思考，片桐安十郎就越是无法安耐住自己的内心！
　　于是在对方将所有的家具购置妥当的第一个夜晚……片桐安十郎出现了！
　　在刚刚布置完的新家中被杀死，仔细想想，这不是非常有艺术感的么？！
　　而他就是死亡的艺术家……
　　呲溜~
　　片桐安十郎不负变态之名，呲溜呲溜地舔了舔舌头。
　　……
　　与此同时，在五更未闻这栋房子隔壁不远处，五更未闻白天见到，那个名为隆佐的少年，此时也刚刚回家。
　　站在自己的家门口，他有些好奇地看着五更未闻的房子。
　　这栋房子里竟然有灯光了啊~什么时候卖出去的？自己是不是应该抽空拜访一下邻居？
　　大人们似乎都是有这个传统的……
　　我现在自己在外面租房子，也算是大人了。
　　隆佐一脸认真地点了点头。

第832章 片桐、隆佐和东方
　　“所谓的潜入，只要没有人能够证明你的存在，那么这就算是一次成功的潜入。”片桐安十郎非常自信地说道。
　　他之前已经仔细观察过了，这座宅子当中，只有那个叫做五更未闻的小女孩。
　　虽然自称为十八岁，而且也有十八岁的证件，但是看上去只有十五六岁而已！
　　国中妹！
　　对付这种小女孩毫无压力！片桐安十郎甚至可以非常自信地让她一只手。
　　想到这里，还是要自夸一下的……
　　（片桐安十郎猛得转头看向屏幕外的观众：我连她的名字都已经打探清楚了！我真是太强了！）
　　片桐安十郎来到了房子的后门处。
　　【在监狱的这段时间，我可从来没有放松过自己的学习！】
　　片桐安十郎从口袋里掏出了一根铁丝。
　　出狱之后的两个月里，片桐安十郎虽然没有作案，但是自己的手艺却早已经展示过了。
　　他随机在杜王町抽取了十八户人家的房门进行了试验，事实上，没有哪户人家的门锁，能够在自己的铁丝下撑过三分钟！
　　而且自己现在的技术，连撬锁的痕迹都不会留下！
　　已经将【撬锁】这个技能升级到了【艺术】等级！
　　片桐安十郎冷笑一声，自信地看向后门的门锁……
　　“……”
　　来自学园都市的第十代智能锁静静地扣在那里。
　　【这……这是什么东西？！没有钥匙孔？！】片桐安十郎感觉自己对锁的认知产生了一丝丝的动摇。
　　【冷静下来啊！安十郎！一定是将钥匙孔隐藏在某处了，之前和狱友探讨门锁的未来的时候不是说过了么？就算各种电子技术引入了门锁当中，机械的钥匙也绝不是一朝一夕能够淘汰的。你要找到被隐藏起来的钥匙孔！】
　　片桐安十郎强迫自己冷静下来，深吸两口气，然后测了测头。
　　“！！！”
　　在后门旁边的窗户里面，五更未闻正端着一杯茶，静静地看着他。
　　“呲溜~”
　　五更未闻轻轻抿了一口茶水，脸上没有任何的表情。
　　【这个家伙！！她在嘲弄我！？】天知道片桐安十郎是如何从五更未闻的脸上看出的嘲弄意思。
　　但是作为iq160的高智商反社会人格犯罪分子，片桐安十郎并没有暴跳如雷！
　　他明白越是到了关键时刻，越是要冷静……
　　再次来了个深呼吸，片桐安十郎一丝不苟地看向眼前的智能锁。
　　他研究着智能锁的外壳，通过用指甲轻轻敲击的方法来判断智能锁的结构。
　　此时的片桐安十郎倒真不像是凶恶的犯罪分子。
　　半晌之后……
　　片桐安十郎的嘴角露出了一个自信的微笑。
　　“找到了！就是这里！”
　　此时的片桐安十郎笑得很纯粹，就好像做出了一道佳肴的厨师，就好像解出了一道难题的学霸，就好像拯救了一个病人的医生。
　　只见他找到位置，然后用自己非常健康非常硬非常锋利的指甲塞进缝隙当中，用巧劲轻轻一抬，隐藏着的钥匙孔便出现了！
　　然后……
　　“……”
　　【为什么钥匙孔是这种形状的？！】看着眼前的钥匙孔，片桐安十郎陷入了沉思。
　　然后他又抬头看向五更未闻所在的窗户。
　　“呲溜~”
　　五更未闻又喝了一口茶。
　　“很……很好……竟然敢如此挑衅片桐大爷！你这个挑战！我接下了！”
　　片桐安十郎深吸一口气，继续去和学园都市的智能锁做斗争。
　　而此时的五更未闻，也转身来到了房间的电话边上……
　　拨打了一个号码。
　　“你好，这里是东方家。”电话里传来一个低沉的中年男性的声音。
　　东方良平……
　　在知道了对方的名字之后，五更未闻调查【柱之男】的时候，顺便调查了一下这个警察的资料，包括他的联系电话。
　　此时的五更未闻拨打的是他个人的联系电话，而不是报警电话。
　　“我是五更未闻，我要报警……现在在我的门外，有人正在进行撬锁。”五更未闻平静地说道。
　　电话那一头的东方良平微微一愣。
　　五更未闻？
　　这不是给他留下了深刻印象的，那个小女孩的名字么？
　　她怎么知道我的电话号码？
　　不过作为巡警长，东方良平还是决定将自己的疑惑放在一旁。
　　不管对方什么身份，但是至少现在，她是报警的人，而自己是个警察。
　　“是一个什么样的人？”东方良平问道。
　　保险起见，他还是先问清楚对方的长相。
　　五更未闻便把片桐安十郎的容貌跟东方良平描述了一下。
　　随着五更未闻的描述，一个人的形象逐渐出现在了东方良平的脑海中！
　　糟了！！！
　　“那个人很危险！”东方良平连忙对五更未闻告诫道：“你现在去二楼，将所有的房间门都锁上，挑选其中一个房间藏起来。”
　　东方良平对于那片地区的房子还是比较了解的，加上去过五更未闻那里，他记得因为刚刚交房的缘故，里面房间的门上也都挂着钥匙。
　　让五更未闻将所有房门锁住，再挑选其中一个藏起来，是为了迷惑对方，争取更多的时间。
　　而他现在就准备马不停蹄地赶过去。
　　“危险？看来这个人不是什么小偷小摸。”五更未闻的声音从电话中传来，仍旧是那么的淡定。
　　“没时间解释了，总之这是个非常凶恶的罪犯！从十二岁开始就基本呆在监狱里了！你一定要藏好！”东方良平不再说什么，挂断电话，拿着自己的配枪，骑上车就向五更未闻的房子处冲去。
　　而另外一边的五更未闻挂断电话之后，继续回到窗户跟前。
　　看对方的架势，原本还以为是一个技术型的小偷，没想到竟然是一个危险的犯罪分子。
　　是了，看对方的面相，他的手上恐怕已经沾染了不少的鲜血。
　　……
　　“砰！”
　　焦躁的片桐安十郎狠狠踹了一下门！
　　毫无头绪……
　　自己无敌的铁丝也在这个锁芯这里败下阵来。
　　此时片桐安十郎恰巧再次看到了喝茶的五更未闻……
　　【技术型小偷是有极限的……我从对这个锁的短暂研究中学到了一件事情……越是追求技术开锁，就越会发现……技术开锁是有极限的！除非……超越技术！】
　　片桐安十郎阴沉着脸，直接走到了窗户跟前！
　　“砰！”
　　窗户被片桐安十郎一拳打碎！！
　　“我不走门了！！”
　　“咔！”
　　片桐安十郎那高大的身躯却丝毫不影响灵敏度……
　　非常帅气的翻阅窗户，落在了五更未闻的面前。
　　“卡啦卡啦~~”片桐安十郎活动了一下自己的脖子，笑着对五更未闻问道：“告诉我……一千减七等于多少？”
　　……
　　……
　　虽然天色已经黑了下来，但是隆佐却觉得不算太晚。
　　于是他带着自己从蛋糕店购买，还没来得及吃的点心，打算拜访一下自己的邻居。
　　将自己装作大人模样~
　　这就是大人之间的社交！
　　隆佐是这样想的……
　　不过隆佐刚刚来到五更未闻家门口，就听到了警笛的声音。
　　而且警笛的声音越来越近！越来越近！
　　不知为什么，隆佐听到这个警笛的声音，脑海中下意识地想起了之前见到过的那个小女孩的脸。
　　上次见到那个小女孩的时候，也是警笛想起来的时候来着。
　　“啊！”
　　一声惨叫划破夜空！
　　让发呆的隆佐也吓了一跳……
　　惨叫声似乎是从这栋别墅的后面传过来的……
　　俗话说好奇心会害死猫，而这个年纪的青少年，是好奇心最重的一段时间。
　　更何况这个重度喜欢天文学，期待ufo的隆佐。
　　虽然内心有些不安，但在好奇心的驱使之下，隆佐还是小心翼翼的从旁边绕过了别墅，来到了别墅的后门位置。
　　然后他一眼便看到破碎的玻璃！
　　联系上越来越近的警笛声，隆佐瞬间明白了！
　　自己这个新邻居，遇到贼了！
　　再想到刚刚的惨叫声，隆佐悄悄来到了窗户跟前。
　　看一眼！就看一眼！
　　他内心是如此嘱咐自己的。
　　但是……
　　当他的目光从破碎的窗户看进去的时候，竟然一时无法挪开。
　　只见客厅中，一个壮硕青年靠在墙壁上。
　　这应该不是他的本意，因为隆佐发现，他弹开的双手，各被一把尖锐菜刀穿透，钉在了墙上。
　　鲜血还在顺着墙面流淌下来……
　　【不！不是贼！是杀人魔！！】
　　隆佐第一时间否定了自己之前【窃贼】的推断！
　　你见过将主人钉在墙上的贼么？！
　　而且就好像自己身体素质的提升一样，隆佐的视力也远远强于以前，这让他连受害者的伤口都看的清清楚楚！视觉冲击力max！
　　没错，在隆佐的眼里，被钉在墙上的片桐安十郎才是受害者！
　　这个恐怖的画面让还是孩子的隆佐瑟瑟发抖……
　　“你的面相很有意思……人中顺畅清晰，疾厄宫饱满光亮，是长寿的表现。”
　　一个女声忽然从房间里传了出来，这个声音让隆佐的大脑有点宕机。
　　怎么回事？除了受害者之外，里面应该只有凶手啊！？为什么凶手是个女孩子的声音？而且听起来这么年轻？
　　“但同时的面向又表示，你35岁的时候会有个大坎，在我看来，你绝对过不去的那种……”那个声音再次传来。
　　同时一个娇小的身影出现在了隆佐的视线当中。
　　“如果是别人，大概不敢确定……不过经过我科学的推断，应该是你三十五岁的时候，会因为某些危机求生不能求死不得。”五更未闻缓缓说道。
　　这个片桐安十郎对于五更未闻来说，只是个跳梁小丑而已。
　　五更未闻并没有将其放在心上……
　　不过连片桐安十郎本人都没有注意，借着这个机会，五更未闻将一个只有小母手指指甲盖大小的东西，埋进了他的身体中。
　　之后五更未闻慢慢转过身去……
　　……
　　此时还在窗外的隆佐，听着越来越近的警笛，然后眼中是血淋淋的片桐安十郎。
　　因为身体素质的提升，视觉听觉全方位升级导致的极致色彩画面不断冲击着他的大脑皮层。
　　然后在这样的气氛中国……
　　五更未闻缓缓转过身来，那平静无比的目光瞬间直透他的心中！
　　稍微从地摊文学当中涉猎过一些心理学知识的隆佐觉得，自己怕不是要留下心理阴影了！
　　将手中的点心丢下，隆佐落荒而逃！
　　没想到看上去还挺可爱的少女，真实身份竟然是杀人狂魔！
　　隆佐逃走了，警察到了。
　　来这里的警察并不光是东方良平，在东方良平骑着自行车赶往这里的时候，用对讲机呼叫了附近的同僚，结果反而是开着警车的同僚先到一步。
　　不过先到一步意味着……先一步接收到冲击。
　　……
　　“你管这叫正当防卫？”不配有姓名的路人警察难以置信地看着在墙上哭泣的片桐安十郎，喃喃地问道。
　　是的，片桐安十郎被钉得有点狠，那两把刀不是他们的力量能够拔下来的。
　　同时他们也担心对片桐安十郎的手造成不可逆的损伤。
　　所以他们现在正在等医生……
　　顺便询问一下五更未闻。
　　“片桐安十郎，面对这种罪犯我因为紧张而下手重了点，毕竟……我只是一个独居的柔弱女子。”一脸【无敌】的五更未闻，声音不带丝毫起伏地说道。
　　同时五更未闻也将自己的购房合同展示了出来，表示这栋房子的所有人是自己。
　　合理合法……
　　“……”这名巡警被五更未闻怼得一愣一愣的。
　　有道理啊！
　　一个独身女子面对臭名昭著的凶犯，怎么有心思考虑手下留情这种东西？
　　不过警察又看了看被钉在墙上哭泣的片桐安十郎……总感觉哪里不太对。
　　“一个柔弱女子能够用如此力道将这个崇明罩住的凶犯钉在墙上么？”另外一个年长一些的警察开口问道。
　　“可能是潜能爆发出来了吧，人在危机的时候，有几率打开大脑对肌肉的限制，而做出很多不可思议的事情。”五更未闻一脸认真的说道，那声音稳得就好像【走近科学】一样。
　　与此同时，东方良平骑着自己的自行车，也终于是到了。
　　“房子的主人怎么样了？！”
　　人还没进来，东方良平的声音便传了过来。
　　然后……
　　走进来的东方良平便看到了完好无损的五更未闻和被钉在墙上的片桐安十郎。
　　“嘤嘤嘤~”
　　片桐安十郎哭得更伤心了。

第833章 隆佐的条件反射
　　s市
　　因为五更未闻本身的背景，加上蝴蝶家的关系，五更未闻的行为很快便被定义成了正当防卫。
　　不过即使如此，五更未闻还是要配合做一些笔录的。
　　除此之外，在审判片桐安十郎的时候，五更未闻还要出庭当证人。
　　对此五更未闻表示没问题……
　　不过对于片桐安十郎的审判还需要等一段时间，五更未闻便趁着这个时候来到了s市。
　　虽然已经看穿了对方的留下的【线索】，但是对方的手段五更未闻并不在意。
　　就算是对方特意留下来的，那至少也是【线索】不是？
　　于是五更未闻决定都调查一遍，顺着其中的一条……五更未闻来到s市。
　　——————————————
　　“支仓先生，阿佐没事吧？”隆纱织有些担忧地向一个男人问道。
　　这个男人看上去三四十岁的模样，有着经过精心修剪的小胡子，带着一副圆框眼镜，脸上挂着非常温和的笑容。
　　支仓常一，隆纱织经过自己表姐介绍所认识的私人医生。
　　与现在主流的西医不同，支仓常一的主要治疗手段并不是注射、输液之类的，而是熬制的药材。
　　之前隆佐突发怪病，正是喝了支仓常一的药剂，才迅速好转。
　　甚至连隆佐的身体素质都得到了不少的提高。
　　隆纱织能够看出隆佐的精神状态，不要小看一位母亲对自己儿子的了解。
　　“没事……只是有些心神不宁而已，似乎受到了什么惊吓。”支仓常一微微一笑，非常熟练地从自己的药柜中抓药配药。
　　“今天下午我把药煎好，之后每天晚上喝一份，三天就差不多了。”
　　中药的神奇就在这一点，药材放入的时间、温度不同，也会导致药性出现非常为妙的差异，至于如何掌握这种差异，就只能是看医生本人了，这很难有一个明确的标准，这也导致了推广方面的不利。
　　“这样我就放心了……说起来，他在杜王町租的邻居家，似乎遭遇了入室抢劫，会不会是因为这个原因？”隆纱织担忧的问道。
　　自己儿子一向倔强，搬出去之后很少回来。
　　只是没想到今天一早竟然就从杜王町自己回来了，而且脸色非常不对。
　　问也问不出来，隆纱织担心是之前的怪病复发，所以就直接带着隆佐来到了支仓常一这里。
　　好在不是旧病复发。
　　想到这里，隆纱织的目光不禁看向窗外……
　　这里是支仓的诊所，诊断工作在自己家里已经完成了，她来这里只是为了避开自己儿子，详细询问一下儿子的病情。
　　“从新闻上看，似乎是一个惯犯。”聊起了杜王町的入室抢劫，支仓常一也表示自己看到了新闻。
　　“所以说，这种人为什么还要放出来啊~~”隆纱织有些不满地嘀咕着。
　　新闻中并没有将片桐安十郎的身份公之于众，只是说这是一个惯犯。
　　“可能还指望能够通过教育改变他吧。”支仓常一轻轻一笑。
　　“唉~”隆纱织叹了口气，随后又仿佛想起什么异样，对支仓常一问道：“支仓先生的行医执照还没考出来么？”
　　心直口快的隆纱织随后意识到自己这么问似乎有些不妥，于是连忙又解释道：“当然，我没有不信任支仓先生的意思，支仓先生的医术是毫无疑问的！我只是担心有其他的麻烦……”
　　没错，虽然作为一个独立的医生，在某些固定的圈子里面小有名气，但是支仓常一现在还没有将行医执照考出来，准确的说……现在支仓常一给人看病，是一种违法行为。
　　“马上了，厚生劳动省的办事效率……你知道的。”支仓常一有些无奈地笑了笑。
　　“……”隆纱织有些无奈地耸了耸肩，一脸【我理解】的模样。
　　……
　　此时，在隆纱织家附近的公园里，隆佐静静地坐在公园的秋千上。
　　小心翼翼的看了一眼不远处一间住宅的窗户，然后迅速回过头来……
　　不知是不是错觉，他现在只要盯着一扇窗户时间过长，脑海中就会出现片桐安十郎的那副惨状。
　　太惨了！
　　不过这还不是让他最苦恼的，他只要不盯着窗户太长时间，或者找其他的东西来分散一下自己的注意力，那么还不是很要紧。
　　但是……
　　“呜~~~~~”
　　不远处忽然传来了警笛声！
　　隆佐感觉自己全身鸡皮疙瘩都要起来了！
　　这才是最严重的创伤！现在自己根本听不得警笛声！
　　【但是为什么啊！为什么犯罪分子是那个男人啊！！】
　　到现在为止，隆佐还觉得有些魔幻。
　　关于那个入室抢劫的案件新闻，他也从电视上看到了，虽然警方打上了马赛克，但是他还是一眼就认出来了，被警方抓捕的，反而是那个被钉墙上的男子！
　　现在抢劫犯是这么危险的工作么？！
　　生平第一次，隆佐对一个犯罪分子产生了同情的心理。
　　……
　　警笛声逐渐远去，但是隆佐还是抱着自己的肩膀，似乎这样才能给自己找到一些安全感。
　　“吆，真巧。”
　　一个女声忽然传来。
　　“！”
　　隆佐抬起头来，然后就是因为惊吓而猛得向后一仰，整个人从秋千上栽了下来。
　　好在这里给儿童使用的秋千并不高，地面也是塑胶地面，不然这一下磕到后脑勺，隆佐说不定就没有吃药的必要了。
　　整个人四肢并用，隆佐连滚带爬地从秋千上挣脱下来，然后手脚并用地躲到滑梯的另外一边，警惕地看着声音的主人。
　　五更未闻。
　　此时出现在隆佐面前的正是五更未闻。
　　在调教片桐安十郎的那一晚，五更未闻在窗户外面发现了丢在地上的小点心，五更未闻很容易便判断出了隆佐出现在那里的原因。
　　大概是看望一下新邻居。
　　不过没想到看到了不少意料之外的画面……
　　五更未闻本身对于这个生命力过分旺盛的少年就有一些好奇，现在既然是邻居了，五更未闻倒是不介意抽出一点时间，顺便了解一下这个邻居的生命体征。
　　不过那晚看到的东西似乎过于刺激了一点，第二天隆佐便消失了，并且一直没有回家。
　　五更未闻倒是也不在意，毕竟她一开始也只是想要顺便了解一下。
　　对方不回家，五更未闻就继续自己的追踪工作。
　　然后就在这里巧遇了。
　　发现了这个强占小朋友秋千，一脸自闭模样的隆佐。
　　“你是幽灵是吧！伴随着警笛出现的幽灵！！”隆佐一脸严肃地看着五更未闻。
　　岂可修！
　　自从那天早上在警笛声中与对方巧遇之后，连续两次听到警笛，自己都再次见到了这个家伙！
　　这是不是有点太玄幻了！？
　　“这的确是一种奇妙的概率。”五更未闻推了推自己的眼镜。
　　以五更未闻的智商，她瞬间便理解了隆佐的话，与此同时，五更未闻脑海中又想起了19世纪早期，俄国科学家巴甫洛夫的实验。
　　就是那个狗对铃铛引起条件反射的实验。
　　如果自己再来几次，那么能不能给眼前这个少年留下只要听到警笛就会想到自己的条件反射呢？
　　当然，人比狗咬复杂得多，想要建立人的条件反射，也比给狗建立难得多。
　　但并不是不可能……
　　“……”隆佐没有读心术，但是他却有非常敏锐的感觉。
　　他现在有一种非常不好的感觉……
　　不过还不等隆佐细品这种【不好的感觉】，五更未闻竟然已经瞬间消失在他的视线当中！
　　“！！”
　　隆佐难以置信地眨了眨眼睛！
　　什……什么情况？！
　　难道说刚刚自己看到的那个【警笛女】只是自己的幻觉！？
　　“？”
　　隆佐忽然感觉自己的脸颊上热热的，似乎有水滴正在顺着自己的脸颊滑落。
　　注意到自己脸颊的异样之后，他这才感觉到脸颊还有微微的刺痛感。
　　下意识地用手去摸那【水滴】。
　　不过另外一只手更快……
　　陌生的触感从自己脸颊传来。
　　隆佐下意识的回头看去……
　　然后有一阵兵荒马乱手脚并用！
　　因为他发现五更未闻不知什么时候出现在了自己的身后！
　　还在自己的脸上抹了一把！
　　淦！
　　这个娘们真的是幽灵么？！
　　隆佐能够感觉到自己的心脏正在疯狂地跳动！
　　急促地喘息着，隆佐注意到了五更未闻的手，原本白皙的手指上出现了一抹殷红。
　　隆佐下意识地摸了摸自己的脸，然后看了看自己的手……
　　淡淡地血迹！
　　该死！
　　对方不光出现在了自己的身后，还在自己没有察觉的情况下划伤了自己的盛世美颜！
　　“我有控制力道，别动伤口……它已经开始愈合了。”五更未闻随口说道。
　　她的注意力更多的还是集中在刚刚取得的血液样本上。
　　隆佐又轻轻蹭了蹭自己的脸颊，果然……已经没有新的血液淌出来了。
　　淦！
　　不光速度快到自己看不见，给自己来了一刀，还能如此精准地控制力道！
　　这家伙怎么和外公家流传的小说里的人一样！
　　这就是修炼到极致的娘们么？！
　　这里要说一下，隆佐很小的时候就不信这些玄幻的东西了，他相信科学！
　　玄幻奇幻？不，我只看科幻作品！
　　一切无法理解的东西都按外星人来算……
　　所以从来没有看过少年奇幻热血漫画，小说也只看过《鬼灭之刃》的他，现在严重怀疑五更未闻是外星人！
　　现在还没有纳米的概念，不然隆佐就该怀疑五更未闻使用了纳米丝线进行攻击了。
　　……
　　没有理会进入【脑补世界】的隆佐，五更未闻将血迹凑到了自己的鼻子，轻轻嗅了嗅。
　　“有趣……”五更未闻微微眯起眼睛。
　　虽然非常非常淡，但是五更未闻还是在隆佐的血液中发现了熟悉的成分。
　　和【鬼血】同样的成分。
　　现在的隆佐，身体正在进行着一种异化。
　　五更未闻还不确定他能够异化到什么程度，如果打个比方的话，当年鬼舞辻无惨从人类变成鬼的过程，就是一种异化的过程。
　　不过眼前的隆佐和鬼舞辻无惨的异化也是有区别的。
　　五更未闻根据经验判断，隆佐的异化应该没有鬼舞辻无惨那么激烈，而这种异化也比鬼舞辻无惨的更加隐蔽，如果不是如此近距离的接触血液样本，连五更未闻都无法发现他和鬼舞辻无惨的相似点。
　　但是不管如何……
　　这种异化肯定和【柱之男】脱不开关系。
　　眼前的隆佐，肯定是同那个【柱之男】接触过……
　　对方……很近了！
　　……
　　就在这时，一辆豪华轿车忽然停在了公园旁的路边。
　　车窗落下来，一个声音从车内传了出来：“您就是五更未闻……前辈吧？”
　　五更未闻和隆佐都向这个声音传来的方向看去。
　　“山岸阿姨！”
　　隆佐有些惊讶地说道。
　　五更未闻的脑海里闪过了从蝴蝶忍那里见到的那个小女孩，记得是叫山岸绘里香来着，和眼前轿车中的女人五官非常相像。
　　看来是对方的母亲了，也就是……栗花落香奈乎的女儿？
　　“山岸阿姨，您已经出院了？”隆佐有些惊讶地问道。
　　记得母亲说过，山岸阿姨生孩子，生孩子这么快就能够出院的么？！
　　隆佐并不知道，顺产如果没有撕裂的话，两到三天就能够出院。
　　要知道，在网络搜索引擎全面发展起来之前，单身狗连这种知识点都不配掌握！
　　“没办法，我可没有太多的时间躲在医院。”山岸真纪笑了笑，这是一个满是疲惫的笑容。
　　隆佐似乎想到了什么，脸色也是微微一暗。
　　“五更前辈，如果不介意的话……要去哪里我送你一程？”山岸真纪看着五更未闻，开口询问道。
　　同时她的目光也在暗暗打量着眼前的五更未闻。
　　……
　　竟然……真的是五更未闻。
　　她发现五更未闻和《鬼灭之刃》中的描述非常相符，就直接开口称呼对方为五更前辈。
　　对方没有任何否认的意思……
　　山岸真纪那平静的表情下，内心其实已经是惊涛骇浪。
　　“也好。”片刻之后，五更未闻点了点头，随即便向山岸真纪的轿车走去。
　　看到此情此景，隆佐忍不住松了口气。
　　不过还不等他这口气吐完，五更未闻的声音再次传来：“让他一起来吧。”
　　隆佐一脸便秘地看着五更未闻遥遥指着自己的手指。
　　啧！

第834章 山岸真纪的谎言
　　山岸家在s市算是比较有钱的了。
　　这并没有出乎五更未闻的意料之外……
　　五更未闻也不是凭借着对方的高级轿车来判断的，而是门当户对。
　　门当户对是客观存在的，虽然在大部分的艺术作品中都是被批判的，但是现实中门当户对还是占多数的。
　　其实【门当户对】这个词，并不是狭隘的只两家的家庭条件。
　　至少五更未闻不是这么想的……
　　在知道山岸真纪就是栗花落香奈乎的女儿之后，五更未闻便判断，她所嫁的这个山岸家，肯定也不错。
　　就算一开始家庭一般，但是到现在都要二胎了，肯定也发展起来了。
　　这就提到了一点，就是个人素质的门当户对。
　　大正时代的时候，鬼杀队的队员们虽然大多数文化水平不高，因为从小就开始【斩鬼】的训练，但是文化水平只是个人素质的其中一个方面。
　　在残酷地同鬼的战斗当中能够生存下来，并且成为【柱】的人，没有一个是废柴。
　　他们的素质体现在他们的意志力、集中力、百折不挠的内在上。
　　本身具备这些优点，就算他们不【斩鬼】，也能够让他们在其他的方面崭露头角。
　　而且虽然他们年纪都不大，但是经历过如此残酷的与鬼的战争后，五更未闻也相信他们对于山岸真纪这一代的教育，肯定不会出现问题。
　　由此可得……
　　山岸真纪肯定是很优秀的，那么能够被山岸真纪看上的男人，也肯定很优秀。
　　就算当时名声不显，也肯定是潜力股。
　　这就是五更未闻进行判断的因果关系……
　　当然，事实也并没有让五更未闻失望。
　　山岸家的大宅子向五更未闻证实了这一点。
　　随后五更未闻和隆佐被山岸真纪请到了客厅，可以看出山岸真纪真的很忙，就这短短的时间，她也和她的助力交流了很多公司方面的问题。
　　甚至没有时间去看一眼自己刚刚出生的女儿。
　　“雄一郎怎么样了？”山岸真纪向一旁管家模样的人问道。
　　“老爷刚刚睡下。”看上去得有五十来岁的严肃老者轻声说道。
　　山岸真纪点了点头，随后向五更未闻问道：“咖啡还是茶？”
　　“茶就可以。”五更未闻随意地说道。
　　山岸真纪向一旁的管家点了点头。
　　“最近正是企业的关键时期，加上雄一郎身体不适，所以忙了一点，五更前辈请见谅。”山岸真纪有些勉强地笑了笑说道。
　　“客气了。”五更未闻饶有兴趣地打量着这间会客室内的装饰。
　　两柄太刀被放在刀架上，这个年代很多有些传承的家族，都喜欢摆上一两把太刀作为装饰。
　　不过五更未闻看到这两柄太刀，竟然还有些亲切。
　　山岸真纪注意到了五更未闻的目光，笑着说道：“这是我们搬进这座房子的时候，父亲母亲送的贺礼……据说是能够斩杀鬼的刀。”
　　“香奈乎和炭治郎么？他们不在么？”五更未闻问道。
　　山岸真纪轻轻皱了皱眉头……
　　虽然内心已经猜到了什么，但是五更未闻如此直呼自己父母的名字，还是让她有些不快。
　　如果山岸真纪是不快的话，那么一旁的隆佐就是懵逼了。
　　五更未闻说出这两个名字的时候他只是觉得耳熟，一时没有反应过来。
　　愣了片刻，在看到真纪阿姨皱眉的时候，他才猛然惊醒！
　　这不是真纪阿姨父母的名讳么？！
　　这娘们直接叫名字，连尊称都不用么？对了……话说真纪阿姨一直叫她五更前辈来着！难道她的名字不是【五更前辈】，难道这个【前辈】真的只是传统意义上【前辈】的意思？
　　隆佐感觉自己的世界观再次受到了冲击。
　　“父亲大人和母亲大人出门旅行了，最快也要明年才能回来。”扇安装真纪如此说道。
　　五更未闻点了点头，随后五更未闻的目光落在了茶几上，一本封皮上写着【鬼灭之刃】四字的书放在那里。
　　拿起那本书，五更未闻翻看了一下……
　　竟然是大正时代对线有史以来最废柴boss，鬼舞辻无惨的事情。
　　没想到竟然改编成了小说……
　　至于这本小说的作者，虽然封面上没有写，但是五更未闻已经基本猜到了。
　　因为这本书里，除了鬼杀队的【柱】之外，最强的鬼杀队剑士就是一个叫做【村田】的人，号称【无职之柱】，因为不知名的原因而放弃了成为【柱】的机会，只是以一个普通的鬼杀队队员在默默活动着。
　　写得很生动，如果不是五更未闻亲身经历过……那也不会相信。
　　“据说这是父亲母亲他们年轻时候的精力，不过我们去问的时候，他们从来没有正面回答过……久而久之，家里都没人信了。”山岸真纪目光微微闪烁，开口说道。
　　“你信么？”五更未闻饶有兴趣地翻看着，发现里面的自己虽然是最强之【柱】，但总是因为各种各样的原因而独自行动，所以在书中着墨不多。
　　五更未闻懂的，毕竟是为了更加的曲折，让故事更加有吸引力。
　　“凭我对您的称呼……您觉得我信么？”山岸真纪笑着摇了摇头，随后一脸认真的说道：“我可是从小就很喜欢这个故事。”
　　“哦~”五更未闻瞥了山岸真纪一眼，目光深邃，也不过多言语。
　　“所以我想要请教您一下……呼吸法真的能够延缓衰老么？”山岸真纪随后又问道。
　　蝴蝶忍她们相比于同龄人来说，看起来要年轻不少。
　　这是几年前山岸真纪的小发现，当年她就考虑，会不会是呼吸法的原因。
　　但是在判断五更未闻就是书中那个五更未闻之后，她被震惊了。
　　这哪是延缓衰老，这分明是长生不老！
　　“呼吸法的确有这个效果，但是单纯的呼吸法……是无法做到我这种程度的。”五更未闻说道。
　　如果有熟悉五更未闻的人在这里，那么肯定会发现，五更未闻对于眼前的山岸真纪，似乎格外有耐心。
　　不过山岸真纪内心有数，没有过多的向五更未闻询问当年斩杀鬼的事情。
　　天南海北随便聊，甚至还聊到了孩子的教育上，一胎二胎的区别对待与相处上。
　　直到……
　　“真纪，来客人了么？”一个有些虚弱的声音响起。
　　五更未闻和隆佐都向上看去……
　　隆佐第一时间站起来，恭恭敬敬地对出现在二楼楼梯边上的男人鞠了个躬。
　　“山岸叔叔……叨扰了。”
　　“是阿佐啊，都是一家人，客气什么……”那个男人笑了笑。
　　原来此人正是山岸真纪的丈夫——山岸雄一郎。
　　此时，山岸雄一郎又向外移动了移动，五更未闻便看到了对方的全身，只不过对方此时却是坐在一个轮椅上。
　　“亲爱的……”山岸真纪站起身来，向山岸雄一郎介绍道：“这位是五更，是父亲母亲，以及忍阿姨他们的朋友。”
　　“哦~”山岸雄一郎惊讶地看了五更未闻一眼。
　　原本他以为五更未闻是隆佐的朋友来着，甚至可能是小女朋友。
　　但是没想到从自己妻子口中得到的介绍，这位叫做五更的，竟然是自己父辈那群人的好友？
　　这个年龄差距会不会有点大？
　　而且之前从来没有听说过……
　　不过疑惑归疑惑，山岸雄一郎也没有因为惊讶而失了礼数，连忙调整自己的心态：“能够让父亲母亲他们认可，五更阁下的优秀毋庸置疑……可惜我现在这个样子你也看到了，不能下去和你好好请教请教了，见谅。”
　　山岸雄一郎拍了拍自己的腿，叹了口气说道。
　　“亲爱的，别担心……很快就能康复的。”山岸真纪强迫自己露出一个笑容，给自己的丈夫打气道。
　　山岸雄一郎没有多聊，其中一个原因是因为他没法下楼，站在楼上和人聊天有点居高临下的感觉，这样不好。
　　另外就是现在他的身体的确不怎么样，就算坐在轮椅上也没法支撑太长时间。
　　等到山岸雄一郎回去了卧室，五更未闻便向山岸真纪询问道：“山岸先生这是？”
　　“这是三个月之前的事情了……雄一郎突然就失去了腰部以下的知觉。”山岸真纪面露苦色。
　　三个月前，当时的山岸真纪还停着大肚子，家里的公司现在也是紧要关头，可以想象山岸雄一郎倒下对这个家是一个多么大的打击。
　　“什么原因？”五更未闻随口问道。
　　“似乎是因为脊柱内血栓压迫了神经……”山岸真纪叹了口气说道。
　　五更未闻点了点头……
　　不说在这个年代，就算是再下去十年，这种症状也非常棘手。
　　一种方法是使用药物化开血栓，说实话……没有这种特效药。
　　另外一种方法就是使用外科手术，将血栓取出来。
　　这种手术同样有风险……脊柱当中神经复杂，不管你是做手术的时候伤到了神经，还是这个血栓本身已经伤到了神经，都会造成永久性的损伤。
　　在五更未闻看来，如果自己不出手的话，山岸雄一郎能够重新站起来的可能……非常小！
　　原本……光是山岸真纪的身份，五更未闻是绝对会帮她一把的。
　　但是……刚刚山岸真纪的行为，却引起了五更未闻的疑惑。
　　山岸雄一郎的伤，要等一等。
　　山岸真纪邀请五更未闻来家里，根据她自己的说法，只是想要见识一下传说中的人物，抒发一下自己的敬爱之情。
　　同时带五更未闻认认路，希望五更未闻经常来做客。
　　才怪咧~
　　随便聊了聊，五更未闻便起身告辞了。
　　当然……她没有忘记把隆佐给带上。
　　在山岸家的二楼窗户处，山岸真纪静静地站在那里，微眯着眼睛，看着五更未闻离开的背影。
　　拨通了一个电话：“她已经离开了。”
　　随后没有等对方回应，山岸真纪便挂断了电话。
　　……
　　——————————————
　　“那个……时间不早了，我妈等我回家吃饭呢。”隆佐落后半步，小心翼翼地看着走在前面的五更未闻。
　　他对五更未闻是真的怕了，刚刚真纪阿姨和五更未闻说的话并没有避讳他，但这更让他害怕了。
　　眼前是个看上去是个小学生，实际上是一个非常牛叉的人物！
　　一瞬间！
　　隆佐的脑海中忽然产生了一个点子！
　　说起来，记得已经考入了日本大学艺术学院美术系的青山刚昌学长，似乎准备当漫画家，自己要不要把自己这个点子和他说说？
　　【外表看似小孩可是头脑还以一样棒！】
　　似乎有搞头！
　　等等！现在不是考虑这个的时候！！
　　隆佐使劲甩了甩头，让自己冷静……
　　好死不死，这个时候不知从哪里，再次传来了警笛声……
　　隆佐瑟瑟发抖地看着原本走在前面的五更未闻忽然停下了脚步。
　　“你有病。”五更未闻面无表情地说道。
　　【为什么突然就人身攻击了？！】隆佐难以置信……无能狂怒！！
　　“你的身体正在病变……你应该能够感觉到吧，你的运动能力，感知能力都在提升。”五更未闻开始围着隆佐慢慢踱步。
　　【先不说是不是真的，就算是真的，身体素质的提升在你这里变成病变了？】
　　隆佐内心疯狂吐槽，但是脸上没有任何的表情。
　　从外表来看，隆佐还是非常有成为高冷男声的潜质的。
　　“你的身体素质的确是在提升，是因为你正在向人类之外的生物变异。”五更未闻扶了扶自己的眼镜。
　　【我信你个鬼！臭娘们！】
　　隆佐内心仍旧在倔强，不过他没有镜子，看不到自己的表情。
　　瞪大双目，满头大汗。
　　内心深处，隆佐其实已经紧张起来了……因为身体素质提升的事情，他谁也没有透露过，但是五更未闻偏偏就知道！
　　“来吧，告诉我……最近你有没有吃过什么药，给你开药的医生是谁？”
　　五更未闻的语调似乎包含一种奇怪的韵律，原本紧张无比的隆佐竟然逐渐平静了下来。
　　“支仓……是支仓医生。”
　　隆佐喃喃地说道。

第835章 入室侦查
　　“支仓……支仓先生。”隆佐下意识地就将自己主治医师的名字给供了出来。
　　说出这个名字之后他才回过神来，内心陷入了自责当中。
　　这娘们看着可不像好人啊！
　　自己这样轻松的就讲支仓先生卖了，是不是太不仗义了？
　　隆佐说出支仓的名字，实际上并不是五更未闻使用了催眠术之类的东西，其实他之所以不自觉的说出来，主要还是因为五更未闻将他之前的情况猜测得太准去了。
　　虽然还在嘴硬，但是这位叫做隆佐的少年的内心，对于五更未闻刚刚的话，已经信了几分。
　　“支仓么？”五更未闻满意地点了点头。
　　其实能够这么快的确定目标，运气其实占了相当大的一部分。
　　谁让自己刚到杜王町没多久就撞见了隆佐，并且发现了隆佐的特别。
　　顺藤摸瓜……
　　不是什么难事。
　　“带我去见支仓。”五更未闻又对隆佐说道。
　　【凭什么！】
　　隆佐没有说话，也没有带路的意思，只是倔强地看着五更未闻。
　　刚刚自己已经不小心将支仓先生的姓给说了出来，现在怎么能继续犯错，连支仓先生的地址也暴露给五更未闻呢！？
　　两人之间一时陷入了一阵沉默、尴尬的气氛。
　　“咕咚。”隆佐有些艰难地咽下一口口水。
　　天知道他是下了多大的决心，才能够如此直视五更未闻的双眼。
　　此时隆佐脸上没有任何的表情，实际上是因为他本身的【面瘫】属性，实际上他此时内心慌得一笔。
　　之前那个抢劫犯（片桐安十郎）的惨状还历历在目。
　　话说现在在大街上，她应该不会那样对自己吧？
　　隆佐有些心虚地想着……
　　五更未闻扶了扶自己的眼镜，上下审视着眼前的隆佐，不知道在想什么。
　　就在此时！
　　隆佐的脸色忽然猛得一变！
　　他的目光掠过五更未闻的头顶，看到了五更未闻身后不远处，一个看上去只有四五岁的小孩正抱着一个皮球在玩。
　　这位小朋友没有什么不妥的地方，不妥的是他玩球的地点！
　　就在马路边上！
　　【按照一般电视剧的套路……】
　　隆佐内心一突，那个小孩将他的注意力从五更未闻身上收了回来。
　　果然……
　　小朋友没能控制住那个皮球，皮球理所当然地向着马路滚去。
　　隆佐的目光连忙看向另外一边！
　　无比俗套的，一辆汽车正快速从马路上经过。
　　隆佐没有丝毫的犹豫，瞬间便从五更未闻的身边掠过，冲向了那个玩球的小朋友。
　　【来得及！】
　　隆佐内心想着，此时他无比庆幸，自己的体育成绩还算不错。
　　转瞬之间他已经冲到了小孩跟前，然后一把抓住了冲向马路的小朋友。
　　将对方猛得带回到了自己的怀里！
　　危急时刻，隆佐自然是将自己的所有力量都爆发了出来。
　　在那辆汽车呼啸而过之前，隆佐将那个小孩带回自己的怀里之后，整个人都向后倒去，一屁股坐在了地上。
　　就算是有着【面瘫】的属性，这一下子也让隆佐疼得呲牙，这还不算完，他的整个身体还在向后倒去，他只能尽量蜷缩身子，后脑勺要是着地了的话，以现在这个力道可不是闹着玩的。
　　不过隆佐的后脑勺并没有碰到地上，因为向后仰倒的他靠在了某人的腿上。
　　隆佐下意识地向后看去，却发现五更未闻不知什么时候出现在了自己的身后。
　　【？？？】
　　隆佐有些疑惑地看了看刚刚五更未闻原来的位置，然后又看了看就好像本来就在这里没有动过的五更未闻。
　　【她什么时候过来的？】
　　隆佐疑惑地挑了挑眉毛。
　　不等隆佐说什么，五更未闻已经后撤一步，没有防备的隆佐立刻在重力的作用下躺在了地上。
　　不过经过五更未闻这么一缓冲，隆佐摔倒的力道也不剩多少了。
　　之后小孩的家长自然是向隆佐千恩万谢，隆佐也是好好说道了半天，才将这对母子劝走。
　　等到母子离开之后，一直默默站在旁边的五更未闻继续开口说道：“如果平日里你的感触不够深的话，那么现在你应该能够直观地感受到自己身体的异变了吧。”
　　五更未闻的话让隆佐内心轻轻一叹……
　　正如五更未闻所说，刚刚他们说话的位置距离这边虽说不远，但也绝不近。
　　隆佐一开始还在庆幸自己体育成绩不错，但是冷静下来一想，这个距离自己能够反应过来并且冲过来救下那个小朋友。
　　绝对不是用【体育成绩不错】就能够解释得了的！
　　算算自己的速度和那辆车的速度，隆佐发现自己现在的速度，很轻松的能够打破现在的短跑世界纪录！
　　隆佐心情复杂地看着五更未闻……
　　难道说真的如同这个【修炼到极致的娘们】所说的，自己的身体正在发生某种不知名的异变？
　　“我没有任何的恶意，只是想要见见你口中那位医生，你可以和我一起去……并且我保证，绝对不在你面前伤害那名医生。”五更未闻一脸认真地说道。
　　【也就是说不在我的面前你就能够伤害么？】隆佐再次在内心吐了个槽。
　　不过他现在已经越来越相信五更未闻所说的了。
　　况且这件事情也许和支仓医生并没有什么关系，自己只是吃了他几副中药而已。
　　如果这些药真的能够让人的身体素质提升到这种程度，那支仓先生还在这里当个球的医生啊！
　　化身药神不香么？
　　最终，经过内心的挣扎之后，隆佐还是带着五更未闻来到了支仓医生的诊所。
　　……
　　在路上，隆佐向五更未闻介绍了一下自己之前的病情，以及帮自己治病的支仓先生。
　　支仓医生全名为【支仓常一】，是山岸真纪阿姨推荐的一名医生。
　　其实隆佐对于支仓医生的了解也仅此而已了。
　　有的没得聊了聊，两人便已经来到了支仓的小诊所。
　　此时已经到傍晚，天色偏暗。
　　“看来是回家了……不过我不知道支仓先生的家在哪里。不过我不知道他家在哪里……”
　　看支仓诊所门上挂着的【休业】牌子，隆佐的内心反而松了口气。
　　五更未闻没有说话，而是走上前去，轻轻拧了拧对方的门把手。
　　果然已经被锁上了……
　　隆佐见这里的确已经锁门了，正打算劝五更未闻明天再来，不过五更未闻却没有说话，只是再锁芯的位置轻轻一弹。
　　“咔！”
　　因为身体素质提升而得到同时提升的听觉，让隆佐准确地捕捉到了，短暂的【卡拉卡拉】的声音。
　　然后就在隆佐疑惑地目光的当中……
　　五更未闻再次拧了拧门把手。
　　此次竟然非常轻松地就将门把手给拧开了？！
　　？？
　　隆佐那疑惑地目光变成了懵逼。
　　五更未闻率先走了进去……
　　“等……等等！你这是非法入侵啊！我们可以等明天再来拜访啊！”
　　隆佐越发怀疑，那天晚上到底谁是劫匪谁是业主了。
　　（正在被拘留的片桐安十郎：阿嚏！）
　　隆佐一边劝着五更未闻，一边跟着走进了诊所。
　　在经过门的时候他还顺便看了一眼这个奇怪的门。
　　却发现这个锁的钢制销子竟然已经断了！！
　　“咕咚。”面无表情的隆佐暗暗咽下一口口水。
　　他想到了刚刚五更未闻莫名其妙地一弹指……
　　然后又想到了之前救人的时候自己速度爆发，但五更未闻仍旧跟得上。
　　【明明你的身体素质更加奇怪吧！】
　　隆佐在内心如此吐槽道。
　　同时内心已经下定决心，以后若是因为某些不可抗力的原因和五更未闻熟悉起来了，那么也一定要避免和五更未闻玩【弹脑瓜崩】这一类的游戏。
　　他怕自己当场去世。
　　五更未闻来到了诊所地内部，这里充斥着消毒液的味道。
　　五更未闻并没有在这里感受到柱之男的气息。
　　不过五更未闻也并没有失望的意思……
　　之前她就发现了，留在日本的这名【柱之男】有着相当强悍及独特气息的技巧。
　　这里没有发现【柱之男】【鬼】的气息，不代表这个支仓常一能够排除嫌疑。
　　毕竟这个【柱之男】和卡兹他们不同，他没有选择利用沉睡来度过悠久的时间，而是选择融入人类的社会。
　　而且五更未闻也怀疑，这个【柱之男】恐怕已经克服了阳光。也就是说，除了身体的各项能力远远超出人类之外，这个【柱之男】的外貌形态、行为习惯，恐怕已经和人类没有什么区别了。
　　根据五更未闻的观察，在这间【支仓诊所】内，最浓于的气息来自于一个普通人类，这应该就是那个支仓医生。
　　……
　　环顾一周，五更未闻发现了这间小小的诊所内，不普通的一点。
　　那就是这间诊所内的复古风……
　　其中最多的是17世纪时候的老物件。
　　都是正品，而不是那种现代仿制的东西…
　　“我说，咱们还是快点走吧，看在你和真纪阿姨的关系上，我不会报警的。”一直跟在一边的隆佐，见五更未闻并没有如同自己想象中那样去翻找财物，内心顿时松了口气。
　　“支仓常一……要出远门么？”在这间诊所扫视一圈，五更未闻开口问道。
　　因为她发现整个诊所都收拾得很干净，自来水管道直接将入户的阀门给关闭了。
　　经过五更未闻的提醒，隆佐心理忽然一突！
　　他忽然想起之前支仓医生给自己看病的时候，似乎提到过准备出一趟远门。
　　因为只是在和自己母亲聊天的时候顺便提的一嘴，所以隆佐一开始并没有在意。
　　此时五更未闻这样一问，他才想起来！
　　但是想起来归想起来，隆佐还是在犹豫，要不要将这件事情告诉五更未闻。
　　不过就在隆佐犹豫的时候，五更未闻又开口了：“是北海道吧，北海道的登别市。”
　　“！”
　　隆佐难以置信地看着五更未闻！
　　为什么她又知道了啊！
　　虽然隆佐是一个具有面瘫潜质的人，但五更未闻还是从对方的眼神中看出了【动摇】！
　　至于五更未闻到底是怎么知道的……
　　这只是一个微不足道地推理。
　　对方将诊所收拾干净，做出了出远门的样子。
　　随后五更未闻从对方的便签本上，发现了上一页纸留下的印记。
　　印记上所记录的一个地址，只有街道、酒店名字以及房间号，另外，五更未闻还在窗帘后面的地板上，发现了一张收据。
　　对方买了一本日本地图册，以及一张北海道的地图。
　　于是便有了对方去了北海道的推断。
　　而从隆佐的眼神当中，五更未闻也证明了自己的推断。
　　五更未闻没有再继续侦查下去，而是找了一个兜，然后从支仓的衣柜当中找了一件薄毛呢外套。
　　这个季节应该是刚刚穿过……
　　五更未闻将其收入了布兜当中。
　　之后朝着隆佐来了一句【再见】之后，五更未闻便头也不回地离开了。
　　只剩隆佐一个人愣愣地呆在那里……
　　对了，还有被暴力破解的正门。
　　在五更未闻刚刚离开不足一分钟之后，隆佐还在纠结这个门怎么办的时候……
　　在热心群众的举报下，s市的警察们赶到了。
　　隆佐：“……”
　　——————————————
　　“北海道……登别市……大概会这样推论吧。”
　　在某个不知名的地方，支仓常一……也就是隆佐口中的支仓医生，此时正坐在一家咖啡厅，最靠近窗户的位置上。
　　能够通过隆佐盯上自己，对方本身已经超过了普通人类的极限。
　　支仓常一不确定如果自己直面对方，对方能不能认出自己。
　　虽然……他对于自己的伪装还是非常有信心的……
　　但是凡事都有万一，不是么？
　　“也许还会带走我的衣服，利用气味追踪……”支仓常一笑了笑，轻轻搅动了一下自己杯子中的咖啡。
　　支仓常一叹了口气，的确如同五更未闻所推测的那样，他便是最后一个【柱之男】。
　　不过自从鬼杀队解决了鬼舞辻无惨之后，他便敏锐地感觉到，有人盯上自己了！
　　鬼舞辻无惨被消灭完全在他的预料当中，但是被如此轻易的消灭，这就不正常了……
　　所以从那时开始，支仓常一便潜伏了下来，尽量放慢自己的动作。
　　一直到最近，自己的计划马上就要完成了……
　　但是追踪自己的那个棘手的家伙，在此时也浮出了水面……
　　非常棘手！

第836章 用脑子战斗
　　正如五更未闻之前所侦查到的那样……
　　支仓常一花费了大量的精力，放在了反侦察、反追踪上。
　　他预演了各种情况，并针对不同能力的追踪者，布置了不同的陷阱。
　　虽说是陷阱，但是这些【陷阱】对于追踪者，并不会造成什么实质性的伤害，只不过根据对方追踪的方向，能够让支仓常一提前了解到对方的能力。
　　不过支仓常一并没有料到，对方能够直接从隆佐这个少年的身上追查到自己。
　　对方直接让支仓常一的众多布置落空……
　　不过支仓常一也并不是没有收获。
　　能够从隆佐的身上追查到自己，那只能是从隆佐的身体变化上追查。
　　更加准确的说，能够如此肯定的顺着隆佐追查自己，说明对方有能够感知隆佐身体状态的敏锐能力！
　　隆佐是最近生病，吃了自己的药材发生的身体变化么？
　　并不是！
　　支仓常一在十年之前就把目标放在了隆佐的身上，对隆佐身体的改造也是非常隐秘的进行着的。
　　对于改造的隐蔽性他非常的自信！尤其是有鬼舞辻无惨这个实验体，在那之后支仓常一又对此进行了改良，他自信，就算是鬼杀队所谓的【通透境界】也无法发觉。
　　但就是如此隐蔽的改造，也被五更未闻给发觉了，说明对方拥有着比【通透境界】更加敏锐的感知力。
　　这种敌人很棘手，但是有时候……过度的依赖自己的感知力，反而是一种弱点。
　　支仓常一将自己的咖啡喝完，脸上那自信的笑容始终没有改变过。
　　一直到……
　　“你就是富坚义博吧？现在我要以无证行医的罪名逮捕你。”一个便装的警察出现在支仓常一的跟前，将证件朝他量了量。
　　支仓常一面带微笑地站起身来——从容不迫。
　　——————————————
　　东京
　　两个看上去六十来岁的老年人出现在这里。
　　虽然是六十来岁的脸，但是两个老头都非常壮实，标准的倒三角形，面容坚毅。
　　看上去就不正经的那个先不说，另外一个金发的老者还是能够看出年轻时的英俊的。
　　“这把老骨头还非得来……小心死在这里。”来接机的老头，也就是65岁的乔瑟夫·乔斯达走上前来，笑着说道。
　　“jojo，强大的战士才能够生存到最后，我比你强大……肯定不会死在你前面的。”那个金发老者说道。
　　此人正是乔瑟夫的挚友——西撒·安德里欧·齐贝林！
　　当年一同解决了【柱之男】的危机之后，两个人的友情四十年来一如既往。
　　这次西撒听乔瑟夫提到，在日本发现了【柱之男】的踪迹，便立刻放下手头的事情赶了过来。
　　和乔瑟夫生了个女儿不一样，西撒的后代则是一个儿子，如今他的孙子也和乔瑟夫的外孙一般大小。
　　不过可惜的是，西撒判断自己的儿子并没有【波纹】的天赋，再加上他们认为【柱之男】的危机已经解决掉了，所以波纹并没有传承下来。
　　“说吧……到底怎么回事？你不是来看外孙么？怎么发现的【柱之男】？”西撒取了行李，一边跟着乔瑟夫向外走，一边向乔瑟夫问道。
　　“实际上，我并没有见到【柱之男】也没有发现柱之男的线索。”乔瑟夫一脸忧虑地说道。
　　在同五更未闻交流之后，乔瑟夫便开始发动力量，调查关于日本这边的【柱之男】的事情，但是却一无所获。
　　“jojo……”西撒停下脚步，嘴角抽了抽，然后一脸严肃地问道：“也就是说……你在耍我么？为此我从意大利直直飞到这里？”
　　他的拳头已经握紧了，如果乔瑟夫这个时候胆敢朝他吐舌头卖萌，然后承认自己在开玩笑，西撒发誓……他绝对要把对方的门牙给打下来。
　　“没有开玩笑的意思……我之所以这么重视，是因为我的消息来源。”乔瑟夫抬头看了看天空，一副忧国忧民的模样。
　　“来源？”西撒不愧是乔瑟夫的挚友，就好像母仪天下的相声皇后给相声皇帝捧哏一样。
　　“是的，告诉我这里还有【柱之男】的，是大姐！”乔瑟夫猛然转过头来，感觉整个人的线条都瞬间硬朗了不少！
　　“大姐！”西撒也是微微一愣，这个词如同晴天霹雳一样，瞬间将他记忆之海中的迷雾劈开，想到了四十多年未见的那个人物！
　　“莫非是……那位大姐。”西撒悄声问道，甚至没有提对方的明辉。
　　“不错！正是那位大姐！”乔瑟夫脸色更加沉着。
　　西撒倒吸一口凉气，摸着自己修理精致的小胡子，喃喃地说道：“如果消息来源是那位的话，那么的确有非常高的可信度。不过……”
　　西撒环视周围，然后小心翼翼地凑到了乔瑟夫的跟前，悄声问道：“五更大姐这么多年过去了……长高了么？”
　　乔瑟夫先是感叹了一下西撒这小子竟然恐怖如斯，然后还是回答了一句：“没有。”
　　“……”西撒的表情微妙。
　　不过不等他微妙的表情完全展现出来，乔瑟夫继续说道：“不光是身高没有变化，她整个人都没有变化，看上去和四十年前……一模一样。”
　　“！！”
　　这次换西撒的线条变得硬朗了起来。
　　四十年来没有变化？
　　“难道说……她就是那个柱之……柱之女？”
　　也不怪西撒乱想，毕竟这种事情太匪夷所思了。
　　“但是多亏了大姐，我们才消灭了柱之男，而且一直都生活在阳光下，而且是非常嚣张的那种生活。”乔瑟夫辩解道。
　　“也许柱之男女也是分派系的呢？也许大姐早早就进化成了究极生物呢？”西撒继续说道。
　　对于西撒的解释，乔瑟夫一脸【你讲的很有道理】的表情，然后非常诚恳的说道：“很好……那么你现在打算怎么办？去干掉大姐么？西撒……维护地球和平的使命就交给你了。”
　　“……”西撒沉默了半晌，之后咳嗽了一声，然后一本正经地说道：“我仔细想了想，咱们现在最重要的是，要分清楚主要矛盾和次要矛盾，关于大姐的事情并不是我我们现在该想的事情……我们现在的主要矛盾是和那个隐藏在日本的【柱之男】的矛盾。”
　　乔瑟夫给西撒竖起了一根大拇指……
　　曾经刚正不阿、满门忠烈的齐贝林家，也成长了啊。
　　……
　　不过就在这个时候，乔瑟夫的手机却是忽然响了起来。
　　这玩意现在在日本是稀罕物，所以乔瑟夫自然引起了不少人的注意。
　　乔瑟夫也不会因为别人的注意而感觉不自在，要知道……如果他是这种在意别人目光的人的话，四十年前就不会有【龙舌兰姑娘】了。
　　乔瑟夫接起电话，电话里却传来了一个非常熟悉的声音。
　　“乔瑟夫。”
　　五更未闻那平静的声音从电话里传来。
　　乔瑟夫差点没拿稳电话……
　　下意识地环顾周围，刚刚他和西撒貌似说了很多失礼的话，五更大姐不会就在周围吧？
　　西撒的耳力也非常不错，再通过乔瑟夫的表情，第一时间猜出了电话是谁打过来的。
　　然后西撒……也有点担心地环顾周围。
　　两个高大威猛的型男欧美脸老头，一瞬间变得猥琐了起来。
　　“得到消息，【柱之男】很可能去了北海道登别市，”五更未闻没有和乔瑟夫说太多没用的，而是言简意赅。
　　“我寄了一个包裹到花由良旅馆，里面是那个柱之男穿过的衣服，如果是在找不到讯息，可以试着买条狗。”五更未闻继续说道。
　　“我判断这个【柱之男】的战斗力应该要弱于卡兹他们，但是对方已经融入了人类社会很长时间，狡猾程度应该在卡兹之上。”
　　说完，五更未闻没有给乔瑟夫提出问题的机会，直接挂断了电话。
　　乔瑟夫看了看自己的手机，然后与身旁的西撒对视了一眼……
　　唉~
　　还能咋办，直接转机去北海道吧。
　　……
　　另外一边，五更未闻将电话放下之后，侧过头去……
　　因为从刚刚开始，一道目光便放在了她的身上。
　　五更未闻看了一眼自己的左侧，随后便离开了。
　　五更未闻本人并没有去北海道的意思……
　　因为五更未闻认为，所谓的北海道以及登别市，充其量只是一个障眼法而已。
　　没有什么实际证据来证明这些，五更未闻对此的判断。是根据此人之前做的那些布置来判断的。
　　从之前的那些布置中来看，这个【柱之男】的心机深沉程度、细密程度绝不一般……
　　那个支仓诊所的现场情况，和一个有计划的出远门的房间应该有的状态完全一样。
　　但这如果是对方知道自己要去，而专门布置的呢？
　　根据此人之前做的那些布置，如果他想的话……布置出来是完全没问题的。
　　那么对方是怎么知道自己会去呢？
　　有人给对方通风报信了……
　　这个【柱之男】是有同伙的。
　　对方这是在拖延时间……
　　但是这毕竟只是五更未闻的推测……
　　所以五更未闻将这个消息给了乔瑟夫，由乔瑟夫去负责北海道的调查。
　　而五更未闻的目标，自始至终都没有变过。
　　五更未闻的目光落在了前方不远处，踏上了大巴的少年身上——隆佐。
　　虽然在诊所门口同隆佐分道扬镳。
　　但实际上五更未闻一直在默默监视着隆佐……
　　对方在这个名为隆佐的少年身上花费了太多的心思，虽然不知道对方想要干什么，但是隆佐绝对是对方计划中的一个关键。
　　只要盯住了隆佐，那么对方无论藏身在哪里，终归是要出现在五更未闻面前的。
　　确定了你的最终目标，任你如何走位？
　　至于刚刚在暗中窥视五更未闻的那个人……
　　五更未闻原本认为那是【柱之男】的手下或者同伙，这样顺藤摸瓜也许还更快一点。
　　不过只是扫了两眼五更未闻便不再关注了，这……只是个普通的变态而已。
　　……
　　此时，被五更未闻称为【普通变态】的，正是回到了s市继续上学的吉良吉影。
　　五更未闻打电话是使用的自己的手机，能够入侵目前世界几个开始普及移动手机的国家的通讯网络，在任何国家都能够顺利使用。
　　外形自然是酷炫之极！
　　不过吉良吉影和其他人的关注点不同，他关注的是五更未闻的手……
　　然而他还在思索的时候，五更未闻却是精准地一眼看了过来。
　　一瞬间！
　　吉良吉影感觉自己整个人都陷入了一个黑暗无比的世界！
　　除了自己，这个世界什么都看不到……
　　除了……半空中一双淡漠的眼睛，居高临下地看着自己。
　　此时此刻，自己的所有的心思、所有的想法、所有的阴暗面，在这淡漠的目光下似乎都无所遁形！
　　五更未闻只是扫了一眼，紧接着便不关注这边了。
　　但是吉良吉影却感觉仿佛过了一个世纪！
　　等到他回过神来……发现汗水早已经将自己的衣服浸透。
　　……
　　杜王町
　　支仓常一看着面前的铁栏杆，脸上仍旧是自信的笑容。
　　笑话！
　　从古至今，什么样的监狱自己没有见过？
　　而且你们以为我进监狱是因为自己的失误么？告诉你们——设计好的！
　　除了北海道的烟雾弹之外，我还找到了最隐蔽最安全的地方——监狱。
　　对方很棘手又怎么样？对方几乎要找到自己了又怎么样？
　　这些年自己虽然效率也很低，但是所有的准备工作都已经完成了！
　　自己需要的就是等待……
　　支仓常一目光幽幽地看着天花板。
　　北海道的烟雾弹能够迷惑对方么？
　　其实也不一定……
　　对方如果意识到了隆佐对自己的重要性，那么也有可能会一直盯着隆佐。
　　但是！
　　正如之前所说得，支仓常一的所有准备工作都已经完成了，只等着最后的结果。
　　“我支仓，是用脑子战斗的。”支仓常一自信地说道。
　　此时，在支仓常一的隔壁，一个男人正在默默的看书，他还是比较出名的……入室抢劫反被正当防卫给掀翻的片桐安十郎。
　　此时的片桐安十郎一脸沉静地看着书——《钢铁是怎样炼成的》

第837章 基本了解了
　　对于片桐安十郎这个恶棍中的恶棍来说，被捕入狱这种事情应该已经习惯了。
　　但是这次的入狱经历，却给片桐安十郎一种非常特别的感觉。
　　人生第一次，他发现了一个不算太坏的兴趣。
　　杀人、强x、抢劫、偷窃，这些是片桐安十郎的兴趣。
　　没错，片桐安十郎虽然出身不是什么大富大贵的家庭，但是至少十二岁之前也是衣食无忧，和绝大多数的普通小孩一样。
　　十二岁的他之所以开始犯罪，除了身体发育优于同龄小孩，让他在体质上拥有了作案的能力之外，最大的问题则是因为他本身的兴趣。
　　他喜欢犯罪……
　　随着年龄的增长，他的感兴趣的事情越来越多，但是这些增加的兴趣，也全部都是犯罪。
　　但是现在……
　　片桐安十郎所有的热情，在这次入狱之后，集中到了一点上。
　　那就是——开锁！
　　那如同噩梦一般的晚上，给他内心留下最深刻印象的，除了五更未闻的毒打之外，就是那把门锁了。
　　完全超出了自己认知范围的门锁。
　　不可否认，片桐安十郎拥有【从哪里跌倒就从哪里爬起来】这个品质。
　　如果不看片桐安十郎本身的人渣属性，那么这个品质无疑是正面的。
　　【打败五更未闻】这个坑，片桐安十郎内心深处其实已经几乎放弃了。
　　但是【打开那道锁】，似乎可以奋斗一下。
　　虽然是个反社会型人格，但是片桐安十郎的智商不低，他明白那道锁已经超出了自己的知识，所以他也下定决心要好好学习。
　　学习先进的科学文化知识……
　　这一刻他显然是等不及了……
　　他找到了警察，表示自己需要书籍，自己还没有被判刑，这是正常的需求，你不给我就是践踏我的人权！
　　然后那个中年警察便一脸严肃地给了他一本《钢铁是怎样炼成的》。
　　？？？
　　刚拿到这本书的时候，片桐安十郎内心是无比动摇的。
　　是不是搞错了什么？这不是苏联的东西么？
　　这不是我们资本主义的敌人么？
　　然后片桐安十郎翻了翻书……果然……这本小说的主角和自己格格不入。
　　太惨了！
　　“这是奥斯特洛夫斯基的小说吧。”一旁忽然传来了一个声音，片桐安十郎向自己的隔壁看去。
　　这也是一个和自己格格不入的人。
　　身上穿着得体的西装，头发梳的一丝不苟，还有修剪精致的小胡子，这是一个一看就是所谓【社会精英】的人。
　　而且对方一语道破了这本书的作者名字。
　　说实话，这本书的确很出名，但是绝大多数的人只是知道这本书的书名而已，加上苏联的名字不是那么容易记，这个人能够准确的说出作者的名字，一看就是文化人。
　　既然是文化人……
　　那和我片桐安十郎就不是一路人了！
　　不过隔壁的室友似乎并不在意片桐安十郎的冷落，自顾自地在那里说道：“11岁当童工，15岁上战场，16岁在战斗中重伤，23岁双目失明，25岁身体瘫痪……全身瘫痪啊，你说……如果你遭遇了这种情况，你会怎么办？”
　　片桐安十郎本不想搭理对方，但是对方的话却又让他忍不住遐想。
　　如果自己双目失明，如果自己全身瘫痪？
　　·那么自己该如何？
　　“是安心接受命运？还是抓住那一线的机会……哪怕为了这个机会要放弃自己长久以来的人生价值观？”隔壁那个【精英】继续开口问道。
　　【当然是抓住那一线机会！双目失明、全身瘫痪和死了没什么区别！这个时候有机会，别说放弃什么人生价值观！任何的身外之物自己都能够放弃！】片桐安十郎对于这个选择，没有任何的犹豫。
　　“你不用说我也知道的……”那个声音再次幽幽地传过来。
　　片桐安十郎猛然一惊，iq160的他忽然感觉到有点不对劲，自己的思维似乎有点不受控制地，顺着对方的话运行着。
　　“如果有机会重获光明，如果有机会恢复行动，那么当然是抓住那么一点点的机会了……但是奥斯特洛夫斯基并不是，他拒绝了这种机会。所以说……我很欣赏他。”支仓常一缓缓说道。
　　……
　　“！”片桐安十郎从对方谈话的节奏中解放了出来，转头看向那个斯文人。
　　“你到底是谁？”片桐安十郎沉声问道。
　　“我只是……一个路过的无照医生而已。”支仓常一缓缓说道。
　　格调瞬间就升起来了……
　　——————————————
　　山岸家
　　“很好……接下来一周的工作就按安排好的来吧。”山岸真纪将手中的文件交给了助力，同时吩咐道。
　　“明白。”山岸真纪的助理点了点头，便离开了。
　　山岸真纪看着窗外的景色，轻轻叹了口气……
　　随后她整理了一下自己的情绪、表情，转身走进了自己丈夫山岸雄一郎的房间。
　　“亲爱的，今天感觉怎么样？”山岸真纪脸上露出了一个温和的笑容，然后开口问道。
　　“感觉比昨天更好了。”山岸雄一郎的脸上也露出了一个笑容。
　　山岸真纪脸色微微一暗，丈夫每次和她说都是这一句话，山岸真纪当然知道，此话中安慰自己的成分更大一些。
　　“亲爱的，东京都那边的立华集团需要谈判，大概需要一周的时间。”山岸真纪柔声说道。
　　山岸雄一郎稍稍沉默，然后点了点头：“辛苦你了。”
　　“这是什么话~”山岸真纪轻轻摇了摇头。
　　……
　　与此同时，在s市郊外的蝴蝶宅邸。
　　蝴蝶忍看着手中的信件，轻轻皱起了眉头……
　　——————————————
　　北海道·登别市
　　乔瑟夫和西撒直接从东京转机直接来到这里。
　　五更未闻的快递和两人到这里的时间差不多，直接被五更未闻寄到了酒店。
　　快递中，正是那一件呢子大衣。
　　“话说，这简直就是开卷考试。”拿着呢子大衣，西撒感叹道。
　　此时在西撒的身边，还跟着一条狗……
　　训练有素的德国牧羊犬！
　　“其实不用狗的，我已经从机场、出租车公司调查到了支仓常一的落脚点，距离这里只有十分钟的车程。”乔瑟夫拿着一个小本子，一下飞机他们就兵分两路，西撒负责利用自己的关系找来警犬，乔瑟夫则是去调查支仓常一的行踪。
　　最后在这里汇合。
　　“那还等什么！”西撒拍了拍手。
　　两人的眼中闪烁着自信的光芒……
　　……
　　【太简单了！太简单了！】
　　一边向那边赶去，乔瑟夫的内心却是忍不住得意……
　　自己这个效率那是真的没话说……
　　一开始乔瑟夫还在考虑，五更未闻提供给自己的情报，是不是一个基本确定的假情报。
　　让自己来这里是否只是一步闲棋，又或者只是单纯地觉得自己在她跟前碍手碍脚？
　　不过从乔瑟夫查到了支仓常一的飞行记录开始，他就出现了一种愧疚感……
　　是我错怪五更大姐了！
　　大姐是真的把我当自己人了！这是真的消息！
　　两个老年人顿时充满了斗志，马不停蹄地来到了乔瑟夫查到的那个酒店。
　　“就是这里吧！jojo！”西撒牵着狗，摆了一个年轻时候的造型！
　　还别说，老胳膊老腿韧性还不错！
　　“没错！西撒！就是这里！做好准备了么？！”乔瑟夫也摆了一个年轻时候的造型。
　　“这还用你说么？！jojo！事先说好了……如果那个支仓常一不是柱之男的话，我可是会失望的！”西撒自信一笑。
　　随后，两人来到了便来到了位于十四楼的某个房间门口。
　　此时的两人也不像在楼下一样轻松了……
　　毕竟当年见识过【柱之男】的厉害，那还是他们年轻的时候，身体素质各方面都是个人的巅峰，现在虽然嘴上不承认，但是已经远不如当年了。
　　此时内心多少都有些紧张……
　　“西撒！？”乔瑟夫嗅到了从门内飘出来的味道，脸色微微一变。
　　而一旁的西撒脸色也是更加严肃，他明显也闻到了。
　　那浓郁的血腥味……
　　难道说……【柱之男】已经大开杀戒了？【柱之男】进食不是不见血的么？
　　不过到了现在，也不是犹豫的时候了。
　　两人不再犹豫，乔瑟夫直接一脚踹开了房门，西撒则是一直戒备，防止突然到来的袭击。
　　然而……
　　房间里安静得出奇！
　　预计中的袭击并没有袭来……
　　除了安静之外，随着房门被破坏，更加浓郁的血腥味扑面而来。
　　两人对视一眼，小心翼翼地走进去。
　　展现在两人面前的，绝对是一副重口味的画面！
　　一个穿着浴衣的男子仰躺在床上，一切看起来很正常……
　　不正常的是他的脑袋。
　　你完全看不到他的脸，并不是因为他是趴着的遮挡了脸，而是因为根本没有！
　　不光是脸，他的整个脑袋都碎了！
　　画面及其血腥！
　　……
　　“妈妈咪啊，真是预料之外的惊喜……”西撒看着眼前的画面，喃喃地说道。
　　“不管如何，现在还是需要先报警。”乔瑟夫来到床的跟前，一边说着一边对尸体进行了简单的检查。
　　他没有动尸体，所以看不到尸体的背面，但是至少尸体的正面没有见到什么伤痕。
　　乔瑟夫又检查了检查他的姿势……
　　乔瑟夫又找了找周遭……
　　一块石头静静躺在了床边的地毯上。
　　“虽然很难以置信，但是看这个状态……为什么像是自己用石头将自己的脑袋砸了个稀巴烂？？”乔瑟夫一脸黑人问号。
　　——————————————
　　另外一边，隆佐将自己锁在房间中。
　　此时的隆佐坐在沙发上，电视上播放的节目他也完全没有看进去。
　　隆佐的脑海中正进行着一场风暴。
　　之前提到过，自从病愈之后，隆佐各方面的身体素质都有了极大的提升。
　　不光如此，隆佐感觉自己的脑子也意外地清晰。
　　从遇到五更未闻到现在，隆佐的脑子都是乱的，此时将自己孤独地锁在房间当中，隆佐才感觉自己的思路逐渐理顺。
　　之前见过的种种在他脑海中浮现……
　　首先就是五更未闻！
　　假设五更未闻真的是真纪阿姨形容的那样，真的有点不老不死的感觉。
　　那么……假设接受了这个世界上有不老不死的人。
　　那么五更未闻的目标，支仓医生……
　　与五更未闻从未见过支仓医生不同，隆佐和支仓常一是接触过的。
　　回忆起与支仓常一接触的点点滴滴，隆佐头上逐渐出现了细细密密的汗珠。
　　“难道说……支仓先生……也是非人的存在么？那么他给自己的药……还有自己身体上的变化……这之间有什么关系？目的又是什么？”
　　隆佐紧皱着眉头……
　　虽说五更未闻已经去了北海道，但是为什么自己还感觉这么不踏实呢？
　　他从入定中清醒过来，瞥了瞥窗外五更未闻别墅的方向。
　　总感觉有一双眼睛正从那栋别墅中看着自己……
　　——————————————
　　“……”五更未闻接起了电话。
　　“事情有了预料之外的变化。”乔瑟夫的声音从电话中传了过来。
　　“登别市的支仓常一出事了？”五更未闻开口问道，似乎早有预料。
　　“脑袋都爆掉了。”乔瑟夫叹了口气。
　　随后将当时见到的情形向五更未闻祥祥细细地叙述了一遍。
　　“警方根据我提供的信息，已经开始调查这个人是不是支仓常一了，但是我估计应该不会错了……警犬判断那呢子大衣上的味道就是这个人的。”乔瑟夫说道。
　　“我明白了……”五更未闻轻轻点了点头。
　　随后挂断了电话。
　　……
　　此时五更未闻已经回到了自己的别墅。
　　顺便一说，五更未闻在回家之前，已经利用来自于学园都市的高科技，将隆佐的房子进行了重新装修。
　　添加了一些设备……
　　这些设备能够让五更未闻对隆佐进行全方位的监视。
　　不过还是有出乎五更未闻预料之外的事情的，比如说自己之前布置的某些闲棋，有了预料之外的收获。
　　“我已经基本了解了……用脑子战斗的支仓。”五更未闻喃喃地说道。

第838章 蝴蝶忍的疑问
　　“所以说，我深深的怀疑……整个杜王町的治安状况迅速恶化，纯粹就是因为你来了。”隆佐看着出现在自己面前的五更未闻，抽了抽嘴角，如此说道。
　　此时的时间是傍晚，地点是杜王町的某个便利店门口。
　　这家便利店刚刚发生了抢劫案件，不过只是一些小毛贼而已，伴随着呼啸而来的警笛声，警察们轻松地将这些小毛贼给制伏了。
　　不过让隆佐无语的是，在听到警笛的时候，他就下意识地环视周围……
　　果然……
　　某个被称为五更未闻的不明生物，正在马路对面静静地站着，观察着自己。
　　手中还拿着一盒茶饮料，插吸管的那种。
　　见隆佐发现了自己，五更未闻仍旧面色平静，同时径直向隆佐走过去。
　　手中茶饮料喝完，五更未闻看似很随意地一扔，却精准地扔进了路边的垃圾箱中，分好类的那种。
　　“……”隆佐下意识地将手中买的商品挡在了自己胸前。
　　就好像一个面对恶霸无能为力的小姑娘一样。
　　“通常情况下，截肢病人需要21天才能接受他们失去肢体的事实……而整容后的人，平均需要21天来习惯手术之后的新容貌……人们需要21天来适应生活中的重大变化，但是若要养成一个习惯，正常情况下平均需要66天左右。”五更未闻一边靠近，一边说道。
　　【来了来了！又在说一些我听不懂的话！】隆佐嘴角抽搐。
　　虽然不知道五更未闻想要干什么，但是直觉告诉他，这绝对不是什么让人开心的事情。
　　“但是这只是习惯的养成，如果是有目的的训练的话，想要让人条件反射，实际上用不了那么久……只需要更加有技巧的、更加强力的刺激。”五更未闻话音刚落，已经出现在了隆佐的面前。
　　隆佐下意识地想躲……
　　然而此时他才发现，自己体质提升后的速度，在五更未闻的面前根本就不够看！
　　他只能眼睁睁地看着五更未闻的手指轻轻点在自己的身上……
　　！！！
　　痛处！
　　隆佐感觉脑袋瞬间要炸了！身体的肌肉因为强烈的痛处而痉挛，连呼吸都变得无比艰难。月费(群69493)6135
　　他下意识地想要向不远处的警察求救，但是却痛苦地说不出话来……
　　不过他夸张的动作，还是让正在处理便利店的警察注意到了街边的这两人。
　　不过在他们眼中，只是五更未闻这个瘦弱的小女孩轻轻戳了戳隆佐，然后隆佐这个高中生就痛苦得蜷缩了起来。
　　呵呵~
　　真假~
　　可能是在捏他什么梗吧，现在的年轻人，真的是有点搞不懂呢~
　　警察大叔摊了摊手，脸上露出了慈祥的笑容。
　　【！！！】
　　有那么一瞬间，隆佐真的想要去投诉这两位警察大叔了。
　　不知过去了多久……
　　隆佐是真的无法判断时间了，因为刚刚他真真切切的体会到了度日如年的感觉。
　　“你想要干什么？杀人么？”看着五更未闻的眼睛，隆佐质问道。
　　他是真的生气了，任谁被无缘无故地打了一通，而且体验了这么强烈的痛处，脾气恐怕都好不了吧……
　　“我这是为你好，信我。”五更未闻扶了扶眼镜，语重心长地说道。
　　“……”隆佐深深吸了一口气，甚至感觉有些岔气。
　　世上竟然有如此厚颜无耻之徒？！
　　——————————————
　　山岸家
　　今天的山岸家迎来了一个特别的客人。
　　山岸雄一郎虽然瘫痪，但是仍旧让管家和佣人将他抬下了楼。
　　“虽然腰部以下已经没了知觉，但是必要的锻炼还是需要的，整天躺在床上，只能是加快你身体的崩溃速度。”蝴蝶忍面无表情地说道。
　　没错，今天来拜访山岸家的，正是蝴蝶忍。
　　蝴蝶忍早已经是隐居状态了，没想到今天竟然没有打招呼，直接来了自己家，这让山岸雄一郎的内心非常疑惑。
　　以为蝴蝶忍是来看由花子的，山岸绘里香便将妹妹抱了出来。
　　蝴蝶忍看着还没满月的由花子，原本严肃地脸上露出了一个淡淡的笑容。
　　“由花子被照顾的很好，绘里香……你越来越像大人了呢。”蝴蝶忍摸了摸绘里香的头，随后说道：“我和你父亲有点事要谈，你先带着由花子回去。”
　　山岸绘里香看了自己父亲一眼……
　　她单纯的直觉告诉她，似乎有什么不好的事情在发生。
　　“绘里香，听话。”山岸雄一郎对绘里香笑了笑。
　　他也感觉到了，蝴蝶忍要和自己说的事情，恐怕比自己想象中还要严重。
　　等到绘里香将由花子带回房间之后，山岸雄一郎又在蝴蝶忍的暗示下降管家和仆人也遣了出去。
　　“没有腿的生活，你适应的如何了？”蝴蝶忍轻轻踱步，看似随意地问道。
　　“……”山岸雄一郎挑了挑眉毛，一上来就揭自己伤疤啊？不过山岸雄一郎毕竟是一个成年人，他明白，蝴蝶忍绝对不是因为恶趣味而揭自己伤疤，以蝴蝶忍的性格，这样做肯定有自己的道理。
　　“已经适应了，说实话……我想到了霍金，和霍金相比，我这样也不算什么了。”山岸雄一郎有些自嘲地笑了笑。
　　蝴蝶忍停下脚步，此时她已经走到了客厅那两柄日轮刀旁……
　　而在山岸雄一郎说话的过程中，蝴蝶忍一直盯着对方的眼睛。
　　“如果……如果有一个站起来的机会摆在你的面前呢？”蝴蝶忍缓缓说道。
　　“！！”山岸雄一郎瞳孔猛地一缩！
　　他听出了蝴蝶忍的弦外之音，难道说……
　　找到了医治自己的方法？！
　　“《鬼灭之刃》那本书，你应该看过吧？”蝴蝶忍没有停顿，而是直接问道。
　　“看过。”山岸雄一郎点了点头。
　　其实他也是身体瘫痪之后才有时间看这种玄幻小说。
　　当时他还在想，看到这种小说，岳父岳母，还有眼前的忍阿姨，他们不会感觉莫名的羞耻感么？
　　不过蝴蝶忍竟然在此时此刻提出来，这让山岸雄一郎的内决心产生了一种荒谬的想法。
　　“是真的，除了村田之外，那本书里的东西其实是真的。”蝴蝶忍如此说道：“而你的身体……其实只要变成鬼……就能够恢复。”
　　“……”
　　整个大厅陷入了一种诡异地沉默当中……
　　山岸雄一郎沉默着……
　　蝴蝶忍再次说道，语调比之前要轻松了不少：“实际上你不需要有什么心理负担，时间能够改变很多东西……也包括我对鬼的偏见，毕竟你是真纪的丈夫，如果你想要再次站起来的欲望足够强烈的话。”
　　蝴蝶忍虽然没有明说，但是态度已经非常明显了。
　　半晌……
　　山岸雄一郎轻轻一笑：“是啊，如果这是真的……只要变成鬼，就能够重新站起来，而且还拥有近乎无尽的寿命……至于吃人，书里面不是也有珠世小姐这样只需要喝血就能够生存的鬼么？”
　　“可是啊……”
　　“忍阿姨……我想了想，我似乎更加向往阳光呢……向往和真纪、绘里香、由花子他们一同出去郊游，一同享受阳光，享受生活……”
　　“也许，再过上几年，就有至于这种病的方法了呢？”
　　“我这样说，您明白了吧？”
　　山岸雄一郎微笑着说道……
　　但是此时山岸雄一郎的内心却是无比凝重。
　　忍阿姨不是那种喜欢开玩笑的人，再加上那本书的描写真的是过于生动，山岸雄一郎觉得那本书里的内容，很有可能是真的。
　　但如果那是真的话，那么忍阿姨和自己说这些话，是不是代表着忍阿姨也知道了制造【鬼】的方法？
　　加上她所说的她对【鬼】态度的变化。
　　山岸雄一郎担心，眼前的忍阿姨会不会为了寿命而在此转化【鬼】，在此掀起一场【鬼】的危机！
　　所以此时大厅中的气氛仍旧凝重无比。
　　又过了半晌……
　　一直盯着山岸雄一郎眼睛的蝴蝶忍才再次开口：“看来……你并不知情。”
　　“？”山岸雄一郎被蝴蝶忍的态度变化弄得一愣。
　　不过蝴蝶忍似乎并没有和他解释的意思，而是直接了当地开口问道：“现在告诉我，真纪那丫头在哪里？”
　　……
　　“真……真纪去东京出差了……”山岸雄一郎下意识地说道。
　　“咔。”
　　蝴蝶忍将那两柄日轮刀从架子上拿了起来。
　　明明已经变成了满头银发的老太太，但是提刀的手仍旧稳得不得了。
　　拿上了刀，蝴蝶忍转身就走。
　　“忍阿姨……到底发生了什么事？”山岸雄一郎也是脸色大变。
　　此时的他才刚从蝴蝶忍一连串的行动当中反应过来。
　　但是猜到了什么的他，内心深处反而希望自己什么都不知道。
　　因为这个真相对于他来说，似乎有点太过残忍。
　　走到门口的蝴蝶忍顿了顿脚，缓缓说道：“照顾好绘里香和由花子。”
　　说完，蝴蝶忍便推门而出，自始至终没有再转过头来。
　　只留下孤零零的山岸雄一郎……
　　——————————————
　　北海道·登别市
　　乔瑟夫和西撒一直在跟踪那具无头尸体的调查。
　　不过随着调查的进行，尸体的身份也越来越没有悬念了。
　　正是支仓诊所的医生——支仓常一。
　　警方不光是依靠乔瑟夫提供的呢子外套，他们还回到了s市，从支仓诊所内支仓常一的各种日用品提取证据，毛发样本之类的。
　　最后与尸体的进行对比……
　　对比结果准确无误。
　　“难道说，支仓常一就是【柱之男】的判断是错误的？”西撒皱着眉头，喃喃地说着。
　　既像是在询问乔瑟夫，又像是在询问自己。
　　“现在看来，似乎是这个样子……”乔瑟夫也是满脸疑惑。
　　“也许是我们太迷信五更大姐的判断……”西撒有些自省的说道。
　　这也是没办法的事情，谁让五更大姐辣么值得信任呢？
　　“总之……先把这件事告诉五更大姐吧，她既然打发我们来这里，也就是说她自己应该在追查另外一个方向，我们把这边的情况及时告诉她，让她多加小心。”乔瑟夫说完，便拿起了自己的手机。
　　不过不等乔瑟夫将电话打出去，他的电话却是提前响了起来。
　　“乔瑟夫，我是三澄。”电话里传来了一个男性的声音，用的是日语。
　　“三澄啊，怎么样？是不是有什么特别发现？”乔瑟夫向西撒打了一个眼色。
　　三澄是本地的法医，他也负责这具尸体的解刨……
　　说来也巧，三澄之前在美国求学的时候认识了乔瑟夫，并且接受了乔瑟夫的帮助，没想到这次又遇到了。
　　自然而然，乔瑟夫能够从他那里了解到更详细的东西。
　　“我发现了有点不对的地方……不过要准确测定很难……所以我只是和你说一下，也许能对你有帮助。”电话那边的三澄皱着眉头。
　　正如他所说，毕竟这具尸体的脑袋都碎了，虽然还原了大部分了，但是还原的基本都是骨骼。
　　但是三澄凭借自己多年的法医经验，发现了一些不对劲的地方。
　　但是现在这个发现无法准确测量，恐怕不能写进尸检报告。
　　不过见自己的恩人乔瑟夫对这具尸体这么上心，告诉他似乎没有问题。
　　所以才有了这个电话……
　　“这具尸体的脑子……似乎缺少了相当一部分。”三澄说道。
　　之前他接收过一个车祸致死的尸体，那人的脑袋直接被火车轮子压碎了，还有一个没有岁，只是被玻璃碎片给开了瓢。
　　接连处理那两具尸体的经验，让三澄发现了这具尸体奇怪的地方。
　　和普通人相比，这具尸体的脑子似乎太小了？
　　也不像是脑萎缩，如果脑萎缩的话，他是不可能一个人坐飞机到北海道来的。
　　“等等……脑子少了是什么意思？脑子不聪明的意思么？”乔瑟夫揉了揉额头，他有点怀疑是不是自己的日语水平不到家，没有彻底理解对方的意思。
　　“就是字面意思，他脑子的体积比正常人小很多……不要指望用那些脑浆复原脑子形状，那是上帝才能完成的工作。”三澄小小地吐了个槽。
　　“为什么会缺少脑子？”乔瑟夫还是不解。
　　不过三澄也只能告诉他这个结果而已，至于为什么会造成这种现象，这应该是警察、侦探该做的事情。
　　挂断电话，乔瑟夫将刚刚得到的消息分享给了西撒。
　　“会不会是……被吃掉了？”西撒问道。
　　不管吸血鬼还是【柱之男】都是吃人的，不过史料记载中，似乎并没有出现那种只对脑子情有独钟的怪才才对。
　　乔瑟夫感觉自己脑海中似乎抓住了些闪光……
　　不过最主要的还是将这个消息告诉五更大姐。

第839章 主不在乎
　　杜王町的监狱当中。
　　片桐安十郎面色阴沉地看着眼前的警察。
　　今天就是他审判定罪的日子了。
　　如果没有什么意外的话，今天的判决结果也是他最后的判决结果。
　　因为他的所作所为，他的家人早已经和他断绝了关系。
　　而且他自己本身，无论判决结果如何，他都没有再上诉的打算。
　　不就是几年的监狱生涯么？
　　他又不是没去过……甚至他还觉得，监狱里的生活其实还不错。
　　里面的人各个都是人才，说话也好听。
　　而且自己也能够在里面，安心的提高自己的科学文化知识。
　　片桐安十郎明白，想要破解那个锁的秘密，自己需要更多的科学文化只是，不光是机械方面的，甚至需要电子方面、计算机方面的。
　　但是这些知识，自己在狱外是很难静下心来好好学习的。
　　只有在监狱那样的环境当中，自己可以一边服刑，一边学习先进的科学文化知识，一边制定更加艺术的犯罪计划，甚至可以积蓄能量。
　　这个能量是心灵上的能量！
　　片桐安十郎对自己现在的心理状态进行过分析，自己内心对于那个叫五更未闻的，似乎出现了一定程度的阴影。
　　自己如果不能克服这种阴影的话，下次与对方【战斗】的时候，很有可能会出现破绽！
　　自己静下心来，将自己对五更未闻的恨意积蓄下来，利用这股积蓄的心灵能量，将突破对五更未闻的心理阴影，并转化为更强的力量！
　　这……就是片桐安十郎本来的想法……
　　准确的说，这个长远的计划，一直持续到上一秒。
　　就是那么一瞬间，片桐安十郎脑中对于五更未闻的恨意，却是毫无道理地疯长！
　　片桐安十郎聪明么？
　　以普通人类的标准来看，片桐安十郎非常聪明。
　　他总能够在关键时刻控制自己的情绪，也有很多调节控制自己情绪的方法。
　　但是这一次，片桐安十郎遇到的事情却完完全全超出了普通人的范畴。
　　他没有察觉到自己对五更未闻恨意的增长，他那聪明的脑袋瓜子，此时在考虑的事情，是如何越狱。
　　没错，在这里自然不容易，但是他要被带去法院，范媛……可比这里容易得多。
　　片桐安十郎被带走了，只剩下支仓常一……正在以舒适地角度躺在自己的床上，手中拿着的正是之前在片桐安十郎手中的《钢铁是怎样炼成的》，简称——钢炼。
　　——————————————
　　杜王町·某商店街
　　隆佐感觉自己快要疯了……
　　已经连续几天了，自己的体质就好像变成了吸引犯罪的体质一样。
　　自己的周围总是发生各种各样的案件……
　　发生案件本身其实没什么的，毕竟这些案件和自己没关系，自己最多算是一个看客。
　　但是隆佐受不了的是频繁响起的警笛声……
　　警笛声原本也不算什么，毕竟只是有点乱而已，咬咬牙，自己也不是不能坚持。
　　他受不了警笛声的原因，是因为那个五更未闻每次都会伴着警笛声出现！
　　从来不缺席，从来不迟到！！
　　而且每次出现之后，都是一边说着【我这是为你好】，然后一边对隆佐进行暴打。
　　从旁观者的角度，大概就是五更未闻这个小孩子在隆佐的身上轻轻戳了几下，不痛不痒。
　　但是作为受害者的隆佐可是哭都没地方哭。
　　那是真的疼！
　　被戳到的地方肌肉剧痛痉挛，甚至影响到了自己的呼吸。
　　一直到现在，隆佐感觉自己一听到警笛声，都不需要五更未闻出手，自己的身体就要习惯性痉挛了。
　　这就导致隆佐对于五更未闻的观感直线下降！
　　如果用网游里的数据表现出来的话，那么现在隆佐对五更未闻的好感度，已经快要到【仇视】等级了。
　　然而，隆佐除了无能狂怒之外，没有任何的办法~
　　他曾经试图通过自己提升的身体素质，在五更未闻动手之前离开。
　　但是很可惜，他失败了。
　　他也试图进行反击，让五更未闻知道谁才是杜王町最靓的仔……
　　但是很可惜，他也失败了。
　　隆佐甚至连个谈心的人都没有！
　　在杜王町的小舅最近工作很忙，基本见不到人。
　　他总不能给s市的妈妈打电话哭诉吧？
　　电话打通了自己怎么说？
　　自己被一个小女孩暴揍？
　　不过有一说一，当隆佐思前想后彻底绝望，他反而能够冷静下来。
　　冷静下来的他有时候感觉一下自己的身体状态，发现每次被五更未闻揍了之后，自己的身体素质似乎都会更加加强一点？
　　不知道是不是产生了错觉……
　　隆佐虽然大部分时候保持一个高冷的模样，但是这时候也会忧虑……
　　自己该不会被培养成一个抖m吧？
　　看着站在自己面前，仍旧是一脸【我是为你好】的五更未闻，隆佐内心绝望地想到。
　　……
　　“隆佐？你这是怎么了？”
　　就在这时，一个天籁般的声音从耳边传来。
　　隆佐向声音传来的方向看去……
　　出现在他眼前的，是一个穿着商务装的美妇人。
　　正是从小看着自己长大的山岸真纪阿姨！
　　猛然间看到这样一个亲人，再想到自己小时候对方对自己的各种好，隆佐当时就感觉自己的鼻子不受控制地一酸！
　　……
　　虽然不知道为什么，但是山岸真纪看到哭得鼻涕横流的隆佐，内心也是一软。
　　上次见到隆佐哭鼻子是多少年前了？
　　自己也不止一次地告诉自己的女儿，隆佐表格是他们这些小辈的榜样，是个坚强的男子汉。
　　但是谁又能够想到，马上就要成年的隆佐，一直都表情淡定的隆佐，会哭成这样？
　　山岸真纪走到跟前，将隆佐抱在怀里，然后看向站在一旁的五更未闻。
　　“五更前辈也在这里……话说您知道隆佐这是怎么了吗？”山岸真纪开口问道。
　　话说上次见到五更未闻的时候，也是在隆佐的身边。
　　看来……
　　五更前辈对隆佐也是非常看重啊。
　　“他刚刚不小心摔了一跤。”五更未闻面无表情地说道。
　　【我不是！我没有！分明是你！】
　　隆佐想要大声反驳，但此时的他也已经冷静了下来。
　　就算告诉真纪阿姨，又有什么用呢？
　　真纪阿姨只是个普通的女人而已，她也无法阻止五更未闻对自己施暴，万一真纪阿姨因为袒护自己，而被这个没有人性的五更未闻盯上了，那自己才是真的罪过！
　　终究……只能是我一个人抗下所有！
　　有那么一瞬间，隆佐感觉自己就好像古代悲壮的英雄一样。
　　有那味了！
　　“真纪阿姨……没事，我只是摔了一跤，刚好碰到了鼻子，眼泪有些控制不住。”隆佐为自己的哭泣找了个还算说得过去的理由。
　　山岸真纪狐疑地看着隆佐，以她的精明，当然不相信隆佐的鬼话。
　　但是隆佐都这样说了，自己在追问到底恐怕对隆佐也不好。
　　这个年纪正是小孩子的青春敏感时期。
　　“对了，真纪阿姨怎么了来到了这里？”隆佐擦了擦眼泪，决定岔开话题。
　　“公司有一个客户正好是在杜王町，为了表示诚意……需要当面拜访一下。”山岸真纪说道。
　　“现在这个时间？”隆佐看了看天色。
　　此时的天色已经有些晚了，这个时候去拜访客户……而且是山岸阿姨一个女性，似乎不太妥当啊。
　　山岸真纪一下子变看出了隆佐的想法，只是笑着拍了拍隆佐的头，嗔怪道：“想什么呢？谈判这种事情不是一两天能够完成的，我也只是趁着晚上出来逛逛，就当是放松心情了。”
　　【原来如此……】隆佐点了点头。
　　“对了，听纱织说……你和阿潮（隆佐的小舅）在这里租了一栋别墅？我记得阿潮前段时间说过，因为工作，他要出国一个月？”山岸真纪貌似不经意地开口问道。
　　“额……是的。”隆佐略一犹豫，随后点头称是。
　　其实他已经猜到山岸真纪接下来要说的话了……
　　“正好，这几天我就住在你那里吧，顺便检查一下你自己在这里到底生活的如何。”山岸真纪果断说道。
　　隆佐内心叹了口气，果然……
　　对于山岸真纪的要求，其实他是想要拒绝的。
　　不光是觉得一个人生活自由自在，没有长辈管着自己。
　　其他的原因还是五更未闻……
　　在自己的别墅里也不安全啊！
　　隆佐不是没经历过，自己将别墅所有门窗锁好，但是当警笛响起的时候，五更未闻还是出现在了自己的面前！
　　恐怖地和鬼一样！
　　隆佐不想山岸真纪去自己的别墅，根本原因还是不想要将山岸真纪牵扯进五更未闻的恶趣味当中。
　　没错，在隆佐看来，五更未闻对自己的虐待，只是一种施虐的恶趣味而已。
　　不过因为真纪阿姨和自己家里的关系，隆佐也不知道怎么拒绝。
　　其实……
　　在隆佐的内心深处，他还是有些疑惑地。
　　真纪阿姨对自己的照顾，从小打到经历了不知多少，但是近些年已经很少感受到了。
　　并不是说真纪阿姨对自己有意见了，而是因为山岸家的生意越做越大，真纪阿姨在自己印象中，已经从那个完美的家庭主妇，逐渐变成了一个商业精英。
　　尤其是雄一郎叔叔瘫痪之后，公司里所有的工作都压在了真纪阿姨一个人的身上。
　　想到这里，真纪阿姨出现在这里的疑点似乎更多了疑点。
　　s市距离杜王町其实并不算远，加上雄一郎叔叔的身体情况，按照真纪阿姨以前的性格，每天晚上从杜王町回家，第二天再来似乎也来得及。
　　而且真纪阿姨身边也没有见到她的那些助理……
　　不管是生活助理还是工作助理都没有见到。
　　谈判真的只是只身一人就够了么？
　　内心疑惑地隆佐无意中看到了山岸真纪的眼神。
　　对方看向五更未闻的眼神，除了之前的尊敬之外，还有警惕。
　　于是……
　　隆佐给自己的疑惑找了一个勉强合理的解释。
　　真纪阿姨之所以决定搬过去，是因为对方看出了是五更未闻弄哭了自己（隆佐：这么说感觉好别扭），但是自己不说，真纪阿姨也不好问什么，所以干脆直接搬过去，想要照顾自己。
　　这一刻……
　　隆佐是感动的。
　　……
　　至于五更未闻……
　　面无表情的看着山岸真纪以及隆佐，然后拿起一个甜筒冰淇淋……舔~
　　她的眼神自始至终没有任何的波动。
　　不管是山岸真纪的突然出现，还是山岸真纪表现出的对自己的戒备。
　　虽然是个小女孩的外貌，而且在用这个外貌舔甜筒冰淇淋。
　　但是一直看着五更未闻，并且内心有很多想法的山岸真纪却丝毫不觉得这个画面【萌】。
　　五更未闻给她的压力是巨大的……
　　她眼中的五更未闻背后似乎出现了四个大字——主不在乎。
　　五更未闻只是看了片刻，但是山岸真纪却感觉已经过去了几个世纪。
　　不知不觉背心也已经被汗水湿透。
　　就在山岸真纪快要撑不住的时候，五更未闻片语未发地转身离开。
　　此间的气氛也为之一松……
　　山岸真纪看着五更未闻的背影，牙关紧咬。
　　她本身是不信神的，但是自从丈夫病了之后，她便开始祈祷，只不过自己的祈祷不光没有半点作用，反而坏消息一个接一个的传来。
　　一直到现在……
　　她找到了救治丈夫的办法，眼看着距离成功不远了。
　　但是就好像【神】在和自己开玩笑一样，一个传说中的的人物又挡在了自己的面前。
　　自己和对方的差距……
　　山岸真纪本人清清楚楚！
　　对方只是一个眼神就让自己内心几乎崩溃……
　　但是自己又能怎么办？
　　如果世界上真的有神的话，为什么对待雄一郎如此苛刻？
　　不过既然已经下定了决心……
　　那么就算是面对神，我山岸真纪也不会退缩！
　　……
　　隆佐愣愣的看着真纪阿姨的侧脸。
　　有那么一瞬间！
　　山岸真纪的眼神让隆佐感到心惊……
　　——————————————
　　此时
　　在杜王町的某个五金店当中，一个高大的人影正挑选着一些工具、原材料。
　　此人身上穿着某个装修公司的工作装，头上戴着鸭舌帽，逛五金店的大部分人都是这幅打扮。
　　所以除了身高之外，这个人倒是没什么引人注意的。
　　然而……
　　若是有杜王町的警察在这里的话，如果警察仔细看看他鸭舌帽下的面容的话，肯定能够认出来。
　　因为这个人的肖像已经从杜王町的警局以最快速度散布了出去。
　　这是个越狱犯……
　　在从监狱押送到法院的途中，趁着狱警松懈，成功抢夺枪械，逃出生天的通缉犯——片桐安十郎。

第840章 支仓
　　片桐安十郎凭借着自己的智慧成功越狱。
　　他越狱的动力完全就是对五更未闻的恨意，越狱成功之后，他并没有如同警方猜测的那样，快速向杜王町以外地区转移，而是带着恨意，化身为复仇的亡魂，在杜王町悄悄潜伏了起来！
　　这种逆向思维，把杜王町的警察们晃点了一番。
　　虽然内心已经完全被仇恨所填满，但是上一次的经验教训片桐安十郎还是记得清楚，别看自己是一个一米九的青年男子，对方只是一个小萝卜头，但是在正面战场上，自己完全没有胜算。
　　虐杀！
　　理所当然的无法力敌，只能智取！
　　片桐安十郎决定使用毒药！
　　虽然各个国家对能够致命的毒药管控都很严格，但是有句话说得好，学好数理化，走遍天下都不怕！
　　有一些毒药，是能够从日常生活用品中制取出来的，只要利用化学知识。
　　比如洁厕灵和八四消毒液，八四消毒液中的次氯酸钠与洁厕灵当中的盐酸发生反应，释放出氯气，氯气吸多了也是会要命的。
　　其他的还有很多，这里就不一一赘述了。
　　片桐安十郎就是要用自己的化学知识来打败五更未闻。
　　除此之外，片桐安十郎还买了一把气钉枪，在枪械管制比较严格的日本，稍稍改造一下气钉枪，也是很有杀伤力的。
　　正在准备这些的片桐安十郎，感觉自己就好像是电影里的退役特工一样，用手头的日常生活用品，制造出一个又一个的杀人利器。
　　无情！
　　又经过了几个小时的准备，再加上睡眠休息，感觉一切就绪的片桐安十郎，潜伏到了五更未闻的别墅附近。
　　“我要让你知道什么是残忍！”片桐安十郎一边用望远镜观察着别墅，一边喃喃地说道。
　　不过让片桐安十郎奇怪的是，五更未闻的家里虽然开着灯，但是他观察了半晌都没有发现五更未闻。
　　“难道是出门了？”片桐安十郎皱起了眉头。
　　“但是家里的灯却是开着的，也就是说出门也不会走远，难道是去邻居家了？”
　　片桐安十郎又用望远镜开始观察周围相邻的几栋别墅。
　　“果然不出我所料！”黑暗中片桐安十郎的嘴角微微勾起，露出了一个自信的笑容。
　　他从另外一栋别墅的窗户上，发现了五更未闻的身影。
　　片桐安十郎悄悄地挪动了一下身体，换了一个角度，好让自己能够更全面地观察那栋别墅。
　　幸运的是，这片别墅区的格局都是一样的，片桐安十郎很容易便找到了一个能够总揽全局的角度。
　　从这里向别墅看去，除了五更未闻之外，房间里还有另外两人。
　　一个少年，看上去十七八，应该是上高中的年纪。
　　另外是一个成熟的妇人，可能是那个少年的母亲？
　　他们看起来和五更未闻其乐融融的样子。
　　【nice！】
　　片桐安十郎感觉自从自己越狱之后，连老天爷一直站在自己这边。
　　五更未闻既然和邻居的关系这么好，自己不利用一下这个关系，简直对不起自己的侦查！
　　只是一瞬间，片桐安十郎的脑海里已经产生了数十个有关围点打援的计划。
　　“这就是为什么我喜欢孤家寡人的原因，感情才是人类的最大弱点！”片桐安十郎也摆了一个莫名其妙的姿势，也不知道是摆给谁看的。
　　片桐安十郎已经决定了，等五更未闻从这家人家里出来，自己就先拿这家人开刀。
　　——————————————
　　杜王町•监狱
　　支仓常一悠哉悠哉的看着书。
　　不时的看一下监狱上的挂钟，按时间来算，自己培养的果实已经成熟，就等着去摘了。
　　这让他的心情特别好……
　　这颗果实和之前的都不一样，在拥有各种强力的能力同时，这颗果实切切实实地做到了免疫阳光，是最完美的作品。
　　在成功来临前夕，支仓常一不禁想到了自己的那几位同伴。
　　那几位已经灰飞烟灭的同伴……
　　从他们一个个被消灭之后，自己就是他们族人，唯一的生还者了。
　　“卡兹，事实证明……我选择的路线才是正确的。”支仓常一轻声说道。
　　当年在进化的路线上，支仓常一和卡兹出现了分歧。
　　卡兹主张寻找完美的艾哲红石，再利用他制作的石鬼面，进化成为究极生物。
　　支仓常一这是认为完美的艾哲红石太过飘渺，想要寻找一条更加大众的路线。
　　两者就好像两位美食家……
　　一人主张用最好的食材，用简单的烹调方式制作美味，这条路线麻烦的地方在于稀有食材的寻找。
　　另外一人则是主张用普通的食材，用复杂的烹调方式制作美味，这条路线食材倒是好找，但是想要达到目的，如何烹饪成了难题。
　　卡兹的结局大家都知道，虽然找到了完美艾哲红石的下落，但是卡兹他们确实倒在了得到红石之前。
　　而一直隐藏在日本的支仓常一，经过千百年来的试验，也找到了客服阳光的方法。
　　鬼舞辻无惨，算是他制造的比较成功的一个试验体。
　　这个所谓的成功，并不是说克服阳光这方面。
　　而是身体上的强大……
　　虽然性格有缺陷，脑子也不太好使，但是不可否认鬼舞辻无惨的身体素质、能力都很强。
　　支仓常一也制造过不怕阳光的身体，但是那样的身体，其身体素质和能力相对于普通人没有太大的提升。
　　而名为隆佐的少年，则是支仓常一兼顾两个方面最完美的作品。
　　自己接下来要做的，只是找机会接收这个身体。
　　“按照人类的多愁善感，我现在应该说一句……我会替你们好好活下去的。”支仓常一轻轻一笑。
　　“你能做到吗？”
　　一个声音忽然幽幽的传来……
　　支仓常一神色一凝，连忙向声音传来的方向看去。
　　此时他发现，监狱的狱警不知什么时候已经趴在了桌子上，失去了意识。
　　另外一个瘦小的身影则是出现在了牢房外面。
　　五更未闻！
　　虽然没有与对方碰过面，但支仓常一还是第一时间认出了此人！
　　此时的值仓场一内心是充满了疑惑的……
　　北海道的那具尸体骗不过五更未闻，这一点支仓常一是有心理准备的。
　　让他奇怪的是，五更未闻为什么能够如此准确地找到监狱？
　　这里可是他精心计划的，最不引人注意的地方。
　　五更未闻，能够找到支仓常一，这一点其实和运气也是挺有关系的。
　　在片桐安十郎打算撬锁进入自己别墅的时候，五更未闻报了警。
　　之后五更未闻通过片桐安十郎的面相，以及对片桐安十郎慈祥的询问，确认了片桐安十郎是个十恶不赦的垃圾。
　　这种垃圾人道毁灭才是最好的归宿。
　　五更未闻不认为日本警方会给他判死刑……
　　所以只能亲自动手，不过为了避免被警察找麻烦，五更未闻没有当场清理掉他，而是将一个综合性能非常先进的小机械，埋进了片桐安十郎的身体。
　　这个小设备能够让五更未闻准确的掌握片桐安十郎的行踪。
　　原本五更未闻是打算忙完手头的事情，再去监狱里悄悄处理掉这个人。
　　没想到通过这个小设备，五更未闻监听到了支仓常一。
　　所以说，运气到底站在谁那边？现在还真不好说。
　　“啧啧，情况不妙呀，这个身体可不怎么擅长战斗。”支仓常一面容平静，甚至仍旧带着轻松的笑意。
　　之前提到过，支仓常一使用的身体分为两种。
　　一种战斗力比较弱，但是不怕阳光，能够让他像普通人一样生活在人类社会。
　　另外一种则是像鬼舞辻无惨一样，拥有强大的战斗力，恢复能力，不死特性，但是却惧怕阳光。
　　支仓常一现在这具身体则是第一种。
　　但是他却好像有什么倚仗一样，直面五更未闻也非常轻松。
　　“其实你没必要赶尽杀绝的吧，你应该能够看得出来，我和卡兹他们不一样，除了身体构造以外，我和普通的人类已经没什么区别了，更加不会危害人类社会。”隔着监狱的栏杆，支仓常一和五更未闻说话就好像在和朋友闲聊一样。
　　“我从16世纪开始正是融入人类生活，到现在为止已经将近400年了，你看日本的发展，不是好好的吗？鬼舞辻无惨只不过是一个实验意外，它对人类造成的伤害，我也很抱歉。”支仓常一欠了欠身。
　　别的不说，这个轻描淡写的道歉鞠躬，支仓常一很熟练了。
　　“支仓常长。”一直沉默的五更未闻，忽然念出了一个名字。
　　支仓常一稍稍一愣，随后笑得更开心：“没错，那是我曾经用过的一个身份。”
　　日本仙台藩大名伊达政宗的家臣，他在1613年到1620年间率领使节团先到墨西哥后又转往欧洲，之后回到日本。
　　他是有史以来第一个派往欧洲的日本人。他的出访也是法国与日本关系史上第一次有记录的交流。
　　根据记载，他在1613年的时候已经42岁了，1620年回到日本，1622年便去世了。
　　除了晚年这件大事之外，历史上对于支仓常长早年的生平记录很少。
　　“如何？这个世界很大，你要是嫌我碍眼的话，我保证以后躲着你走，我们其实没必要弄得如此敌对。”支仓常一笑着说道。
　　五更未闻看了支仓常一一眼，从昏迷的狱警腰间拿出了钥匙。
　　“别说笑了。”五更未闻轻轻说道：“你只不过是把自己野心隐藏起来了而已，而且现在已经快要压制不住了……是不是因为期待的身体就要完成了？”
　　“……”原本笑容满面的支仓常一，脸色猛的阴沉了下来。
　　五更未闻的这句话透露出来了不少信息。
　　比如，五更未闻已经知道自己能够更换身体这件事情。
　　“看来，咱们之间是没得谈咯？”支仓常一眉头挑的老高。
　　“不需要。”五更未闻手指轻轻一弹，手中的钥匙却如同子弹一样，穿透了支仓常一的脑门。
　　为了造成最大程度的破坏，五更未闻还对这枚钥匙施加了一点横向的力道。
　　钥匙在钻进支仓常一的脑袋之后，就好像变形的子弹一样开始翻滚，最后几乎掀开了他的整个后脑勺。
　　不过就在支仓常一倒下的前一刻，他却并没有半分的不甘，反而露出了一个计划通的笑容。
　　五更未闻也没有再对这具尸体有过多的关注，转身离开。
　　——————————————
　　杜王町•别墅区
　　片桐安十郎在五更未闻离开之后，便潜入了隆佐的别墅。
　　可惜他的潜入并不顺利……
　　……
　　对于忽然出现的五更未闻，隆佐已经有些麻木了，见怪不怪。
　　不过这次不知是不是没有警笛的原因，五更未闻并没有出手打他，。
　　只是如同一个普通的邻居一样。
　　五更未闻没有呆太久便离开了……
　　隆佐松了一口气的同时，一边收拾茶具，一边考虑着，怎么让真纪阿姨早点离开。
　　不过就在这个时候，已经被强化了的隆佐耳朵稍稍一动。
　　他敏锐的听到了开门的声音……
　　声音非常轻，随后便是脚步声。
　　不是真纪阿姨的脚步声，而是从外面悄悄走进来的脚步！
　　隆佐内心猛地一惊，难道五更未闻那娘们又杀了一个回马枪？
　　不过随后他否定了自己的想法，因为他从来没有听到过五更未闻的脚步声。
　　不光是脚步声，如果不是五更未闻出现在她的视野当中，他根本感知不到五更未闻的存在。
　　隆佐摇了摇头，让自己回过神来。
　　现在不是考虑五更未闻的时候……
　　现在他要面对的最大问题，是有一个不速之客出现在了自己家里。
　　对方虽然特意放轻了脚步，但是隆佐还是初步估算出了对方的吨位，这是一个青壮年男子，非常有威胁！
　　隆佐顺势拿起了一旁的菜刀，不过看着手里的菜刀，隆佐内心稍微纠结了一下，还是换成了炒勺。
　　隆佐也放轻脚步……
　　在身体素质大幅提升的同时，也不知是不是被五更未闻隔三差五折磨一顿的原因，隆佐感觉自己对身体的控制力也越来越强。
　　他刻意放轻脚步之后，远比那个入侵者的脚步要轻的多。
　　隆佐悄悄移动到了厨房的门口，正好看到那个入侵者……
　　对方手中拿着一个气钉枪，准备向二楼摸去。
　　别墅的卧室都在二楼……
　　隆佐调整了一下自己的呼吸，悄无声息地摸到了那个人的身后。
　　然后毅然决然的举起了手中的炒勺！
　　对着对方的后背狠狠砸下！

第841章 挟持
　　说到底，隆佐的战斗经验还是太少了
　　身体素质提升之后，他的力量的确增强了不少，但是用力过猛，却也让他手中的炒勺，发出了比较强烈的呼啸声。
　　片桐安十郎原本就已经非常警惕了。
　　此时听到身后动静不对，丰富的战斗经验让他没有急着回头，而是向前一扑！
　　扑向前去的同时转身、回头，动作一气呵成，
　　“砰！”
　　隆佐的炒勺速度还是快，片桐安十郎虽然已经尽力向前扑了，但炒勺还是刮到了他的背部。
　　巨大的力量，让他的后背火辣辣的。
　　不用看，背上的衣服恐怕已经刮烂了，甚至连皮肤也被带走了一片。
　　不过疼痛并没有影响片桐安十郎手上的动作……
　　片桐安十郎手中的气钉枪已经朝着身后扫射！
　　两个人的距离太近了！
　　隆佐根本没有反应的时间，身上和手臂上变中了几枚钉子……
　　咣当！
　　疼痛让隆佐拿不稳炒勺，掉在了地上。
　　毕竟只是一个学生，受伤之后的隆佐有点慌了，但片桐安十郎却没有慌！
　　此时他甚至有时间考虑，要不要用气钉枪把眼前这个高中生给彻底解决掉？
　　或者活捉？
　　“阿佐！”
　　就在片桐安十郎犹豫的档空，一个女声从二楼传了过来……
　　已经洗漱完毕准备睡觉的山岸真纪听到了楼下的动静不对……
　　准备查看的她刚走到楼梯边，就看到了对方用气钉枪伤到隆佐的一幕。
　　但是此时她身在二楼，除了着急之外什么忙也帮不上！
　　而山岸真纪的高声呼喊，也让片桐安十郎下定了决心……
　　人质什么的，留一个就够！
　　况且这个女的明显比这个高中生要更好控制。
　　心下一横，片桐安十郎直接将自己手中的气钉枪对准了隆佐的脑袋！
　　甚至为了保证能够杀死对方，片桐安十郎还不断向隆佐靠近。
　　隆佐真真切切地感受到了！
　　感受到了那种濒临死亡的危机感！
　　然而此时的他什么也做不了，唯一能做的就是将双手挡在自己脑袋前面，只不过这个行为更像是没什么用的垂死挣扎罢了。
　　要是手上有什么东西能当盾牌用就好了。
　　隆佐内心不禁想到。
　　此刻，片桐安十郎也扣动了气钉枪的板机！
　　“钉钉！”
　　一阵清脆的金属碰撞声，感受着手上传来的震动感，隆佐微微一愣。
　　然后场面就有些安静了……
　　不管二楼的山岸真纪、还是行凶的片桐安十郎，亦或是隆佐本人，他们都愣愣的看着隆佐的双手……
　　此时隆佐的手竟然变成了两个盾牌！
　　不是说手拿着盾牌，而是直接长在了胳膊上的那种！
　　这诡异的画面，让在场的三人内心都是猛然一惊！
　　这是啥？什么鬼？
　　【又让我碰上这种玄幻的事情吗？】
　　片桐安十郎有些怀疑人生了……
　　脑海中想起了学生时代看过的兵法！
　　三十六计走为上计！
　　片桐安十郎没有犹豫，对着隆佐把一排钉子全部打完，一边打一边向窗户跑去！
　　【这个别墅区住着的都是怪物么？！】
　　此时此刻，片桐安十郎的内心只剩下这一个想法……
　　“乒呤乓啷！”
　　片桐安十郎直接撞碎了窗户的玻璃飞身出去！
　　只不过就在他以为自己能够逃出升天的一瞬间，忽然感到脖子后面一疼，眼前一黑……
　　彻底失去了意识……
　　别墅内，山岸真纪已经来到了隆佐的身旁。
　　两人仍旧在看着隆佐的手，此时隆佐的双手正在跟随着他的思想不断的变化，各种各样的东西都能变出来！
　　隆佐的脑子宕机了……
　　眼前的状况超出了他的认知……
　　但是，山岸真纪明显知道更多的事情。
　　她眼中除了震惊之外，还有些许希冀……
　　“对了，要赶紧报警！防止那个人再回来！”山岸真纪回过神来说道，同时又对隆佐嘱咐道：“这件事情你一定要保密，绝不能让警察知道。”
　　所谓的这件事情，自然就是指隆佐的双手能够随意变形的事情。
　　“与其联系警察，还是先联系五更比较好。”
　　忽然从窗外传来了一个熟悉的声音。
　　山岸真纪和隆佐向窗外看去，出现在窗户边上的正是连夜赶来的蝴蝶忍。
　　“忍阿姨……”
　　山岸真纪脸色微微一变，尤其是看到蝴蝶忍手中的日轮刀的时候，脸色更是苍白难看。
　　两人来到窗前，这才发现刚刚的凶人已经倒在地上。
　　虽然年纪大了，但是蝴蝶忍用刀鞘打在片桐安十郎后经处的这一下，可以说是深得【稳准狠】三字要诀，没有给对方半点反抗的余地。
　　“先把他绑了。”蝴蝶忍说完自顾自的走进了别墅内。
　　隆佐下意识地看了一下真纪阿姨，却见到了真纪阿姨双眼慌乱，六神无主的样子。
　　内心虽然有些许疑惑，不过隆佐还是记得蝴蝶忍的嘱咐。
　　只不过一时之间，要去哪里找绳子？
　　忽然隆佐脑子一动，他的手变成了一条绳子！
　　用绳子将对方绑起来之后，隆佐试着恢复原样……没有任何的异常。
　　似乎……
　　自己双手变出来的东西，就算消耗了也不要紧？
　　估计这应该有其他代价，只不过自己还没有发现……
　　蝴蝶忍吩咐隆佐去给五更未闻打电话。
　　而她自己则是面容严肃的看着眼前的山岸真纪。
　　“真纪，我对你很失望。”
　　半晌，蝴蝶忍叹了口气，缓缓说道。
　　山岸真纪抿着嘴，一言不发。
　　蝴蝶忍又看了一眼正在打电话的隆佐，再次说道“隆佐是你看着长大的，你怎么忍心？”
　　这次蝴蝶忍的语气更加严厉了，甚至还带着愤怒！
　　“忍阿姨……”
　　山岸真纪张了张嘴，但是却什辩解也说不出来。
　　从小到大的道德观让山岸真纪也明白，自己没有任何可以辩解的地方，自己的所作所为不管从任何方面来解释都解释不通，说到底只是为了一己私欲！
　　只能说，她已经走火入魔了，为了让自己的丈夫重新好起来，不顾一切了……
　　“既然你已经没什么要辩解的了，那么想必你对自己的结局也没有什么怨言吧？”
　　蝴蝶忍将一柄日轮刀横在自己面前，缓缓抽了出来。
　　现在已经是法治社会了……
　　就算以蝴蝶家现在的势力，蝴蝶忍如果杀了人也一样逃脱不了法律的制裁。
　　但是蝴蝶人却觉得，必须得自己动手……
　　就在这里，将山岸真纪就地正法！
　　对方竟让妄图复活【鬼】？！
　　幸好对方还没有成功，如果对方成功了的话……
　　那是对千百年来鬼杀队牺牲的队员们最大的侮辱！
　　蝴蝶忍相信，山岸真纪的父母也会同意自己的做法！
　　自己动手总比让她父母亲自动手强，那对于她的父母来说是何等残忍的一件事。
　　也许是因为心情太过沉重，也许是因为其他的什么……
　　蝴蝶忍没有注意到，山岸真纪正有些惊讶的看着被绑在地上的片桐安十郎。
　　“忍婆婆，电话没人接……”
　　此时隆佐有些苦恼地走了回来，他拨打的是五更未闻别墅的座机，此时的五更未闻已经前往监狱，自然接不到他的电话。
　　不过就在隆佐和蝴蝶忍说话，吸引了蝴蝶忍注意力的那一瞬间！
　　山岸真纪却是忽然有了动作！
　　只见山岸真纪猛地扑向了绑在地上的片桐安十郎！
　　手中不知何时出现的小刀片，直接将绑住片桐安十郎的绳子切断！
　　“真纪！”
　　蝴蝶忍厉声喝道！
　　同时，手中的日轮刀毫不犹豫的劈向了对方！
　　“叮！”
　　片桐安十郎顺手抓起了之前隆佐掉落的炒勺，挡下了蝴蝶忍的这一刀……
　　蝴蝶忍毕竟年纪大了，无论是力量还是速度都大不如前！
　　不然区区一个炒勺，虽然材质不错，却也挡不住蝴蝶忍的刀。
　　挡下这一刀后，片桐安十郎一脚踢在蝴蝶忍的腹部，将对方踢飞出去……
　　同时，从山岸真纪手中将那刀片夺了过来，飞身来到还没反应过来的隆佐身后，将手中刀片架在了隆佐的脖子上！
　　整个动作行云流水……
　　就好像换了一个人一样。
　　其身手比之前的片桐安十郎高出了不止一筹！
　　蝴蝶忍甚至怀疑，之前对方要是有这等身手，自己就算偷袭，恐怕也不好敲晕他。
　　呼~
　　片桐安十郎缓缓吐出一口气。
　　“真是大危机啊~多少年没有遇到过这种事了？”片桐安十郎笑着说道。
　　此时被挟持的隆佐也发现了，这个片桐安十郎和之前那个人不太一样了。
　　这个笑容虽然不如之前的片桐安十郎残忍，但是却更加让人感觉毛骨悚然。
　　“真纪，我欠你一个人情……放心，你的丈夫很快就能站起来了。不光能站起来，甚至比以前还要健康。”片桐安十郎笑着说道。
　　“你就是……【柱之男】？”擦了擦嘴角的血，蝴蝶忍一脸严肃地看着眼前的片桐安十郎。、
　　从刚刚的对话中她已经能够确定，眼前这个人，应该就是【柱之男】了。
　　“没错……鬼杀队的小姑娘。”片桐安十郎，不……应该说是支仓常一看着眼前的蝴蝶忍，略显感叹地说道：“人类的寿命是如此短暂……记得上次见你的时候，你还是个孩子。”
　　“你见过我？！”蝴蝶忍警惕的看着眼前的支仓常一。
　　“只是很早之前……”支仓常一摆了摆手：“在那个叫做五更未闻的家伙横空出世之后，我便非常识相的躲起来了。你懂得……”
　　支仓常一对于自己的怂，没有丝毫的掩饰：“话说你们就没有怀疑过么？那家伙根本不能称之为人类吧？要寿命有寿命，要强大有强大？”
　　支仓常一小小地吐了个槽。
　　“但是五更却从来没有伤害过人……”蝴蝶忍面容沉寂地说道。
　　【不，她伤害过我。】
　　此时被劫持的隆佐内心吐槽道。
　　“我也没有啊，鬼舞辻无惨只是个意外，你看……我明明能够制造很多的鬼舞辻无惨，但是却只制造了那一个而已，你们也得给我一个改正错误的机会吧。”支仓常一耸了耸肩说道。
　　“但是你为了引开五更大姐，控制并杀死了一个人，而且你现在劫持这位少年，不也是为了得到对方的身体么？你得到了身体，那么这位少年的意识又该如何？”
　　一个声音传来了过来。
　　众人循声望去。
　　却是一个摆着奇怪姿势的老者……
　　正是从北海道赶回来的乔瑟夫！
　　“大体的事情我已经听五更大姐说过了，以乔斯达家族之名，今天绝对不会让这个【柱之男】再伤害一人！”乔瑟夫说着又摆了一个造型！
　　“……”
　　众人有点不知道怎么吐槽了，是吐槽他的奇怪姿势，还是吐槽他【五更大姐】的称呼。
　　支仓常一看着摆着奇怪造型的乔瑟夫，叹了口气：“乔瑟夫……我调查过你，和你在一起的应该还有齐贝林家族的西撒吧……你们两个人来日本之后形影不离……你是想要吸引我的注意力让后让他偷袭吧？放弃吧，我已经看穿了。”
　　……
　　乔瑟夫一脸严肃地看着支仓常一……
　　然后……
　　“哎嘿！竟然被发现了！”乔瑟夫吐了吐舌头。
　　“……”众人。
　　“既然如此，也米有隐藏的必要了！支仓常一……你今天跑不了了！”
　　西撒从二楼出现，至此……蝴蝶忍、乔瑟夫、西撒三人，已经将正门、后门以及楼上三条路线全部封锁。
　　“为什么要逃？”支仓常一勾了勾嘴角。
　　“以五更未闻的速度，现在差不多也应该赶回来了吧？但是就算五更未闻在这里，我还是那句话……我为什么要逃？”支仓常一摇头晃脑地说道。
　　“这个身体还附带骨气么？”
　　五更未闻的声音传来。
　　此时的五更未闻已经赶了回来……
　　【可恶！比我想象中还要快！】
　　支仓常一内心暗骂一声！
　　“真纪，给我拖住她！”
　　支仓常一一指五更未闻，山岸真纪没有犹豫，直接扑向五更未闻，看那架势，是想要用自己的身体挡住五更未闻。
　　与此同时，支仓常一毫不犹豫地一刀划开了隆佐的喉咙，然后将疯狂向外呲血的隆佐扔向了乔瑟夫！
　　他本人则是冲向了蝴蝶忍！
　　用山岸真纪阻挠五更未闻，用隆佐阻挠乔瑟夫，西撒在二楼，冲下来需要时间，而自己只需要突破最弱的蝴蝶忍的阻拦就行！
　　看着飞速而来的支仓常一，蝴蝶忍深吸一口气。
　　蝴蝶忍明白，自己只有一刀的机会……
　　她也不求这一刀能够解决对方，只要能够稍稍阻碍就行了！
　　只不过蝴蝶忍内心还有疑惑……
　　这个支仓常一，真的只是为了逃走……
　　么？

第842章 最后的 柱之男
　　上一话说到……
　　支仓常一利用自己的“谋略”！制造出了短暂的，同蝴蝶忍的一对一的机会。
　　而蝴蝶忍此时也已经做好了准备……
　　做好了以生命为代价，挥出这刀的准备。
　　“波纹泡沫阵！”
　　出现了！西撒的绝技【波纹泡沫阵】重出江湖！
　　朝着支仓常一的后背挥洒而下！
　　“！”
　　直面支仓常一，严阵以待的蝴蝶忍瞳孔猛地一缩！
　　“小心！”
　　蝴蝶忍连忙提醒道！
　　在那么一瞬间，蝴蝶忍察觉到了！
　　支仓常一的真正目标并不是自己！
　　果然……
　　几乎是蝴蝶忍发出警示的同一时间，半空中的支仓常一却是对着自己的肋部狠狠来了一拳。
　　刺客，半空中的西撒感到一阵危机感，再加上蝴蝶忍的警示，西撒连忙打起了十二万分的注意力。
　　自己距离支仓常一越来越近，而对方仍旧背对着自己，一切看起来都非常不错……
　　优势很大，a上去就好了！
　　就在此时！
　　西撒看到支仓常一肩膀猛地一动！
　　根据他的经验，支仓常一好像给自己来了一拳
　　西撒还在疑惑……
　　猛然间！支仓常一的后背处，一道黑影突破了背部的肌肉、皮肤飚射出来！
　　其速度不可谓不快！
　　半空中的西撒只能尽力侧了侧身……
　　但是那道黑影仍然击中了西撒的肩膀……
　　若不是最后时刻偏了偏身子，西撒被刺穿的就不是肩膀，而是心脏的位置！
　　这是……
　　西撒有些狼狈的落在地上，目光看向插在自己肩膀上的事物……
　　如果没看错的话，竟然是一截肋骨？
　　肋骨的断裂面非常尖锐，直接深深刺入了西撒的肩膀当中……
　　此时，刚刚得手的支仓常一，面对蝴蝶忍挥舞出来的刀不闪不避。
　　再次利用炒勺格挡……
　　格挡的同时，借助蝴蝶忍挥刀的力量，一个翻身冲向了二楼！
　　眼看就要逃出生天！
　　此时西撒受伤，蝴蝶忍本身就有伤在身无力阻止，乔瑟夫正在手忙脚乱的帮隆佐止血。
　　只剩下……
　　五更未闻！
　　眼看就要逃出升天的支仓常一眼睛一眨，五更未闻竟然已经稳稳地站在了二楼的栏杆扶手上！
　　面对气势汹汹冲上来的支仓常一，五更未闻没有半分闪避的意思……
　　支仓常一眉头一皱，猛地向五更未闻伸出了左手！
　　然后左手的指骨在其肌肉的压力下根根断裂，并且像子弹一样飞射了出来！
　　五更未闻双脚纹丝不动，只是轻轻摆头、侧身，四枚指骨已经被轻松闪避了过去。
　　之后，五更未闻轻轻伸出右手……
　　中指食指看似随意地轻轻一夹……
　　最后一节指骨被她用两指精准地夹住。
　　从始至终五更未闻表情淡然，双脚一动不动，双眼一眨不眨。
　　下一刻五更未闻，手腕轻轻一抖……
　　糟了！！
　　支仓常一内心猛地一突！
　　连忙改变自己前冲的行动轨迹！
　　“噗！”
　　一声轻响……
　　被五更未闻甩出来的指骨直接贯穿了支仓常一的肩胛骨！
　　支仓常一的逃跑计划，自然就宣告失败……
　　重新落入了众人的包围圈中。
　　支仓常一看了一眼山岸真纪，这个受他命令，拖住五更未闻的女人此时扑倒在地，生死不知。
　　另外一边，乔瑟夫惊讶地发现，隆佐脖子上的伤口竟然已经愈合……
　　【这可不是一般人的身体素质！】
　　乔瑟夫内心惊叹道。
　　“看来我是无路可逃了呀~~”
　　支仓常一发出了这样的感叹，不过从语气听来，他还是很轻松的。
　　此时他的身上除了五更未闻造成的伤口外，他的左手、他用来暗算西撒的后背，也都在流着血。
　　“不过好心提醒大家一下，不要太小看我。”
　　支仓常一环视周围，脸上仍旧挂着笑容。
　　比较细心的蝴蝶忍挑了挑眉毛，她发现支仓常一的身体对比之前似乎稍稍有些膨胀？
　　不是那种心态上的膨胀，而是说身体膨胀。
　　“人的体内含有各种各样的化学成分，有时候只靠人体内的化学成分，也是能够制造一些有意思的定西……”
　　支仓常一微笑着说道。
　　到了现在，不光是蝴蝶忍，其他人也发现支仓常一的身体就好像以气球一样开始逐渐膨胀！
　　“愚蠢的人类，连掌控自己的身体都做不到……好在我能。接下来，就让我来告诉你们……人类的身体到底有多大威力吧……”
　　支仓常一正在控制着这具身体，在身体内进行着某些不知名的化学反应！
　　这具身体正在逐渐变成一个活体化学炸弹！
　　体内反应的最后，身体将会被生成的气体撑爆！
　　而这些气体毫无疑问都包含着剧毒！
　　不过就在此时……
　　支仓常一的世界却是瞬间陷入了黑暗……
　　支仓常一不知道怎么回事，在场的其他人却知道。
　　因为他们看到五更未闻消失在了原地……
　　她再次出现的时候是在蝴蝶忍的身边。
　　随后蝴蝶忍手中的日轮刀便化为了一道流光，正中支仓常一的脑袋！
　　而且并不只是刺中了他的脑袋这么简单。
　　飞射而去的日轮刀中不知包含着怎样的能量，直接将支仓常一的脑袋轰了个粉碎！
　　从这个效果上来看，与其说这是飞刀，倒不如说这是炮弹！
　　“砰！”
　　支仓常一，或者说片桐安十郎的尸体无力地倒在了地上。
　　体内的化学反应自然也停止了……
　　只是从伤口处冒出了一点点绿色的烟雾，很快便消散在了空气当中。
　　“结……结束了么？”
　　看着眼前的场景，乔瑟夫喃喃地问道。
　　“已经彻底没有了生命反应。”
　　看着倒在地上的无头尸体，五更未闻肯定的说道。
　　听到五更未闻的确认，其他人这才松了口气……
　　此时隆佐也悠悠地醒了过来。
　　“很好！历尽千辛万苦，终于解决了最后一个【柱之男】，我们是不是应该喝一杯庆祝一下？”
　　全程划水的乔瑟夫提议道！
　　“我说，现在还不到庆祝的时候吧！”
　　与一脸轻松的乔瑟夫相比，西撒的脸色就不怎么好看。
　　毕竟他受了伤……还在流血……
　　【某个人这么没有眼力劲吗？还有伤员啊你就要庆祝？！】
　　西撒内心对着乔瑟夫狠狠吐槽。
　　蝴蝶忍也不像乔瑟夫那样轻松……
　　虽然已经解决了支仓常一，但是这件事对于蝴蝶忍来说并没有结束。
　　山岸真纪需要为自己的错误负责！
　　这和他的父母是谁没有关系？
　　“等等，还有一件事情没有做。”
　　就在这个时候，五更未闻又开口了。
　　“还有什么事？”
　　见五更未闻开口，乔瑟夫也强迫自己从庆祝的愉快气氛中暂时解脱出来。
　　连忙凑到五更未闻跟前，虚心请教道
　　“哒~”
　　五更未闻轻轻打了一个响指，然后指了指电话，干脆的说道：
　　“报警。”
　　“……”
　　显然，五更未闻的操作出乎所有人预料之外，虽然死的是危害人类的【柱之男】，但是警察不信这个说法还两说。
　　不信的几率更大一些……
　　如果警察来了的话，他们第一反应应该是他们一群人合伙制造了一个无头尸体！
　　所以说此时报警似乎不是很妥当……
　　蝴蝶忍有些奇怪，但是出于对五更未闻的信任，她还是在五更未闻的目光注视下拨打了报警电话。
　　众人在此又稍等了片刻……
　　这次打破沉默的还是五更未闻……
　　“你所谓的克服阳光，其实只是躲在别人的脑子里吧。”
　　无五更未闻忽然这样说道。
　　突如其来的对话，让所有人都有些奇怪，不知五更未闻这是在和谁交流？
　　最先反应过来的是蝴蝶忍，她猛地看向隆佐！眼中是惊讶……以及悲伤。
　　第二个反应过来的是乔瑟夫，就好像炸了毛的猫一样，瞬间从隆佐的身边跳开。
　　而隆佐在短暂的沉默之后，发出了一阵诡异的笑声……
　　“嘿嘿，我还以为我能蒙混过关的。”
　　此时此刻，所有人都懂了，因为隆佐的这个笑容和之前的支仓常一如出一辙！
　　“北海道的那具尸体，也是你将自己的脑子藏在别人的头颅当中，侵蚀别人的脑子，躲避阳光！”
　　乔瑟夫恍然大悟！为什么三澄会说那具尸体的脑子似乎有点少？
　　“之前附身在片桐安十郎身上的时候，你用他的骨头进行攻击……当时你就打算放弃那副身体。”
　　五更未闻断言道！
　　片桐安十郎的身体并不是支仓常一提前准备好的，用来战斗的身体。
　　如果皮肉伤还好恢复一些，但是支仓常一竟然直接拆取身体的骨头进行攻击，说明他对那副身体根本就不在意。
　　“没错，这就是我的能力！你们根本杀不死我，我有万千化身，无数存在！”
　　隆佐……不，应该说支仓常一张开双手，表情无比的自信，甚至还有一丝虔诚。
　　难道他还能有什么信仰？
　　乔瑟夫、西撒、蝴蝶忍脸色都猛地一变！
　　如果真的如同他所说的那样，千百年来……他早就不知道准备了多少身体，想要完全消灭他，真的就要成为天方夜谭了。
　　“撒谎。”
　　五更未闻扶了扶眼镜，淡淡的说道。
　　“你最多只能准备一个身体，而且必须在使用中的身体消亡之后，才能开始彻底控制另外一个身体。”
　　五更未闻的判断来源，还是之前放在片桐安十郎身体上的那个小设备……
　　小设备除了监听之外，还能够监测片桐安十郎的身体状况。
　　支仓常一侵占片桐安十郎的身体的时候，虽然从外部看不出什么变化，但是片桐安十郎身体的各项指标是有一个短暂的，激烈的波动！
　　五更未闻对比了一下北海道那具尸体的，死亡时间。
　　发现是那具尸体死亡之后，支仓常一才入侵了片桐安十郎的身体……
　　而刚刚，根据乔瑟夫的描述，五根未闻确定，在监狱那具身体彻底死亡之后，支仓常一的意识才从片桐安十郎的身体中苏醒！
　　之后片桐安十郎挟持隆佐，谈话中浪费了那么长时间……
　　他的目的就是为了入侵隆佐的身体。
　　但是现在，他之前的身体再次死亡，又没有机会给他继续备份。
　　除此之外，还有一个证据就是山岸真纪，如果他真的能够无限分裂的话，那么为了更好的控制山岸真纪，他为什么不将山岸真纪作为身体的备份。
　　另外，如果说隆佐是他精心制造的身体，为什么他不一开始就将隆佐作为备份，而是在监狱的身体死亡之后才开始入侵隆佐？
　　不是他不想，而是他做不到！
　　“这就是你最后的身体了！支仓常一！”
　　五更未闻声音不高，但是每个字都坚定无比！
　　支仓常一的脸色微微一变……
　　“不愧是五更未闻！”
　　支仓常一轻轻笑了起来。
　　与此同时，隆佐的身体似乎也在发生某些变化……
　　隆佐的头发正在向白色转变，两只耳朵也变得有些尖，就好像精灵一样……
　　“这虽然是我最后的身体，但是却也是我最完美的杰作！完美的身体和完美大脑的结合，你觉得我为什么要怕你们？”
　　支仓常一笑着说道，同时他的双手也变成了两把利刃，闪烁着幽蓝的寒芒！
　　“大脑的侵占似乎不如想象中那么顺利呀……”
　　五更未闻缓缓说道。
　　在明白了对方的手段之后，支仓常一的伪装在五更未闻的眼中便再也没有了遮掩。
　　五更未闻只要更加集中注意力去感知对方的脑部就行了！
　　这也是五更未闻断定山岸真纪没有被寄生的一句……
　　一开始，支仓常一侵入隆佐身体的，可能只是几个细胞，或者一点点身体组织。
　　这几个细胞或是身体组织汲取隆佐本身的营养发展壮大，在隆佐的脑部就好像肿瘤一样，逐渐挤压隆佐的大脑空间！
　　但是这个速度并不快……
　　至于为什么现在看起来像是支仓常一彻底支配了这具身体……
　　主要还是意志力方面……
　　和支仓常一这样的老妖怪相比，隆佐这个高中生的意志力还是太弱了一些。
　　“没错，这个叫隆佐的小鬼还活着！但是现在这个人质距离我比任何时候都要近！如果你们轻举妄动的话，那么我宁肯不要这具身体，也要彻底引爆他的大脑。”
　　看了看五更未闻，支仓场一又看向了蝴蝶忍，自信的说道。
　　【这就是这些自诩为正义人士的弱点！只要隆佐还活着，那么就能够作为人质使用！实在是太方便了！】
　　支仓常一仍旧一副有恃无恐的模样。
　　就在此时，窗外忽然响起了警笛声……
　　支仓常一猛得发现，隆佐的身体开始控制不住的痉挛！
　　尤其是身上几个特定的地方，肌肉痉挛得厉害！
　　如果此时隆佐是清醒着的话，那么他肯定就能够认出来，这几个强烈痉挛的地方，正是五更未闻每次都要揍的地方！
　　他的身体已经记住了五更未闻的虐待！
　　在五更未闻的调教下，现在的他只要听到警笛声就会不舒服，如果同时又看到了五更未闻，那么身体的几个特定的肌肉群，就会开始不由自主的激烈痉挛！
　　而这些肌肉组织的痉挛，开始压迫隆佐的肺部，以一个特定的频率呼吸……
　　“这是！！”
　　支仓常一再次变脸！
　　【竟然是波纹？！】
　　乔瑟夫与西撒下意识的对视一眼，无比惊骇！
　　虽然不知道五更未闻使用了什么手段，但是他们却看出来此时的隆佐身上竟然产生了波纹！
　　“是呼吸！肌肉压迫肺部强制呼吸产生了波纹！”
　　此时的西撒突然转职成为画外音解说员……
　　虽然知道了是怎么一回事？但是这件事的原理又是什么呢？
　　完全搞不清楚呀！！
　　只能说，操纵别人的呼吸，让别人被动的使用波纹……
　　五更未闻对于人体、对于呼吸、对于波纹的理解……
　　已经完全超越了他们的想象
　　“啊！！”
　　支仓常一痛苦的叫了起来！
　　正如之前五更未闻所说，他虽然号称克服了阳光，但实际上只是放弃了自己的身体，躲进别人的头颅里而已！
　　除去了这个外壳，他仍旧无法直面阳光，在阳光的照射下仍旧会消亡。
　　他自然也无法面对和阳光同样属性的波纹！
　　就好像史特雷变成吸血鬼之后，使用波纹自尽一样……
　　身体产生的波纹对于隆佐的肉体并没有什么影响，但是对于藏在他脑子里的支仓常一来说却是致命的！！
　　在支仓常一因为体内忽然产生的波纹而痛苦万分，无力进行其他动作的时候……
　　五更未闻瞬间出现在了他的身前！
　　手指轻轻轻飘飘的点在了隆佐的脑门上……
　　制造了鬼舞辻无惨这个祸害千年的怪物……
　　从十六世纪开始隐身在人类社会当中……
　　不知经历了多少繁华……
　　不知套用了多少身份……
　　不知参与了多少大事……
　　不知取得了多少成就……
　　不知千百年来是否有爱？有亲？有友？
　　自认为得到了完美身体的最后一个【柱之男】……
　　或者说最后一个【柱之男】的大脑……
　　就这样彻底烟消云散……
　　落得个白茫茫大地真干净……

第843章 出土的箭
　　“又是和平的一天……”
　　乔瑟夫伸了伸自己的老腰如此感叹道。
　　【柱之男】事件已经完美解决，他感觉整身心都放松了下来。
　　这才是老年人应该有的生活方式啊~
　　“结果在这次事件中，你半点作用都没有。”一旁的西撒喝了口咖啡，毫不留情地吐槽道。
　　此时的西撒因为肩膀受伤，所以将左臂给固定住，防止手臂摆动牵动伤口。
　　自然没有乔瑟夫那么潇洒……
　　“哦~”乔瑟夫微微眯起眼睛，然后又换了一个舒服的姿势，随后开口问道：“那么孤高的波纹战士西撒，请问你除了受伤之外……做什么了吗？”
　　“……”西撒一下子被噎得不轻。
　　仔细回想一下，好像不光他，除了五更未闻，在场的所有人都没有多大的作用。
　　乔瑟夫睁开一只眼睛，看了一眼愣在那里，表情纠结的西撒，轻轻拍了拍他的肩膀。
　　以一副过来人的语气说道：“西撒，你还是无法摆正心态啊……你要学会调节适应，五更大姐在场和不在场，是两种工作状态。”
　　西撒想要反驳一下乔瑟夫，怒斥他这种咸鱼的态度。
　　但是想一想……似乎还挺有道理！
　　岂可修！
　　弱小、不甘、但是不敢说。
　　西撒糟心地继续喝了一口咖啡……
　　“爸爸，你们又在吵架么？吵架是不可以的~”
　　说话的是一个金发的女性，五官和乔瑟夫的老婆丝吉·q非常相像。
　　正是乔瑟夫的女儿，贺莉·乔斯达。
　　不过因为嫁给了日本的音乐家空条贞夫而随夫姓改名为空条贺莉。
　　另外，她更喜欢别人称呼自己为空条圣子，这一点让乔瑟夫非常恼火。
　　可惜不管是乔瑟夫还是丝吉·q，性格方面都有比较狂野的一面……贺莉也多少继承了一些。
　　虽然她在自己的爱人空条贞夫，以及自己的儿子空条承太郎面前从来不表现。
　　但是乔瑟夫夫妻俩拿她是真的没办法。
　　要不怎么说孩子都是来讨债的~
　　“没有吵架，没有的事~~我和你西撒叔叔的关系好得不得了~~”乔瑟夫看似亲热地将自己粗壮的麒麟臂搭载了西撒的肩膀上。
　　“……”
　　这混蛋弄到伤口了！！！
　　疼痛感让西撒感觉自己的头发都要竖起来了！
　　“是么？这样就最好了！！作为外祖父，爸爸要给承太郎做一个好榜样吆~~”贺莉笑着亲了亲自己父亲的脸颊。
　　乔瑟夫有些宠溺地摸了摸女儿的头……
　　就算贺莉已经有了承太郎这样一个十三岁的儿子，但是在父母的眼中孩子永远都是孩子。
　　……
　　“说起来，明明你只是一个女儿……但是外孙却意外地有天赋。”等到贺莉笑着去给即将放学的儿子准备晚餐的时候，西撒才悄声对乔瑟夫说道。
　　乔瑟夫的外孙空条承太郎，来到这里之后西撒也是见过的。
　　不得不说……
　　只是一眼，西撒便能够察觉到这个少年体内惊人的战斗天赋！
　　这是一个天生的战士！！
　　“这是乔斯达家族代代相传的染色体的强大！”乔瑟夫一脸正经地说道。
　　“啧！”
　　西撒不屑地撇了撇嘴，虽然不屑乔瑟夫的态度，但是不可否认的是……他有点恰柠檬。
　　……
　　“咔~”
　　房门开关的声音。
　　乔瑟夫光听声音就知道是谁回来了……
　　“有点礼貌啊！臭小子！”乔瑟夫喊道。
　　倒不是他对于日本人回家要说【我回来了】的传统多么支持，他只是单纯的看不惯外孙那屌屌的模样罢了。
　　“我回来了。”声音非常淡定。
　　走进来的是一个穿着校服，看上去已经十七八的，实际上只有十三岁的健壮少年。
　　空条贺莉的儿子——空条承太郎！
　　空条承太郎看了一眼自己的外祖父，然后又看了看西撒的伤口。
　　对于自己外祖父这位朋友的伤势，空条承太郎还是关心的，不过他本身就不是那种喜欢把关心表现出来的人。
　　见西撒的精神越来越好，空条承太郎啥也没说，转头走进了里间。
　　其实空条承太郎对于外祖父，以及外祖父朋友的经历很感兴趣。
　　他们很少在家人面前提这件事，但是空条承太郎虽然五大三粗，但是脑子也是一顶一的好用，从只言片语当中推测出了不少事情。
　　以及在他们口中的某个神秘无比的人——大姐。
　　一个睿智的老太太的形象，出现在了空条承太郎的脑海中。
　　虽然外祖父很多时候都很不靠谱，但是空条承太郎还是承认外祖父乔瑟夫是个了不起的强者！能够让自己的外祖父如此佩服的老人，不得不说……他内心也是有好奇的。
　　不知将来有没有机会见到……
　　……
　　隆佐的身体状态，也不知是福还是祸。
　　他的身体现在千变万化，而且寿命方面还无法准确计算，反正绝对远远超过正常人。
　　而且没有什么副作用……
　　非要说副作用的话，大概是那一头银发以及精灵一样的尖耳朵。
　　这些看起来，对于一个普通人来说，似乎是好事。
　　但是孤独长生……本身就是一种悲哀。
　　他将看着自己的父母、亲人逐渐老去。
　　至于他的身份——热心，并且经验丰富的五更未闻表示愿意给他提供一些小小的帮助。
　　比如制造假身份之类的……
　　十年左右就给他换个身份。
　　关于隆佐的下一个身份，五更未闻曾经对他提了一提，要不就叫【支仓未起隆】算了。
　　……
　　山岸真纪的处理五更未闻没有过多敢于，这是他们家里……
　　或者说，这是曾经的【鬼杀队】内部问题。
　　……
　　世界仍旧在运转，个人也有个人的事情要做，而五更未闻此时已经来到了埃及。
　　因为她在埃及布下的情报告诉她，在开罗……发现有人在交易某种【箭】。
　　与日本的【柱之男】相比，五更未闻其实对于这些【箭】更感兴趣。
　　……
　　埃及·艳阳高照
　　五更未闻带着一顶雅致的草帽，手中拿着一杯凉茶。
　　身上穿着——白大褂。
　　静静坐在自己的临时办公室中，看着手中汇集的情报。
　　之前判断，自己所在意的那些【箭】，很有可能在罗马时期流入了埃及，五更未闻在集团发展起来之后，便资助了许多的考古队伍，采取广撒网的手段。
　　五更未闻很有耐心，她不认为自己缺时间。
　　不过一直到现在，都没有【箭】的消息。
　　一直到一个星期之前，五更未闻得到消息，【箭】现身了。
　　并不是自己资助的那些考古队挖掘出来的，而是在开罗的市场当中，发现有人贩卖这种东西。
　　如果不是五更未闻特意提醒，这种小市场的交易根本不会被注意。
　　“带上来吧。”五更未闻放下手中的情报文件，开口说道。
　　一直立在身旁的路人手下a点了点头，转身离开。
　　没多久，一个一头红发的年轻人被带了上来。
　　当然，在这个看上去十九岁左右的少年眼中，五更未闻也许才是“年轻人”。
　　看了看五更未闻，然后又看了看压着自己的两个壮汉，这个红发少年满眼懵逼。
　　要见自己的不是黑道巨擘、社会大哥么？
　　为什么会是这个小姑娘？
　　不管这个红发少年内心如何震荡，五更未闻淡定地从一旁的盒子中拿出了一根【箭】，仔细观察。
　　没错……
　　就是这种东西。
　　“这些箭是你挖掘出来的？”五更未闻将【箭】暂时放下，目光这才放到了红发少年的身上。
　　“是的。”红发少年垂下目光。
　　特殊的经理让他年纪轻轻但是心思阴沉。
　　他知道，不管五更未闻为什么这么年轻，现在的形势就是自己在对方的面前没有任何的筹码。
　　只能老老实实的……
　　但是少年始终相信，自己的未来，绝对在这些上位者之上！
　　因为自己是被选择的人！
　　自己拥有资质！
　　红发少年的目光不由自主地又落在了桌上的【箭】上。
　　这次来见对方，少年也是经过深思熟虑的。
　　要知道，在拥有了【资质】之后，他如果不想的话，这些人根本无法把他【请】过来。
　　他在寻找向上爬的机会……
　　就好像眼前这个看起来很有权势的小女孩！
　　是个非常好利用的对象……
　　“威尼卡·托比欧。”五更未闻看了看他报上来的名字，开口说道：“你的能力，真的能够支撑你的野心么？”
　　“！”
　　托比欧的瞳孔猛地一缩！
　　这句话什么意思？
　　“……”五更未闻挥了挥手，路人手下a和路人手下b便退了出去。
　　此时整个房间中只剩下五更未闻和托比欧两人而已。
　　“算算时间，你得到替身，最多三个星期的时间……不知道你将替身发展到了什么程度？”五更未闻饶有兴趣地看着这个看似恭敬的托比欧。
　　【她竟然知道替身的事情！！】
　　托比欧头上开始出现了细密的汗珠！
　　在这个小女孩的面前，托比欧非常没有安全感！
　　他感觉自己被看穿了！
　　托比欧的拳头不自觉地握紧！
　　自己的秘密都知道了，要使用替身的能力解决掉她么？
　　但是她知道替身的事情，但还是如此有恃无恐……
　　莫非……有什么阴谋？！

第844章 替身
　　此时托比欧的内心正在进行着激烈的挣扎。
　　他对于自己的隐私几乎达到了一种病态的地步……
　　这可能是因为从小没有什么安全感造成的，他出生在意大利的女性监狱，他的母亲是被判入狱的女囚犯。
　　他有野心，追求者征服一切，但是同时……他还希望能够隐藏自己的身份不为任何人所知。
　　其实，这就是他现在痛苦的根源……
　　在面对五更未闻的时候，他感觉对方似乎什么都知道！
　　自己的秘密似乎能够被对方一眼看穿！
　　这是托比欧所不能忍受的，按照他的行事准则，五更未闻的下场应该就和发现了他秘密的神父一样，就算是抚养他长大的神父，在对方发现了他的秘密之后，他也能够毫不留情地杀死对方！
　　但是托比欧是心理变态，不是笨蛋。
　　五更未闻那副有恃无恐的模样，让他不得不安耐住自己的杀意！
　　对方还特意将保镖给调走了！？
　　这是什么操作？！
　　五更未闻一直沉默着……
　　而托比欧……则是下定了决心。
　　仅仅是凭借着几句话就想要吓到自己么？！
　　托比欧猛然抬起头来，死死地盯着眼前的五更未闻。
　　一个红色格子装甲（？？），绿色眼睛的类人型替身出现在了托比欧的面前！
　　不光是如此，这个替身的额头猛得突了出来！又是一张类似的，只不过小很多的脸出现在额头的位置。
　　不光是替身，实际上在托比欧的额头上，也出现了这样一张人脸！
　　人脸还在托比欧的刘海上投影出了景象！
　　【这是！！】
　　托比欧内心一喜！
　　自己果然是被命运所偏爱的……
　　就在刚刚，就在自己不知道怎么办的时候，自己的替身竟然又进化出了新的能力！
　　托比欧在第一时间就明白了，出现在自己刘海上的影响，是未来将要发生的影像！
　　预知未来！
　　再配合自己替身【时间删除】的能力！那么自己将会立于不败之地！
　　只要不掉进那个在眼前突然裂开的……名为未来的陷阱！人生就不会陷入低谷！我就能永远站在巅峰！
　　我迪亚波罗的替身【绯红之王】！是被这个世界的顶点所选择的替身！
　　……
　　迪亚波罗！
　　没错，托比欧只是一个假名字、假身份而已！
　　红发男子的真名，实际上是迪亚波罗！
　　现在的自己……已经没有装怂的必要了！
　　迪亚波罗站起身来，同时发动了时间删除的能力……
　　现在他能够删除整个世界九秒钟的时间。
　　被删除的这个时间中，所有人都不会意识到，智慧按照惯性，持续进行机械性的动作。
　　而自己却能够凭借着自己的意志活动！
　　带着自信的笑容，迪亚波罗站起身来，踏着自信的步伐，走到了五更未闻的身后。
　　自己的替身【绯红之王】除了时间删除这个强大的能力之外，破坏力和速度也是顶尖的！
　　绯红之王的拳头以及手刀能够轻松穿透人体！
　　在他看到的未来当中，眼前这个看起来自信无比的小女孩，就是被自己直接背刺放倒！
　　惨惨惨！
　　可惜【同情心】这种东西，在老早之前就被迪亚波罗给抛弃了。
　　我是个莫得感情的恶党！
　　迪亚波罗已经来到了五更未闻的身后，并且瞄准了对方的背心。
　　接下来就准备动手了……
　　“原来如此，就算是高温锤炼，也仍旧无法消灭【陨石】上的天外物质，不过这些【家伙】看上去非常懒惰，对穿透皮肤也没什么兴趣……很被动啊。”五更未闻的声音忽然传来。
　　【她的注意力已经完全被箭所吸引了么？】
　　听到五更未闻的话，迪亚波罗皱了皱眉头。
　　不过下一刻！迪亚波罗的脸色却是猛地一变！
　　因为……
　　因为五更未闻说话的时候，他明明还没有解除替身的能力！
　　然而此时已经是箭在弦上，不得不发了！
　　迪亚波罗强压下内心的不安，替身【绯红之王】的手刀已经向五更未闻的背心刺去！
　　“你很不安吧……”
　　五更未闻的声音再次响起。
　　迪亚波罗的替身攻击扑了个空！
　　明明刚刚对方就在自己眼前！明明自己替身的速度非常快！
　　但结果就是眼前一花，对方已经变换了位置，在不远处正对着自己。
　　毫无疑问……
　　对方能够看到替身！
　　而且对方还有非常快速的移动方法……
　　租日昂迪亚波罗不安的，还是自己眼中看到的未来，竟然随着五更未闻的动作而改变了！
　　迪亚波罗很想掐着自己替身的脖子质问一下！
　　这种随随便便就改变的未来，你给我看有什么意义？！
　　不过现在绝对不是验证侦查自己能力的时候！
　　迪亚波罗连忙抓起了五更未闻放在桌子上的【箭】，然后一边发动自己替身删除时间的能力，一边向外逃窜。
　　……
　　五更未闻推了推眼镜，平静地看着逃窜的迪亚波罗。
　　……
　　迪亚波罗的逃离非常顺利……
　　在时间删除的能力下，周围的人根本发现不了他。
　　被删除的这段时间，除了迪亚波罗能够自主动作之外，其他人只是在进行一些无意识的惯性动作。
　　也不知过了多久……
　　迪亚波罗已经来到了开罗的港口。
　　他已经决定了，先在人流量巨大的港口躲起来，之后寻找回意大利的船。
　　然后利用自己的能力以及【箭】，建立属于自己的黑帮！
　　他进行过调查，曾经意大利最强大的黑手党鲁索家族，不知什么原因，已经将自己本身全部洗白，并且与黑道完全割裂了开来。
　　现在的意大利黑道正是一个群雄割据的时代，或者说老虎不在，一群猴子开始争【大王】，脑浆都快打出来了！
　　越是混乱的地方，自己就越好操作！
　　一统黑道不是梦！
　　……
　　就在迪亚波罗松了一口气的时候，那个让他毛骨悚然的声音再次传来了。
　　“数据应该就是这样了……再成长下去，大概率也是删除时间的延长。”
　　迪亚波罗惊恐地转头看向自己的身后。
　　那个带着大草帽穿着白大褂的诡异少女就在自己身后的不远处，双手抄着兜静静地看着自己。
　　【你不要过来啊！！】
　　迪亚波罗的脸都扭曲了！
　　“其实，对于这到底能不能成为时间删除，还不太好定义。”五更未闻有些感叹的说道。
　　五更未闻现在还无法确定他能力影响是有着地理范围，还是包含整个世界。
　　如果迪亚波罗的能力范围包含整个世界的话，那么叫时间删除，似乎也没错。
　　因为整个世界的时间虽然是存在的，但是如果能够感知时间的所有生物都对这段时间失去了印象，那么这段时间似乎也没有存在的意义。
　　其实不光是时间……
　　假如一个人被全世界都遗忘了的话，那么这个人还能够称之为【活着】么？
　　五更未闻不再多想，信步走到了迪亚波罗的面前。
　　“之前，你是对我动了杀意吧？”五更未闻推了推眼镜，平静地说道。
　　“……”
　　迪亚波罗再次发动了能力……
　　在他眼中出现的，是自己被【黑虎掏心】的画面。
　　——————————————
　　“他总共挖掘了六把箭，但是其他的五把都高价卖给了一个神秘的老太婆。”某不需要名字的手下c将调查结果向五更未闻进行着汇报。
　　“找得到那个老人了么？”五更未闻开口问道。
　　同时，原本应该属于迪亚波罗的那支箭，正在五更未闻的手指间旋转着。
　　“对方行踪隐秘，不过能够确定的是，她是埃及本地人。”手下c说道。
　　“继续追踪这个人……”五更未闻点了点头，并没有责怪对方办事不利。
　　现在是二十世纪八十年代，电脑网络在美国才算是刚刚掀起一个小高潮，这里可是埃及。
　　没有电脑网络，这里对于人口的统计、管控远远无法同后世相比，一个对本地非常熟悉的人想要刻意隐藏的话，他们这群外来人想要找到对方，还真不是什么简单的事情。
　　其实手中有一根箭作为样本，已经能够让五更未闻研究出不少的东西了。
　　不过，就好像世界上没有两个完全相同的人一样。
　　人制造出来的东西，也不存在两个完全一模一样的。
　　五更未闻在想，这些【箭】会不会也有不同的形态，在作用上会不会有一些微妙的不同？
　　一些比较精密的测试设备还在制造中，所以五更未闻对于【箭】上天外之物的成分还无法完全解析。
　　甚至不太确定这种东西是不是某种生物。
　　但是对于其作用，五更未闻已经基本掌握了。
　　当【箭】伤到人的皮肤之后，准确的说，应该是见了血之后。
　　原本“沉睡”在【箭】上的天外之物的性质就会发生改变，从原本的【惰性】，在眨眼的时间内变得格外活泼。
　　就好像石鬼面能够刺激【柱之男】一样，这些东西也会刺激人类。
　　其中部分有资质的人类，就会在这种刺激当中，觉醒【替身】的能力。
　　这是一种能够大量制造【替身使者】的办法。
　　当然，这不是唯一能够得到替身的办法……
　　就五更未闻目前所知，在这方世界当中，当某人在某种技术方面达到了某种条件，也有觉醒替身的可能。
　　至于血统方面五更未闻也有猜测，只不过目前还没有合适的样品进行研究……
　　不过要说血统的话……
　　五更未闻推了推自己的眼镜。
　　自己在这个世界上所接触的最有趣的家族……应该就是那个乔斯达家族吧？
　　——————————————
　　“阿嚏！！”
　　人在美国的乔瑟夫·乔斯达狠狠打了个喷嚏。
　　乔瑟夫目前所在的，是本市最好医院的一间特护病房当中。
　　毕竟乔瑟夫已经从拯救人类的战士，转变成了万恶的资本家了~
　　让人羡慕的有钱人的生活，只要住院……自然是要到最好的病房，这不光是对自己负责，也是对自己公司的股东们负责。（——老东西语录）
　　说实话，这次的感冒（老东西一开始是这样认为的）来得有些莫名其妙。
　　虽然年纪越来越大，但是有着深厚的波纹修行的乔瑟夫，可以说是百毒不侵，基本没有得过病，身体与二十来岁的小伙子相比也不遑多让！（不然怎么会有私生子？笑~）
　　所以乔瑟夫本人也没有想到，自己会因为头疼脑热而病倒。
　　不过也不知道是医院的医术的确高超，还是自己慢半拍的免疫力终于反应了过来，在入院的第二天，乔瑟夫就感觉自己的病好了。
　　这让乔瑟夫对于自己的身体素质又是一阵不要脸的自吹自擂。
　　不过现在……他笑不出来了。
　　……
　　此时的乔瑟夫一脸凝重地看着自己的手。
　　在乔瑟夫的手上，正缠绕着一根紫色的荆棘……
　　不过除了乔瑟夫本人之外，其他人对于这个东西都看不到。
　　医院的小护士甚至觉得这是乔瑟夫为了调戏她们想出的新点子。
　　在确定周围的人不是合起伙来欺骗自己之后，乔瑟夫很快便冷静下来，开始分析这种只有在自己能够看到的东西到底是什么。
　　同时他还稍稍研究了一下，自己这个东西，除了远程控制给自己拿东西，悄无声息地掀起小护士的裙子之外，还能够干什么。
　　不过毕竟最卑鄙的jojo……
　　不，应该说是最聪慧的jojo……
　　乔瑟夫很快便想到了，这东西怕不是传说中的——替身！
　　乔瑟夫在满世界的溜达的时候，曾经在开罗结识了一个名为默罕默德·阿布德尔的占卜师……
　　乔瑟夫在对方那里知道了不少关于替身的事情。
　　不过，虽然阿布德尔告诉了他很多关于替身的事情，但是最早知道这个名词，还要追溯到自己年轻的时候。
　　没错……
　　又和那个五更大姐扯上关系了。
　　记得当初自己和西撒在母亲那里修行的时候，五更大姐就对历史很感兴趣，她当时想要从历史中寻找的神秘。
　　就是替身！
　　没想到有一天自己会觉醒替身……
　　“！”
　　乔瑟夫眉头皱得更紧了，无缘无故为什么自己会觉醒替身呢？
　　老东西的目光不自觉地落在了一旁的笔记本上。
　　在笔记本中是乔瑟夫收录的而一些比较重要的事情……
　　其中被标注为重点中的重点的，就是在大西洋被打捞出来的，刻着dio字样的棺材。
　　“该不会是……”
　　乔瑟夫的表情越发严肃。

第845章 DIO哒
　　在拥有了【替身】的能力之后，乔瑟夫没有自此混吃等死。
　　因为那个棺材的缘故，乔瑟夫怀疑是百年之前的吸血鬼，自己家族的宿敌有可能复活。
　　所以乔瑟夫便开始努力开发自己的能力。
　　虽然……自己的能力看上去并不强的样子。
　　但是一直都是用脑子战斗的乔瑟夫有自己的一套战斗理念。
　　无论是汤普森冲锋枪也好（顺带一提，现在乔瑟夫的爱好已经从汤普森转移到了ak上面），波纹也好，乃至于最近刚刚觉醒的替身！
　　乔瑟夫对这些东西一视同仁，这都是一种战斗工具而已。
　　他认为，工具好不好用，除了工具本身之外，使用它的人也起到了很大的一部分作用。
　　就好像自己！
　　乔瑟夫有这个自信，无论是何种【替身】，自己都能够将其发挥到最大威力，不会输于任何一个人！
　　emmmm……
　　五更未闻不算！
　　总之，毫无疑问乔斯达家族的精神都是非常强大的，并没有花太长时间，乔瑟夫便掌握了自己【替身】的使用方法。
　　他的替身能够利用相机、电视等设备进行【念照】拍摄，能够透视远方！
　　而且乔瑟夫作为当年把绳子玩出各种花的人，自然要尝试一下自己最擅长的战斗方式。
　　事实证明，自己的【替身】也能像曾经为为自己立下汗马功劳的各种绳子一样，用来传导【波纹】。
　　很好！
　　乔瑟夫默默地点了点头……
　　看着眼前的拍立得相机……
　　然后……
　　“哈！”
　　缠绕着【替身】的手臂直接将那个拍立得相机给砸毁！
　　价值叁万日元的相机顿时腾起一阵黑烟……
　　不过区区一个机器，此时竟然有点【春蚕到死丝方尽】的悲壮感。
　　拼着最后的“一口气”吐出了一张照片。
　　乔瑟夫拿起那张照片，一脸严肃地等着照片上的画面显现出来。
　　没有让乔瑟夫等待太长时间，照片上的影像逐渐显现。
　　……
　　出现在乔瑟夫面前的是一个妖艳的男人！
　　金色的头发、白皙的皮肤！当然，妖艳归妖艳，但是那一块块的肌肉，让这个男子和美型、和娘炮扯不上什么关系。
　　因为照片太小，而且大部分的镜头都在那个男子身上，所以照片中对于男子周围景物的录入非常有限。
　　乔瑟夫无法判断对方的位置，只能从对方的衣着风格上判断，似乎是在意大利地区……毕竟当年自己也是在意大利走到了自己的人生巅峰！乔瑟夫对于意大利的人文风情记忆犹新。
　　仔细想想，连老婆都是在意大利找的！
　　还有就是在意大利拯救了人类……
　　emmmm……
　　是参与了拯救人类的行动。
　　虽然很不甘心，但是现在想来，主力的确不是自己。
　　“不对不对！现在不是缅怀过去的时候啊！”
　　乔瑟夫使劲摇了摇头！
　　现在最重要的是照片中的男子！
　　自己在使用能力的时候脑海中就是单纯地想着dio，而出现在照片中的这个人，外貌特征无论从哪个方面来看，都非常符合自己年轻时听说的，关于dio的描写。
　　果然！
　　经过一百年的沉睡，dio苏醒了！
　　如果放着不管的话，人类又要面对危机了！
　　“不行，身为乔斯达家族的后代，我不能坐视不管！”乔瑟夫一脸严肃地站起身来，通过身边的窗户，看向天边的云彩。
　　那眼神忧郁中还带着坚定！
　　还饱含着对宿命的抗争！
　　将进门来提醒乔瑟夫做身体检查的小护士看得一愣一愣的。
　　随后在小护士的注视当中，乔瑟夫拿起手机，拨通了曾经在杜王町用过的号码。
　　快去西方请五更未闻！
　　——————————————
　　与此同时
　　在乔瑟夫利用自己的能力窥视dio的时候，人在意大利的dio也仿佛感觉到了什么。
　　向侧后方看去……
　　【明明没有人，为什么会有一种被窥视的感觉？】
　　dio垂下眼帘，心思阴沉地思索着。
　　【既然察觉不到人，那么恐怕是能够远距离窥视的替身使者，但是对方为什么会盯上我？】
　　dio危险地眯起了眼睛。
　　此时的dio已经度过了刚从海底被捞出来的虚弱期，在开罗隐居养伤的那段时间，dio也凭借着自己特有的【恶人的魅力】，得到了一群信徒。
　　其中就有从迪亚波罗手中购买了五把箭的恩雅婆婆。
　　dio也获得了【替身】的力量，在养好伤之后，dio便开始二楼寻找替身使者的旅行。
　　此时他在意大利已经停驻了将近一年了，正准备离开。
　　【到现在为止，我见到的替身使者，都是被我用箭觉醒制造的，其中并没有这种能够远程偷窥的替身，也就是说，这个窥视我的人，是个野生的替身使者。】
　　dio下意识地摸了摸自己的左肩……
　　在那里，一个星星形状的胎记静静躺着。
　　这是乔斯达家族代代相传的星星（严肃脸）。
　　他身上之所以有，那是因为他脖子之下的身体，是自己的宿敌乔纳森·乔斯达的。
　　dio的脑海中忽然闪过了一个想法……
　　窥视自己的……会不会是乔纳森的后代！
　　没有任何的科学依据，但是dio的脑海中就是冒出了这个想法。
　　而且他的直觉告诉他……这个想法是正确的！
　　想到乔纳森的后代，dio的脸色更加阴沉了。
　　看来……就算沉睡百年之后复活，自己的命运仍旧和乔斯达家紧紧牵扯在了一起！
　　【正合我意！】
　　dio站起身来，活动了活动自己的肩膀。
　　看来只有将烦人的乔斯达家族彻底覆灭，自己才能够安心进行自己的计划。
　　想到这里，dio并不觉得有什么难度……
　　毕竟自己的替身【世界】，不光本身拥有着极强的战斗力，而且特殊能力更强！
　　我dio的替身【世界】，是被这个世界的顶点所选择的替身！
　　（？？？）
　　刚刚想到这里dio便皱了皱眉头，为什么忽然有一种不好的预感？
　　不过最后，dio把这种预感权当是被窥视后的敏感反应了。
　　……
　　最后看了一眼这个意大利的城市，dio转身向一艘渔船走去。
　　自己的下一站就是美国……目前这个世界最强大的国家。
　　当然，他不是要乘坐渔船去美国，而是乘坐渔船出海，一艘前往邮轮会经过那里，dio会在那里登船。
　　至于渔船的船夫，姑且当做路上的【点心】吧。
　　【真是难看啊，曾经的日不落帝国……终究也是日落了。】
　　想到自己苏醒之后知道的世界格局，dio又笑了笑，毫不客气地对英国进行嘲讽。
　　之后dio没有再多停留，一个和体操选手差不多的跳跃姿势，直接跳上了渔船，将渔船的船老大看得一愣一愣的。
　　……
　　登上了邮轮，dio转头向远处的城市街道看去。
　　吸血鬼的目力让他不需要望远镜就能够轻松看到一公里以外的地方。
　　在那里，他给这座城市留下了一点点的临别礼物……
　　……
　　一公里外·街道上
　　“啊！！”
　　伴随着一声尖叫，一个看上去五十来岁，满脸皱纹，但是浓妆艳抹，衣服看起来也不便宜的贵妇人“花容失色”地倒在地上。
　　而在她的面前，还有一个正在抽搐的绅士……
　　字面上的意思，这是一个穿着打扮非常得体的绅士，只不过他正在抽搐。
　　此时的他正被一个巨大的身影抓住……
　　那个巨大身影身上的警服已经被撑开，如同变得如同布条一样。
　　这个人的脑袋也是奇形怪状，完全没有了正常人类的模样。
　　这就是dio留给这座城市的礼物……
　　一个关心他为什么深更半夜出来晃荡的警察，被他变成了尸生人，然后随意地扔在了城市里。
　　而这一对夜不归宿男女，显然运气不怎么样，与这个尸生人当场撞上。
　　五十多岁的贵妇人花容失色地倒在那里，那个绅士则是被尸生人给抱住。
　　然后……
　　然后尸生人直接一口啃在了男人的脖子上！
　　鲜血四溅！
　　贵妇人倒是想要逃走，但是眼前的场面让她的腿都是软的，根本就没法逃！
　　……
　　渔船上，dio面带笑容地看着尸生人攻击人类的场面。
　　那飞溅的血液，仅仅是观看就让dio感觉心情愉悦……
　　“哦~~”
　　dio脸色不变，但是笑容更开心了。
　　因为在他的视线当中，街道上又出现了一个人。
　　一个穿着白大褂的小女孩……
　　“一个小女孩见到这个场面竟然还如此淡定么？人类竟然还有如此有胆识的小女孩……当然，如果不是她脑子有问题的话。”dio感叹地说道。
　　他决定再观察观察，如果这个小女孩不是脑子有问题的话，他觉得这种胆识，值得自己赐予对方一次机会，一次改变命运的机会（用箭尝试着觉醒对方的替身）。
　　……
　　镜头再次转到街道上。
　　早已经六神无主的贵妇人根本没有注意到五更未闻。
　　最先发现五更未闻的反而是那个尸生人……
　　“嘿嘿嘿！竟然是小女孩！！”
　　喜新厌旧的尸生人立刻将自己手中的【绅士】给扔到了地上。
　　简直是弃之如敝屐！
　　毕竟小女孩和绅士哪个好事，你们没有点数么？！
　　“比吸血鬼还要低级的尸生人么？”
　　小女孩开口了……
　　她的话让那个尸生人微微一愣。
　　比吸血鬼还低级？？
　　为什么感觉这个小女孩的语调中想要表达的意思，似乎连吸血鬼都看不起？！连自己的主人都看不起？
　　……
　　不过管他的，现在自己只想要好好吃一顿！
　　尸生人那巨大的身形缓缓向那个小女孩走去……
　　他a上去了！
　　渔船已经发动了，而渔船上的dio则是聚精会神地看着那边。
　　“接下来你要怎样呢？面对如此巨大的体型和力量差距！”dio喃喃地说道。
　　一旁的船老大看dio的眼神就好像是在看一个神经病。
　　他当然看不到一公里以外的事情，所以在他的眼中，dio就是在对着空气自言自语。
　　再加上上船的时候那奇怪的姿势，船老大有点后悔为了钱接下这个活了。
　　另外一边……
　　稍稍有点尝试的人都明白，半夜穿着白大褂到处晃悠的小女孩，自然就是五更未闻了。
　　此时那个尸生人a了上来。
　　五更未闻没有后退，而是不紧不慢地向前走去……
　　在两者相遇的一瞬间！
　　对方的舌头忽然从嘴里探了出来！
　　伸得老长！
　　【没想到吧！这就是我变成尸生人之后得到的能力！】
　　狮子搏兔亦用全力！
　　我是不会因为你是个小女孩就小看你的！这是我身为警察的专业意识！！
　　……
　　然后五更未闻轻轻伸出一根手指。
　　后发先至，点在了对方的胸口处。
　　眨眼的瞬间……这个尸生人便被波纹融化了。
　　瞬间融化……不，是直接汽化了……
　　同时，五更未闻略有所觉地顺着道路，看向一公里外的海边。
　　……
　　在渔船上的dio抽了抽嘴……
　　尸生人是怎么回事，他看的清清楚楚……
　　那是被波纹消灭的，但是这个速度实在是太快了！
　　这能说明什么？
　　这只能说明，对方的波纹难以置信地强！
　　比自己见到过的任何人都要强！
　　但是这个小鬼才多大？难道说我沉睡了一百年已经跟不上时代了么？
　　全民波纹？波纹从娃娃抓起？
　　……
　　带着满脑子的疑惑，dio的渔船渐行渐远。
　　五更未闻并没有追击，而是来到了那个被扔在地上的绅士跟前。
　　她检查了一下对方的伤势……
　　一边点头一边说道：“okok，这样就没问题了，只是死了三分钟而已。”
　　“……”五十多岁花容失色的贵妇人。
　　当然，五更未闻只是随便说说而已。
　　这个绅士很幸运，他遭遇的这个尸生人还是比较文雅的，与吃肉相比更喜欢吸血，所以只是咬破了他的脖子，而不是直接从他的脖子上撕下一块肉。
　　还是有救的……

第846章 命运
　　虽然略懂一些急救与医术，以及一些歪门邪道的续命手段，但是五更未闻并没有起死回生的能力，所谓的【只不过是死了三分钟】，也只是开玩笑而已。
　　五更未闻当然看到了那个乘着渔船离开的身影。
　　仅仅是从那有些莫名的姿势，以及对方身上的气息，五更未闻便能够断定。
　　这就是乔瑟夫电话中所提到过的dio了！
　　虽然五更未闻完全没有看出对方哪里【妖艳】了。
　　在日本的时候还好，但是五更未闻觉得欧美这些人的审美和自己似乎有那么一丢丢的出入。
　　五更未闻曾经听说过，乔瑟夫在年强的时候，曾经男扮女装，以龙舌兰姑娘的身份，潜入了德军在墨西哥的基地。
　　听说连德军少校，也被他的龙舌兰姑娘迷的神魂颠倒。
　　五更未闻原先根本没有把这件事放在心上。
　　因为只要稍微有点常识的人都知道，光是那个头和肌肉，就让乔瑟夫失去了男扮女装的资格。
　　不过现在五更未闻倒是有点信了……
　　毕竟那个同样健美的dio也被形容为【妖艳】了。
　　……
　　如果五更未闻立刻去追的话，那么五更未闻有自信能够追上那艘渔船。
　　不过在追逐对方和救人之间，五更未闻选择了后者。
　　虽然救助的只是一个素不相识的绅士。
　　另外对于dio，五更未闻的评价也很不错。
　　同样都是【柱之男】制造的吸血鬼，dio那份从容淡定，比鬼舞辻无惨不知道高到哪里去了。
　　这个dio，是个人物……
　　——————————————
　　一脸淡定的dio，双臂环保站在小渔船的船头。
　　整个人如同一杆标枪一样，任凭海浪捶打，牢牢地站在那里！
　　而且腰身挺的笔直！
　　正如五更未闻所感叹的那样，这份从容淡定的气度，真是不错！
　　【怎么会有这么强的波纹啊！】
　　“从容淡定”的dio内心充满了问号。
　　不应该啊！
　　当年我的宿敌jojo已经算是天赋惊人了，但是也并没有让自己震惊的地步。
　　如果不是波纹恰好克制我们吸血鬼，当年我会输？
　　不……
　　不对！
　　当年我也没有输啊！现在笑到最后的不就是我么？！
　　……
　　dio感觉自己的脑子有点乱，重新理了下思路。
　　自己如果之后遇到这个小女孩，应该怎么做？
　　不能有任何犹豫，不能和对方废话，利用【世界】的能力直接在对方无反应的情况下击杀她！
　　不然以对方的波纹强度，自己如果身体中招，恐怕连断头求生的时间都没有！
　　当初在和jojo的战斗当中，自己就是因为灵机一动，施展出飞头术这一神来之笔，才能够在最后的游轮上解决掉对方。
　　但是从刚刚看来，那个小女孩的波纹竟然强到一瞬间汽化尸生人！
　　自己一定要谨慎谨慎再谨慎！
　　不光如此，自己还要通过刻苦的锻炼，继续提升自己【替身】的能力！
　　延长自己替身的能力持续时间……
　　从苏醒到现在的两年时间里，今天晚上可以说是dio最有危机感的一晚了。
　　……
　　不知不觉竟然思考了好几个小时……
　　好几个小时……
　　嗯？？
　　dio皱着眉头，看着东方蒙蒙亮的天边，然后又看了看一旁的渔船船长。
　　“我记得你说过，我们会在出海两个小时之后遇到那艘邮轮……根据出海的时间计算，原本遇到邮轮的时间应该是凌晨两点左右……”dio说着，伸出了两根手指，在用肢体语言强调【两点】。
　　然后，dio的手指指向了泛起了鱼肚白的天边。
　　“那么为什么，现在都要早上了，我们仍旧在海上飘荡着呢？”dio的脸色阴沉下来。
　　看来不光是人，就算是已经不做人的本大爷，也没逃脱祸不单行定律。
　　“这个是有各方各面原因的……遇到这种事情，我也不想的……但是也有可能是他们走偏了航线呢？对！肯定是他们走错了！和我没什么关系，我是经验丰富的老船长了，你要信我……︿(￣︶￣)︿”船长也是一脸唏嘘并排站在了dio的身边。
　　和dio一样挺得笔直，和标枪一样。
　　丝毫看不出心虚……
　　如果不是他刚刚言语中的不自信，说不定大家就真的以为，是那艘邮轮跑偏了。
　　“……”dio没有说话，只是轻轻吸了一口气。
　　【要冷静dio！现在愤怒是最没用的情绪，现在最重要的是作出决定，是打道回府在寻机会，还是在这里继续等那艘去往美国的邮轮，如果选择继续等待的话……那就要想一个办法避免照射到阳光，不然就算死也不能算是被阳光晒死的，而是自己蠢死的。】
　　dio如此想道。
　　——————————————
　　在dio漂洋过海的时候，五更未闻则是在意大利停留了一下。
　　处理一些生意上的事情……
　　顺便作为顾问，给鲁索家族指点一下研究方向。
　　看看竞争对手们的科技树攀爬到什么程度了，一旦达到了目前鲁索家族产品的这个层次，五更未闻就会把下一代的技术放出来，将老技术迅速淘汰。
　　几乎所有的竞争对手都在鲁索家族的这个手段下吃过亏，但是对此他们却没有任何的办法。
　　鬼知道他们的科技是从哪里弄来的，难道他们家的背后有外星人么？
　　这是绝大多数竞争对手的想法。
　　处理完这些事之后，五更未闻又让他们调查了一下dio在这里的活动轨迹，看看这个吸血鬼在这里都做了些什么。
　　不过只能说……
　　毕竟dio是吸血鬼，虽然曾经是人类，但是变成吸血鬼之后，一些行为习惯和人类已经完全不同了。
　　所以这一个个的擅长调查人类的【好手】，在调查dio的任务当中，近乎是一无所获。
　　对此五更未闻也没有责怪他们……
　　只是轻轻的拍了拍他们的肩膀，刮了刮他们的鼻子，然后不经意地掉落出一张照片，照片应该是某个模特拍摄的艺术照。
　　背景是罗马最大的博物馆……
　　虽然是晚上，但是背景中还是能够看到不少熙熙攘攘的游客。
　　不配拥有名字的手下们自然不认为五更未闻只是随随便便地给他们看一张无关紧要的照片。
　　连忙瞪大了眼睛寻找……
　　这一看，还真让他们找到了问题！
　　在熙熙攘攘的游客当中，其中一人侧对着镜头，看样子是准备进入博物馆。
　　不配有名字的手下愣愣地看了看照片，然后又看了看五更未闻。
　　他们想不明白，为什么明明是他们人多，明明是他们开始大范围调查，明明五更未闻从回来再会后就一直无所事事的样子，但是为什么这种照片却在五更未闻手上呢？
　　决定下周一随便点一个优秀手下开除之后，五更未闻便离开了自己的宅邸。
　　她决定亲自去博物馆……
　　看看那里到底有什么吸引着dio……
　　对了，顺便还要讲dio乘船离开的事情和乔瑟夫说一声。
　　——————————————
　　“三天前的事情你现在才说？”
　　乔瑟夫难以自信地看着自己的电话……
　　当五更未闻处理完财团的事情之后，实际上从那天凌晨开始算的话，dio已经离开了三天了。
　　五更未闻虽然承认dio比鬼舞辻无惨有趣，但是还没有有趣到让自己放下手头计划好的工作去追杀的地步。
　　这种佛系的观念导致五更未闻想起来提醒乔瑟夫的时候，时间已经过去三天了。
　　乔瑟夫这边还在喝着茶，聊着天，顺便使用自己的【替身】拍点猥琐的照片……
　　觉得自己只要这样咸鱼下去，然后等五更未闻的好消息就行了。
　　万万没有想到……
　　竟然还有别人从五更未闻手上逃走的一天！
　　五更未闻觉得自己没必要和乔瑟夫解释太多，再加上自己也很繁忙，所以匆匆便挂断了电话。
　　只留下了乔瑟夫一人在那里纠结。
　　好在乔瑟夫很快便回过神来，现在不是抱怨五更未闻不靠谱的时候。（乔瑟夫：仔细想一下，好像什么时候都不适合抱怨五更大姐。）
　　只见乔瑟夫立刻飞身而起，其动作敏捷得完全不像是一个六十岁左右的老头。
　　他一边走向自己的书房，一边打电话……
　　之后他打开了一张巨大的世界地图，然后拿起铅笔、尺子、圆规，在地图上写写画画，非常专业的模样。
　　经过一番分析，乔瑟夫紧紧皱起了眉头……
　　如果自己没有猜错的话，dio在那个位置出海的目的，很有可能是经过那里的邮轮。
　　而乔瑟夫也通过自己以及spw财团的力量，查到了当天会在凌晨的时候，经过附近海域的邮轮。
　　有好消息也有坏消息。
　　好消息是那个时间段经过那里的只有一艘邮轮，根本没有排查的必要！
　　而坏消息是……那艘邮轮的目标，正是美国！
　　……
　　“等一下！乔瑟夫！”乔瑟夫一边喊着自己的名字，一边使劲摇了摇头。
　　“从祖父时代起，乔斯达家就和dio的宿命纠缠在一起，也是该做个了断的时候了，dio来美国不是正好么？！这怎么能算坏消息？！”
　　乔瑟夫深吸一口气……
　　身上隐隐散发出了波纹的波动~
　　此时的他已经完全冷静下来了，并且调整好了直面dio的心态。
　　乔斯达家与dio的命运纠缠，将在我这里结束！
　　——————————————
　　罗马
　　五更未闻大大方方地走进了这座博物馆。
　　四十年前在罗马的时候，这些博物馆五更未闻都逛了一遍，之后就没怎么来了。
　　主要是近代考古的新发现并不多，博物馆内的展品更新换代也比较慢，所以五更未闻自然就失去了兴趣。
　　不过在发现dio来这里之后，五更未闻也不介意重新来观察一番。
　　按照五更未闻对dio的性格解析，如果不是真的有他在意的东西，他才不会亲自动手。
　　在里面逛了大半圈，五更未闻仍旧没有看到什么新鲜的东西。
　　“怎么样？丢的东西找到了么？”
　　角落中，一个细微的声音传来，顿时引起了五更未闻的注意。
　　五更未闻向声音传来的方向看去……
　　映入五更未闻眼帘的，是一副博物馆中再普通不过的画面。
　　不过很快，五更未闻便将目光锁定在了两人中年男人身上……
　　两人看上去一老一少，老的那个有着花白的头发，腿脚也不利索，拄着拐杖，看上去六七十岁的模样。
　　另外一个就要年轻一些，头发梳理的一丝不苟，戴着一副金丝眼镜，看上去三十来岁的模样。
　　两个人说话的声音非常小，但是对于五更未闻来说，这点距离，这个分贝足够了！
　　“我怀疑博物馆中出了内鬼。”金丝眼镜沉声说道。
　　要知道那个货刚刚才被送到博物馆，连到底什么时候宣传都还没有一个统一的方案。
　　“所以我觉得，这个窃贼，在博物馆中，恐怕还有同伙。”金丝眼镜说道。
　　如果没有同伙的信息提供，那个窃贼不可能如此精准地找到那东西的本体所在位置。
　　五更未闻在一旁就好像是听电视剧一样，又听了半个小时，对于丢的东西，五更未闻也大概有数了。
　　似乎是文艺复兴时期某个大作家的手稿。
　　里面是那个作家思考的一些哲学问题。人和命运之类的。
　　“看来，dio已经脱离了低级趣味了。”五更未闻轻声说道。
　　五更未闻一不小心又拿鬼舞辻无惨来和dio对比了一下。
　　毫无疑问，鬼舞辻无惨再次输了。
　　那边还在考虑着怎么让自己克服阳光，无忧无虑地生活下去。
　　这边已经在考虑人和命运的关系了。
　　五更未闻呢走出了博物馆，之前谈论窃案的，正是这个博物馆的领导层，为了方便能够找到他们，五更未闻悄无声息地在他们的身上留下了标记。
　　“如同蜘蛛网一样，紧紧缠绕着这个世界的……命运么？”
　　五更未闻扶了扶自己的眼镜，抬头看了看天空。
　　低声说道……
　　也不知道在想什么。

第847章 圣路西港
　　阿昂佐，国立博物馆的馆长，也就是之前提到的那个白发男子。
　　最近阿昂佐感觉自己的身体状态非常不好，昨天晚上竟然和那个小模特打了一晚上的扑克？！
　　不过这也是没有办法的事情，谁让自己把那些手稿给丢了呢。
　　那是亚里士多德的手稿，在古希腊的那些人中，亚里士多德留下的文字算是比较多的。
　　但是这次的手稿却不同……
　　这些手稿并不是记录的亚里士多德的言行，上面记录的是他老师的老师的老师的话。
　　亚里士多德的老师是柏拉图，柏拉图的老师是苏格拉底，上面记录的则是苏格拉底的老师的话。
　　苏格拉底公认的老师有两位，一位是文法家普罗迪科斯，另外一位记录甚少的，则是女祭司狄奥提玛。
　　是狄奥提玛对于命运的解说……
　　很玄乎，实际上阿昂佐本人是不太相信的。
　　但是被亚里士多德郑重其事的记录下来，这就有趣了。
　　有很大的研究价值、历史价值。
　　然后就被国立博物馆给弄丢了……
　　【不，等等……讲道理，这不能算是我弄丢的，我只是一个馆长而已！安保方面负责的是警卫！】阿昂佐给自己找了个借口。
　　不过好在这个东西还没有到预定的展出时间，宣传方面自己也是极尽神秘，只是和人们说有个大惊喜。
　　现在回头想想，自己这一手简直是高瞻远瞩！
　　就在阿昂佐自己佩服自己，暂时麻痹自己，让自己不是那么苦恼的时候。
　　那个年轻一些的金丝眼镜走了进来。
　　金丝眼镜名为西里欧，是阿昂佐的助手。
　　是个精明能干的小伙子，阿昂佐非常看好自己退休之后由西里欧接手自己的位子。
　　当然……
　　前提是这次的危机能够平安度过。
　　手稿丢失可不是小事，捐赠者大有来头，如果让他知道了这件事情，那么搞不好会引发整个管理层的大地震。
　　听说上头老早之前就有改组国立博物馆的想法，搞不好就会趁着这个机会完成，自己连退休都不能安详得退。
　　“刚刚有人来拜访……”西里欧严肃地皱着眉头，将一张名片递给了阿昂佐。
　　阿昂佐接过名片……
　　还真是名片。
　　这个小纸片的正面写着【名片】这个词，背面则是写着姓名——五更未闻，职业——侦探。
　　而且还都是手写的……
　　等等，这张纸怎么这么眼熟？
　　这不是放在博物馆里给客人们用的便签么？？？
　　“？？”
　　阿昂佐疑惑地看着西里欧。
　　这不是玩笑？
　　怎么看这都是玩笑吧？
　　而且昨天晚上自己只是在打扑克啊，不至于累到出现幻觉。
　　西里欧看到阿昂佐的表情并没有意外，他当时也是这个表情……
　　这个名片实在是太随意了！
　　太不尊重人了……
　　不过阿昂佐在接下来会变成什么表情，西里欧也内心有数了，因为自己不久前也是那个表情。
　　“这个私家侦探说会帮我们找到丢失的手稿……”
　　阿昂佐愣了愣，他的第一反应是这个人在胡扯！
　　凭什么自己辣么专业的安保团队都做不到的事情，自己要去相信一个私家侦探？
　　此时阿昂佐的表情是不信中带着不屑。
　　然后他的表情又变了，变成震惊……
　　以为……
　　“为什么这个私家侦探会知道这件事情！？”阿昂佐向西里欧质问道。
　　“我也不知道……”西里欧摇了摇头。
　　这件事情知道的人很少，除了他们两人之外，只有安保部门的主管，以及五个不配有名字的安保精英。
　　他们每个人都是签过保密协议的，将这个消息传出去的代价他们承受不起。
　　但没想到消息这么快便传了出去。
　　……
　　阿昂佐有些无奈的摇了摇头，随后问道：“那个私家侦探有什么要求么？”
　　天下没有免费的晚餐，对方主动上门推销自己，无非就是为了金钱或者人脉，但是自己又不能果断地拒绝他，万一人家把这个消息扩散出去，自己就麻烦大了。
　　“她没有任何要求。”西里欧说道。
　　“她？”阿昂佐注意到了西里欧的称呼。
　　“是的……对方是个女性。”西里欧点了点头。
　　不光是女性，还是一个看起来没成年的亚洲面孔女性！
　　后面这段话西里欧没有说出来，因为他觉得，把这些说出来，除了浪费自己的时间去和阿昂佐解释更多没用的东西之外，没有任何的意义。
　　如果阿昂佐想要见这个人的话，那么当面问就是了。
　　如果阿昂佐决定不见，那么也省得麻烦。
　　“我知道了……让她进来吧。”阿昂佐点了点头。
　　他倒要看看，这个女侦探到底有什么要求！
　　没有要求？这是不可能的，我阿昂佐六十年的人生阅历摆在这里，怎么回血相信这么荒谬的事情！
　　对方说【没有要求】，实际上这才是隐藏着更大的要求！
　　这个侦探……是个狠人！
　　……
　　没多久，在西里欧的引路下，五更未闻来到了阿昂佐的办公室。
　　此时的阿昂佐已经点上了一支雪茄，背对门口吞云吐雾。
　　目光看向窗外的远方，就阿昂佐感觉自己此时此刻的形象，应该像是忧国忧民的国家元首。
　　这是他刻意营造出来的气场！
　　对方知道了自己的秘密，在这方面占得先机！
　　但是自己也不是任由对方勒索的软柿子，足够强大唬人的气场，也是能够再接下来的谈判中给自己形成助力的。
　　【就是你想要勒索我？】
　　阿昂佐连开门见山的第一句台词都准备好了。
　　不过在他拿着雪茄转过身来，看清了那个私家侦探的形象之后，他所塑造的形象顿时被破坏殆尽。
　　？？？
　　阿昂佐再次满脸疑惑地看向西里欧。
　　眼中的意思非常明确——你是不是在耍我？
　　西里欧摇了摇头、耸了耸肩、摊了摊手！
　　素质三连表示自己没有耍他的意思……
　　“关于贵方丢失手稿这件事情，我了解了一下，我怀疑这件事和我一直在追查的怪盗dio有关系，所以希望能够加入侦破工作。”五更未闻面无表情地说道。
　　“怪盗dio？？”阿昂佐看向西里欧：“很有名么？你听说过么？”
　　西里欧摇了摇头……
　　有哪个劫匪会用这种名号啊，而且小偷的话怕自己死得不够快么？竟然还给自己去外海做宣传？
　　“我觉得我们也别卖关子了……小姑娘，让你身后的大人出来。大家合作是没有问题的，那就别藏头露尾，这也是对我们的尊重。”阿昂佐严肃的说道。
　　没错，他认定五更未闻只是对方推出台面上故弄玄虚的人。
　　五更未闻挑了挑眉毛，看了看仍旧一脸不信的阿昂佐，只能是从怀里掏出了一个小本子。
　　“刺啦~”
　　五更未闻从小本子上撕下了一张纸……
　　【这是！这是博物馆的便签纸！没想到这个家伙不光撕下来涂鸦了一张名片，还把整个本子拿走了！素质呢！？】
　　阿昂佐皱起眉头，对五更未闻的观感已经下降到了冰点。
　　五更未闻双指夹着那张便签纸，一挥手……
　　阿昂佐再次看了西里欧一眼，还指了指自己的脑袋。
　　他感觉眼前的小女孩神神道道的，是不是脑子不太好使？
　　不过他抬起来的手还没放下，就感觉有点不对劲……
　　阿昂佐低头看下去，发现自己的领带竟然从中间齐齐断开……
　　然后是衬衣……
　　然后是毛衣……不，是胸毛。
　　然后一点点的血迹流淌出来……
　　“乒冷乓啷~”
　　和自己领带切口处在同一直线的，自己办公桌上的摆件、台灯，同样断裂开来。
　　切口光滑如镜！
　　阿昂佐有些艰难地咽下一口口水，看向五更未闻手中的便签纸。
　　在纸的最边缘处，似乎能够看到些许血迹。
　　……
　　“我要追查怪盗dio的线索。”五更未闻再次以平淡的语气开口说道。
　　同时送开手指，任由那片便签纸轻飘飘地落下，证明这纸的确是纸，而不是看似纸的刀片之类的。
　　“难怪能够神不知鬼不觉地盗走手稿，不愧是怪盗dio。”一旁的金丝眼镜西里欧一脸严肃地说道。
　　“是啊，没想到罗马竟然藏着这么危险的人物。”一旁的阿昂佐附和着叹到，不过就是不知道，这个【危险人物】到底是指的哪个了。
　　——————————————
　　邮轮上
　　dio环抱双臂，非常帅气地站在夜里的船头。
　　没有人和他争抢，并不是说摄于他那妖艳气质，单纯的额只是因为这个季节的晚上太冷，更何况还是劈风斩浪的船头位置。
　　此时在dio的怀中，羊皮纸上放着的，正是亚里士多德记录的他老师的老师的老师的话。
　　那缠绕着整个世界的，坚不可摧的命运！
　　就算变成了比人类高级的吸血鬼，就算自己的心态发生了彻底的转变。
　　但是【命运】这种东西，仍旧让dio感受到了压力……
　　最好的例子就是自己与乔斯达家族的命运纠缠……
　　“若是能够打破命运，才能算是真的强大。”dio严肃地说道。
　　实际上，就目前为止dio本人并不认为百年之后的乔斯达家族和自己有什么不死不休的仇恨。
　　从始至终，他宿命的敌人只是乔纳森·乔斯达一人而已。
　　他现在之所以注意到乔斯达家族，其中一个原因是因为他感受到了乔斯达家族（实际上是乔瑟夫）的窥视，另外一个原因则是为了变强。
　　正如dio所认知的那样，【替身】是精神力的一种表现，每个人的【替身】，也就是每个人的精神力是能够不断成长的。
　　在得到了狄奥提玛的【启示】之后，dio领悟到，想要脱离命运的束缚，那么需要抵达天国！
　　所谓天国！就是精神力量不断进化所抵达的境界。
　　现在的dio全球旅行的目的，就是寻找进化自己【替身】的方法。
　　他现在有一个不成熟的想法，想要达到目的，【时间暂停】是远远不够的。
　　自己最需要的能力是【时间加速】，加速到无限大！
　　彻底抛开命运中一个个的敌人，不屑与同他们争夺一时的输赢。
　　……
　　——————————————
　　美国·佛罗里达
　　享誉美国的卢瑟莱斯神学院坐落在这里。1962年，佛罗里达州为此院颁布了特许证，象征着这个基督教私立大学正式成立。
　　不过佛罗里达州的高端大学很多，卢瑟莱斯神学院在这里的竞争力一般，似乎有传言，卢瑟莱斯神学院准备搬往乔治亚州的亚特兰大。
　　佛罗里达州海岸线总长13500公里，仅次于阿拉斯加州，居全美第二位……
　　至于阿拉斯加，就是美国那个著名的飞地，除了东面于加拿大接壤之外，其他三面环海。
　　圣路西港是佛罗里达州的一个小港口，1961年建市，比卢瑟莱斯神学院也就早了一年。
　　为什么要将这两个地方联系起来？
　　因为此时，几个故乡在意大利，目前在圣路西港，目标是卢瑟莱斯神学院的年轻人就在这里。
　　“好大的排场啊……”其中一个金发年轻人感叹道。
　　“……”另外一个有着浅黑肤色的短发年轻人没有说话，只是顺着之前年轻人目光所看的方向看去。
　　出现在他们眼中的是一个车队……
　　这样一个车队在总人口不足八万人的小港口可不多见。
　　当先从汽车里走出来的，是一个气质不凡的中老年人。
　　“那不是乔瑟夫地产的创始人……乔瑟夫乔斯达么？！”金发年轻人一脸惊讶地说道。
　　见自己的同伴没有任何的反应，金发年轻人连忙给对方解释道：“是美国有名的地产大亨，而且听说他还和spw财团关系匪浅。”
　　虽然家乡在意大利，但是金发青年的家族就是做生意的，对于这些商业上的大人物，有些如数家珍的感觉。
　　相反，另外那个浅黑肤色的年轻人仍旧淡定。
　　如果仔细观察的话，还会发现他的腿脚似乎很不利索。
　　“我说，恩里克……你这么淡定让我很没面子啊，感觉我好像太大惊小怪了。”金发年轻人苦笑着说到。

第848章 恩里克·布奇
　　乔瑟夫来到了圣露西港。
　　并不是因为在这个港口有什么产业，说实话……这里虽然位置不错，但是商业发展前途却很贫弱，从商业角度完全无法吸引乔瑟夫。
　　乔瑟夫之所以出现在这里，是因为她调查出了dio很有可能乘坐的邮轮的路线。
　　那艘邮轮会在一周后的晚上停靠在这里。
　　当然，这种小港口绝对不是这种跨国邮轮到美国的第一站。
　　但是乔瑟夫经过了缜密的分析……
　　其实乔瑟夫就是调查了一下计划靠岸的时间，只有在圣露西港会是傍晚的时候，之前其他的港口时间都在上午。
　　dio肯定不会顶着太阳下船，那么dio会不会在晚上的时候，只要邮轮距离港口不是很远就直接跳船游上岸呢？
　　以吸血鬼的身体素质，这是肯定能够做到的。
　　但是乔瑟夫却不认为dio会这样做，因为这样太low了！不符合dio【邪恶帝王】的气质！
　　所以乔瑟夫决定先来这里打个埋伏……
　　比如说大批量购入的，德国进口的紫外线发射装备……
　　乔瑟夫决定在港口给他组个阵列。
　　给他一个惊喜~
　　要不要把自己装在箱子里，再扎上缎带，这样显得正式一点？
　　乔瑟夫摸着自己的下巴，思索着。
　　……
　　第二天·下午
　　恩里克·布奇像往常一样来到了港口。
　　现在正是考入卢瑟莱斯神学院之前比较关键的时刻，但即使如此，恩里克·布奇每天仍旧要抽出一点时间来到码头。
　　不过今天……
　　恩里克·布奇发现码头似乎有些不一样。
　　一些没有见过的工人，似乎正在码头附近的建筑物上安装着一些类似灯一样的装置。
　　恩里克没有表现出出过分的好奇……
　　如同往常一样，他走在码头的街道上。
　　偶尔会和正在讨饭的乞丐聊两句……
　　甚至会施舍一些。
　　虽然来到圣露西港的时间不算长，但是恩里克·布奇这个有些残疾的年轻修士兼学生在码头的乞丐群体中已经有些出名了。
　　并不是在说他的慈善、好心……
　　而是嘲弄。
　　虽然圣露西港只是一个小码头，但是对于劳动力，是一直都在缺乏状态的。
　　身体健全的成年男性想要在码头找一个混口饭的工作并不难。月费(群69493)6135
　　但是他们宁肯乞讨~
　　本地人早就看穿了这些人的把戏，他们的行骗目标一只都是外地人。
　　恩里克·布奇是他们公认的最好骗的~
　　……
　　“恩里克，我和你说过很多次了，不要相信这些好吃懒做的人。”一个声音忽然从旁边传来。
　　恩里克·布奇看着从阴影中出现的高大男子。
　　男子名叫麦克斯，是本地帮派中的一个小头目。
　　恩里克·布奇刚来圣露西港的时候，因为一些巧合认识了对方，两人的关系稍稍有些微妙。
　　“我知道。”恩里克·布奇一瘸一拐地走到了麦克斯的身旁。
　　“知道还这么大方？有这些钱还不如给我~”麦克斯一边叼着烟，一边笑道。
　　他看起来和恩里克·布奇年纪差不多大，但是抽烟的姿势确实异常熟练。
　　“我只是觉得他们……挺有趣的。”恩里克·布奇斟酌了一下，最后用了【挺有趣的】这个词。
　　事实也是如此……
　　恩里克·布奇因为童年时的心理阴影，对于克服命运有着异常的执着。
　　想要克服命运的同时，恩里克·布奇对于他人的命运也很有兴趣……
　　这些乞丐……他们这个状态到底是顺应命运？还是对命运的抗争？嘲弄呢？
　　“那些设备是做什么的？你知道么？”恩里克·布奇没有在乞丐的话题上继续纠缠，而是开口询问那些设备。
　　麦克斯的帮派在圣露西港算是一大势力，在这里没有什么能够瞒过他们。
　　“那些东西啊~”麦克斯伸了一个懒腰，远远看着那些组装设备的工人。
　　“是哪个大富豪乔瑟夫安装的……听说这种灯有杀菌功能，无偿捐助，一水的德国专业设备。”麦克斯不屑的笑了笑：“搞不懂啊~这些有钱人的想法，。”
　　“这样么？”恩里克·布奇点了点头。
　　正说话间，一辆起重机正装着一台设备从两人的眼前行驶过去。
　　恩里克·布奇看了一眼……
　　麦克斯不认识德文，他认识。
　　【紫外线照射设备？】
　　恩里克·布奇还看到了上面设备生产时间，这竟然是二战时期的设备……
　　这当然是二战时期的设备……
　　这其实是当年生产出来，用来对付【柱之男】的，只不过【柱之男】的覆灭，似乎比大多数人想象的要快乐不少。
　　这种设备除了用来对付【柱之男】外，实在是没有什么用处，紫外线杀菌此时也还没兴起。
　　好在老东西、大聪明在有了钱之后膨胀了，再加上没有什么安全感，便将这批设备趁着德国战败的时机买了下来。
　　杜王町支仓常一事件，如果不是五更未闻很快便解决了，他已经考虑将这批设备给运过去了。
　　“走了~恩里克，不是我说……看在相识一场的份上，我再向你透露一个消息，那些乞丐们似乎有什么计划，你小心。”说完麦克斯便摆了摆手，转身离开。
　　恩里克·布奇看着麦克斯离开的背影，表情平静。
　　正因为是相识一场，他才知道麦克斯可不会因为单纯的好心而提醒自己什么。
　　麦克斯的命运……
　　……
　　恩里克·布奇也转身，不过刚走到拐角处，便和另外一边转过来的身影撞在了一起。
　　恩里克·布奇本身退有残疾，对方也着实健壮，结果就是恩里克·布奇已经无法维持身体的平衡，向后倒去。
　　不过对方反应也很快，已经抓住了恩里克·布奇的手臂……
　　日剧般的邂逅，就这样出现在了圣露西港这个港口小城的拐角！
　　……
　　“抱歉，我没注意……”一个满是沧桑，但同时非常浑厚的声音传来。
　　恩里克·布奇定睛一看……
　　竟然是乔瑟夫·乔斯达本人！
　　【这难道又是命运？！】恩里克·布奇眉头一皱，发现事情并不简单！
　　“没事，我也有责任。”绝大多数的时候，恩里克·布奇都是个温文尔雅的人。
　　恩里克·布奇看了周围一眼，一些西装男想要过来，不过被乔瑟夫阻止了。
　　这些应该是大富豪乔瑟夫的保镖了……
　　“……”恩里克·布奇的目光又转回到了乔瑟夫的身上。
　　没想到，自己竟然与乔瑟夫这样的社会上层人物产生了交织，这也是命运的安排么？
　　——————————————
　　另外一边，五更未闻也通过调查，了解到了被dio所窃走的手稿上到底写了什么。
　　没错……
　　她根本不是侦探！（严肃脸）
　　实际上这个案件她早就帮阿昂佐他们解决了。
　　罪犯就是名为dio的怪盗，五更未闻甚至在最后，还将dio现在在美国的消息告诉了他们。
　　五更未闻只是有点好奇dio拿走的那东西，上面到底说了什么。
　　从他们这里到手的更加方便一些。
　　不得不说，在知道了那个手稿的内容之后，五更未闻多少也猜到了dio的目的和一些计划。
　　dio最看重的，最想要反抗的，实际上是【命运】。
　　五更未闻对这种东西有所了解……
　　世界上的每个人、事、物，对于这个世界都会造成影响。
　　只不过有的人造成的影响大，有的人造成的影响小……
　　而对世界造成影响越大的人，用拟人的手法说，那就是越容易得到世界的关注。
　　其所经历的一切一切，就越发的传奇，越发的具有一种宿命感。
　　这便是dio眼中的命运了。
　　在手稿中提出一个说法，世界也是在不断变化发展的，宇宙也是会灭亡的。
　　宇宙的消亡代表着世界的小王，而宇宙的诞生代表着新世界的诞生。
　　旧世界的事物如果能够利用某种手段活着进入新世界的话，那么与其因果牵扯的旧世界早已消亡，他本身又不是新世界所孕育的，这样他就能够解开所谓的【命运枷锁】。
　　不过经常在各个世界旅游的五更未闻却知道，如果有人能够利用某些手段，活着进入了新世界，虽然世界的意志无法做到那种神不知鬼不觉地安排他的因果，但是世界会本能地排斥他。
　　随着这个人对世界地影响越大，而越发排斥。
　　想到这里，五更未闻稍稍有些后悔，后悔将【柱之男】一网打尽。
　　在见到这份手稿之后，五更未闻有些怀疑，所谓的【柱之男】，这个上古留下来的种族……会不会是从上一个世界偷渡而来的【偷生者】？
　　而五更未闻本人，对于这个世界来说，也是非常不受欢迎的。
　　【柱之男】同样被这个世界不喜欢，所以解决【柱之男】并没有遭遇什么意外。
　　但是五更未闻能够感觉到，这个世界已经开始注意自己了。
　　自己却还没有找到这个世界精神内核……
　　不得不再在这里逗留一段时间。
　　“那么……dio打算使用什么方法跳出世界呢？”五更未闻微眯着眼睛，下意识地敲击着手指。
　　理所当然地，五更未闻想到了【替身】这种神奇的能力上面。
　　人类想要通过科学手段超出世界，还需要很长一段时间，dio现在这么有动力，显然他的心里也有了头绪。
　　那么最有可能的就是【替身】方面了。
　　……
　　五更未闻也动身了，目标美国。
　　——————————————
　　圣露西港
　　两人只是在拐角处撞了一下而已，乔瑟夫也不是那种你撞我一下我就一定要让你好看的恶霸。
　　相互说了一句之后，就应该分别了……
　　只不过在恩里克·布奇准备离开的时候，乔瑟夫忽然开口了……
　　“你就是恩里克·布奇吧？”乔瑟夫上下打量了恩里克·布奇几眼，尤其是他残疾的左腿。
　　“您认识我？”
　　恩里克·布奇适当的稍稍表现出一点惊讶，但总体仍旧沉着冷静。
　　“听说过，乐善好施，虽然昨天才到的这里，但是今天便已经听说了……大家都说你将来一定是个非常不错的神父，你做的善事足够让你登上天堂了。”乔瑟夫有些感叹地说道。
　　这倒不是恭维恩里克，以他现在的个人能力以及地位，除了五更未闻和自己老婆外，也不用特意恭维谁。
　　他是真的在这一天的时间里，就记住了恩里克·布奇这个人。
　　“与您进行的慈善事业相比，我这根本不算什么。”恩里克·布奇如此说道。
　　心地善良、谦虚、有礼貌、尊敬长辈，至少恩里克·布奇的外在表现，除了残疾的左腿之外，其他的都要比绝大多数的年轻人都要优秀。
　　“总之……不一样的，对于我来说，那些慈善都是举手之劳，而且出发点太杂，和你是没法比的。”乔瑟夫感叹地说道。
　　“乔瑟夫先生……”一旁的港口经理见乔瑟夫似乎还有多聊的意思，连忙小声提醒了一下时间。
　　“这就没办法了~”乔瑟夫有些无奈地挠了挠头，随后看向恩里克·布奇。
　　“年轻人，我很欣赏你……有时间我们再聊吧。”乔瑟夫说道。
　　恩里克·布奇点了点头，非常有礼貌地同乔瑟夫再见，然后便转身离开了。
　　乔瑟夫看着恩里克·布奇的背影，眉头却是轻轻皱了起来。
　　……
　　恩里克·布奇……
　　这个名字已经引起了他的注意。
　　刚刚乔瑟夫所说的话都是真的，他的确非常欣赏这个年轻人。
　　只不过……
　　在见到对方之后，乔瑟夫的想法却有些改变了。
　　毕竟此时的恩里克·布奇——只有十五岁！
　　在乔瑟夫这个老姜面前，论城府和养气功夫还差了点。
　　乔瑟夫在恩里克·布奇身上，看到的是危险！
　　这个年轻人的施舍绝对不是因为单纯的善意。
　　对方眼中的冷漠让乔瑟夫也有些心惊……
　　真正让人觉得麻烦的【恶】，实际上是连他自己本人都不认为自己是【恶】的那种。
　　乔瑟夫看了看天色……
　　可惜现在自己的所有精力和人手都要放在有可能出现的dio身上。
　　不然到是能好好调查一下这位恩里克·布奇。
　　而转身离开的恩里克·布奇，也通过路边车辆的后视镜，看到了乔瑟夫在自己背后皱起的眉头。
　　……
　　恩里克·布奇微微垂下眼帘。

第849章 码头风云
　　夜~
　　波澜不惊~
　　乔瑟夫等待多时的邮轮终于是到港了。
　　原本预计应该是傍晚时间到港，但是实际上比预计时间还要晚上了一些。
　　此时太阳已经完全落山，整个港口的灯都已经被打开。
　　瑟夫正躲在港口的某一处建筑物内……
　　在这个三楼的窗户里面，通过手中的望远镜，乔瑟夫能够清楚地看到从船上走下来的每一名乘客。
　　乔瑟夫用自己替身的能力拍到过dio的照片……
　　虽然不是正脸，但是乔瑟夫相信自己能够在第一时间认出dio。
　　自己可是拥有鹰的眼睛！狼的耳朵！豹的速度！熊的力量！
　　同时，除了守在每一个紫外线照射装置旁边的手下之外，乔瑟夫的手中还有一个集成无线电遥控器……
　　他在这里就能够通过遥控，瞬间将所有的紫外线照射装备打开！
　　理论上只要是dio出现在他的视线当中……
　　那么他就能利用紫外线将对方轰杀至渣！
　　看着将整个港口包围，尽最大能力不留死角的紫外线照射装置……
　　乔瑟夫内心不禁感叹
　　我真是一个可怕的敌人啊~
　　然后……
　　一个小时过去了……
　　在此港乘船的乘客也早已经下船，还有一小部分上船的乘客，然而并没有看到dio的身影。
　　难道说对方还躲在船上？？
　　乔瑟夫有些疑惑的皱起了眉头，发觉事情并不简单。
　　他确信自己已经监控到了每一个从船上下来的人，但是其中并没有发现dio……
　　而且在码头上，除了安装在各个建筑物上的紫外线照射灯之外，其实还有一个正对着邮轮扶梯的小型紫外线装置，这个小装置从一开始便一直开着。
　　这种程度的紫外线对于匆匆下船，迅速离开的乘客来说不会造成任何影响……
　　但是对于紫外线极其敏感的吸血鬼来说就不一样了。
　　小紫外线装置所照射的这片区域也一直被严密地监控着……
　　如果dio真的经过那里，在因为突如其来的紫外线照射而露出破绽的瞬间就会被发现！
　　这也是乔瑟夫的保险手段之一。
　　然而事实却是，一直到现在，乔瑟夫都没有发现任何有关dio的线索、痕迹。
　　然后……
　　又一个小时过去了……
　　仍旧没有任何发现！
　　一直陪在乔瑟夫身旁的圣露西港的官方人员都已经有点撑不住了。
　　“乔瑟夫先生，您到底在找什么呢？如果您是在找人的话，那么也许你可以把对方的外貌特征给说一下，我们直接与船长交涉会更方便一些？”
　　官方人员开口劝道。
　　“朋友，事情远比你想象地要复杂……”乔瑟夫挑了眉毛，开口说道：“这是一个非常危险的人物，如果他真的在船上，那么码头就是咱们的主场，船……是他的地盘。贸然上去只能沦为对方的粮食……”
　　乔瑟夫的话，让那一位官方人员满脸的疑惑……
　　前面的还好说，起码官方人员知道了乔瑟夫的确是在找人，而且是在找一个非常危险的人。
　　但是后面的话就有些莫名其妙了……
　　什么叫会成为对方的粮食？
　　这是比喻吗？
　　不愧是有家族传承的乔瑟夫·乔斯达，看来乔斯达家族的文化底蕴也相当深厚，我竟然听不太懂这个比喻是什么意思。
　　这位官员内心感叹道。
　　好在这艘游轮今晚不会离开，而是会进行一些补给工作，明天天亮之后才会正式启航。
　　这也就意味着，在圣露西港有相当一部分的乘客，会等到明天早上才会上船。
　　今晚，将是这艘邮轮乘客最少的一晚。
　　这样就算最后真的不得不上船验证，也不会牵扯到更多的无辜人。
　　乔瑟夫开始思考，思考最后逼不得已，不得不上船验证时该使用的战术了。
　　不过乔瑟夫不知道的是……
　　此时在这艘邮轮上也有一双眼睛在盯着他！
　　没有使用望远镜这一类的设备，但是对方就是直接凭着自己的眼力，隔着这么远的距离，精准的定位到了在这栋建筑物三楼的乔瑟夫！
　　此人正是超越了人类界限的dio！！
　　【乔瑟夫·乔斯达！是你在看着我吧！】
　　dio冷笑一声……
　　他已经认出了乔瑟夫……
　　毕竟乔瑟夫现在大小算是一个名人了，虽然也有意识的控制自己暴露在大众视野中的次数，但是一些杂志的封面上，还是能够找到他的身影的。
　　再加上dio复苏之后，对于乔斯达这个姓氏一直比较关注。
　　所以在欧洲的时候dio就已经掌握了乔瑟夫的样貌%
　　他原本的确是打算在圣露西港下船乔，瑟夫的分析非常到位。
　　但是在游轮进入港口，房间中的dio向外看的时候，他发现了港口上这些奇怪的设备……
　　看上去像是一些探照灯，但是dio内心警铃大！
　　作对于这些不知名的装备，dio内心竟然产生了危机感！
　　这种危机感让dio没有急着下船，而是在游轮的房间中——暗中观察。
　　这一观察便让dio发现了用望远镜窥视着这边的乔瑟夫……
　　乔瑟夫还是大意了，他忽略了dio身体的构造已经远远超出常人，从邮轮的房间中也能将他看得清清楚楚。
　　在发现乔瑟夫之后，dio已经100%确定哪些不知名的设备是针对自己的！
　　以人类现有的技术，恐怕是一些照射紫外线的装备……
　　dio脑海中分析着。
　　“虽然一直不喜欢命运，但是如果乔瑟夫在这里出现也是命运安排的话。这种安排倒是可以多来几次。”dio自言自语地说道，同时嘴角露出了一个笑容。
　　dio是一个反派，但是不可否认！
　　dio拥有着非常优秀出众的学习能力，在游轮的一路上也没有停止思考……
　　关于如何让自己的替身继续进化这一点！除了修炼之外，dio还找到了另外一种可能性！
　　【替身】是精神力量的体现，不过精神力量和肉体并不是完全割裂的，反而有着玄之又玄的紧密关系。
　　自己原本被乔纳森的波纹击中只剩下了一个脑袋，自己的身体是融合的乔纳森的身体。
　　换句话说，自己的替身【世界】也有乔纳森的一份。
　　而乔斯达家族血脉的力量非常强悍！强悍到只要是乔斯达家族的人，左肩膀后面都会出现星星形状的胎记！
　　乔斯达家族的血脉力量如此强大，但是dio身体内却没有多少乔纳森的雪。
　　因为在他侵占乔纳森身体的时候……准确的说，应该是乔纳森死亡的时候，大量血液流失，再加上dio吃人吸血恢复的血液，都是他自己吸收的，而不是乔斯达原装的。
　　基于以上这些理由，dio思考……如果将自己全身的血液都更换成乔斯达家族的血脉，那么相应的自己的替身世界的力量，也许能够得到进一步的提升！
　　“呲溜！”
　　dio舔了舔自己的嘴唇……
　　现在到底谁是猎人？谁是猎物？还说不准呀！jojo！
　　——————————————
　　此时，在码头的不远处。
　　三个青少年正藏在阴影中，远远看着灯火通明的码头。
　　这三个青少年，三人明显是以最中间的那个叼着烟的瘦高个为首。
　　此人正是之前与恩里克·布奇谈话的本地帮派小头目麦克斯。
　　“还要按计划动手么？麦克斯？”说话的青少年是一个胖子，身高不及麦克斯，但是腰围怕不是能够装下两个麦克斯。
　　胖子名为吉米，是麦克斯最信任的这个小团队的一员。
　　和手底下的其他帮派成员相比，吉米和弗兰基是麦克斯的发小，从小就认识的同伴，比帮派内的其他人更值得信任。
　　麦克斯并不想自己的计划被帮派知道，所以才只带了这两位伙伴。
　　“策划了这么久，当然要按照计划来了！”麦克斯毫不犹豫地说道。
　　“我看到了很多地生面孔，今晚这里的气氛真的不太对。”一旁的弗兰基也请皱着眉头说道。
　　“毕竟那个大富豪投资来的设备刚刚安装，肯定是要调试一番的。”麦克斯毫不在意地说道。
　　说完之后，麦克斯地目光好似不经意地扫过自己两位好友的眼睛，吐了口烟，缓缓说道：“现在可不是犹豫的时候，错过了这次机会，下次可不知要等到什么时候……算算咱们呢之前攒下的钱，足够我们离开这里，另起炉灶了。”
　　麦克斯的话似乎一下子就打破了两位好友的顾虑，两个青年的眼神也慢慢闪亮了起来！
　　没错，正如麦克斯所说，包括麦克斯在内的三人，实际上早就想要脱离圣露西港的这个帮派了。
　　但是这种性质的帮派，又岂能是他们说来就来，说走就走的？
　　所以他们一直在从帮派之外捞钱，这件事情是瞒着帮派进行的，不然这些钱也留不下来。
　　他们准备带着这笔钱离开圣露西港，甚至离开本州。
　　包括麦克斯在内的三人，除了年纪相似之外，那么多的小朋友，三人能够走到一起，和相似的家庭经历，也是有着很深的关系的。
　　他们的家人对于他们进入帮派的行为很赞成，只要能够给家里继续“添砖加瓦”就行。
　　现在只要今晚的计划能够成功，就能够立刻拍拍屁股走人了，也不用担心自己忽然消失，自己的家人怎么办。
　　至于他们今晚的目标……
　　实际上是这艘邮轮上的某位乘客。
　　麦克斯从帮派渠道那里得到的消息，出现在这艘船上的某个大人物，身上带着大量的现金，而且这些钞票还是不连号的旧钞票，这种钞票一直都是黑帮们的最爱，任何的处理手段都不需要使用。
　　只不过虽然得到了消息，但是关于这位乘客大概的行踪而已，这名旅客的身份、容貌，就连这个地头蛇黑手党阻止都无法得到进一步的消息了。
　　麦克斯想要抢夺财富，绝对不轻松！
　　“我刚刚去看了一眼排水渠，没有问题……”弗兰基再次开口说道。
　　现在想要神不知鬼不觉的进入邮轮，首先要面对的是码头上的那一双双的眼睛。
　　弗兰基作为地头蛇，手中掌握了一个这行的秘密渠道……
　　这个所谓的渠道，实际上就是一条排水渠而已，通过这个排水渠，能够避过码头上别人的耳目，直接下海。
　　“很好！”麦克斯点了点头，嘴里的烟卷忽明忽暗。
　　就在此时……
　　一个声音忽然传入了三人的耳中，让正在打自己小九九的三人都猛地一机灵！
　　“如果是那条排水渠的话，现在似乎也在监控范围之内。”
　　这是一个无比淡定的身影。
　　吉米下意识地就想要抡起砂锅大的拳头，朝刚刚出声的位置挥舞。
　　不过却被麦克斯给叫停了。
　　“冷静一下吉米。”
　　麦克斯安抚住了吉米，这才笑着上下打量着提醒他们的这位【不速之客】。
　　“这不是我的好友恩里克么？怎么这个时间出现在这里？”麦克斯开口问道。
　　没错，忽然出现在这里，并且在三人都没有发现的情况下来到三人身边，出声提醒的人正是身体有残疾的学生兼修士——恩里克·布奇。
　　“你说那个渠道被监控了？”弗兰基皱着眉头，有些疑惑的看着眼前的恩里克·布奇。
　　在一个小时前，趁着码头上还算热闹，弗兰基检查了一番这条秘密渠道，当时并没有发现被监控才对？
　　“那边那个安装了新探照灯的楼房屋顶，在那个探照灯的阴影当中还有人，从对方的角度能够看到排水渠的出口处。”恩里克·布奇在一旁的货物箱子上简单画了画，标注了标注位置。
　　他们虽然年轻，但是从小混迹码头，对于码头的环境非常熟悉。
　　恩里克·布奇只是简单描述了一下，他们便发现了这个暗哨的阴险之处。
　　不过好在，从目前的行动来看，这个暗哨只是为了更好的把控码头的全局，这条秘密渠道还没有暴露，只不过今晚的计划恐怕无法使用了。
　　“恩里克，我的挚友……谢谢你的提醒，你真是好人啊。”麦克斯无比感叹地说了一句。
　　“现在……能告诉我，你来这里是为了什么吗？”

第850章 踏脚石
　　在求学的关键时刻，恩里克·布奇本不应该如此的冒失，对乔瑟夫这种无关紧要的人正在做的事情感兴趣。
　　毕竟，无论从哪方面来看，乔瑟夫和自己都不是一个世界的人……
　　贸然卷入这些大佬的事情，很有可能会让自己粉身碎骨
　　但是恩里克·布奇还是来了，也许是好奇心，也许是其他的什么……
　　又或者说，这是命运的安排？
　　乔瑟夫所做的事情对于恩里克·布奇，存在着非常强大的吸引力……
　　出生在意大利的天主教家庭的恩里克·布奇，实际上因为家里还算有底蕴的缘故，也知道一些普通人知不道的内幕。
　　比如说曾经在意大利所发生的，关于一些非人类的故事……
　　白天见到的那些设备，更加让恩里克·布奇肯定了自己的想法，那些传说竟然都是真的？
　　内心的好奇便一发不可收拾了！
　　恩里克·布奇便来了！
　　如果可以的话，恩里克·布奇想亲眼见识一下传说中的吸血鬼。
　　这个原本只出现在神话与传说中的的生物！
　　“我只是路过。”恩里克·布奇淡淡的说道。
　　毫无疑问，恩里克·布奇撒谎了……
　　不过这也是没有办法的事情，不然恩里克·布奇还得向人家解释，什么叫做吸血鬼。
　　真正在这个世界上出现的吸血鬼，和教会中流传的吸血鬼到底有什么不同~
　　“路过？这还真是凑巧啊。”麦克斯紧紧皱着眉头，喃喃地说道。
　　说实话，，事到如今，他也不希望自己的作战团队中忽然出现任何的变动，就算是自己一直欣赏的恩里克·布奇也不行。
　　“那可能要麻烦你了……布奇。”麦克斯吸了口烟，缓缓说道。
　　“……”恩里克·布奇没有说话，只是看着麦克斯。
　　“恩里克，加入我们……放心，该有你的报酬，我一分都不会少？！”出于无奈，麦克斯只能是拉恩里克·布奇入伙。
　　其实还有一个方法，那就是将恩里克·布奇直接干掉。
　　麦克斯相信，不管是弗兰基还是或吉米，此时脑内应该都有过这种想法。
　　但是……就算麦克斯再怎么想要干掉恩里克·布奇，他本却也只是一个小混混头目而已，人命官司这种事情，能躲就躲。
　　随后，麦克斯便将他们的计划，包括目标是船上大量纸币的事情告诉了恩里克·布奇。
　　恩里克·布奇面无表情地听麦克斯将他们的计划说了一遍。
　　恩里克·布奇顿时了然了！
　　这个麦克斯在扯淡……
　　自以为是的计划实在是漏洞百出，恩里克·布奇对麦克斯多少有些了解，这个计划中有很多不切实际的地方，以麦克斯的智慧，不应该制作出如此粗糙的计划。
　　但是麦克斯的解释当中却是刻意避开了对这些【粗糙】地方的描写，这让恩里克·布奇明白，麦克斯是了解这件事的风险的，并且还不愿意让吉米以及弗兰基意识到其中的危险。
　　恩里克·布奇没有拆穿。
　　不管麦克斯这样做的目的到底是为了什么，有一件事情不会变，那就是他们是需要到那艘船上去的。
　　这就是恩里克·布奇的目的。
　　乔瑟夫携带着资本的力量实在是太强大了，并且精心布置了码头，再加上自己腿上的残疾，自己想要靠近邮轮简直是痴心妄想。
　　但是现在有了麦克斯这几个变数，自己在不引人瞩目的情况下进入邮轮成为了可行。
　　……
　　——————————————
　　每个人都有不同的算计……
　　夜色已深，置在码头周围的，那一个个用来监控、示警作用的小紫外线照射装置一直在运转着，但是并没有什么发现。
　　于是乔瑟夫抓住机会补充了一下自己的睡眠……
　　他已经决定了，在后半夜发动对邮轮的【突袭】，目标是找到并且消灭dio，为自己家族和dio之间的恩恩怨怨做个了断。
　　乔瑟夫轻轻摸了摸自己的马甲内侧……
　　在这个战术马甲的内侧，数量至少五十枚的微型紫外线手雷静静躺在那里。
　　dio！时代变了！
　　我可不像是祖父一样，和你讲究公平战斗！！
　　能够利用工具便是人和野兽最大的不同！
　　其实此时还有最保险的方法，那就是守好自己的码头，防止dio上岸，然后等五更未闻。
　　乔瑟夫得到消息，五更未闻也已经离开了欧洲，用不了多久应该就会来到美洲。
　　如果能够将dio控制在这艘邮轮上，那么对于乔瑟夫的风险来说，无疑会降低很多。
　　但是乔瑟夫表示，虽然之前解决很多事情，自己都在抱五更未闻的大腿，然而那主要是因为五更未闻解决事情的效率太高了。
　　并不是自己遇到问题犹豫不前，然后等着五更未闻解决。
　　dio实在是一个大麻烦！
　　自己好不容易才掌握到了对方的行踪，怎么能够因为风险，而驻足不前，一切都等到五更未闻来解决呢？
　　如果这个时候dio从船上逃走了怎么办？
　　而且dio一直到现在都没有露面，乔瑟夫也不确定dio是否真的在船上。
　　如果dio并不在船上，自己却被吓得不敢上船，这才是最窝囊的！
　　……
　　时间已经是深夜，乔瑟夫将一切准备好，神不知鬼不觉地离开了这个被临时用来当做【总调度室】的房间。
　　乔瑟夫外面穿着风衣，从自己特意留下的一条监控漏洞中通过。
　　不，也不能说是漏洞……
　　只能说这条路线的布置，主要还是针对吸血鬼。
　　这条路线上所要经过的小型紫外线放射灯是最密集的，对于吸血鬼来说，这条路就是噩梦。
　　但是对于普通人类来说，这条路线反而能够让人神不知鬼不觉地靠近邮轮。
　　乔瑟夫之前就预料到了这种情况，特意给自己留下的通道。
　　只见乔瑟夫按照这条路线辗转腾挪，一直来到海岸边上，也没有被值夜班的安保人员发现。
　　随后乔瑟夫便利用自己的【替身】能力，直接好像人猿泰山一样从岸边荡到了船上。
　　……
　　乔瑟夫爬到了甲板上，这个时间点，就算是旅途还没有结束，不需要下船的乘客们也早已睡去，整艘船安静得可怕。
　　乔瑟夫小心翼翼地左右观察，然后活动了活动自己的肩膀。
　　【有的时候真的是不服老不行啊~】
　　乔瑟夫有些感叹地想到。
　　不知是不是心理作用，乔瑟夫来到船上之后，感觉船上比岸上要冷得多，如果只是说感觉的话，他感觉dio这个家伙，绝对在船上！
　　马上要面对dio这样可怕的敌人，乔瑟夫的内心也有些唏嘘。
　　到了这个年纪，面对这种情况，乔瑟夫对于史比特瓦根越发的佩服。
　　就好像现在，对于战胜dio，乔瑟夫并没有太大的把握。
　　此时的他想到了自己的结发妻子，想到了自己的女儿，想到了自己那个不怎么可爱的外孙。
　　有了牵挂就会瞻前顾后……
　　不过乔瑟夫的目光很快便再次坚定了起来……
　　不，正是因为有了这些牵挂，我才不能让dio这种将人类当口粮的生物逍遥自在！
　　————————————
　　“这就是我发现的，对方警戒上的漏洞。”麦克斯自信地说道。
　　能够再这个年纪当上一个小头目，麦克斯本身是有能力的。
　　本身的素质，再加上从小生活在圣露西港，对这里的熟悉，让麦克斯发现了乔瑟夫之前留下的漏洞。
　　这恐怕也不是乔瑟夫能够想到的……
　　而且不得不说，有时候这个世界上就是充满了巧合，亦或者有人将此称之为命运。
　　麦克斯、吉米、弗兰基再加上一个恩里克·布奇，四人顺着这条通道前往邮轮的时间刚刚好。
　　他们是在乔瑟夫之前一点的时候通过的。
　　如果他们再晚一点，那么肯定会被后来的乔瑟夫发现。
　　如果他们再早一点的话，那么很可能会被仍旧在【总调度室】观察情况的乔瑟夫发现。
　　也就是现在这个时机，才让他们在乔瑟夫之前上船，还没有被发现。
　　乔瑟夫留给他们的空档并不多，而且他们这个队伍当中，还有恩里克·布奇这样一个腿部有残疾，行动比较缓慢的人。
　　……
　　他们没有乔瑟夫那样方便的【替身】能力，只能是先入水，之后再爬船。
　　等到上船的时候，他们的衣服也都湿透了。
　　他们先在甲板上找了一个没人的角落，将身上的湿衣服拧干。
　　动作最快的率先穿好了衣服，然后对自己的同伴说道：“我先去侦查一下，你们不要乱动。”
　　吉米和弗兰基不疑有他，只是点了点头。
　　而恩里克·布奇则是若有所思地看着麦克斯离开的身影。
　　“你们，真的是来找钱的么？”
　　麦克斯离开之后，恩里克·布奇忽然开口对另外两人说道。
　　“？”
　　吉米和弗兰基对视一眼。
　　他们没料到恩里克·布奇会主动和他们说话……
　　吉米、弗兰基是麦克斯的死党，但是这并不代表两人和恩里克·布奇熟悉。
　　恰恰相反，两人对于恩里克·布奇仍旧抱有戒心！
　　一直到现在，他们也不明便，为什么如此重要的行动，麦克斯却要坚持带上这个腿部有残疾，行动不便的人。
　　此时恩里克·布奇的忽然开口，让他们一时有些摸不清……
　　【这人……想干嘛？】
　　“不论从任何方面来看，【抢劫乘坐邮轮的，携带有大量纸币的富豪】这件事情，有很多不合理的地方。”恩里克·布奇缓缓说道。
　　“小子……你该不会想说，麦克斯在骗我们吧？”弗兰基冷笑了起来，看着眼前没有什么表情的恩里克·布奇，缓缓说道。
　　显然，弗兰基内心对于恩里克·布奇的评价再次降低。
　　他感觉自己似乎已经看穿了恩里克·布奇，这个有残疾的销子，想要挑拨他们和麦克斯的关系。
　　“我没有挑拨你们关系的意思……”恩里克·布奇的声音非常稳，颇有一种温文尔雅的感觉：“我只是说出一些疑点，这些疑点具体代表了什么，肯定还是需要你们自己判断的。”
　　说完恩里克·布奇就来到一个粗壮的管道跟前，安安静静地坐下。
　　对于他来说，潜入邮轮这一系列的行动，对于他的腿来说，是个非常沉重的负担。
　　“好像是有点不对劲呢。”想法比较简单的吉米则是在恩里克·布奇的提醒下，若有所思的说道。
　　“闭嘴！吉米！你是在怀疑麦克斯么？！”弗兰基厉声喝道。
　　吉米顿时如同霜打的茄子一般，瘪了下去。
　　“你们……是不是有帮派所不知道的其他财务？”坐在那里的恩里克·布奇再次开口问道。
　　吉米：“你怎么知道？”
　　弗兰基：“你问这个干什么？”
　　吉米惊讶地问道，而弗兰基更加戒备。
　　因为事实真的如同恩里克·布奇所猜测的那样，他们这个小团队除了干私活之外，私活所收到的钱也都放在一起保管。
　　“这样的话，我想我已经知道他带我上船的原因了。”恩里克·布奇点了点头，声音镇定。
　　“？”吉米和弗兰基下意识地对视一眼。
　　麦克斯将恩里克带上船，难道不是因为私交比较好，想要让对方上船，给对方分一杯羹么？
　　“如果他之前没有告诉你们理由的话，那么相比带回他回来了，就会告诉你们，一定要把我杀了，避免我将你们来邮轮这个消息放出去。”
　　恩里克·布奇略微沉吟，然后继续说道：“但是他要杀死的其实并不只有我一人……”
　　“这里是他精心挑选的坟场，他将在这里把你们也杀死……最好不是亲自动手，而是让船上的警卫把你们杀死。如果我猜得不错的话，现在你们共同账户中的财产，应该早已被他转移了。”
　　“你住嘴！”
　　弗兰基猛得抓住恩里克·布奇的领子，将他提了起来。
　　“我不许你在这里胡言乱语！”弗兰基恶狠狠地说道。
　　“你慌乱了……因为你内心深处发现我说的很有道理……所以你慌乱了。”就算被对方如此无礼对待，但恩里克·布奇仍旧从容：“但是命运是不会因为你的恐惧而改变的，被麦克斯变为踏脚石、牺牲品，这就是你们两人的命运。”

第851章 有用
　　弗兰基恶狠狠地看着眼前的恩里克·布奇。
　　他非常想要就在这里，在此时此刻打爆对方的狗头……
　　但是不知不觉，他的呼吸已经越来越粗重，额头也不知什么时候也已经汗水密布。
　　正如恩里克·布奇所说的，他的内心已经动摇了！
　　他内心也在担心，担心恩里克·布奇所说的，会不会就是现实！
　　“也许我们应该打一个赌，赌麦克斯回来之后，会不会想要杀我？”恩里克·布奇表情没有丝毫的动摇，对眼前的弗兰基说到。
　　“你在胡说……你只是想要危言耸听保命罢了！如果麦克斯想要杀死你的话，我是绝对赞成的。”弗兰基恶狠狠地说道。
　　“活着，原本就是人类的本能罢了。”恩里克·布奇此时仍旧坦然：“你也是想要活着的吧？”
　　“那么我再说一点吧，我是意外被加进来的变数……假设，今天晚上我没有出现在这里，那么他肯定要提前准备一具尸体……一具和自己体型相差不大的，面目全非的尸体，用来伪装自己的死亡。”
　　“你们在说什么啊？”一旁的吉米看着两人，三人当中，吉米的脑子一向是反应要慢半拍。
　　弗兰基和恩里克·布奇的对话他竟然没听懂，只是单纯的感觉到，恩里克·布奇把弗兰基气得不轻。
　　“没什么。”弗兰基默默的说到，他看了一眼吉米，内心深深叹了口气。
　　自己如果像吉米这样单纯就好了。
　　如果能够像吉米这样单纯，就不会想这么多，也不会有现在的苦恼了。
　　……
　　此时，乔瑟夫也已经悄悄摸到了船上。
　　相比于还要涉水的麦克斯等人，乔瑟夫要潇洒的多。
　　他直接借助自己【替身】的能力，就好像荡秋千一样就跳到了船上。
　　上船之后的乔瑟夫第一件事就是感叹一下，自己的风采不减当年！
　　之后乔瑟夫从怀里掏出了一张缩印的船体结构图。
　　虽然图上不可能标注dio到底躲在哪个房间，但是至少乔瑟夫终于能够弄清楚自己的位置以及周围的路线。
　　万一战事不利逃跑……不，应该说是战事不利，需要战略撤退的时候，就能够派上大用场。
　　其实这个构造图，乔瑟夫在上船之前已经做了不少的功课，只不过毕竟年纪大了，现在对自己的记忆力也越来越没自信了，所以上船之后再次温习了一遍。
　　之后就是排查dio的具体位置了。
　　在上船之前，乔瑟夫使用了自己【替身】的另外一个能力——念写。
　　他成功得到了dio的照片，而照片也没有让他失望，经过手下一些专业人士辨认，照片背景中暴露出来的，正是这艘邮轮豪华包间中的装潢。
　　这就帮乔瑟夫排除了大面积的工人、平民居住区域。
　　对嘛~
　　这才符合dio的性格~
　　还是那句话，乔瑟夫虽然从来没有直面过dio，但是在发现dio很有可能复活之后，对于dio的研究就从来没有停歇过。
　　其用功程度，就仿佛找到了年轻时候努力修行【波纹】时的感觉！
　　那种勤奋！以及集中的精神力！（莉莎莉莎：？？）
　　自认为用头脑战斗的乔瑟夫首先对dio的人物性格进行了分析……
　　所以按照他对dio的了解，就算dio是没有买票，偷偷潜入了这艘船上，那么他就很难安安静静地隐藏在不起眼地角落，尤其是穷人区……
　　笑话，一个自认为高于人类地存在，住宿条件肯定不能比人类差。
　　所以乔瑟夫判断，dio这个坏坯，恐怕将某个豪华套间地人给吃掉，鹊巢鸠占了。
　　如果时间允许地话，那么乔瑟夫肯定有更多地办法去调查，比如说收买船上地服务人员之类的。
　　可惜时间不等人……
　　乔瑟夫将自己的名贵大衣披上，然后就大摇大摆地走向了富人区。
　　走路带风，时不时地亮出自己手腕上的劳力士。
　　完全是一副成功人士的做派。
　　在离开甲板的时候，乔瑟夫不经意地皱了皱眉头……
　　刚刚闪过的那道身影，因为光线暗他看的不是很真切，但是的确是眼熟。
　　而且能够让乔瑟夫感觉到违和感，也就是说自己脑海中这个身影不应该出现在这里才对。
　　但是这个身影到底是谁，乔瑟夫是真的想不起来了。
　　不过这次的主要目标是dio，所以乔瑟夫只能将这个疑惑压在心底。
　　……
　　而此时，刚刚差点与乔瑟夫打了照面的人，也是心脏扑通扑通地跳。
　　此人正是孤身出来探查情况地麦克斯。
　　只是没想到，这大晚上地，竟然还能够在甲板上遇到其他人。
　　而且这个人还是和自己有过一面之缘地乔瑟夫！
　　乔瑟夫在码头上布置的时候，和麦克斯有着一面之缘。
　　不过码头上那么多人，麦克斯又不像恩里克·布奇那样让人印象深刻。
　　所以乔瑟夫只是稍稍有那么一丢丢的印象。
　　【不过我这种小人物，就算是看过一眼，他应该也不会留下什么印象才对。】
　　麦克斯如此安慰着自己。
　　此时他已经出来转了一圈了，船上的情况和自己预想中的差不多，安保的水平也就那样，自己还是非常有机会的。
　　担心继续逛下去天就亮了，麦克斯收敛思绪，转身返回到了几人的藏身处。
　　“？”
　　一进去，麦克斯便明显地感觉到了气氛的不对劲。
　　显然他们在自己离开的这段时间里相处地并不愉快。
　　“运气比较好，比咱们预想中还要顺利。”麦克斯先是对恩里克·布奇笑着说道，完全一副【你运气真好】地样子。
　　随后麦克斯给了弗兰基一个眼神……
　　转身向外走去……
　　不过转过身去地麦克斯并没有发现弗兰基那复杂地眼神。
　　……
　　两人走出了这个小船舱，看着远处漆黑一片地海面，麦克斯忽然小声感叹道：“其实恩里克是个不错的人。”
　　“……”弗兰基没有说话，同样看着远处的海面，不知道在想什么。
　　“但是这次的事情对于咱们来说，实在是太重要了……容不得半分的闪失！既然被恩里克撞破，那么只能对不起他了。”麦克斯幽幽地说到。
　　恩里克，你谁也不能怪，要怪就怪自己……大晚上地不好好睡觉，来码头干什么！
　　“我们什么时候动手？”弗兰基深深吸了口气，开口问道。
　　“马上，先解决了他，然后再去拿钱……”麦克斯如此说到，同时亮了亮自己怀中那雪亮的刀子。
　　弗兰基点了点头，深深看了麦克斯一眼。
　　之后两人便一前一后回到了那个小船舱中。
　　恩里克·布奇仍旧安安静静地坐在那里，吉米正无聊的坐在旁边。
　　“恩里克，我觉得有必要帮你规划一条特殊的逃走路线……别介意，没有歧视的意思，你要理解……这是客观事实……”麦克斯摊了摊手，看着恩里克·普奇的腿，开口说道。
　　“完全理解……那么，你给我规划的逃跑路线是什么？”恩里克·普奇点累弹头，开口问道。
　　“这个啊……”麦克斯笑着朝恩里克·普奇走了过去，而他藏在身后的右手，则是已经按在了刀柄上。
　　“哐啷~”
　　一声轻响……
　　虽然声音不大，但是在这个安静的黑夜中，分外明显。
　　这几个邮轮的非法入侵者顿时都吓了一跳，就好像被定身了一样，一动不动。
　　他们的目光不自觉地看向恩里克·普奇地身后。
　　这是一个类似于杂物间的小船舱，面积不大……
　　在恩里克·普奇身后的则是一个柜子，刚刚的声音就是从柜子中传来了。
　　在几人的注视之下，这个铁皮柜子的门被猛地打开！
　　一个黑影从柜子中【扑通】一声摔了出来，掉在地上。
　　一同传来的，还有阵阵血腥味。六九.四#九三.六一三五
　　借着从舱门外洒进来的月光，几人看清楚了……
　　倒在这里竟然是一个人！
　　准确的说，应该是一具尸体！
　　从衣着打扮来看，应该是一个成年男性。
　　身高体型和麦克斯竟然有些相似……
　　不过最让人惊讶的还是那张脸！
　　一张脸已经是血肉模糊了！
　　感觉就像是以七十公里每小时的速度俯冲，然后用脸刹车一样！
　　吉米只感觉自己胃里一阵翻腾！
　　麦克斯也是脸色苍白……
　　不过脸色更加苍白的，是麦克斯身后的弗兰基！
　　原本他的神经就已经绷得紧紧的！
　　突然出现的这具尸体，让弗兰基的神经彻底绷断！
　　“为什么在这里有……”麦克斯看着倒在地上的尸体，有些奇怪地说到。
　　不过话还没说完，他就感觉自己背心猛地一痛！
　　麦克斯有些难以置信地转过头去，看着不知什么时候来到自己身后地弗兰基。
　　“你竟然想杀我？！你竟然想杀我！！”此时的弗兰基脸色仍旧苍白无比，但是那双眼睛中却是毫不掩饰的愤怒与残忍！！
　　再次狠狠捅了麦克斯一刀，弗兰基便舍弃了刀，夺门而出！
　　只留下了难以置信的吉米……
　　恩里克·普奇皱着眉头，他的注意力并不在麦克斯与弗兰基的身上，而是地面上。
　　除了那具尸体的一滩血迹，麦克斯的一滩血迹之外，还有一点一点的血迹从舱门外一直延申到柜子里。
　　一直到刚才……
　　准确的说，一直到刚刚那一瞬间之前，地面上的血迹是不存在的！
　　当然，柜子里的尸体也是不存在的！
　　虽然他们没有人去检查柜子，但是这个柜子并不是那种密封的柜子，这么近的距离藏一具尸体，味道根本无法掩饰。
　　而且恩里克·布奇还发现，这具尸体的死亡时间应该不会很远，因为他的血液还在挥洒。
　　……
　　“这……这到底是怎么一回事！？麦克斯！麦克斯!”吉米有些慌乱地来到麦克斯地身边，看着身体正在抽搐地麦克斯。
　　他完全不明白，为什么刚刚还好好的两位挚友，怎么会变成这个样子？！
　　恩里克·普奇看了一眼麦克斯，他的常识告诉他，眼前的麦克斯没救了……
　　……
　　“踏~”
　　一声轻响，是脚步声！
　　一个人影出现在了船舱门口，月光将他的影子投映到了地上，将惨死的麦克斯，以及麦克斯身边的吉米遮挡。
　　恩里克·布奇下意识地向影子地主人看去……
　　冰冷地眼神仿佛直透人的心底！
　　金色的头发，白地透亮地皮肤！
　　浑身散发着妖媚地气息！
　　竟然是乔瑟夫此次上船地目标——
　　dio！！
　　——————————————
　　这里是美国佛罗里达州的圣露西港。
　　虽然已经感叹了很多次了，但是人类的发展，真的有些出乎我的预料了。
　　单单是这艘邮轮，就比当年我坠海的那艘强太多了。
　　更何况还有乔纳森的子孙，是叫做乔瑟夫来着……
　　我这边刚刚想要更好的融合身体，他就自己送上门来。
　　真是奇妙的命运……
　　当然，并不是为了乔瑟夫才记录下这一段，而是我忽然受到了启发。
　　从狄奥提玛的记录中我意识到了天堂的存在……
　　但是显然，想要抵达天堂，凭借现在的我来说，是远远不够的。
　　而在今天，我想到了抵达天堂的条件……
　　灵魂！
　　需要36名以上罪大恶极的人的灵魂！
　　这是核心素材！
　　灵魂的总和需要达到一个临界点！但是具体需要多少灵魂呢？
　　灵魂的分量又是多少？
　　假定这个数值是10好了……
　　毕竟不管对人类还是吸血鬼，10都是最好的【切割】数字，十进制之所以得到普及，也是因为人类左右手加起来刚好10根手指。
　　以这个为基准……
　　将灵魂的善与恶分开，大部分人类都是5：5，善与恶大多数时候是持平的。
　　这是白与黑的比例。
　　而乔纳森这种正义的家伙，或许善与恶的比例是10：0，也就是绝对的善人。
　　我这种罪大恶极的人大概就是0：10了吧……
　　36个罪大恶极的人的灵魂，36乘以10，小朋友们都能够算出来！
　　360是代表着圆的数字……
　　也象征着【时钟】。
　　36人的灵魂再加上我的灵魂，【时钟】转了一圈……
　　这是前往天国的过程！也是路标！
　　虽然目前只是一个假设，不够缜密，需要测试，但是我的直觉告诉我……
　　这是对的！
　　好的，今天先写到这里，船上似乎上来了几个很有趣的小鬼，准确的说……是一个很有趣的小鬼。
　　只是匆匆的观察，但是从这个小鬼的眼中，我看不到任何的欲望。
　　无欲无求！
　　当然，这也有可能是和他年纪小有关系，但是这份心若是能够保持下去，那么无疑，这个有趣的小鬼，非常有用！

第852章 到了
　　在见到对方那一刻，恩里克·布奇便知道了，这恐怕就是那个吸血鬼了。
　　乔瑟夫的目标……
　　没想到竟然被自己率先遇到了。
　　“这个眼神，看来你对我并不是一无所知。”dio看着恩里克·布奇。
　　原本想要以普通人的身份先和对方相处，借此考察一下，眼前这个恩里克·布奇到底是不是自己需要的人。
　　但是当自己现身在对方面前的时候，对方的眼神却并不是那种一无所知的眼神。
　　“略显无趣。”
　　dio轻轻挥手，顿时一旁的吉米就倒在了血泊当中。
　　“你是从哪里知道的我？”dio来到恩里克·布奇面前，内心对于恩里克·布奇更加满意，因为就算自己在他的面前，轻松夺走了一条生命，对方的脸上仍旧没有任何的动摇。
　　竟然连恐惧都没有……
　　如此，还能称之为正常的人类么？
　　“只是猜测，儿时曾经听说过关于二战时期的传说。”恩里克·布奇平静地说道。
　　包括自己如何认出了港口布置的【紫外线发射装置】，包括自己曾经得知二战的德国在意大利布置过这些东西。
　　“布置了大量的紫外线照射装置么？”dio摸了摸自己的下巴。
　　在发现乔瑟夫在窥视着自己之后，dio便猜测对方可能会埋伏自己，但是的确没有想到会是【紫外线发射装置】。
　　大意之下，也许自己真的会被暗算。
　　“既然猜到了我是吃人的吸血鬼，却仍旧毫不犹豫地将乔瑟夫的这些布置告诉我……少年，你又想得到什么呢？”dio饶有兴趣地看着眼前地恩里克·布奇，开口问道。
　　“并没有想得到什么……如果准确的说的话，我大概是想要看一下，我能够对别人的命运，产生何种影响。”恩里克·布奇如此说道。
　　如果这个吸血鬼出现在这里是命运的指引，乔瑟夫出现在这里也是命运的指引，两人之间的斗争同样是命运的指引……
　　那么在命运的安排中，乔瑟夫的这些布置对于眼前的吸血鬼，到底有没有作用呢？
　　自己提前将这些布置告诉吸血鬼，是改变了某些命运，还是原本就在命运的安排当中呢？
　　“命运？有趣……”dio看向恩里克·布奇的眸子仍旧冰冷，但是却无碍其中的欣赏。
　　dio现在正在考虑，眼前这个少年到底需不需要经历自己的考察，成为升上天堂的必要条件之一——值得信赖的友人。
　　“少年，你的名字是什么？”dio开口问道。
　　“恩里克·布奇。”恩里克·布奇回道。
　　“你可以称呼我为dio……”dio笑了笑，尖锐的獠牙在月光的映照下反射出了森然的光芒。
　　“将要超脱命运的生物。”
　　“！”dio的话让恩里克·布奇瞳孔猛地一缩！
　　他那永远无欲无求、波澜不惊的脸上，第一次露出了惊讶的神色。
　　恩里克·布奇能够清楚的记着，自己之所以选择神学院，之所以选择【信仰】，正是因为自己对【命运】产生了疑惑。
　　在自己知道自己的双胞胎弟弟，在出生当晚被替换成了死婴之后……
　　自己想要从【信仰】那里，解除对【命运】的疑惑。
　　然而此时此刻，在这里遇到的这个非人哉……
　　竟然说出了【超脱命运】，恩里克·布奇发现自己竟然对他说的话没有任何的疑惑，就好像本该如此一样。
　　终于看到这个少年比较强烈的某种情绪，dio满意地点饿了点头。
　　随后他地目光落在了恩里克·布奇那条残疾的腿上。
　　“你的腿是天生残疾？”
　　“是的。”
　　“也就是说，这条残疾的腿，便是你的【命运】？”dio戏谑地笑了笑：“那我帮你治好这条退，是不是也在改变你的命运呢？”
　　……
　　【超脱命运的生物】
　　恩里克·布奇脑海里再次出现了dio的这句话。
　　因为自己天生带来的，父母帮自己遍访了意大利所有的医生，甚至欧洲其他国家的医生也看过，但是所有人都断定，自己永远无法如同正常人一样行动。
　　但是在眼前这个生物的手中，只是短短十几分钟，自己的腿就已经恢复了！
　　“另外，这是送你的礼物。”dio欣赏地看着恩里克·布奇，随后将拿出了一支箭！
　　没错，正是能够引发替身地箭！
　　不过dio却并没有将【替身】和【箭】的使用方法告诉对方。
　　现在还不是时候……
　　现在的恩里克·布奇只是一个少年而已，dio还需要对方的成长。
　　恩里克·布奇与dio的交流似乎就到此为止了。
　　“那具尸体……是你准备的吧？”恩里克·布奇忽然开口问道。
　　他所说的，自然就是柜子里的那具尸体。
　　“没错，我听到了你和那个人的对话，所以我就想着，如果真的放一具身体在这里，他会有什么反应。”
　　正如dio所说，他其实一开始便发现了这几个混混，恩里克·布奇与弗兰基的对话他也全部听进了耳中。
　　恩里克·布奇点了点头，至于对方如何神不知鬼不觉地将尸体塞进柜子里，想来是这个名为dio的吸血鬼的特殊能力，他也不会刨根问底。
　　“另外，仅仅是一具尸体，当然不足以让那个弗兰基背后动手……”dio侧过头去，目光看海面上。
　　一个人影已经爬上了岸，很快消失在了黑暗中。
　　正是将麦克斯杀死的弗兰基……
　　“最主要的原因，当然还是他本身的黑暗面……既然有这个风险，为什么不能先动手呢？”dio淡淡的说道。
　　——————————————
　　另外一边
　　乔瑟夫凭借着自己的狡猾、奸诈，乔瑟夫很快便锁定了有可能藏匿dio的区域。
　　具体的房间锁定在了最后四个……
　　乔瑟夫没有像之前一样贸然查探，而是率先在走廊里布置了起来。
　　有五更未闻的紫外线手雷作为参考，乔瑟夫触类旁通的弄出来了【紫外线阔剑】，往走廊角落里一放，简直美滋滋~
　　不过可惜的是，除了两个空房间外，另外两个房间中居住的都不是dio……
　　两个有人的房间，其中之一居住的是一名和自己年纪差不多的富豪，富豪身边睡着的是他的女朋友，看上去只有二十岁的模样。
　　【tui！禽兽！】
　　另外一个房间中住着的是一个独身女子，看上去也是二十来岁，具体是什么背景就不知道了。
　　不过乔瑟夫唯一知道的就是，这位小姐身材不错。
　　发现dio并不在这里之后，乔瑟夫难掩心中的失望。
　　难道自己引以为傲的【乔瑟夫思维】失效了？
　　自己的分析、比对、归纳、整理，某个方面出现了问题？
　　这艘邮轮可不是什么小邮轮，大大小小的房间没有一千也有八百。
　　就算只是锁定在了贵宾区，其数量也不是乔瑟夫一个一个找，能够找的过来的。
　　乔瑟夫能够在一个多小时内就将范围锁定到了这里，更大的原因就是因为他分析排除了一下。
　　不过事实证明，自己的分析似乎在哪里出现了一些微妙的差错。
　　……
　　“嘛~正所谓世事难预料，这个世界上哪里有什么事情是一帆风顺的呢？”乔瑟夫嘴角露出了一个饱经沧桑的微笑，自己对自己说到。
　　说着的同时走到了本层的出口处……
　　看着远处天边的似乎支撑不了多久的月亮，乔瑟夫感觉无比唏嘘。
　　dio这家伙运气不错，竟然逃过了自己的追查……
　　……
　　dio走在前面，恩里克·布奇跟在其身后。
　　正从甲板向这边走过来……
　　“明天一早尸体就会被发现，到时候整艘船都会被彻查，天亮之前我们就要离开这里。”dio如此说道。
　　“至于乔瑟夫在岸上的布置，实际上只是对方的一厢情愿而已。”dio的手在楼梯的扶手上稍稍停留，顿时间这根铁质的扶手上就结下了厚厚的一层霜。
　　恩里克·布奇能够感受到这股霜的寒意，很显然……这也是dio的特殊能力。
　　恩里克·布奇瞬间便了解了dio的想法，既然他有这种能力，那么在海面上就能够进行更多、更方便的【操作】。
　　绕过乔瑟夫的布置也非常容易……乔瑟夫再有钱有势，也不能将整个圣露西港全部封锁。
　　“我很期待呢……从乔瑟夫那个蠢货背后冒出来的时候，他的表情……”dio笑了笑。
　　然后dio、恩里克·布奇就和刚刚从出口出来的乔瑟夫打了个照面……
　　“……”乔瑟夫。
　　“……”dio。
　　【不会错了，眼前这个肯定就是dio无疑了！而且他已经发觉了我，最可恶的是，他还称我为蠢货！】
　　【等等，他身后的那个……是在码头上遇到的那个少年！原来此人就是dio的手下么？】
　　……
　　另外一边，dio也是非常惊讶……
　　【果然，人和人之间是有引力的。】dio内心则是有些感叹。
　　“哈哈哈哈！但是……如此正合我意！！乔瑟夫是吧！今天就在这里解决你！”
　　dio捂着额头笑了起来！
　　“dio……如果有这能力的话，就试试看吧！”乔瑟夫也是笑了起来！
　　开玩笑！
　　我连吸血鬼的上级【柱之男】都交手过！
　　号称绝不留情的史特雷都败在我的智慧之下！
　　说时迟那时快！
　　乔瑟夫瞬间就从自己的背后掏出了某个黑黑的东西！
　　“乌兹波纹疾走！！”
　　“哒哒哒！”
　　手中小巧的乌兹冲锋枪对着眼前的dio就扫了过去！
　　不过乔瑟夫也非常注意，都是朝着一个侧面扫射，有意识地避开了另外一边的恩里克。
　　自己见到恩里克·布奇的时候是在白天，所i一说恩里克·布奇应该不是吸血鬼，应该还是人类。
　　所以乔瑟夫觉得还能够给他机会。
　　“……”
　　上一次的主要对手是足够绅士的乔纳森的dio表示没有见过这种手段。
　　一听到【波纹疾走】dio便谨慎了起来……
　　但是前面那个【乌兹】就有些让他闹不明白了。
　　结果闹到最后就是单纯的用冲锋枪扫射么？！！！
　　这个短暂的蒙蔽让dio一个照面就中了几枪！
　　毕竟是冲锋枪，扣着板机不放，片刻就打光了子弹……
　　乔瑟夫非常豪气地将冲锋枪一扔。
　　他当然明白，乌兹的优点是体积小，射速高。
　　但是其杀伤力是比不上ak的，更不要说杀死吸血鬼了……
　　所以紧接着，乔瑟夫便将那种小巧的紫外线手雷扔了出去！
　　“！！”
　　dio瞳孔猛地一缩！
　　危机感！
　　刚才的冲锋枪都没有给他过这么强的危机感！
　　dio没有再犹豫！
　　“theworld！”
　　……
　　“砰！”
　　紫外线手雷在半空中爆裂开来！
　　但是让乔瑟夫惊讶的是，dio已经消失在他的眼前！！
　　……
　　“如果我没猜错的话，这个是爆炸之后释放出紫外线的装置吧！乔瑟夫！”
　　dio的声音从身后传来！
　　乔瑟夫内心猛地一惊！
　　什么时候！！
　　乔瑟夫没有回头去看，而是瞬间冲向了前方，同时将十几个紫外线手雷全部扔了出去！
　　如同天女散花一样……
　　跑出去的那一瞬间，乔瑟夫感觉后背火辣辣的疼！
　　他知道，刚刚自己如果不是瞬间前冲，哪怕有一丁点的犹豫，此时的自己已经死了！
　　没有胜算！
　　在搞清楚对方的能力之前，没有胜算！
　　乔瑟夫瞬间便将形式分析得清清楚楚……
　　而在乔瑟夫身后的dio，在看到乔瑟夫扔出来的十几个手雷的时候，也是皱起眉头，后退一步躲进了船舱里。
　　乔瑟夫扔出第一个手雷的时候，他通过手雷的体积以及乔瑟夫扔出来的距离判断，这应该不是普通的炸药手雷。
　　在加上恩里克·布奇所说的，在岸上的紫外线发射装置，dio内心已经猜中了七八分。
　　为了以防万一，他并没有利用时间暂停的空隙直接杀死乔瑟夫，而是躲在了乔瑟夫的背后。
　　果然！
　　那东西爆裂开来，里面并不是炸药以及杀伤破片，而是短暂地释放出了大量紫外线！
　　是对付吸血鬼的绝佳武器！
　　之后他想要结果了乔瑟夫，只不过没想到乔瑟夫的战斗经验异常丰富。
　　一击失手之后，以乔瑟夫现在和自己之间的距离，dio仍旧有机会杀死对方。
　　但是现在追上去杀死对方之后，自己将面临没有地方躲避这些紫外线手雷的尴尬境地。
　　所以dio的斩杀行动被一拖再拖。
　　在dio在船舱中躲避了半空中的那些紫外线手雷时，乔瑟夫已经冲到了船舷边缘，然后毫不犹豫地跳了下去！
　　“哼，乔瑟夫……你以为你能够逃得掉么？！”
　　dio冷笑一声……
　　跳海？
　　真是愚蠢的想法！
　　dio轻轻一跳，跟着乔瑟夫跳了下去。
　　……
　　此时，dio和乔瑟夫都没有注意到。
　　在不远处的海面上，一艘小船正缓缓飘向这个码头。
　　船头上一个娇小的身影站得笔直，身体如同标枪一样平直……
　　背着手，白大褂的下摆在海风的吹拂下轻轻飘扬……
　　对方背着手……
　　整个人被月落前的最后一层银色余晖覆盖着……

第853章 来了
　　“噗通~”
　　乔瑟夫在重力的作用下落入了海水当中。
　　背后的伤口在接触到海水之后，那种火辣辣的痛感无时无刻不在刺激着他的神经。
　　但是肉体上的伤痛这种事情，已经完全不在乔瑟夫的考虑当中了。
　　他现在满脑子都是正在追杀自己的dio。
　　并不是【恐惧】【慌张】这些无聊的情绪，而是满脑子都在分析刚刚dio瞬间来到自己身后的能力。
　　毫无疑问……
　　这肯定是一种【替身】的能力，只不过看起来比自己的【替身】强了那么一点点！
　　只有一点点！
　　那么对方是如何做到的呢？
　　自己没有感觉到异常的空气波动，对方的移动很大概率不是因为速度太快才导致自己无法察觉。
　　除去了速度因素……
　　难道是空间移动？！
　　那么对方发动这种能力的间隔时间呢？
　　如果能够无限制发动，而且间隔足够短的话，这样的【替身】能力太bug了啊！
　　但是从对方躲在自己影子中，以及之后躲进船舱的行为来看，毫无疑问……紫外线是能够对其造成杀伤的！
　　而且从自己背后的伤势来看，对方是真真切切想要杀死自己的……
　　但是这些【紫外线手雷】的维持时间实在是太短了，只是短短一瞬间的事情，dio能够躲进船舱、甚至自己的影子里。
　　除非制造一个没有阴影的环境……
　　比如说……
　　落入水中的乔瑟夫又将十几个【紫外线手雷】扔到了半空中。
　　比如说这个半空中！
　　此时半空中，决意追杀乔瑟夫的dio已经紧跟着跳了下来！
　　毫无疑问，半空中的他是无处躲藏的！
　　看着再次飞出来的十几个【手雷】眉角猛跳！
　　【这也在你的算计当中么？！乔瑟夫！】
　　【不得不说，能够在遭遇我的第一时间，就利用周围的环境，设计出了这种作战计划并成功付诸实施……你的战斗头脑的确出色！】
　　【但是！】
　　【你太小看我了！乔瑟夫！！】
　　在乔瑟夫的期待的目光中，半空中的dio却是再次从容发动了自己的【替身】能力——theworld！！
　　整个世界都被暂停，这几秒钟的时间，dio下落的同时，瞬间按将自己的外套脱了下来，以一个非常潇洒的姿势罩在了自己的头顶。
　　因为自己暂停的这几秒，还不足以保证让自己落进水面中。
　　所以需要再加一层保险！
　　那就是自己的外套……
　　dio非常清楚地知道自己惧怕紫外线的弱点，所以自己的外套是在意大利定做的，对紫外线有着绝佳的防护效果！
　　必要时候只要将自己蜷缩成一团！
　　虽然有损帅气……
　　逃避可耻但是有用！！
　　当【世界】的【时间暂停】解开，乔瑟夫发现dio再次消失在了他的眼前！
　　他眼中发生了变化的环境，只有漂浮在海面上的那件衣服……
　　虽然也有可能是dio瞬间被紫外线给融化了，但是乔瑟夫更加相信，是dio运用某种手段，再次成功躲避了自己的攻击！
　　乔瑟夫想要远离，但是却感觉周围变得非常冷！
　　慢慢的，乔瑟夫忽然发现自己的双脚竟然接触到了某种硬物？
　　这里可是大海啊！为什么会有一种来到了岸边的感觉？
　　就在乔瑟夫满脑子问号的时候，他面前一个人影也慢慢的从海面下浮了起来！
　　对方赤着上身，白得如同透明一般的皮肤大片大片地暴露着。
　　金色地头发冷漠地双眸！
　　还有一个奇奇怪怪地姿势……dio！！
　　“咕咚！”
　　乔瑟夫有些艰难地咽下一口口水。
　　对方比自己想象地还要强！
　　自己现在甚至连他地能力到底是什么都搞不清楚。
　　这还不算完，乔瑟夫发现自己竟然也浮了起来……
　　片刻之后，他才明白原因。
　　因为一个巨大地冰面从海面下浮了起来！
　　自己和dio正在这个冰面上！
　　【这是……dio的气化冷冻法！！】乔瑟芬瞳孔一缩，他认出了这种手段。
　　在史比特瓦根的记录当中，记载了dio的这种战斗方式！
　　据说当时一个非常强的波纹战士就是死在这个招式之下！
　　之前只是在文字记录中见过，在真的自己面对这种东西的时候，在亲眼见识到对方制造的这巨大的冰面的时候，乔瑟夫才真真切切的感受到了压力。
　　难道说……
　　我乔瑟夫今天会死在这里？！
　　“这个眼神……你应该深切的意识到了你我的差距，并且明白你无法活下来的事实才对……但是即使如此，眼神中仍旧没有丝毫的恐惧么？不愧是乔斯达……”dio甩了甩头发上的水，如此说道。
　　很好……
　　刚刚落水时，缩在衣服下面造成的帅气值衰减，在这个冰面升降台的加持下完全回升了！
　　……
　　此时在船上，恩里克·布奇趴在船舷的扶手上，注视着下方。
　　毫无疑问，现在dio占着压倒性的优势，恐怕没有人相信，眼前的乔瑟夫还能够翻盘。
　　不过……
　　恩里克·布奇皱了皱眉头，目光却是看向冰面之外的海面上。
　　托今晚月光非常不错的福，恩里克·布奇很清楚地便看到了，在不远处的海面上，一个小小的救生艇正飘向这边。
　　恩里克·布奇皱起了眉头。
　　他有些好奇……
　　为什么这里会有救生艇呢？而且并不是从码头的方向飘过来的，而是从大海的方向飘过来的！
　　难道说……附近海域有船遇难？
　　但是看救生艇上这个小姑娘的气势……
　　不像是逃难的样子！
　　……
　　小姑娘？
　　这个时间地点环境出现一个小姑娘本身就不符合常理。
　　……
　　此时在海面上，乔瑟夫和dio也发现了那个救生艇，以及救生艇上的——五更未闻！
　　【是她！】dio眉头一皱，一下子就认出来了五更未闻！
　　这不就是那个年纪轻轻，波纹却强的离谱的小姑娘么？！
　　乔瑟夫也松了口气……竟然是五更大姐！
　　如此看来……运气是站在我乔瑟夫这边的！
　　救生艇缓缓来到了冰面跟前……
　　然后……一道裂缝从小到大，直直出现在了救生艇的正前方！
　　原本应该撞在冰面上停下的救生艇，就这样毫无阻隔地继续向前！
　　一直来到了乔瑟夫的身边，此时救生艇距离dio也不过是十来米的距离。
　　“五更大姐，dio我已经帮你引出来了！原本我打算自己解决他的……但是后来考虑了考虑，这岂不是不给你五更大姐面子？！所以我才诈败，把他引了出来。”乔瑟夫朝着五更未闻竖起一根大拇指，笑着说到。
　　五更未闻撇了乔瑟夫一眼……
　　没有说话。
　　“另外，小心！他能够瞬间出现在其他位置，我怀疑是空间系的能力！”乔瑟夫再次提醒道，以免五更未闻吃亏。
　　不过乔瑟夫刚刚说完，dio已经发动了自己的能力！
　　他再次停止了时间！
　　然后快步向五更未闻所在的位置冲过去……
　　就好像畏惧紫外线一样，dio对于五更未闻的【波纹】也有着深深地忌惮！
　　当初乔纳森的【波纹】就让自己不得不断头自保，更何况这个看起来比乔纳森的波纹还要强出许多倍的五更未闻？
　　好在自己这次苏醒之后，得到了新的力量，无敌的替身力量！
　　能够在对方发动【波纹】之前就解决掉对方！
　　只是几秒的时间，但是已经足够dio那强悍的吸血鬼身体，跨越十几米的距离来到五更未闻身前了。
　　此时他能够清楚的看到在时间暂停的状态下，乔瑟夫那张严肃的脸。
　　【下一个就是你！乔瑟夫！】
　　dio如此想着，然后他的目光看向五更未闻。
　　与五更未闻看向自己的眼睛来了个对视……
　　“！！！”
　　dio猛地一愣！
　　为什么感觉她在看着自己？！
　　不过内心虽然有些奇怪，手上的动作却不慢。
　　自己的替身【世界】的拳头已经朝着对方的身体砸去！
　　以自己【替身】a级别的破坏力，这一拳将人打个对穿都没有问题！
　　然后……
　　一只手！
　　一只浮现在五更未闻身边的手直接张开手掌，轻松将【世界】的拳头给接了下来！
　　强大的力量对抗甚至产生了风压！
　　以【世界】和那只手为中心爆发出来！
　　“！！！”乔瑟夫看着眼前的情景，瞬间头发便立了起来！
　　在他眼中，dio是瞬间跨越了十几米的距离出现在五更未闻的身边发动攻击。
　　此时也是乔瑟夫第一次见到dio的替身……
　　一个全身金黄色，但是却有些塑料质感的人形替身。
　　想了想自己藤条一般的替身，乔瑟夫内心陷入了小小的自卑。
　　不过这个【自卑】只是存在了微不足道的几毫秒……
　　看到【世界】的同时，乔瑟夫自然也看到了那个浮现在五更未闻身边的手臂的虚影。
　　毫无疑问……
　　五更大姐也是拥有替身的！
　　看样子也是人型替身，只不过目前只是暴露出来了一根胳膊而已。
　　……
　　一击不中，dio立刻向后跃去，与五更未闻拉开距离。
　　他虽然有着无敌的替身，但是在面对五更未闻的时候，也是如履薄冰的。
　　因为对方的波纹太强，dio没有能够撑下一击的信心，所以现在的战斗在dio看来，主要就是看谁能够秒杀谁！
　　一击不中就立刻拉开距离，防止被对方秒杀。
　　拉开距离的同时，dio的头脑也在飞速地旋转。
　　因为自己【时间停止】的时间限制，在【世界】的拳头即将击中五更未闻的那一瞬间，【时间停止】是已经解除的。
　　所以此时的dio有些不好判断，五更未闻到底是在解除了【时间停止】之后，在极短的时间内发现了自己的偷袭，反应过来接下攻击。
　　还是……对方也能够在停止的事件中行动！
　　如果是前者的话，那么眼前这个看起来是小女孩的波纹战士，不光是波纹强大，本身的反应能力甚至也超越了自己这个吸血鬼了。
　　虽然与这样的人肉搏更加危险，但是dio还是有信心能够利用自己的替身打败对方的。
　　但……倘若是后者的话……
　　此时的五更未闻仍旧站在那里，只不过眉头轻轻皱起，抬头看了看天空，似乎对什么东西不太满意的样子。
　　可惜dio管不了那么多！
　　“theworld！！”
　　dio再次发动能力！
　　这次他距离五更未闻比之前更近，这次他的时间停止足够撑到他击中五更未闻。
　　……
　　dio稍微调整了一下攻击路线，然后照例……破坏力达到a的【世界】再次朝五更未闻挥动了拳头。
　　这次不是简简单单的一拳，而是漫天的拳影！
　　一副要将五更未闻轰杀至渣的模样！
　　然而……
　　dio再次看到了！看到五更未闻的目光落在了自己的身上！
　　“砰！”
　　一个非常模糊的虚影出现在五更未闻的面前，在【世界】漫天的拳影当中，无比精准地抓住了【世界】一只手地手腕，并且利用巧妙的力量，改变了【世界】这只拳头的运行轨迹，用这只拳头挡下了【世界】的另外一只拳头！
　　而这个虚影空出来的另外一只手，则是一拳打在了【世界】的胸口！
　　时间暂停解除！
　　乔瑟夫眼前一花，发现dio再次出现在了五更未闻的面前。
　　不用问，肯定又使用了那种不知名的能力。
　　但是下一瞬间，dio便倒飞了出去！
　　“噗！”
　　半空中的dio吐出一口鲜血，在【替身】上的伤害会如实地反映在【本体】上，可见【世界】挨的这一下子并不轻松！
　　不过倒飞出去的dio却并没有停下身形，而是借助着冰面的微小摩擦力，整个人向相反的方向快速滑过去！
　　“这才是我的逃跑路线！！”
　　“岂可休！竟然是逃跑么？！”乔瑟夫脸色顿时就变了！
　　有五更大姐在这里你还想跑？当年的卡兹都没跑！
　　随后乔瑟夫便看向五更未闻……
　　然而五更未闻竟然没有追上去的意思？！
　　就在乔瑟夫奇怪的时候，五更未闻忽然低声开口：“来了……”
　　“什么来了？”乔瑟夫奇怪地挠了挠头。
　　……
　　“轰！！”
　　海面忽然破开！
　　一条巨大地鲨鱼破水而出，直接扑向了五更未闻和乔瑟夫！

第854章 无情的 世界意志
　　巨大的鲨鱼破冰而出，朝着五更未闻和乔瑟夫的方向狠狠扑了过来！
　　“这片海域有这种等级的鲨鱼么？！”乔瑟夫难以置信地喊道！
　　圣露西港已经建立多年了，作为被人类开发地码头海港，在如此靠近海岸地位置，不应该出现这种体型的鲨鱼才对！
　　“不得了了！”
　　暂时将自己内心的疑惑压下去，乔瑟夫知道，现在最重要的并不是探讨这里为什么会出现鲨鱼。
　　而是要如何面对鲨鱼的攻击……
　　就算没有被咬到，这么大的体型，单纯依靠重量砸下来，就不是人类能够承受的。
　　乔瑟夫看向一旁的五更未闻……
　　但五更未闻在这种关键时刻……竟然好像在发呆？！
　　嗯？？
　　乔瑟夫觉得自己不能够坐以待毙了！
　　以自己的速度全力爆发的话，应该能够带着五更未闻逃出危险区域。
　　就是不知道像五更大姐这么强悍的高手，其身体会不会有本能的反击能力！
　　比如自己刚想要抓住五更大姐，就被五更大姐的本能反击给秒杀？！
　　理智地想一想，似乎不是没有这个可能。
　　好在……
　　最后时刻，五更未闻收回了望天地眼睛，轻轻抬起了自己的右手。
　　“砰！”
　　一声清脆地响声……
　　飞扑过来地鲨鱼直接撞在了五更未闻的脑瓜崩上！
　　然后这条鲨鱼整个的倒飞了出去！
　　扑通一声落在了远处的海中！
　　“what？？？”乔瑟夫一脸黑人问号！
　　等一下！这个不科学的画面是怎么回事？！
　　乔瑟夫又砖头看了看鲨鱼落水的地方，水面上还能看到未平息的波涛。
　　然后他又转头看了看五更未闻的手，以及五更未闻脚下的冰面。
　　大脑拼命运转着，用自己所知的物理知识，想要理解眼前发生的事情。
　　……
　　除了乔瑟夫之外，还有一个人对于眼前的事情表示难以理解。
　　那就是在船舷上观察这一切的恩里克·布奇。
　　恩里克·布奇因为视角的原因，看不到五更未闻是使用一个脑瓜崩将鲨鱼崩了出去，但是对于恩里克·布奇来说，看不看得到这一点已经不重要了。
　　因为本身已经非常不科学了……
　　【这到底是……何方神圣？！】恩里克·布奇无法理解！
　　原本遇到dio后，已经对他的世界观进行了一次刷新了，但是没想到又遇到一个更狠的！
　　恩里克·布奇看着自己手中的箭，那是dio送给他的……
　　难道说，这种强大的力量源泉，就是手中这支箭么？
　　……
　　在确定那只鲨鱼不会回来之后，乔瑟夫这才心有余悸地对五更未闻说到：“没想到在这里竟然遇到这么大的鲨鱼！”
　　“的确很不正常。”五更未闻收回目光，转向了dio逃走的方向。
　　“可惜……让dio逃走了。”乔瑟夫叹了口气。
　　“没有什么可惜的……”
　　五更未闻并没有和乔瑟夫说太多。
　　这只鲨鱼的出现，在五更未闻看来也极为不正常。
　　在横跨大西洋的时候，五更未闻为了避免麻烦，会利用某种特殊的【气势】，提前和前方道路上的野生动物打个招呼。
　　除了这条鲨鱼之外，其他的野生动物，都挺给面子的。
　　其中必有蹊跷！
　　五更未闻察觉到了【世界的意志】。
　　她微眯着眼睛……
　　大概是自己“替身”的原因。
　　在使用“替身”的瞬间，便被世界察觉，并且被针对？
　　这个世界的容忍度……比自己计算出来的结果要低一些……
　　那么……原因呢？
　　将这个疑惑暂时压在心底，五更未闻抬头向船上看去。
　　从一开始她便注意到了在船舷上观察着这边的恩里克·布奇。
　　同时五更未闻也注意到了对方手中拿着的箭。
　　“普通人类不适合拿着这个。”
　　一个闪身，五更未闻已经出现在了恩里克·布奇的身边。
　　缓缓开口说道。
　　——————————————
　　另外一边……
　　狼狈逃窜的dio内心也同样充满了疑惑。
　　当年得到石鬼面之后，曾经有人询问过dio，会不会利用石鬼面制造出吸血鬼大军，这样能够更快地组建更加强大地势力。
　　但是毫无疑问，这个提议被dio否决了。
　　珍贵的东西之所以珍贵，当然是因为其稀少了。
　　吸血鬼只有我一个dio就足够了……
　　之后dio的运气还算是比较好的，虽然只剩一个脑袋，并且沉入了海底，但是至少凭借着乔纳森的身体，他撑过了这一百年。
　　而且这一百年中，吸血鬼的创造者，所有吸血鬼的主人【柱之男】也被完全消灭了。
　　在生物当中，dio已经没有天敌了。
　　就算刚刚被打捞上来的时候身体虚弱，但是dio也基本算是顺风顺水。
　　却不想在美国这个小小的港口栽了跟头。
　　说实话……
　　dio现在严重怀疑五更未闻的种族！
　　此等强度怎么可能是人类能够达到的？
　　当初自己不就是因为人类的极限，所以才选择【不做人】？
　　怎么……一百年后人类的极限就已经变了么？
　　如果不是第一次见到对方的时候，对方就使出了夸张的【波纹】，dio绝对要怀疑，这个小女孩外貌的家伙，也是一个不老不死的吸血鬼了。
　　【即使如此，自己仍旧不能停下脚步……不能停下上天堂的脚步！】dio脸色阴沉的从一个怪石嶙峋的地方爬上了岸。
　　赶在太阳出来之前的最后一点时间……
　　dio其实早就有心理准备了。
　　为了超脱命运，为了抵达天堂，dio从一开始就做好了面对种种困难的心理准备。
　　因为他认为这种事情是违逆了这个世界的发展规律的，是世界所不允许的。
　　所以会出现，并且阻止自己的，并不是某个人或某件事物，而是这个世界。
　　自己正与整个世界为敌……
　　那么这个世界上的一切，都有可能成为自己的敌人！
　　但是同样！
　　dio并没有将太多的心思放在【如何打倒】五更未闻这个课题上。
　　因为如果按照自己的计划，成功登上天堂的话，那么这个世界上的一切……和自己都没有什么关系了。
　　或者说，这个世界上的一切都会消亡……自然也包括自己的敌人。
　　“只是不知道……恩里克如何了，毕竟他是有潜质的。”dio喃喃地说到。
　　——————————————
　　恩里克·布奇现在好得很。
　　虽然dio送给他的【箭】被五更未闻没收，但是五更未闻却没有把这个病态的人类怎么样。
　　说到底，只是一个因为童年阴影而对自己的三观造成了一定的负面影响的学生而已。
　　恩里克·布奇此人和五更未闻并没有什么关系。
　　真正需要谅解的他的，是乔瑟夫·乔斯达。
　　虽然与dio的战场甚至都没有上岸，乔瑟夫在岸上的那些布置半点也没有用到。
　　但是恩里克·布奇向dio透露自己在岸上的布置这一点是非常明确的。
　　这是人类的二五仔啊！
　　不过乔斯达家族毕竟一个个都是宅心仁厚的存在，乔瑟夫虽然决定惩罚恩里克，但是却并没有想要杀死对方的想法。
　　等到将恩里克·布奇的事情稍稍处理之后，乔瑟夫再次来到了五更未闻的跟前。
　　此时两人在乔瑟夫的住所中……
　　乔瑟夫在圣露西港的临时住所中，虽说是临时住所，但是本身也是非常豪华的，非常符合乔瑟夫大资本家的气场。
　　“经过这次失败，对方肯定会隐藏得更深，想要找到dio更难了。”乔瑟夫叹了口气说到。
　　在回到自己的豪宅之后，乔瑟夫立刻报销了一台照相机，想要追踪dio的位置。
　　只不过dio所处的地方环境非常黑暗。
　　除了dio本人之外，其他的元素在漆黑的背景中空空如也，什么也看不出来。
　　“……”五更未闻没有说话，在dio在【鲨鱼】的掩护下逃走之后，五更未闻对于dio的兴趣就好像瞬间消失了一样。
　　至少在乔瑟夫看来是这样。
　　与追踪寻找dio相比，五更未闻到现在为止，做的最多的事情就是翻旧报纸，一边翻找还一边计算着什么。
　　……
　　“乔瑟夫……你只有空条贺莉一个女儿么？”正在演算着什么的五更未闻忽然开口问道。
　　“当然了。”乔瑟夫下意识的回答道。
　　“也许你应该好好调查一下，看看是不是在自己不知道的情况下，多了个私生子。”看着自己演算出来的结果，五更未闻想到了之前在日本杜王町遇到乔瑟夫时的情景。
　　记得当时判断乔瑟夫在日本有外遇来着。
　　当时也没有多想，但是此时……五更未闻在计算为什么这个世界对自己的容忍度变低了的时候，她意识到了一个特别的可能性。
　　而倘若这个可能性成立的话，那么乔斯达家族不应该只有空条承太郎这一个后代。
　　“……”五更未闻的话让乔瑟夫感觉背后一阵寒气！
　　他对于五更未闻的话有着非常高的信任程度……
　　虽然现在听起来没有什么道理的样子，但是如果按照五更未闻的说法，那么岂不是说……自己当年出轨的时候，自己的出轨对象很有可能还怀孕了？！
　　乔瑟夫已经下定决心了，等会去了就发动自己的人脉势力，好好调查一下。
　　……
　　在乔瑟夫表示自己会仔细排查一下，看看自己到底有没有私生子之后，五更未闻满意得点了点头。
　　话归整正题……
　　五更未闻怀疑，这个世界对自己得容忍度变低，那是因为自己是和乔斯达家族站在一起的。
　　因为之前的【柱之男】，五更未闻在假设当中，这个世界对于dio这种吸血鬼，也应该是和【柱之男】一样排斥的。
　　但是会不会有另外一种可能……
　　在消灭了【柱之男】之后，世界排斥的便不再是dio这个吸血鬼，而是——乔斯达家族。
　　自己和乔斯达家族站在一条线上，世界对自己的容忍度也同样降低了。
　　现在还不是很明显，而且乔瑟夫的【替身】也并不算强大……
　　但是如果乔斯达家族中的其他人，再得到一些过于强大的力量的之后，恐怕就会引起【世界】对乔斯达家族更加强烈的排斥。
　　甚至引起乔斯达家族的灭亡也说不定……
　　……
　　【世界】是无情的，它并不会因为乔斯达家族的正义而对乔斯达家族格外偏爱。
　　相反，其因果关系是，它需要乔斯达家族维持正义，所以命运才看起来这么眷顾乔斯达家族。
　　但是……
　　一旦乔斯达家族因为本身的优秀而不断成长，超过某种界限的时候。
　　乔斯达家族就会成为【世界】的目标，不会因为他们之前为人类、为世界付出了多少。
　　当然，这只是五更未闻的一种推测而已，而且五更未闻并没有足够的数据与实例来支撑这种推测。
　　倘若事情真的如同五更未闻推测的这样发展……
　　那么五更未闻对此——非常乐意。
　　【世界意志】对于物质世界的干涉越多，那么就越容易露出破绽，出现漏洞。
　　而这正是以这个【世界】为目标的五更未闻所希望的。
　　【那么乔斯达家族下一个会成长起来的……就是乔瑟夫的外孙么？记得是叫做……空条承太郎来着。】
　　五更未闻默默地想着。
　　——————————————
　　日本
　　明明只是一个高中生，但是身高已经超过了一米九。
　　将校服穿出了时尚风格的空条承太郎皱了皱眉头……
　　这原本就是一个普普通通的去上学的早晨。
　　但是不知道为什么，空条承太郎忽然感觉到一阵心悸。
　　这是一种被盯上了的感觉……
　　而且还不是被普通人盯上的感觉！
　　上次被二十几个小混混盯上，空条承太郎的感觉都没有这么强烈，可以肯定，这次盯上自己的，比二十几个小混混可要危险得多。
　　“呀咧呀咧~”
　　空条承太郎压了压自己得帽子，目光从周围扫过。
　　可惜，周围并不像有敌人的样子……

第855章 无趣的命运
　　“无趣。”五更未闻喝着茶，撇了一眼旁边的恩里克·布奇，缓缓说道。
　　乔瑟夫最终还是没有将恩里克·布奇怎么样……
　　毕竟虽然眉毛奇怪了一点，但是恩里克·布奇还只是一个十五六岁的少年。
　　人们对于孩子，总是要多一份宽容的……
　　乔瑟夫本人也有一个性格别扭的外孙，这个恩里克·布奇比自己的外孙还要小一点。
　　至于性格奇怪……
　　还有比自己外孙更奇怪的少年么？
　　之后乔瑟夫便将自己的意见向五更未闻说了一下，毕竟从五更未闻来到这里之后，这里的话事人就有了那么一点点微妙的变化。
　　很多事情乔瑟夫觉得，自己还是问一下五更大姐比较好。
　　不过以乔瑟夫对五更未闻的了解，想来五更未闻应该不会把这个少年怎么样。
　　于是……
　　便有了恩里克·布奇与五更未闻会面的一幕。
　　五更未闻和恩里克·布奇稍微聊了聊。
　　恩里克·布奇毕竟还年轻，虽然城府比同龄人要深一些，但是和乔瑟夫以及五更未闻这样的老家伙相比，还是太嫩了一点。
　　没有多久，五更未闻便对恩里克·布奇有了个比较详细的了解。
　　其中便包括恩里克·布奇本人的世界观、人生观、价值观。
　　五更未闻也了解到了恩里克·布奇对于命运那股异常的执着……
　　不过恩里克·布奇对于克服命运的执着，五更未闻却只是简单的一个评级【无趣】。
　　恩里克·布奇面无表情的看着五更未闻……
　　此时的他对于五更未闻是失望的。
　　虽然五更未闻和dio的交手非常短暂，但是恩里克·布奇还是能够看出来，那个强大的吸血鬼dio，并不是眼前这个小女孩的对手。
　　而且连乔瑟夫对于这个小女孩的态度都非常恭敬。
　　除了外表之外，五更未闻到现在为止，已经在恩里克·布奇的面前表现出了各方面的强大。
　　但是五更未闻对于自己【执着命运】的评价竟然是“无趣”。
　　一瞬间，恩里克·布奇便失望了……
　　眼前这个各方面都强大无比（除了身高）的五更未闻，其思想方面却没有达到相应的高度。
　　甚至不如dio……
　　克服命运可不是什么无聊的事情。
　　“你满脑子都是克服命运……但是你又如何能分清楚，你的所作所为，到底是在顺应命运还是克服命运？”五更未闻随口问道。
　　这就是【命运说】最流氓的地方。
　　你的任何行为，都能够解释成为命运……
　　人们总是喜欢以自己为坐标……
　　如果有件事情对你不利，但是你通过自己的努力改变了，那么你可能会说自己克服了命运。
　　但是如果原本命运注定你能够反败为胜呢？
　　所以在五更未闻看来，纠结于命运，是一件非常无聊的事情。
　　“如果你在这个世界维度之外，你也许就不会如此地纠结与命运了……”五更未闻目光看向窗外，不知是看远方的景色，还是陷入某种回忆当中。
　　“【探讨命运】最有价值的时候，应该就只有谈情说爱的时候。”五更未闻如此说到。
　　如果五更未闻只是说了最后一句话，那么无疑只会让恩里克·布奇更加看不起。
　　但是五更未闻前面的那句话却将恩里克·布奇给小小的震慑了一下。
　　【以这个世界维度之外的视角来观察这个世界？】
　　恩里克·布奇之所以只是被小小的震撼，那是因为他觉得这句话对于人类……不，应该说对于这个世界上的所有生物来说，都有些超纲了。
　　太不现实了……
　　你本身就是存在于这个世界，你的成长也一直在这个世界当中，你又怎么可能理解这个世界之外的东西呢？
　　虽然不切实际，但是这的确是一个解法。
　　恩里克·布奇如此想道。
　　五更未闻挥了挥手，刚刚的回忆似乎让她有些扫兴，也没有了继续和恩里克·布奇交流的性质。
　　“那么这件事就到此为止了~”一旁的约瑟夫说到。
　　关于恩里克·布奇以及五更未闻对于【命运】的讨论，约瑟夫在一旁全部听进了耳朵里，不过对于这种问题，他的感觉同样是——无聊。
　　有这个功夫好好生活不好么？
　　生活是如此多姿多彩~
　　好在这两人都没有继续讨论下去的意思……
　　于是约瑟夫提议，关于恩里克·布奇的事情就到此为止了。
　　五更未闻也没有什么意见，原本恩里克·布奇在她的眼中，就属于那种无关紧要的人。
　　最终五更未闻给恩里克·布奇留下了一句临别赠言——好好学习，努力成为一个对社会有用的人。
　　当然，dio送给恩里克·布奇的【箭】已经被五更未闻无条件征收了。
　　对此恩里克·布奇也非常识时务，从头到尾没有再提一句关于【箭】的事情。
　　孺子可教~
　　——————————————
　　dio毕竟是dio……
　　并没有因为五更未闻这个强敌的出现而畏首畏尾，最多只能说是【小心翼翼】。
　　他在美国旅行，并且在旅行的过程当中完善自己的【超越天堂】计划。
　　美国对于dio来说还是个比较陌生的国家。
　　但是这里就好像五更未闻和乔瑟夫的大本营一样……
　　然而dio毕竟是dio，他有着自己的一套方法。
　　再加上他本人的奇怪魅力，整体还算顺利。
　　不过因为太过顺利，所以dio内心也有点奇怪。
　　……
　　为什么对方会如此的纵容自己在他们的大本营当中流窜呢？
　　难道是有什么阴谋？
　　不得不说，dio的观察力、分析能力、判断能力都非常强。
　　五更未闻的确是在追踪dio方面划水了……
　　放任一个吸血鬼在社会流窜，的确会给人类带来不小的危害。
　　但是为了弄清楚这个【世界意志】到底是不是如同自己推测的那样，五更未闻还需要观察。
　　从某些方面来说，五更未闻也是一个无情的人呢。
　　……
　　于是……
　　时间毫不生硬地来到了1988年的11月……
　　dio早已经结束了自己在美国的旅程，并且将自己的【天堂计划】完善。
　　他已经完全明白了自己想要什么……
　　自己又如何才能达到这个目的。
　　并且为六个必要条件进行了足够的准备。
　　不过自己的替身【世界】还没有达到自己心中的要求。
　　自己还需要继续提升【世界】的力量。
　　按照dio的想法，恐怕短时间内，自己很难凭借着自己的锻炼，继续提升【世界】的能力。
　　不过好在自己是吸血鬼……
　　通过将自己全身的血液替换成更加适合这具身体的乔斯达家族的血液，应该能够在短时间内给【世界】带来一个大的提升。
　　可以说是万事俱备，只欠东风了！
　　“目前还有一个条件……”dio坐在自己的椅子上，微眯着眼睛，喃喃地说到。
　　“值得信赖的友人……”
　　这是自己天堂计划六个必要条件之一。
　　但是这对于dio来说，却成了最难的一个。
　　友人？
　　dio觉得自从【不做人】之后，自己就没有友人了。
　　不，就算是不做人之前，自己也没有任何的朋友。
　　唯一和朋友比较像的，恐怕就是乔纳森了。
　　除此之外，在美国的时候遇到的那个名为恩里克·布奇的少年，似乎是一个比较不错的培养对象。
　　dio从对方身上感受到了一种特殊的感觉。
　　只不过自己刚刚认识恩里克·布奇，就遭遇了乔瑟夫。
　　对方知道恩里克·布奇和自己交流过，并且活了下来。
　　如果自己是乔瑟夫的话，那么肯定会盯住恩里克·布奇……
　　倘若只是乔瑟夫以及他的手下，这些小小的盯梢自然不会被dio放在眼里。
　　但是dio无法确定那个小女孩会不会一同埋伏自己。
　　在制定【天堂计划】的同时，dio也考虑如何对付那个小女孩。
　　在思索对策的过程中，dio不断回顾与对方战斗时的情景。
　　自己第一次遇到……能够在【世界】的时间封锁中自由行动的人。
　　而且对方的【替身】也并没有完全暴露。
　　对方【替身】暴露出来的只有几个因素，比如人形……比如速度和力量完全不输自己的【世界】。
　　无论怎么看，这都是一个相当棘手的对手！
　　但是……
　　这样的对手并非一定要将其打败！
　　自己如果i能够避开对方，之后只要顺利发动自己的【天堂】计划，那么整个世界都会被加速。
　　除了自己抵达【天堂】之外，整个旧世界都将被重置，这其中当然也包括旧世界的所有人事物……
　　所谓强敌，自然就不攻自破了~~
　　就算拥有强大的波纹、强大的【替身】又如何？
　　真是有够好笑的呢~
　　……
　　——————————————
　　日本
　　名为空条承太郎的年龄17岁，身高195公分，体重82kg的猛男，自己想办法把自己关进了监狱当中。
　　因为他发现自己被幽灵附身了！
　　虽然这个幽灵会保护自己，能够帮自己端咖啡，放音乐。
　　但是其同样有着强大的破坏力！
　　为了避免伤及无辜，空条承太郎便将自己关进了监狱当中。
　　偏偏他实在是太猛了，结果导致狱警拿他也没什么办法，赶都赶不出来！
　　【难道外面社会的经济形势已经恶化到这种程度了么？死皮赖脸到监狱来混吃混喝？！而且还赶不走！】监狱长一想到这个猛男就头疼。
　　鬼才信他只有17岁啊！
　　吃激素长大的么？！
　　……
　　不过毕竟是空条贺莉疼爱的儿子，所以为了让空条承太郎从监狱里出来，空条贺莉只好求助正在满世界寻找dio的自己的父亲。
　　然后充满了社会责任感的乔瑟夫……
　　立刻将寻找dio这件事暂时放在一边，带着自己结识多年的友人，飞来了日本。
　　……
　　在飞往日本的飞机上，乔瑟夫看着飞机窗外，已经逐渐放大地地面机场、跑道，仍旧在出神。
　　“乔瑟夫先生，还在担心dio的事情。”
　　一旁一个印裔青年。
　　穆罕默德·阿布德尔……
　　是这个青年的名字，是一个不依靠【箭】，自我觉醒了【替身】的替身使者。
　　与乔瑟夫相识多年，不过就在不久前，他在埃及非常幸运地从dio的手上逃脱，之后立刻辗转多次，找到了乔瑟夫。
　　这次乔瑟夫听到空条贺莉的描述，认为空条承太郎大概率也觉醒了【替身】，于是便一同跟着过来了。
　　“没错，我最担心的事情……还是发生了。”乔瑟夫叹了口气。
　　因为dio使用的是自己的祖父乔纳森·乔斯达的身体，而【替身】又是和精神力息息相关的东西，所以乔瑟夫很早之前就在考虑，自己觉醒替身，会不会和dio有关系？
　　如果是这样的话，那么和自己有血缘关系的女儿以及外孙会不会同样会受到影响？
　　说实话，对于自己的外孙，乔瑟夫根本没有一点担心的意思。
　　外孙的强悍从脸就能够看出来……
　　但是自己的女儿不一样，乔瑟夫担心自己女儿如果受到dio的影响被动觉醒【替身】，她没有足够控制【替身】的精神力，那么【替身】会不会反而伤害到她？
　　乔瑟夫一直希望这都是自己想多了。
　　但是现在传来了外孙觉醒【替身】的消息……
　　事情似乎在向着不好的方向发展……
　　……
　　“乔瑟夫先生的外孙，就是你曾经提到过的承太郎吧……如果承太郎的替身足够强大，也是对付dio的一大助力。”阿布德尔有些感叹的说到：“不过他只有17岁，将这样一个少年牵扯到这种事情里面真的好么？”
　　“等你见到他你就不会觉得年龄是问题了。”乔瑟夫叹了口气说到。
　　随后乔瑟夫仿佛又想起了什么，开口说到：“其实如果另外某个人愿意全力帮忙的话，我们的胜率能够达到九成。”
　　乔瑟夫再次皱起了眉头……
　　一时半会还好说，但是这么久的时间，再加上乔瑟夫本身也是非常聪明的那一类人，所以他发现了五更未闻的偷懒行为。
　　五更未闻对于消灭dio似乎并没有什么积极性……
　　这让乔瑟夫的内心产生了一丝忧虑。
　　五更大姐这样做……到底是为什么呢？

第856章 打DIO团
　　乔瑟夫带着穆罕穆德·阿布德尔顺利来到了日本。
　　并且见到了自己可爱的女儿……
　　即使空条贺莉已经45岁了，但是有句老话说得好，在父母的眼中，孩子是永远长不大的。
　　约瑟夫与空条贺莉的相处模式仍旧像是贺莉小时候一样。
　　而空条贺莉一部分是因为本身性格的原因，同时也是在有了承太郎这个孩子之后，对于【父母】这个角色有了更深的理解，总之空条贺莉也仍旧像年轻时一样同乔瑟夫相处着。
　　比如说会飞身给对方拥抱，并且高声呼喊【爸爸】。
　　好在乔瑟夫的身体也是因为修行【波纹】而格外健壮。
　　这也是理所当然的吧，如果乔瑟夫的身体不行的话，承太郎又怎么会有一个比自己年龄还要小的舅舅呢？
　　总之，带着阿布德尔，乔瑟夫在监狱中找到了自我囚禁的空条承太郎。
　　并且顺利将承太郎带离了监狱……
　　这里就不一一赘述了。
　　……
　　此时将视线转移到杜王町。
　　虽然两地距离不算远，但此时的杜王町已经飘起了雪花……
　　一个看起来只有二十岁出头的短发干练少女此时却是面露焦急的神色。
　　少女名叫东方朋子，实际上东方朋子已经二十六岁了，但是她的外贸看起来绝对是比实际年龄要年轻的。
　　而她之所以如此焦急的原因，还是因为她的儿子……
　　眼前这个躺在床上的，看上去四五岁的清秀少年。
　　东方朋子21岁，还在读大学的时候，认识了一个英裔美国人。
　　而且还是个上了年纪的英裔美国人，但是不可否认的是……这个老东西还是非常有魅力的，至少东方朋子觉得对方很是自己的菜。
　　再加上那个老家伙也没能管住自己的裤腰带。
　　于是乎……
　　一个少女和一个老头子便发生了关系。之后那个渣男消失无踪，东方朋子却怀上了对方的孩子。
　　就算要面对各种流言蜚语，就算面对自己父亲那悲伤的眼神，东方朋子还是毅然决然地将这个小家伙生了下来，并且取名为——东方仗助。
　　一直到现在，东方朋子觉得并不是自己养育了仗助，并不是自己在照顾仗助，恰恰相反，东方朋子觉得如果不是有仗助的话，面对诸多的压力，自己可能撑不到现在。
　　然而就在昨天……
　　自己的心灵支柱，自己的孩子【仗助】突然就病倒了。
　　在发现仗助的症状完全不在自己认知范围内之后，东方朋子便有些慌了，不光是子，就连自己作为警察见多识广的父亲都弄不明白这种症状。
　　“可能是某种炎症，但是具体是哪里还不清楚，只能是给他吃一些消炎药了，需要尽快把体温降下去，毕竟长期发烧很有可能对脑部造成一些不可恢复的损伤。”这是东方朋子的父亲，东方仗助的外公所说的。
　　于是乎东方朋子决定不再耽误，就算外面仍旧下着雪，但是仍旧将东方仗助放在了车上，要将东方仗助送往医院，彻底检查一番。
　　不过麻烦的是，将东方仗助送往医院这个工作，只能由东方朋子独自完成了。
　　因为孩子的外公，朋子的父亲东方良平，因为工作的原因（巡警）至今未归。
　　毕竟是父女，东方朋子非常了解自己的父亲，这是一个尽职尽责的警察。
　　虽然这个年纪仍旧只是一个小小的巡警，但是说来有些讽刺，他之所以这把年纪还升不上去，很大原因就是因为东方良平有时候太过尽职尽责了。
　　这些都是题外话……
　　花费了几个小时的功夫，东方朋子终于是将东方仗助送到了医院。
　　之所以耽误这么长的时间，主要是因为她的车竟然在半路上抛锚了。
　　多亏一个路人的帮助，对于那个路人东方朋子无比感激与愧疚，因为对方留了个飞机头，所以一开始东方朋子觉得对方不像好人，各个方面对人家冷嘲热讽。
　　对方只是默默地帮她修好了车，连姓名都没有留下。
　　这让东方朋子对于对方非常愧疚，不过因为急着送东方仗助到医院，最终也没有追问对方的身份。
　　不久之后，东方良平也终于处理完了手中的事情，赶了过来。
　　“朋子……”东方良平看着自己的女儿，以及一旁躺在床上，戴着辅助呼吸设备的外孙，眼中也满是愧疚。
　　但是没办法，自己穿上这件警服，自己就不完全属于自己的家人了。
　　东方朋子没有说话，默默地看饿了自己地父亲一眼……
　　她理解自己地父亲，但是理解归理解，孩子地父亲不在身边，她一个人撑起这个家，虽然外表坚强，但是也有累的时候。
　　东方良平叹了口气，将女儿抱在怀里。
　　“你也累了吧，先休息休息吧……”东方良平叹了口气说道。
　　……
　　与此同时，一个看上去四十多岁的女医生走到了病房外面。
　　“病人什么情况？”女医生皱着眉头开口问道。
　　“隆医生，一些详细的血液检查结果还没出来，但是目前这个孩子的身上并没有发现任何有炎症的地方，高烧不退……找不到原因。”一旁的护士向女医生说道。
　　“找不到原因？”女医生紧紧皱着眉头。
　　“有没有咳嗽症状？”
　　“没有？”
　　“等血液检测，结果第一时间送到我那里去……”女医生说完，再次深深看了躺在病床的东方仗助一眼，随后转身离开了。
　　只留下几个小护士看着她的背影叽叽喳喳。
　　“隆医生还是这么严肃啊。”
　　“是啊~听说以前不是这样的？”
　　“好像是因为她的儿子去世了……”
　　“白发人送黑发人么？”
　　“不知道啊，都这样传，但是也没有听说她举办葬礼啊。”
　　“……”
　　——————————————
　　东方仗助的高烧昏迷，主要原因便是乔斯达家族的血统……
　　所有乔斯达家族的成员，因为dio的原因逐渐觉醒【替身】，但是【替身】的觉醒也不是没有代价的。
　　【替身】是强大精神力的表现，想要随心所以的控制替身，精神体魄缺一不可。
　　如果个人素质无法支撑【替身】的存在，那么【替身】就会反过来伤害本体。
　　乔瑟夫虽然年事已高，但是本身修炼波纹，让他的身体年龄和大众意义上的年龄相差不少，再加上他的【替身】比较垃圾，所以没有什么影响。
　　（“阿嚏！”乔瑟夫揉了揉自己的鼻子，总感觉有人在背后非议自己！？）
　　空条承太郎的【替身】非常强大，但是空条承太郎本身的素质更强大！
　　一米九五的，全身肌肉壮实得不像话得17岁少年。
　　所以空条承太郎也没有什么不适的感觉，反而很快就能够操纵、利用替身，并且进行一些非常精细的工作。
　　但是东方仗助目前只是一个五岁的小鬼而已。
　　就算身负乔斯达家的血脉，注定东方仗助的身体素质定然不会差，但是年龄是个硬伤，各方面还没有发育起来，再加上东方仗助的替身绝对属于那种强力的替身，这让他【替身】的反噬更加强烈。
　　这才有了东方仗助重病住院……
　　无独有偶……
　　除了东方仗助之外，在乔瑟夫和阿布德尔来到日本后没多久，乔瑟夫的女儿，承太郎的母亲——空条贺莉也病倒了。
　　原因和东方仗助一样……
　　受到乔斯达家族的血统影响，空条贺莉也觉醒了【替身】。
　　虽然空条贺莉的【替身】并不强，但是空条贺莉本人只是一个弱女子而已，根本无法对抗【替身】的反噬。
　　“我最担心的事情还是发生了……”从来都是不正经模样的乔瑟夫，此时却是一脸的无奈：“自己女儿的身上也出现了替身！！我就知道……她很可能无法抵抗替身的力量，很可能无法抵挡来自dio灵魂的诅咒！！”
　　而面对无奈的乔瑟夫，空条承太郎仍旧是一脸的坚毅，他的回答也非常简洁……
　　“说，有什么办法？”
　　什么【替身】，什么【dio】，什么【诅咒】，此时的空条承太郎从来不在乎，他现在只关心一件事，那就是解决方法。
　　大概是被承太郎的冷静所感染，乔瑟夫也逐渐恢复了冷静……
　　虽然内心总是各种逃避，但是乔瑟夫对于自己女儿身上出现替身这件事情，之前还是考虑过的。
　　“目前有两个办法……”乔瑟夫深吸一口气。
　　“第一个办法，那就是联系五更大姐……虽然不知道五更大姐到底有没有办法，但是至少到目前为止，我还没有见到五更大姐解决不了的事情。”乔瑟夫如此说到。
　　“就是那个传说中的【魔女】五更未闻么？”一旁的阿布德尔开口说到。
　　五更未闻的传说，作为乔瑟夫的朋友，他也是听过不少的，但是他却从来没有亲眼见过。
　　总之从乔瑟夫的形容中就能够听出来，这是一个非常强大……且危险的人物！
　　“五更老婆婆么？”空条承太郎一脸严肃地说到。
　　这个人他也听说过，从自己外公这里，从母亲那里，从上次在这里养伤的外公的朋友那里。
　　不管在不在面前，都被自己这个外公尊称为【大姐】的老婆婆。
　　竟然还健在么？！
　　“第二个方法是什么？”空条承太郎又问道。
　　因为他们无法保证【五更婆婆】真的能够治好母亲，这一切都是因为乔瑟夫对于五更未闻的信任而已。
　　“另外一个方法就是消灭dio！消灭诅咒的源头……”乔瑟夫说到。
　　“那个五更婆婆现在在哪里？”空条承太郎问道。
　　“我也不知道，上次联系对方已经是四个月之前了，应该是在欧洲的某个国家。”乔瑟夫说到。
　　“我建议……双管齐下。”空条承太郎略微思索，便如此说到。
　　“正合我意……我也是这样想的。”乔瑟夫点了点头。
　　同时拿出电话，拨通了五更未闻的号码。
　　其实在看到自己手中电话的时候，乔瑟夫再次不禁感叹五更大姐的强大。
　　科技的发展日新月异，移动手机的体积也在不断缩小。
　　不过与五更未闻手中那个几十年前就见过的手机相比，还是有很大的差距的。
　　有时候乔瑟夫不禁感叹……五更大姐怕不是真的属于未来。
　　不过可惜的是，乔瑟夫的电话并没有打通……
　　“也就是说，只能采取第二种方案了么？”空条承太郎紧皱着眉头说到。
　　“但是我们现在连dio在哪里都不知道……他知道我念写的能力，他所在的地方都是一片漆黑，根本无法判断。”乔瑟夫皱着眉头说到。
　　“也许我能发现什么……”空条承太郎从乔瑟夫的手中将那张照片接过去。
　　他的白金之星精准度也是a的等级，也许能从其中找到比较重要的线索！
　　——————————————
　　巴尔干半岛·希腊·希腊国家图书馆
　　此时夜色已深，但是在希腊国家图书馆的内部深处，似乎不像表面上那么平静。
　　希腊国家图书馆，位于雅典市中心附近，由丹麦建筑师特奥费尔翰森设计，其中保存有4500份希腊手稿，是保存希腊手稿最多的地点之一。
　　此时在图书馆的深处，原本珍贵无比的手稿却又一个人影正在细细翻看着。
　　让人奇怪的是，这个人影进行的虽然是细细翻看的动作，但周围没有任何的光线。
　　没有任何的照明设施，按理说他也应该什么也看不到才对。
　　然而看他的模样，完全不像是看不到的样子。
　　“果然，更早的文献中就没有了……吸血鬼的传说虽然起源于这个巴尔干半岛，但是并没有想象中那么悠久……”
　　这个人影喃喃地说着。
　　“不光如此，在最早地传说当中，吸血鬼是指从坟墓中爬起来地，吸食人血的亡者尸体，但是经过了一百多年的不断改变，才逐渐转变成了现在这副模样……之所以无法触碰太阳，原来我是个吸血鬼么？？但是光吸血的话……是不是有点太浪费了？”
　　此人的语气充满了疑惑，从声音听，这大概是一个二十多岁的成年男子。
　　“那么我接下来，到底应该做什么呢？就算知道自己是吸血鬼又怎么样？”
　　“吸血鬼在转变成吸血鬼之前，也都是人类……也许我应该寻找一下，我还是人类时候所留下的痕迹。”
　　“也许，先走遍这个世界？”

第857章 地心历险
　　此时……
　　在南美洲地下不知多少米的深处。
　　这里漆黑无比，没有任何的光芒。
　　与之前那个希腊国家图书馆的“夜读者”有着异曲同工之妙……
　　只不过这里比那里可要黑暗得多。
　　此时一个娇小得身影却在黑暗中行走。
　　没有任何的光线，但是这个身影却能够在崎岖的岩石缝隙中如履平地。
　　又不知走了多久……
　　眼前突然豁然开朗！
　　很难想象在地下竟然还存留着如此巨大的空间……
　　虽然因为地壳的运动，这个空间周围的岩石上出现了大量的裂缝，但是这个空间的整体，还是能够非常清楚的看出来。
　　这是一个经过了人工开凿的空间。
　　中间巨大的广场应该是进行某种仪式的地方……
　　周围的岩壁上开凿出了不少的洞穴，看上去就好像一个人类的部落一样。
　　如果这里有光线的话，那么一定能够看到在中心这巨大的广场上，白茫茫的一片。
　　并不是这里下雪了，也不是构成这个广场的岩石的颜色。
　　而是大量的骨头碎片，将整个广场铺满了！
　　那个娇小的身影对此却并没有任何的动摇，脚尖轻点，便踏进了这个白骨广场。
　　再次强调，这里没有任何的光线，理论上任何人都看不到这里的场景。
　　如果是用动漫或者电影的形式来表现这段，那么直接黑屏，然后配音就好了。
　　好在我们使用的是小说的艺术形式。
　　没错！
　　那个娇小的身影正是五更未闻！
　　那个乔瑟夫没有联系到的五更未闻……
　　五更未闻的黑科技手机，强大到能够在世界各地接收到乔瑟夫的无线电信号，不要问我原理，我高中毕业。
　　总之就是如此强大，但是此时的五更未闻来到了地下不知多深的地方，所以乔瑟夫才没能联系到五更未闻。
　　在如此黑暗的环境当中，五更未闻却没有受到任何影响的样子。
　　【看来……这里就是柱之男原本的生活区域了。】
　　看到这里的场景，五更未闻如此想到。
　　五更未闻在这个世界建立的爪牙，目前已经遍布了欧洲、美洲以及日本……
　　二十年前，也就是1960年的5月22日，南美洲智利发生了剧烈的地壳运动，也就是地震。
　　此次地震规模巨大,甚至引发地球自由振荡！
　　圣地亚哥至蒙特港沿岸的城镇遭到破坏,5700多人遇难。月费(群69493)6135
　　此外,地震激发的海啸也是罕见的,15小时后,高达15米的巨浪袭击了夏威夷群岛.23小时后,6米高的海浪猛扑日本海港和码头,压塌了一座房屋.这次海啸在日本造成800人死亡,15万人无家可归.并且伴有剧烈的火山爆发。
　　也正是因为如此强烈的地震，所以才让这个地下的空间暴露出来。
　　当然，现在说是暴露可能有点夸张了……
　　只能说是五更未闻的爪牙嗅到了一点蛛丝马迹，而五更未闻则是顺着这个蛛丝马迹一直找到了这里。
　　现在的人类科技，根本无法支持任何的探险队下潜到这个深度进行探索……
　　五更未闻对此有兴趣么？
　　当然是有的……
　　之前五更未闻就对【柱之男】非常感兴趣。
　　并不是那几个被她干掉的，而是对【柱之男】这个种族感兴趣。
　　他们惧怕阳光，他们生活在地下，但是为什么他们的身体外形和扑通的人类相差不多呢？
　　尤其不合理的就是那双眼睛，在地下深处根本没必要自然进化出这样一双眼睛……
　　也许这个疑问在这里就能够找到答案……
　　五更未闻如此想道。
　　“……”
　　五更未闻微微眯起眼睛，轻轻侧身……
　　一个黑影瞬间从五更未闻刚刚所在的位置掠过！
　　“喀喀喀！”
　　黑影落在地上，将不少的骨头直接压了个粉碎！
　　五更未闻转过身去，饶有兴趣地看着这个黑影……
　　这是一个肉球。
　　巨大的肉球全部都是由人地肢体所组成的……
　　胳膊，腿，躯干，脑袋。
　　大量的人体零件构成了这个肉球。
　　“呜呜呜！！！”
　　偷袭没有成功的肉球，上面的几个脑袋发出了没有意义的吼叫声。
　　从那翻白的眼睛中能够看出来，这玩意恐怕没有任何的理智……
　　“竟然是……地底一族的亡灵么？”五更未闻轻轻扶了扶自己的眼镜，饶有兴趣地说到。
　　——————————————
　　日本
　　联系不到五更未闻的乔瑟夫等人，只能选择第二个办法！
　　那就是尽快的打倒dio！
　　空条承太郎利用自己的【替身】，成功发现了乔瑟夫照片上的细节……
　　那是一种只生活在尼罗河流域的苍蝇。
　　穆罕默德·阿布德尔虽然是个印度裔，但是目前生活在埃及的开罗，职业是一名占卜师。
　　他对尼罗河流域非常熟悉……
　　加上dio派来的刺客，一个名为花京院典明少年，他在空条承太郎的帮助下，摆脱了dio的控制。
　　按照他的说法，他是和家人在开罗旅游的时候遇到的dio。
　　所以dio的位置现在基本已经能够确定了。
　　打dio团也顺理成章地成立……
　　暂时将空条贺莉交给spw财团的医生照顾，四人非常帅气地踏上了打倒dio的旅程。
　　——————————————
　　埃及·开罗
　　“有一种情绪叫做【恐惧】，是动物一种很自然的情感……”
　　黑暗的空间中（怎么又是黑暗空间？），一个老太婆的声音响起。
　　“恐惧分为两种，一种是动物的本能情感……一种是经过思考之后产生的理性情感。在遇到高位的事物，在意识到自己无法与之抗衡时，又或是在面对未知事物时，无知便足以令人感到恐惧。”
　　说话的名为恩雅婆婆，就是土生土长在开罗，并且在【箭】出土之后，便从阿布罗迪手中将大部分【箭】买下的人。
　　也正是她告诉了dio如何利用【箭】觉醒替身。
　　同时，也是dio年龄最大的粉丝……
　　疯狂崇拜着dio。
　　她说这些也是有感而发，主要是赞美吸血鬼的强大。
　　只不过恩雅婆婆不知道，她的话却是发散了dio的思绪……
　　说起恐惧，dio自认为自己也有这种情绪。
　　活着不能从严格意义上来说这是恐惧……
　　【担忧】这个词汇似乎更加准确一点。
　　他对乔斯达家族的血脉与自己的联系，产生了担忧的情绪。
　　不光如此，在之前的美国行中，dio又出现了新的担忧。
　　那个强大的少女……
　　自己的【替身】能力在对方的眼中已经不是秘密，但是对方的【替身】自己却连全貌都没能见到。
　　dio只知道，对方的【替身】，从当时表现得速度和力量来看，与自己的【世界】相比，也是丝毫不差。
　　这可是非常不合理的一件事情……
　　众所周知，【替身】是强大精神的表现，绝大多数人的精神和肉体是统一的，一个人有着强大的精神，那么其体魄也差不到哪里去。
　　所以一般近战型，注重破坏力的【替身】，其本体也是无比健壮。
　　但是那只是一个矮小的小女孩啊！
　　怎么会有力量这么强的替身？！
　　dio紧皱着眉头……
　　好在，自己也有了对付对方的棋子。
　　一切都在自己的算计当中！
　　【只不过，现在同乔瑟夫他们决战，是否是个正确的时机呢？】dio微微眯着眼睛，内心思索着。
　　如果没有之前同五更未闻的遭遇，那么此时的dio绝对是自信心爆棚，加上手下爪牙众多，再加上贪图乔斯达家族的血液，综合楼考虑，制定下一个守株待兔的计划。
　　其实仔细想想，这种计划也是可以理解的……
　　对方旅途劳顿，人困马乏，就算能够突破重重险阻来到了这里，战斗力下降了也不止一截。
　　甚至在路上的时候，自己那些手下万一能够摸个奖，也有可能根本不用自己出手，这一切就解决了。
　　但是意识到自己【停止时间】的能力似乎并不能限制住所有人之后，dio的思想发生了一些小小的变化。
　　这个变化dio并没有告诉眼前的恩雅婆婆。
　　恩雅婆婆对于dio的信心，比dio自己还要强烈。
　　【真正的时机……】dio手指轻轻在椅子扶手上敲击着，皱眉想到。
　　——————————————
　　南美洲·地下
　　五更未闻一直没有动手，只是任由眼前的肉球攻击。
　　说起来，这个肉球的攻击手段实在是太乏味了。
　　目前来看只有两个……
　　一个就是变成球撞来撞去。
　　另外一个就是利用组成球的那些人体器官。
　　比如说将脑袋、手之类的弹射出来造成杀伤……
　　这种程度的攻击自然不可能给五更未闻造成任何……哪怕一丢丢的压力。
　　五更未闻之所以到现在还没有动手，主要原因还是想要好好观察一下这个【肉球】。
　　一直到现在，五更未闻对其已经有了初步的判断。
　　……
　　组成这个肉球的，正是卡兹他们的族人。
　　spw财团那里保存的资料中显示，这些人似乎是被卡兹他们自己剿灭的。
　　因为他们一族强大的再生能力，所以，卡兹他们为了确保杀死这些族人，将族人们全部撕成了碎片。
　　这就是为什么广场上的骨头，基本都是碎裂状态的原因。
　　在这里还要说一点，将【柱之男】打成碎片，能够杀死他们，并不是因为变成了碎片他们就无法恢复了，而是他们储存的能量，不足以让他们以从碎块的形式恢复。
　　每一个【柱之男】所储存的生命力肯定都不一样。
　　而眼前这个肉球，实际上应该是某给被杀死的人的碎肉块。
　　这个肉块机缘巧合下开始恢复，并且以现场的尸体作为能量。
　　只不过这个肉块吸收了太多其他人的尸体，所以失去了主导位置，最终发育成了这样一个组合生物。
　　而且这个生物基本没有自己的意识，一切行动都是在凭借着本能。
　　只不过这里毕竟是不见天日的地下，野生动物也非常有限，能够提供的能量聊胜于无。
　　千万年来如果不是他本能得再控制低消耗半休眠状态，恐怕也停步过来。
　　就好像现在一样……
　　攻击五更未闻让它消耗了不少的能量，能够看到最外层的一些肢体的皮肤，已经干瘪了下去。
　　这个肉球让五更未闻对于【柱之男】一组的生命力有了更加深刻的了解和认识。
　　所以……
　　当下一刻这个肉球再次冲向五更未闻的时候。
　　五更未闻挥一挥衣袖，仍旧是轻松写意地从对方侧面掠过。
　　只不过这次……
　　五更未闻的手指，轻轻在对方身上弹了一弹！
　　下一刻！
　　从五更未闻碰到的位置开始，瞬间扩散到了肉球的全身！
　　肉体和【柱之男】的肉体并无二样，所以这个肉球没多久便被五更未闻的波纹给融化掉了。
　　知道【柱之男】肉块野蛮生长之后会什么样子，这对于五更未闻来说，只能算是一点点意外之喜。
　　五更未闻今天来到这里，真正想要研究室的，实际上是这一族的来历！
　　或者说，这一个种族的起源。
　　为什么有如此强大的恢复能力，为什么不见阳光，不上陆地，外貌方面的特征却和人类没有什么差别？
　　其实五更未闻通过这些年的研究，内心也有了一些不成熟的猜想。
　　这次探索【柱之男】遗迹，最好能够证实自己的猜想。
　　……
　　此时在五更未闻正上方，一个不大不小的营地正在森林中驻扎。
　　而他们隐隐包围着的这道裂谷，正是五更未闻进入地下时的入口。
　　这群人沉默寡言，看上去就给人一种训练有素的感觉。
　　而在这个营地中央的位置，一个穿着修士服装的年轻人，手中拿着一本《圣经》，从帐篷中走了出来。
　　白色的短发以及有些奇怪的眉毛。
　　如果乔瑟夫在这里，一定会惊讶的发现，眼前的少年正是之前在圣露西港所遇到的，那个曾经意图帮助dio的，叫做恩里克·布奇的少年。
　　从装束来看，少年已经成功考入了神学院。
　　只是不知道……此时他为什么没有好好学习天天向上，而是跟随着这样一个队伍，出现在了南美洲的这个营地。
　　这群人和进入地下的五更未闻……
　　到底又是什么样的关系？

第858章 奇怪的讯息
　　“有趣……”
　　柱之男所在的种族是一个古老的种族，再加上生活在地下，活动范围有限，这让这个种族很多东西都得到了保留。
　　只要拥有特殊的搜索技巧，那么能够从这个驻地当中了解很多很多的秘辛。
　　就好像现在的五更未闻一样……
　　五更未闻不知在地下呆了多长时间，终于某一天，五更未闻从地下走了出来。
　　当五更未闻出现的时候，整个营地都发生了小小的躁动，不过却还是很快压了下去。
　　“五更阁下，您出来了。”营地的临时负责人是一个看上去三十来岁的金发白人男子。
　　见五更未闻没有什么说话的兴趣，也不说那些没用的废话了，直接将这段时间营地的状况向五更未闻汇报了一下。
　　五更未闻默默地点了点头……
　　“有什么发现么？”
　　恩里克·布奇来到了五更未闻的身边，有些好奇地问道。
　　询问的同时，恩里克·布奇实际上也在偷眼打量着五更未闻。
　　越看越是心惊！
　　要知道，五更未闻孤身一人进入裂缝，一直到现在，大概花费了半个多月的时间。
　　这并不是最可怕的……
　　最可怕的还是五更未闻现在的状态。
　　五更未闻下去的时候，可是什么东西都没有带，就好像逛自家后院一样，穿着白大褂，背着手便走了进去。
　　没有带任何的武器、食物，甚至淡水。
　　但是此时的五更未闻，单从面色上来看，半分虚弱的样子都没有。
　　而且对方身上的白大褂实在是太干净了！
　　莫不是临出来的时候还特意换了一身白大褂？不会无聊到这种程度吧？？
　　不过很快，恩里克·布奇便放弃了对五更未闻的探索。
　　五更未闻身上的神秘实在是太多了，估计把自己的脑袋想炸了，绝大部分的事情也想不多。
　　“关于柱之男一族的从前，有了一个重大发现，”五更未闻对于恩里克·布奇并没有任何刻意隐瞒的意思。
　　“柱之男一族的从前么？”恩里克·布奇喃喃地说到。
　　在投奔五更未闻之后，恩里克·布奇也学到了许许多多地知识。
　　虽然他都的是一个【神学院】，但是恩里克·布奇对于科学的态度却并不是完全否定的。
　　这可能也与他的信仰有关系……
　　其他的信徒，基本上是将宗教作为自己的精神寄托，而恩里克·布奇，准确点说，只是将【宗教】作为自己实现自己内心愿望的工具。
　　虔诚度自然没有高到哪里去。
　　话题有些扯远了……
　　说这些主要是为了表示，恩里克·布奇对于所谓之生活在地下的柱之男一组，保有浓烈的兴趣。
　　同时他的内心也有着同五更未闻一样的疑问——柱之男一族和人类相差无几的身体结构，并不像是专门适应地下生活而发育出来的。
　　对方这个状态，更像是普通的人类，因为这样那样的变化，不得不带着自己的族人钻入地下。
　　如果这个推测成立的话，那么当年究竟发生了什么事情呢？
　　……
　　就在此时，五更未闻注意到了乔瑟夫发给自己的讯息。
　　像现在这样，明知道打不通还在不断尝试，看样子乔瑟夫他们应该遇到了比较危险的麻烦。
　　于是乎，五更未闻拨通了乔瑟夫的电话。
　　——————————————
　　此时的乔瑟夫五人正在前往印度的船上。
　　至于为什么五个人……
　　打dio团除了一开始的空条承太郎、乔瑟夫、花京院典明以及阿布德尔之外，又加入了一个名为简·皮耶尔·波鲁纳雷夫的法国男人，昵称为波波。
　　他和之前的花京院典明一样，被dio使用【肉芽】控制，前来刺杀乔瑟夫一行人。
　　一头银色的头发根根立起，上半身穿着黑色紧身衣，为了和女性的抹胸做区分，这个紧身衣在左肩位置有一条斜斜的肩带，长度也是正常衣服的长度，被掖进了裤子里。
　　其实单纯从穿起来的效果来看，这玩意和抹胸没有太大的差别。
　　为了防止牵连太多的普通人，所以他们没有选择坐飞机，而是选择从海上丝绸之路前往埃及。
　　此时的他们，经历了dio手下多次的刺杀，终于是来到了印度。
　　阿布德尔很高兴，这里毕竟是自己的故乡。
　　乔瑟夫·乔斯达也很高兴……
　　因为五更未闻终于给他回电话了！
　　“五更大姐！你终于忙完了！”乔瑟夫一上来就感叹道。
　　周围地其他人，听到乔瑟夫的称呼，脑海中不自觉的出现了一个面色凶狠的老太太的造型。
　　“说事。”五更未闻的回应干净利落，甚至显得有些无情了。
　　好在乔瑟夫对于这种态度已经是习惯了。
　　随后便将空条贺莉的事情告诉了五更未闻。
　　“因为自身无法承担、控制【替身】，所以遭到了替身的反噬么？”五更未闻了然地点了点头，目光看向了身旁的恩里克·布奇。
　　“要解决这件事情并不难。月费(群69493)6135”五更未闻给予了乔瑟夫非常肯定的答复。
　　“真的么？！太好了！”乔瑟夫喜形于色！
　　这种棘手的问题，实际上他已经做好了五更未闻无能为力的准备。
　　或者是【五更未闻表示要先看病人情况】他也都有预想。
　　唯独没有想到，五更未闻竟然能够如此干脆、肯定的答应。
　　开心过后，乔瑟夫就有点索然无味了……
　　因为他们现在都已经到印度了啊，距离埃及也不算远了。
　　这个时候却得到了五更未闻能够治好的消息……
　　这趟旅程会不会变得没有什么意义？？
　　……
　　当然不会！
　　乔瑟夫重新打起精神！
　　不管五更未闻有没有办法，他们正在做的【消灭dio】这件事，都是有意义的。
　　“五更大姐，拜托你帮忙挽救贺莉了……然后，等着我们胜利的消息吧！”
　　乔瑟夫说完，便挂断了电话。
　　“……”一直在一旁的空条承太郎有些疑惑地皱起了眉头。
　　因为刚刚他无意中从电话里听到地声音……竟然非常年轻的样子。
　　与自己印象中老人的声音完全不同。
　　但是对方确确实实是乔瑟夫所尊敬的大姐啊？
　　可惜空条承太郎是那种少言寡语的人，绝不会主动向乔瑟夫八卦多余的事情，所以这个五更婆婆的庐山真面目，也只能等空条承太郎哪天有机会，亲眼见到才能作数了。
　　——————————————
　　另外一边，五更未闻并没有耽误太长时间，便带着恩里克·布奇来到了日本。
　　“我只是个刚刚考入神学院的普通学生而已……”此时的恩里克·布奇也是满脸的迷茫。
　　虽然刚刚开学没多久，但是恩里克·布奇已经请了好几次假了。
　　但是不可否认，五更未闻对于自己医疗小组里的其他学生一样，一切都慢慢来、慢慢学。
　　空条家的位置还是比较好找的。
　　五更未闻来到这里的时候，发现这里已经有了一大批神穿黑西装的人在里里外外忙碌着。
　　是乔瑟夫动用的spw基金会的人进进行的救助。
　　说起来，史比特瓦根创建的spw基金会，已经基本成了乔斯达家族的产业了，就算没这么严重。
　　显然，乔瑟夫已经同对方打过招呼，在见到五更未闻之后，他们便第一时间将治疗的权力交给了五更未闻。
　　从现在开始，关于空条贺莉的病情，怎么治、如何治都由五更未闻说了算。
　　五更未闻点了点头，表示自己了解了之后……
　　就把他们都赶出了房间。
　　此时的房间里只剩下五更未闻以及恩里克·布奇两人。
　　“好了，可以动手了。”五更未闻开口说到。
　　恩里克·布奇点了点头，看了看五更未闻，然后深吸一口气：“白蛇！”
　　恩里克·布奇召唤出了自己的【替身】。
　　这个最开始订下计划，好好学习天天向上的恩里克，不光是和五更未闻这个危险分子搅在了一起。
　　还被五更未闻利用【箭】觉醒了自己的替身能力。
　　白蛇！
　　这就是恩里克·布奇的替身！
　　这个看上去拥有不少科技感的【替身】，属于远距离型人形替身，而且拥有自己的意识。
　　它能够通过接触别人，将其【心】融化并制作成【磁盘】取出，是一种能够玩出花来的替身能力。
　　这个拥有自主意识，总是吐槽恩里克·布奇命令无聊的替身，出现之后原本是想要例行嘴臭一波，不过看了五更未闻一眼之后，他还是老老实实地闭上了嘴。
　　事实证明，拥有自主意识地替身……也是会产生恐惧地情绪的。
　　五更未闻之所以如此干脆地答应救助空条贺莉，也是建立在恩里克·布奇这个替身身上地。
　　只见【白蛇】来到了空条贺莉地床铺边上，然后直接伸手接触了对方地心口。
　　下一刻，一个光盘便非常诡异的，从空条贺莉的头上被取了出来。
　　【白蛇】制作的【磁盘】分为两种，一种【记忆磁盘】，一种是【替身磁盘】，顾名思义……
　　一种是将对方的记忆化为磁盘抽出来，而另外一种则是将对方的【替身】化为磁盘抽出来。
　　空条贺莉的病症主要原因就是她自己的【替身】正在攻击她自己。
　　现在空条贺莉的替身被【白蛇】制作成了【磁盘】抽取出来，身体自然便没了负担。
　　而且说到底，空条贺莉的【替身】更像是因为乔斯达家族的血脉而被动觉醒的，到现在也只能算是一个半成品，对于【白蛇】来说更加轻松。
　　……
　　五更未闻拍了拍手……
　　外面听到动静的spw财团的医生们走了进来。
　　“给她检查一下。”五更未闻点了点仍旧躺在那里的空条贺莉。
　　两名专业的医生对视一眼……
　　啥情况？
　　让咱们在外面呆了不到五分钟，然后进来就一副【搞定】的模样？
　　这个小女孩把咱们医生当成什么了？
　　看她身边跟着的这个穿着修士服的少年，难道她所谓的【治疗】，其实就是找了一个年轻修士来祈祷？
　　别开玩笑好么？！
　　就算是祈祷这个时间也太短了吧！而且为了表示虔诚，你找个神父也好。
　　虽然两个医生内心各种吐槽，但是作为经过专业培训的医护人员，他们还是决定先检查一下空条贺莉。
　　祈祷什么的都是小事，就怕她给病人喝【圣水】之类的不干不净的东西。
　　真是的，乔瑟夫先生难道真的是年纪大了？
　　竟然不相信科学，而是把希望寄托在这些虚无缥缈的东西上？
　　“嗯？”
　　正在检查的两名医生有些惊讶的对视一眼……
　　高烧……褪去了？！
　　要知道，那是自己等人使用了各种手段都无法褪去的高烧啊！
　　竟然真的褪去了？！
　　难道真的是祈祷的功效？
　　两名医生的内心，非常不争气地对现代医学产生了一丢丢的动摇。
　　“这样就没问题了。”
　　五更未闻点了点头，随后便带着恩里克·布奇，头也不回地离开了空条家。
　　……
　　“？”
　　刚刚离开空条家，五更未闻轻轻挑了挑眉毛。
　　从兜里将自己那精致的通讯设备拿了出来。
　　一条信息被发送在了这个设备上……
　　是没有在记录当中的号码……
　　五更未闻饶有兴趣地看着自己的手机。
　　不是通过普通无线电信号发送的信息，而是通过特定频率的无线电发送的。
　　五更未闻觉得有趣的地方就在这里。
　　这种特定频率的无线电，是这个世界上的无线电设备无法发送的。
　　至少现在这个年代无法发送……
　　目前在这个世界上，能够发送这种频率的无线电的设备，只有一个！
　　那就是五更未闻手中的这个机器！
　　但是现在这个机器却是接收者……
　　那么发送者到底是谁呢？
　　讯息的内容非常简单，只是一个简单的地名——杜王町勾当台。
　　五更未闻略作回忆，之前在杜王町解决最后一名柱之男的时候，五更未闻是看过杜王町的全部地图的。
　　只是扫了一眼，但是已经足够五更未闻记忆了。
　　如果记忆没有错的话，勾当台似乎就是自己第一次遇到隆佐那个少年的位置。
　　那里……隐藏着什么嘛？
　　五更未闻静静思索着。

第859章 异变的小巷子
　　“说起来，那个五更未闻到底是一个什么样的人？”昵称为波波的，穿着类似抹胸风格紧身衣的法国人开口问道。
　　作为最后一个加入团队的人，再加上本身的性格原因，波波对于乔瑟夫口中的五更未闻非常感兴趣。
　　乔瑟夫不止一次的表示，如果五更未闻在这里的话，那么的他们的胜率将会更大。
　　因为乔瑟夫本人在美国的时候就见识过五更未闻单挑dio时候的场景。
　　五更未闻毫发无伤，dio则是极限逃生。
　　当从乔瑟夫这里听到这个信息的时候，花京院典明、波波、阿布德尔三人内心的震惊就不用说了。
　　这三人都是直面过dio的人，阿布德尔比较机灵，及时反应过来，表演了一波不逊色于dio当年的极限逃生。
　　而花京院典明和波波，两人则是毫无反抗能力地被dio植入了肉芽。
　　当dio站在他们面前地时候，dio地强大让他们连反抗地情绪都提不起来。
　　他们很难想象dio极限逃生的画面。
　　由此来看，五更未闻的强大毫无疑问……
　　波波所询问的，则是更加偏向于性格方面……
　　“五更大姐……是一个非常危险的人。”想到五更未闻这么多年来都没有变化的容貌、身高，乔瑟夫一脸严肃地说到。
　　从之前地种种表现来看，毫无疑问，五更未闻比自己遇到的【柱之男】【dio】都要危险。
　　幸运的是，至少乔瑟夫从认识五更未闻到现在，五更未闻给他的感觉一直都是守序善良一方的。
　　“另外，承太郎……你对於白金之星的锻炼如何了？”乔瑟夫有意识的结束了关于五更未闻的话题。
　　他总感觉，如果继续说下去，其他人万一一不小心说出一些冒犯的话，五更未闻可能会瞬间出现在自己的身后。
　　虽然感觉很没有科学依据，但是乔瑟夫就是有这种感觉。
　　一种【五更未闻】无处不在的感觉！
　　至于乔瑟夫询问的，空条承太郎关于【白金之星】的锻炼。
　　这也牵扯到了当初在美国圣露西港对dio的伏击。
　　那次伏击除了确定五更未闻能够吊锤dio之外，还确定了另外一件非常重要的事情。
　　那就是dio的【替身】能力到底是什么@
　　在dio与五更未闻交手之后，五更未闻也没有藏私，将自己对于dio【替身】的判断全部告诉了乔瑟夫。
　　如果不是五更未闻，恐怕所谓的【时间停止】很难获得乔瑟夫的认同。
　　不过既然是五更未闻所判断的，乔瑟夫本人是非常愿意相信的。
　　那么以dio的【替身】能力能够停止时间来看，dio表现出来的那些诡异的地方，的确都能够用【时间暂停】来解释。
　　说实话，这个能力非常强，乔瑟夫一路上都在思考对策。
　　直到某天外孙空条承太郎找到了他。
　　一直以来都非常独立，能够冷静思考问题，并且自己本身非常有主意的承太郎之所以询问约瑟夫，那是因为在与dio派来的刺客不断战斗中空条承太郎忽然发现，自己的【替身】白金之星，最强大能力，似乎并不是单纯的力量、速度。
　　而是如同乔瑟夫所说的，和dio的替身能力一样。
　　后来又经过了几次严密的检查与测试，空条承太郎和乔瑟夫已经基本确定，【白金之星】的能力的确是时间暂停！
　　乔瑟夫顿时有一种柳暗花明的感觉！
　　当然，现在空条承太郎的白金之星能力开发还略显稚嫩，说白了，就是说目前为止白金之星的暂停时间肯定比dio所能够暂停的时间要短上一些。
　　为了进一步的提高胜算，空条承太郎还进行了特别的训练，不过再怎么说，当然还是有五更未闻亲自参与讨伐比较保险。
　　每回考虑到这里，乔瑟夫都要使劲让自己清醒一下
　　你已经是一个成熟的男主角了，乔瑟夫要学会自己面对最终boss。
　　大概就是这种感觉吧……
　　……
　　在乔瑟夫这个小队关于五更未闻的讨论过去没多久，乔瑟夫便接到了五更未闻的通知。
　　空条贺莉的病症已经完全解决了。
　　这让乔瑟夫顿时放下了心中的大石头……
　　空条贺莉的康复并没有造成这个已经快要到埃及的小队直接就地解散。
　　空条贺莉的身体虽然是这个讨伐小队成立的最初的原因，但是一行人走到现在，讨伐dio已经成为了小队中所有人的共识。
　　而讨伐dio也早已不是任何一人的个人恩怨，而是为了人类……
　　为了人类要将dio这个对人类这个种族产生了威胁的【变异个体】消灭。
　　非要说空条贺莉的康复对这个小队产生的影响的话，那么大概只是让乔瑟夫和空条承太郎能够以更加轻松的心态去挑战dio。
　　彻底没有了后顾之忧！
　　“是时候做个了断了！dio！”
　　乔瑟夫的目光似乎直接越过了沙漠，看向开罗。
　　——————————————
　　日本·杜王町
　　五更未闻带着恩里克·布奇来到了杜王町。
　　根据那条讯息的提示，五更未闻直接来到了勾当台。
　　果然，这里就是当初第一次见到隆佐的地方。
　　当时这里发生了命案……
　　五更未闻看着眼前的这个名为杉本的门牌号。
　　不光是杉本家，这个小巷子里的另外两户，也早已经人去镂空。
　　整个地方透露着一股诡异地宁静……
　　“这个巷子的感觉……非常奇怪，让人有些不安。”恩里克·布奇皱着眉头，说出了自己的感想。
　　五更未闻若有所思的看了一眼破落的杉本家宅邸。
　　同时对于恩里克·布奇的敏锐感觉表示了赞赏。
　　不知道这到底是恩里克·布奇的天赋，还是说学习了神学之后，真的和这个世界产生了更加奇妙的联系。
　　在五更未闻看来。这一片地区——这个小巷子，正在产生一种变异。
　　杉本家是因为那一起命案，全家都遇难了。
　　但是其他两家的搬走，就很难界定【世界意志】在其中起到的作用了。
　　当整个小巷子没有了活着的居民之后，这个小巷子就在逐渐变异。
　　至于会变成什么样子……五更未闻也不知道。
　　可以肯定地是，变异地小巷子，绝对不是什么【善良之辈】。
　　最后深深看了一眼杉本家地房子，五更未闻便带着恩里克·布奇离开了。
　　……
　　在五更未闻和恩里克·布奇离开之后，一人一狗出现在了小巷子地拐角处。
　　人是一个十六七岁的眉毛少女，穿着粉色的连衣裙，粉色的头发用淡黄色的发带扎了起来。
　　狗是一只中大型的宠物犬拉布拉多，只不过这条狗的脖子位置，却是有一个巨大且狰狞的伤口，看上去整个狗头随时都要掉下来似的。
　　“是……人类……阿诺德，那个小女孩是活人……”少女喃喃地说着。
　　这个少女正是几年前遇害的杉本玲美。
　　她当然不是死而复生之类的，看她身边爱犬阿诺德的状态就能够看出来，这一人一狗，此时都是灵魂状态。
　　一人一狗因为自己的执念，再加上一点点其他的巧合，一直以灵魂状态停留在了这里。
　　刚刚五更未闻和恩里克·布奇，便一直再杉本玲美的注视之下。
　　只不过……
　　“但是为什么一个小女孩会让我感觉如此可怕呢？甚至比她一旁那个神职少年还要可怕！”杉本玲美喃喃地说着。
　　因为对于对方本能地惧怕，杉本玲美都没有在对方的眼前现身。
　　虽然疑惑，但是杉本玲美还是将五更未闻地音容相貌记在了心里。
　　这是一个很特别地小女孩，对方说不定还能够发掘自己的存在，下次如果见到对方，一定要和她说说话，提醒她有个危险的人物一直潜伏在杜王町。
　　杉本玲美所谓的【危险人物】，正是当年将自己杀死的凶手！
　　虽然杉本玲美也没有见到对方的模样，但是杉本玲美却知道，这个人一直潜伏在杜王町……
　　因为杜王町死去的人灵魂都要经过这片区域，然后才会上天堂，这就让杉本玲美有和他们交流的机会。
　　警察会因为作案现场、证据等一系列的东西产生误判，但是杉本玲美不会。
　　她是直接和死者交流的……
　　到现在为止，每年至少有一个人死在那个杀手的手上！
　　但是杜王町的警察，甚至根本没有察觉到这个人的存在。
　　这是个多么危险的人物啊！
　　所以杉本玲美相信，自己迟迟上不了天堂，凭借自己的意志留在这里，肯定是为了这个人。
　　将这个人的恶行公之于众！
　　将这个恶人绳之以法！
　　这便是自己死后的使命……
　　……
　　与此同时。
　　离开了那个小巷子的五更未闻，直接带着恩里克·布奇来到了自己之前住的别墅区。
　　好心的五更未闻将自己的那一栋小别墅借给了别人使用……
　　“呕！！”
　　没错，五更未闻就是借给了眼前这个银色长发、尖尖耳朵，看起来挺帅，但是看到五更未闻之后，却有些控制不住地肌肉痉挛地隆佐。
　　恩里克·布奇有些奇怪地看了看因为肌肉痉挛而干呕地隆佐，然后又看了看五更未闻。
　　这是巧合……
　　还是……其他什么？？？
　　实在是隆佐的这个反应有点太夸张了。
　　半晌后，隆佐已经差不多适应了……
　　而五更未闻早就冲好了一杯茶，安安静静坐在沙发上，看着杜王町最近的报纸。
　　“您怎么来了？”隆佐有些心虚地看着五更未闻。
　　不过他本身地面谈属性似乎越来越严重了，那种心虚的感觉，并没有通过表情表露出来。
　　“有事。”五更未闻的回答干脆利落。
　　“准备离开？”五更未闻扫视了一周。
　　别墅的家具都被床单给盖住了，一副主人准备长期离开的模样。
　　虽然没有看到隆佐的行李箱，但是仔细一想，现在的隆佐似乎根本不需要行李这种东西。
　　“是的，准备出去一趟，等过些年再以新的身份回来。”隆佐老老实实地回答道。
　　几年前因为那个叫做支仓常一的【柱之男】的原因，自己的身体产生了异变。
　　各种奇奇怪怪地变形先不说，单单是寿命肯定要比普通人高出许多。
　　比如这几年过去了，自己的容貌没有任何的变化，仍旧是一副高中生的模样。
　　这一点和自己逐渐老去的母亲一对比，越发明显。
　　这个特性让隆佐不能在一个地方呆太长的时间……
　　此次就是准备暂时离开，等过上七八年再回来，以一个新的身份生活。
　　……
　　五更未闻点了点头，这也是长寿命的人想要融入人类社会的基本操作。
　　就在此时，别墅的门锁响了起来……
　　【欢迎回家】
　　来自于学园都市的智能锁发出这样的声音。
　　“阿佐，收拾地怎么样了？”
　　一个女声传来……
　　“都收拾好了，母亲……另外，我给您介绍一下我的救命恩人。”隆佐连忙起身。
　　此时一个成熟的美人从玄关走了进来，正是身为医生的隆纱织，也是隆佐的母亲。
　　虽然努力掩饰，但是隆纱织看向隆佐的眼神当中，仍旧有一抹化不开的忧伤。
　　毕竟自己的儿子竟然变成了这个样子，身为医生的隆纱织其实比绝大多数的普通人更加明白，长生有时候并不是那么的美好。
　　不仅如此，自己爱子变成这副模样的罪魁祸首虽然已经伏诛，但是其帮凶却是自己最好的姐妹，这对于隆纱织来说，是多么巨大的打击。
　　……
　　隆纱织的目光在五更未闻和恩里克·布奇身上来回扫了扫，结合之前隆佐那句【救命恩人】，隆纱织很快便认出了五更未闻。
　　她先是有些惊讶于五更未闻的年轻，不过随后想到自己的儿子，便释然了。
　　这恐怕也是一个超越了普通人类寿命的小姑娘。
　　“你好，之前阿佐承蒙你照顾了，你的救命之恩，隆家不会忘记的。”隆纱织非常认真地朝五更未闻来了个土下座。
　　不管自己儿子变成了什么样子……
　　但是至少他活着，不是么？
　　五更未闻抬了抬手，隆纱织便感觉自己的胳膊给一只手给把持住，然后将自己从地板上拉了起来。
　　不知为什么，隆纱织想到了医院中那个叫做东方仗助的小男孩。
　　以及今天下午发生的事情……

第860章 我能吃了你么
　　“东方仗助？”
　　五更未闻略一沉吟。
　　她能够确定这个名字不属于自己认识的人……
　　既然如此，那么扩大记忆的搜索范围。
　　既然此时在杜王町，那么就可以排除东方不败这样的国产人物。
　　说到这里不得不提一句题外话，那就是明朝中后期江湖上两大绝色美女，东方不败和西门无恨。
　　五更未闻及时收住了自己的思绪……
　　如果将范围限定在杜王町的话，五更未闻很快便想到了几年前在杜王町有过几面之缘的巡警——东方良平。
　　“不明原因的高烧不退么？”五更未闻向隆纱织确定了一遍。
　　“是的，从一个星期之前送到医院，一直高烧不退……不管是血常规还是ct都检查不出任何的问题。”想到东方仗助辛苦的模样，隆纱织不自觉的叹了口气。
　　说到底，这只是一个孩子而已。
　　每天都在高烧当中，虽然伴随着这些天的治疗，这个孩子每天清醒的时间也越来越长，但是身体的高温却一直都没有退下去。
　　我们可以把人体看成是一个相当精密的机械，人的正常体温在三十六度五左右，不多，只要人的身体提问上升一度，你就能立刻察觉到不舒服。
　　时间一长，就算一直都是低烧，人的身体也扛不住。
　　更何况这还是个小孩子，持续不断的高烧很有可能对小孩子的脑部发育造成伤害。
　　东方仗助之所以现在还能维持意识，在隆纱织看来，这和小孩子本身的身体也有关系。
　　年纪小的小孩子对于发烧的耐受能力，是要高于成年人的。
　　“五更小姐你认识这个孩子么？”不知道五更未闻在思索着什么，隆纱织有些好奇地问道。
　　在隆纱织看来，五更未闻地表现……她对这个叫做东方仗助地少年还是比较感兴趣地。
　　隆纱织倒不觉得五更未闻对东方仗助感兴趣是一件坏事。
　　她虽然这是第一次见五更未闻，但是对于五更未闻的能力还是非常认同的。
　　要问为什么的话，自己的儿子就是最好的证明。
　　所以在隆纱织看来，这样的五更未闻，说不定能够将东方仗助治好。
　　对于这种完全找不到道理的发热现象，隆纱织完全没有头绪。
　　说实话，一开始她挺担心，这是一种具有人传人特性的传染病的。
　　可是他们连发烧的原因都找不到，自然也就无从判断是否具有传染性了。
　　不过这些天来，除了东方仗助之外，他们从来没有发现、收治同类型的疑似病例，这似乎从侧面证明了东方仗助这个病并没有出现人传人现象。
　　“我们明天去看一眼吧。”五更未闻开口说到。
　　其实五更未闻内心已经有了一个猜测……
　　【替身】这种东西，除了利用【箭】之外，基本就剩先天觉醒这一项了。
　　当然，并不是说绝对只有这两种……
　　就好像五更未闻身边的恩里克·布奇，他的【白蛇】也拥有制造【替身使者】的能力，我们暂且不提。
　　一般先天觉醒的替身是不会对身体造成太明显的伤害的，只有后天因为其他原因觉醒的【替身】，才会造成没有道理地身体发热这种状况。
　　比如刚刚处理好地【空条贺莉】，她就是非常难得地【后期自发性体替身觉醒。】
　　一切都是受到那个dio的影响。
　　五更未闻觉得这个东方仗助，八成也是这样了……
　　东方仗助发烧的时间和空条贺莉差不多……
　　那么一切的一切都结合起来看的话，这个名为东方仗助的少年，很有可能同样具备着乔斯达家族的血脉力量。
　　至于为什么会突然冒出来一个只有四五岁的，拥有乔斯达血脉练力量的小鬼。
　　不管怎么看，乔瑟夫这个老东西都让人无比怀疑！
　　“五更小姐你有办法处理这种高烧不退么？”看五更未闻这个充满自信的表情隆纱织试探着说道：“如果有办法的话，那么咱们能不能今晚就去？这个要求可能会给你添很多的麻烦，但是希望你……如果真的有办法的话，还是尽早帮那个少年治疗吧。”
　　正所谓医者父母心，隆纱织还是希望能够尽快帮那个叫做东方仗助的少年拜托困境。
　　五更未闻看了一脸认真的隆纱织一眼，干脆的点了点头。
　　——————————————
　　隆纱织提出想要尽快为东方仗助医治，五更未闻表示同意。
　　从开始道做出决定，总共花费了不到一分钟的时间。
　　这让站在一旁的隆佐和恩里克·布奇一愣一愣的。
　　竟然完全没有半分听取他们意见的意思？！
　　真的是太……
　　太正常了！
　　好吧，谁让做出决定的是五更未闻呢？
　　恩里克·布奇内心也有自己的小九九，五更未闻这种程度的“冒犯”他也早已经习惯了。
　　隆纱织开着车，载着五更未闻和恩里克·布奇很快来到了医院。
　　至于隆佐则是被隆纱织以【大人的事小孩子少管】这种理由给打发了。
　　在隆纱织的带领下，五更未闻很快便见到了那个名为东方仗助的少年。
　　虽然只有四五岁，但是这个小鬼的身材绝对是超过其他同龄人的，如果不是这个无缘无故的【高烧】将其放倒，东方仗助凭借这个体格都能够成为他所在幼儿园的小霸王。
　　同时，只是一眼，五更未闻就已经基本确定，眼前这个东方仗助和乔瑟夫·乔斯达脱不了干系。
　　看完了小鬼的容貌，五更未闻继续看对方的身体。
　　不会错的……
　　在这个四五岁小鬼身上隐隐出现的，正是属于这个小鬼的【替身】。
　　而且从这个替身的完整程度、凝练程度来看，是远高于空条贺莉的。
　　打个比方……
　　空条贺莉的【替身】是完全倚仗于乔斯达家族的血脉。
　　等到dio被消灭之后，她的【替身】很有可能就逐渐消失，无法完全觉醒。
　　但是眼前东方仗助，其【替身】固然也有乔斯达家族血脉的原因，其本身的意志和素质也是要远远超过同龄人的，从此时其【替身】的觉醒程度来看，dio被打败之后，她的【替身】也很有可能保存下来。
　　甚至再过几年，也许不用其他的任何外力干扰，东方仗助便能够完全掌握自己的【替身】。
　　当然，前提是他能够撑下来这几个月的高烧。
　　“你们是什么人？”一个女声忽然传来。
　　五更未闻回头向声音传来的方向看去……
　　从病房门外走进来的，是一个看起来二十来岁的美人。
　　普通人有可能会将这个美人当成病床上东方仗助的姐姐，不过五更未闻一眼就能够看出来，此人应该就是当方丈住的母亲了。
　　也就是说……
　　这是乔瑟夫的外遇对象……
　　“东方夫人，这两位是我的朋友，是美国传染病方面的专家。”隆纱织主动出来，开始安抚东方朋子的情绪。
　　别问……
　　问就是我朋友！
　　问就是美国专家！
　　料定你不好查~
　　“专家？”东方朋子狐疑的看了看五更未闻，然后看了看恩里克·布奇。
　　不管从哪个方面来看，这两人也太年轻了一点！
　　能够吸引乔瑟夫，东方朋子可不仅仅是有一个好看的皮囊，其本身也是非常聪慧的。
　　不过虽然怀疑【传染病专家】的说法，东方朋子却并没有将自己内心的不信任讲出来。
　　这个时候质疑医生，是非常不明智的。
　　“请问，我儿子到底怎么样了？”东方朋子的问题还是问向的隆纱织。
　　这个女医生这些天来给她的感觉非常不错，医生有没有用心她能够感觉得一清二楚。
　　不过就算再用心，治不好病也没有办法……
　　东方朋子其实已经下定了决心，如果隆医生仍旧无法拿出合适的治疗方案，那么自己就准备换医院了。
　　“这个……”东方朋子稍稍愣了愣，看了一眼五更未闻。
　　“马上就好。”一直没有说话的五更未闻开口说道。
　　“嗯？？”东方朋子有些疑惑地皱了皱眉头。
　　【马上就好？】
　　【这句话啥意思啊？？】
　　在东方朋子疑惑地过程中，恩里克·布奇已经召唤出了自己地替身【白蛇】，并且将东方仗助地替身转化成了【磁片】，从对方地身体中抽了出来。
　　如果五更未闻只是凭借自己的眼力和感觉来推测东方仗助【替身】强弱的话。
　　恩里克·乔瑟夫就是【替身】能力的最直接的感受者。
　　将东方仗助的替身做成此片抽出来之后，恩里克·布奇惊讶于这个四五岁的孩子，其替身强度竟然已经达到了如此程度！
　　很好，有这么强大的替身，距离自己的计划又近了一步！
　　不过就在恩里克·布奇准备将这张【磁盘】收起来的时候，一旁却是忽然探出了一只手，轻松写意地将这张【磁盘】截胡。
　　恩里克·布奇不动声色地看向这只手的主人。
　　“这张磁盘，我来代为保管。”将磁盘拿到手的五更未闻淡淡地说到。
　　这是五更未闻和恩里克·布奇的交流。
　　病房里的另外两人，隆纱织和东方朋子的眼中，五更未闻和恩里克·布奇的交流就有点像行为艺术了。
　　隆纱织还好点，她知道五更未闻的不凡……
　　但是东方朋子却恨不得现在就带着儿子转院了。
　　这两个所谓的专家，不光年轻，脑子还有问题，可千万别把自己儿子传染了。
　　“唉？”瞄了一眼一旁的监控设备的隆纱织，忽然忍不住发出了惊讶的声音。
　　因为在一旁的监控仪器上，东方仗助的体温竟然已经开始逐步下降了。
　　东方仗助的身体检查完全没有任何的问题，唯一的问题就是退不了的高烧。
　　现在体温开始下降，如果其他各方面能够保持现在的状况的话，那么距离康复亦不远矣！
　　竟然……
　　竟然仅仅是到现场走了一遭，便治好了东方仗助！
　　不愧是五更未闻！
　　隆纱织内心不禁想到！
　　治好了东方仗助，五更未闻就准备带着恩里克·布奇离开了。
　　在离开的时候，正好与得到消息匆匆赶来的东方良平擦肩而过。
　　“！”
　　东方良平瞳孔猛地一缩！
　　连忙停下了激动地步伐，转头看向五更未闻离开医院的背影！
　　她又出现了！
　　对于东方良平这个巡警来说，几年前五更未闻留给对方的印象实在是太深刻了！
　　虽然没有任何的证据，但是当年关于支仓常一，片桐安十郎的几个悬案，东方良平的直觉告诉他，就和那个喜欢穿白大褂的小女孩有关。
　　没想到几年后再次遇到了……
　　不过真正让东方良平感到惊奇的是，为什么几年的时间过去了，这个小女孩仍旧是这副模样？
　　竟然没有丝毫地发育？！
　　——————————————
　　杜王町
　　隆纱织带着五更未闻以及恩里克·布奇离开之后，隆佐坐在自己家的沙发上。
　　该收拾的都已经收拾地差不多了，明天自己就要离开养育了自己的杜王町了。
　　说实话，不舍是肯定的！
　　但是这也是没办法的事情……
　　以后自己还不知道要经历多少次这种离别……
　　长生的代价，自己多多少少有一点体会了。
　　……
　　“谁？！”
　　身体已经完全超越了人类的隆佐动了动耳朵，他听到别墅外一股奇怪的动静！
　　隆佐立刻冲了出去！
　　月光下，站在别墅栅栏上的，是一个身材健美的男子。
　　那双眸子中是木有任何感情的冰冷！
　　“你知道我是谁么？你又是谁？”那个健美的男子看着隆佐，开口问道。
　　“？？”隆佐满脸疑惑，第一反应是【这人神经病？？】
　　“我能够感觉到……我们是同类……我在人类的社会中流浪多年，你是我见到的第一个同类……”那个身影深吸一口。
　　“你能告诉我……我是谁么？”
　　……
　　“你是谁我是真的不知道……”隆佐如此说到，但是隆佐的内心、身体已经戒备了起来。
　　因为他从眼前这个男子的身上，闻到了血腥味。六九.四#九三.六一三五
　　“……”听了隆佐的话，那个男人脸上露出了失望的表情。
　　看了看月亮，叹了口气……
　　“既然你也不知道我是谁，那么第二个问题……我能吃了你么？？”
　　……
　　“我可不觉得这是个好主意。”隆佐微微眯起眼睛，同时双手变化成了两柄刀刃！
　　而那个站在栅栏上的男子，一双小臂的位置却是同样弹出了两片弯刀！

第861章 触摸天堂门扉的地方
　　隆佐看着出现在自己眼前的人，非常谨慎。
　　不谨慎不行啊，因为隆佐的直觉告诉他，他不是眼前这个人的对手。
　　虽然感觉上并不是像面对五更未闻时那样，没有哪怕一丢丢的机会，但是仍旧胜算不大。
　　而且隆佐还非常敏锐地从对方地身上，嗅到了同类地味道。
　　这还是他第一次见到同类！
　　很早之前，隆佐已经逐渐接受了自己不是人类地这个事实，但是有时候隆佐会扪心自问，自己真的接受了么？
　　行走在大街上，生活中，那种孤独感无时无刻不在包裹着自己。
　　人越多地时候，这种孤寂感就越是强烈！
　　有时候隆佐还能安慰安慰自己，幸好自己的身体是支仓常一改造过的，并不像对方原来的本体一样惧怕阳光，让自己能够行走在阳光之下。
　　如果自己连生活在阳光下的权力都没有了……
　　隆佐不知道自己能不能坚持下来。
　　而就在今天，就是眼前这个神秘的男人，隆佐见到对方的第一眼，便意识到了对方和自己是同类！
　　也是几年来自己见到的第一个同类！
　　只不过……
　　眼前这个同类，明显不是很友好。
　　其实，此时如果是五更未闻，或者乔瑟夫，又或者是西撒，任何一个人在这里，见到这个看上去精神不太正常的男子，都能够一言道破对方的身份——卡兹！
　　竟然是那个被五更未闻的【波纹】融化了的卡兹！
　　只不过卡兹的头脑似乎出现了一些问题。
　　重生的他失去了从前的记忆……
　　好在那强大的学习能力让他在很短的时间内，重新掌握了人类的文化……
　　加上这次凭借着一截小腿骨重生，卡兹还失去了从前的记忆。
　　不光是记忆，卡兹跟随着记忆一同缺失的，还有那种傲慢。
　　【傲慢】缺失反而能够让重生的卡兹更好的融入人类的生活。
　　同时，由于卡兹惧怕阳光，活动时间只能限定在晚上，所以准确的说……卡兹最先融入的，是人类的夜生活。
　　刚刚重生时的卡兹，凭借着本身漂亮的肌肉线条以及过硬的颜值，一度成为了意大利南部有名的“夜场小王子”。
　　不过这些都是一些无关紧要的话……
　　刚一交手，隆佐便陷入了巨大的劣势当中……
　　卡兹虽然失去了以往的记忆，但是这些年的流浪生活，在很多地方都需要他的亲自哦动手。
　　再加上千万年来，卡兹早已经将战斗刻进了自己的骨子里！
　　现在的他看起来和隆佐一样都是在凭借着本能战斗，但是两者之间的身体上没有太大的差别，但是两者的本能经验上，根本不在一个段位。
　　很快，隆佐便感觉有些力不从心了。
　　如果照这个情况发展下去，那么隆佐很有可能被重生的卡兹直接吸收。
　　然而不得不说，不管是力量、速度、恢复能力之类的，隆佐都不是卡兹的对手，但是隆佐有一样是比卡兹要强的。
　　那就是运气……
　　——————————————
　　五更未闻和恩里克·布奇先回来了，隆纱织还留在医院，去都去了……她决定直接加班，在班上等待天亮。
　　这是多么可怕的一名医生啊！
　　五更未闻和恩里克·布奇回到别墅区之后，率先看到的便是院子里的一片狼藉。
　　好像被大剂量的炸弹轰炸了一样！
　　在废墟中，五更未闻找到了被炸成三节的隆佐。
　　大概是因为身体所储存的能量不足的原因，倒在废墟当中的隆佐身体恢复速度比以前可是慢多了。
　　五更未闻先是粗略的给他检查了一下，随后示意恩里克·布奇将对方带进了房间里。
　　不过这座房子已经准备暂时封存了，冰箱早就清空了，想要给隆佐补充能量，加速他的恢复，怎么也要等到明天了。
　　也许隆纱织能够从医院拿一些葡萄糖回来，这样恢复效果更佳。
　　说起来，隆佐挺委屈的。
　　先是被一个自己这样的同类找上门来，然后自己还打不过人家……
　　之后又被莫名其妙的爆炸给炸成了好几段，这种四分五裂的感觉，隆佐也很少体会。
　　原本以为万事休矣，不过隆佐梅没想到，最后时刻，对方竟然放过了自己。
　　似乎有什么更加可怕的人追来了而已。
　　然后……
　　然后五更未闻就回来了。
　　然后就是对方非但没有因为自己重伤而产生丝毫的怜悯之心，反而是腰部以下还不知道在哪里，就开始询问自己现场状况。
　　隆佐的内心产生了一丢丢的失落情绪……
　　虽然不敢表现出来就是了。
　　……
　　卡兹？
　　根据隆佐的描述，五更未闻很快便从自己的记忆当中，找到了卡兹的经典形象。
　　尤其是那个辨识度极高的【辉彩华刃】。
　　在发现袭击者很有可能是卡兹之后，五更未闻脑海中又开始回放当初与卡兹的战斗。
　　在五更未闻惊人的完全记忆能力下，五更未闻很快便找到了卡兹复活的原因……
　　一节腿骨……
　　隆佐也提到过，这个人的记忆似乎除了什么大问题，这样的话五更未闻就敢于提出假设，假设卡兹就是凭借着一截小腿骨，经过几十年重新复活。
　　说实话，即使是这样，也挺不可思议的。
　　因为从小腿骨变成一个人体，其中发生的变数太多了。
　　以卡兹原本的运气，原本被【世界意志】所针对的状态，在前期还没有完全变成人形的时候，万一一不小心晒太阳了，那么就万劫不复了。
　　但是卡兹竟然熬过了那个时期……在运气方面，卡兹和从前完全变成了两个人。
　　五更未闻则是猜测，一切的一切，会不会是因为卡兹本身在这个【世界】的角色定位发生了变化。
　　从前的卡兹对【世界意志】来说，是一种不可控的威胁。
　　而重生后的卡兹，其无意识的行为，很有可能在不知不觉间，便灌入了【世界意志】，和【抑制力】站在了统一战线上。
　　五更未闻站在窗户跟前，摸着下巴。
　　隆佐以及恩里克·布奇都没有注意到另外一点，那就是院子里战斗留下的痕迹。
　　尤其是那种没有硝烟的爆炸。
　　非常奇怪……
　　这种爆炸，绝对不在卡兹的力量体系当中。
　　这个杜王町，越来越有趣了。
　　——————————————
　　埃及
　　空条承太郎与乔瑟夫等人终于来到了埃及。
　　一路上他们顺利解决了dio的众多手下……
　　力量、恶魔、节制、倒吊男……
　　总之就是塔罗牌当中，除了他们自己所象征的那一张之外，其他的代号都被解决了。
　　其中还有dio年龄最大的粉丝，dio后援团的管理大粉——恩雅婆婆。
　　但是在解决了这些人之后，几人的行动就开始顺利地难以置信。
　　之后便再也没有遇到过其他地阻挠……
　　天性乐观的波波一开始对于这种轻松的旅程还是比较开心的。
　　但是乔瑟夫等人却是紧紧皱起了眉头。
　　如此顺利的来到埃及，很有可能代表着一个可怕的事实。
　　那就是dio……很可能已经离开了埃及！
　　众人在开罗搜索了奖金半个月，有线索……他们甚至找到了最开始乔瑟夫【念写】照片中的那个地方。
　　从现场的痕迹来看，毫无疑问，dio曾经将这个地方当作自己的一个重要据点。
　　但是此时……对方已经人去楼空了。
　　不光如此，乔瑟夫三万日元（相机价格）发动一次的【念写】，近段时间却是频频被dio所干扰，照片上除了dio那邪魅狂狷的笑脸之外，其他的东西一概模糊。
　　“由此看来，dio真的是离开了。”乔瑟夫叹了口气说到。
　　此时众人正在开罗的一间旅馆里开会。
　　“幸好贺莉的情况已经解决了。”乔瑟夫再次说道。
　　这大概就是不幸中的万幸吧……
　　如果不是五更未闻解决了空条贺莉身体上的问题，那么dio这种“不战而逃”的行为，会直接导致乔瑟夫等人方寸大乱。
　　毕竟空条贺莉最缺少的就是时间。
　　不过那边五更未闻已经出手将贺莉从死神手中拉了回来，他们讨伐dio的最初的目的，似乎已经达到了。
　　……
　　【不过，为什么dio会忽然离开呢？按照之前他那些手下所提供的信息，dio的确应该是想要在埃及和他们做个了断才对。】空条承太郎静静地坐在那里，一句话不说，但是内心却从来没有停止思考。
　　就算是发动了自己的势力，就算是再次使用了spw财团的力量，但是仍旧没有找到蛛丝马迹。
　　所以努力了半个多月之后，乔瑟夫现在也不得不放弃，在开罗找到dio的可能性。
　　不过这次虽然让dio溜了，他却并不是没有收获。
　　虽然没能彻底消灭dio，但是他们却结识了一群强力的伙伴。
　　强力的伙伴围绕在了空条承太郎的身边，而且这些人大多还很年轻，还能够继续成长。
　　这个小队也绝对不会解散，反而是不断成长……
　　乔瑟夫相信，将来解决dio，维护世界和平的任务，一定还是落在这个小队的身上。
　　……
　　——————————————
　　另外一边
　　一艘船漂泊在海面上……
　　和普通的轮船相比，这艘船要小得多。
　　但是在精致程度上，却丝毫不弱于那些大船。
　　这是一艘豪华私人游艇……
　　游艇正借着夜色行驶在海面上。
　　在游艇当中，乔瑟夫等人千找万找都没能找到的dio正在这里。
　　此时的dio坐在沙发上，红酒杯中猩红的液体，也不知是红酒，还是血液？
　　dio的嘴角挂着笑容，看起来心情不错的样子。
　　正如空条承太郎所推测的那样，dio一开始的确是想要在开罗，同乔斯达家族做一个了断的。
　　但是dio的信心并没有想象中那么充足。
　　原因是dio也非常清楚，自己替身【世界】的能力，应该早就暴露在了乔瑟夫的眼中。、
　　对方仍旧如此大摇大摆地直扑埃及，肯定也有自己地依仗。
　　当然，恶人的皇帝dio怎么会因为信心不足而畏战逃走呢？
　　真正让dio决定暂时避开他们的，是dio最新得到的，来自于友人的消息。
　　……
　　dio除了要与乔斯达家族做个了断之外，本身最大的愿望就是自己上天堂的计划了。
　　一直到现在，dio已经在理论上完全掌握了上天堂的方法。
　　其中几个必要条件：
　　一、自己的替身【世界】
　　二、信赖的友人
　　三、三十六个罪大恶极的灵魂
　　四、十四个关键词
　　五、舍弃替身的勇气
　　六、在北纬28度24分，西经80度36分等待下一次新月。
　　在这六个必要条件当中，北纬28度24分，西经80度36分就是指的位于美国的卡纳维拉尔角，那是众人皆知的航空海岸，附近有肯尼迪航天中心和卡纳维拉尔空军基地，美国的航天飞机都是从这两个地方发射升空的，所以卡纳维拉尔角成了它们的代名词。
　　但是这个地点并不是一定不会变更的！
　　就在不久前，dio得到了来自于某位友人的重要的信息。
　　对方发现了比卡纳维拉尔角更加合适的，登上天堂的地点！
　　dio对于这位友人的讯息非常重视，因为这是除了自己之外，唯一一个知道自己天堂计划的人。
　　对方不光知道那几个必要条件，连这些条件的原因也清清楚楚。
　　比如所谓三十六个罪大恶极的灵魂。
　　一定要是罪大恶极的灵魂，但是如果【恶】的含量不是那么多，也可以用其他的恶人的灵魂代替，只不过要多再多寻找一些，使总量能过够达到【36】就可以。
　　对方甚至提出，他所发现的这个地方距离【天堂】更近，近到什么程度呢？
　　如果操作方法得当，那么有可能不用完全凑齐之前的条件，就能够达到想要的效果！
　　那里是……
　　能够触摸天堂门扉的地方！
　　dio很兴奋，并对这个地方充满了好奇！
　　有趣！！

第862章 再聚首
　　杜王町
　　恩里克·布奇感觉五更未闻有事情瞒着自己……
　　不过仔细想想，瞒着自己似乎才是最正常的操作。
　　虽然自己现在的立场是和五更未闻站在一起，感觉五更未闻在对抗命运方面更加先进，更加具有代表性。
　　所以在成功考入神学院之后，恩里克·布奇拼死拼活地成为了优等生。
　　非常非常优秀的那种，有着众多特权的那种！
　　随后他就办理了暂时休学，找到五更未闻，并且主动投靠……
　　成为了五更未闻的爪牙……员工。
　　恩里克·布奇更喜欢用员工这个词。
　　成为了五更未闻的员工之后，恩里克·布奇便得到了他认为能够反抗命运的力量——【替身】。
　　五更未闻利用从他这里得到的【箭】，帮他觉醒了自己的【替身】。
　　就是之前用来救治空条贺莉以及东方仗助的【白蛇】。
　　【白蛇】本身的战斗力也许并不像一些替身那么强，但是【白蛇】的泛用性，不是那些无脑欧拉欧拉的替身能够比较的。
　　除此之外，就在不久前，恩里克·布奇还发现了自己失散多年的兄弟。
　　自己的弟弟当年刚出生，便被别人换成了死婴，这也是恩里克·布奇对命运感到迷茫的原因之一。
　　没想到在美国，自己竟然找到了自己的弟弟……
　　不过可惜的是，自己之所以能够找到自己的弟弟，那是因为自己的妹妹将她的男朋友介绍给自己。
　　没错……
　　就好像命运开的玩笑一样，自己妹妹的男朋友就是自己的弟弟！！
　　这种事情当然是不允许的！
　　身为一个合格的兄长，恩里克·布奇自然要阻止这种行为。
　　但同样身为一个合格的兄长，恩里克·布奇觉得自己不能单纯地将两个叫到身边，然后直白地告诉他们【她他是你的妹妹哥哥！！】
　　恩里克·布奇不知道自己的妹妹和弟弟是否能够经受住这种打击。
　　于是恩里克·布奇便想到了某些转盟帮别人解决麻烦事的家伙……
　　恩里克·布奇雇佣了他们。
　　希望他们用专业的手段解决这件事情……
　　只不过这件事情不知道为什么最终传到了五更未闻的耳朵中。
　　以这件事为根据，恩里克·布奇认为五更未闻在美国的地下室里庞大得惊人！
　　当然，这个发现他只是默默记在心里。
　　五更未闻不愧是五更未闻，非常帅气的让他的妹妹离开了他的弟弟。
　　认识到了这个年纪的男孩的不靠谱！
　　虽然在那之后，恩里克·布奇觉得自己妹妹变得有些怪怪的，虽然自己的弟弟因为失恋的打击而一直消沉到现在。
　　但是结果是好的……
　　所以我恩里克·布奇，仰慕五更未闻强大的同时，对五更未闻感恩戴德……
　　才怪咧！！！！
　　反抗命运？无视命运？
　　在我看来，五更未闻是那种空有强大力量，但是对待命运却是逆来顺受！
　　安心享受着命运送给她的强大！
　　她已经彻底被命运所驯化了！
　　我恩里克·布奇怎么可能完全甘心为这种人工作？！
　　没错……
　　我恩里克·布奇，实际上是一个没有感情的间谍！！
　　即使她出手帮自己完美解决了弟弟妹妹的事情，但是在【防抗命运】这种大义面前，仍旧是不够看的。
　　真正被我恩里克·布奇欣赏的，还是dio……
　　虽然他当时逃走的样子很狼狈，但是其反抗命运的决心真的很帅！
　　……
　　事情到这里已经很明白了，恩里克·布奇就是那个被dio选择的——值得信赖的友人。
　　恩里克·布奇后来又同dio联系上了，并且决定潜伏在五更未闻的身边，作为一个间谍活动。
　　出于对恩里克·布奇的欣赏，以及对恩里克·布奇的信任，dio在完善了天堂计划之后，便将其告诉了恩里克·布奇。
　　这才有了后面一系列的事情……
　　……
　　“又在发呆了？”五更未闻的声音忽然从一旁传过来。
　　恩里克·布奇猛地一惊！
　　迅速回过神来……
　　虽然内心对于五更未闻顺应命运的行为看不上眼，但是对于五更未闻的强大，恩里克·布奇却从来不会自己骗自己。
　　潜伏在五更未闻的身边做间谍，比世界上任何一种间谍都要危险。
　　用中国的话来说，那便是处处如履薄冰！
　　内心对自己告诫了一番之后，恩里克·布奇面不改色地说道：“没什么，在思考一些关于学业地问题。”
　　“这的确是个问题……接下来会有很长一段时间地空档期，我建议你先回去完成自己的学业，成为一个优秀的神父之类的。”五更未闻看着自己的手机，头也不抬地说道。
　　【她想要支开我？难道说有什么阴谋？】
　　【难道说她对我有什么怀疑？】
　　“成为神父并不是什么艰难的事情，有时候我也会思考将来的发展方向，我的父母似乎有意到日本来发展，他们认为世界经济的未来在日本。”恩里克·布奇继续说道。
　　他不会轻易离开日本……
　　或者说，他不会轻易离开杜王町，就算因为学业离开，也会尽量提前毕业，然后回到这里。
　　至于原因……
　　他做生意的父母的确提到过看好日本经济的将来，但是恩里克·布奇回到这里的主要原因却不是这个。
　　因为在这里，他发现了比卡纳维拉尔角更适合实施天堂计划的地方。
　　那就是这里！
　　杜王町！
　　在熟悉了dio的计划之后，在仔细阅读了dio得到的古希腊手稿之后，他也明白dio为什么选择卡纳维拉尔角，不过来到这里之后，恩里克·布奇使用dio的计算方法，他发现杜王町也许比卡纳维拉尔角更为合适。
　　尤其是之前五更未闻带他去过的那个小巷子。
　　小巷子的变异恩里克·布奇也感受到了！
　　在古老的手稿当中提到过这种地方，恩里克·布奇有理由相信，在接下来的十年内，那个小巷子将会变成最接近【天堂】的地方。
　　如果在那里实施计划的话，那么对dio的替身【世界】的强度要求还会降低。
　　所以恩里克·布奇决定了，在dio收集齐全其他的条件之前，他要在这里帮dio好好守护这个小巷子。
　　确保这个小巷子能够如同手稿中描述的一样进行异变。
　　……
　　“看好日本经济？”五更未闻挑了挑眉毛。
　　轻轻扫了恩里克·布奇一眼……
　　怎么说呢，由此看来，恩里克·布奇的父母水平一般。
　　现在是1989年，《广场协定》已经签署了四年了，从1985年签订《广场协议》之后，日本固件每年以30%、地价每年以15%的幅度增长，大量的资本远离实体经济，涌入了房地产这一类的行业。
　　给日本的经济套上了一个虚假的繁荣外衣。
　　如果记忆没错的话，今年日本政府就会施行紧缩的货币政策，用来戳破泡沫经济。
　　其结果就是银行出现大量坏账，经济进入了十几年的衰退期。
　　恩里克·布奇的父母如果这个时候杀入日本市场，那真的是精准无比的最高点入场了。
　　五更未闻都忍不住想要给他们点个赞。
　　“最好再等等。”五更未闻出于善意地提醒了一下。
　　【这是……想要稳住我么？！绝不能中了她地缓兵之计！】恩里克·布奇内心如此想到。
　　……
　　就在此时，五更未闻的手机再次来了一个提示。
　　五更未闻看了眼自己的手机，随后脸色便严肃了起来。
　　不再理会恩里克·布奇，五更未闻的目光看向另外一个方向。
　　实际上五更未闻不光是眼睛看向那个方向，五更未闻的感知也全部向那个方向尽力延伸着……
　　直到……
　　一股莫名的波动从那个方向传来。
　　————————————
　　1999年·日本
　　距离杜王町这种被认为是乡下地方最近的机场处。
　　“呀咧呀咧……”已经将近三十岁的空条承太郎提着旅行箱，从候机厅中走了出来。
　　他的目标是杜王町，原因是他的外祖父，现如今已经是79岁老人的乔瑟夫·乔斯达被爆料竟然还有一个私生子！
　　乔瑟夫可不是一个普通的老头子，手握乔斯达地产和spw基金会大量股份的他，遗产分配可不是小事。
　　于是空条承太郎便被委托去杜王町一趟，去寻找自己那个实打实的舅舅。
　　“欢迎，承太郎。”一位看上去和空条承太郎年纪差不多的帅哥迎了上来。
　　花京院典明，曾经虎头蛇尾打dio团中的一员。
　　“没想到你现在竟然就住在杜王町。”空条承太郎扶了扶自己的帽檐。
　　到现在为止，虽然已经有了一个六岁的女儿，但是空条承太郎似乎仍旧没有习得更好的情绪表达技能，明明与好友重逢心情很好，但是空条承太郎的脸仍旧是面无表情。
　　“因为工作的原因，已经在这里呆了一年了，结下来很长的时间恐怕也要呆在这里……不过，习惯之后，感觉杜王町这个地方非常不错。”花京苑典明说道。
　　和空条承太郎这个海洋学者不同，花京院典明现在的表面工作是一个画家，同时也创建了一个互联网公司。
　　画家是他本身的才能，而互联网公司则是因为他看好这个产业，并且想要借助互联网的力量，在世界上搜索某些东西。
　　“这不是……承太郎和花京院么？”一个有些惊讶的声音从一旁传来。
　　空条承太郎和花京院典明向声音传来的方向看去。
　　映入眼帘的是一个银发男子——简·皮耶尔·波鲁纳雷夫！
　　昵称波波！
　　“波鲁纳雷夫……”空条承太郎的脸色明显严肃了起来！
　　因为他察觉到了事情的不对劲……
　　“你怎么会在这里？”空条承太郎皱眉问道。
　　“当然是线索啊~线索~~”波波想的明显没有空条承太郎那么多了，还沉浸在他乡遇故知的惊喜当中。
　　“我得线索，似乎有箭出现在了杜王町，我有一种预感……也许在这里不光能够找到箭，还能够找到仿佛消失了一样的那个人。”波波如此说道。
　　在打dio团虎头蛇尾的结束掉之后，他们又继续找了三个月，但是dio却仿佛从这个世界蒸发了一样！
　　随后他们决定分头行动，在世界范围内寻找dio，以及那些能够让人觉醒替身的【箭】的下落。
　　空条承太郎和乔瑟夫负责南美洲、北美洲。
　　波波负责欧洲地区。
　　花京院典明负责东亚南亚地区。
　　阿布德尔则是负责中亚西亚地区。
　　然而他们虽然一直都没有放弃，但是一直到现在却没有半分消息。
　　没想到波波竟突然得到了消息！
　　与波波的开心不同，空条承太郎和花京院典明则是对视一眼，然后若有所绝的看向候机厅的出口。
　　此时，提着行李箱的阿布德尔出现在了出口处。
　　除了79岁的老东西之外，当年的打dio团，竟然再次齐聚。
　　看上去是巧合，但是事情绝对没有这么简单！
　　空条承太郎压低了自己的帽檐，原本打算这次就当是假期，顺便完成自己论文的，现在看来……
　　事情比自己想象中还要复杂。
　　——————————————
　　在空条承太郎他们离开之后的晚上，又一架飞机降落在了这里。
　　六名少年带着自己的行李，从候机厅走了出来……
　　少年们似乎第一次出远门，虽然领头的人比较镇定，但是其他人对日本的机场充满了好奇。
　　他们想要观察一下，这里的机场和意大利的有什么不同。
　　不过其中一个带着兜帽的少年，在稍稍表达了自己的好奇情绪之后，便皱着眉头，陷入了有些焦躁不安的情绪当中。
　　“米斯达，要镇定。你的要求出发之前我已经汇报给组织了，组织在这边也有自己的势力，很快就能帮你弄到的。”领头的少年开口安慰道。
　　“嘛~毕竟，手枪很难带到飞机上啊~~”另外一个穿着翠绿色时髦西装的金发少年说道。
　　除了他之外，另外一位金发少年则是打量着四周……
　　内心有些感慨——这就是……日本么？？

第863章 舞台
　　这一群花里胡哨，单单是造型就挺吸引人的少年们，全部都是来自于意大利的某个特殊的组织。
　　为首的一个18岁的少年，名为布鲁诺·布加拉提。
　　布加提拉一身白色的衣服，留着一个波波头……
　　就是那种就是中心在脑袋枕骨部位的比较厚重的一种短发，不是说波鲁纳雷夫的发型。
　　少年对于周围的环境，眼中充满了警惕。
　　……
　　他们是一个小队……
　　在这个神秘的组织当中，除了一些干部之外，其他人都是以小队的方式生存、活动。
　　而这个小队就是布加提拉的小队。
　　布加提拉做梦都没有想到，自己的小队竟然被组织派遣到了日本！
　　这个和意大利八竿子打不着的地方！
　　布加提拉的内心有犹豫……
　　说到底他们只是一群少年而已，年龄最大的雷欧·阿帕基也只有19岁而已。
　　年纪最小的则是他身旁这个金发的少年~
　　只有14岁！
　　是组织在几天前，刚刚推荐到布加提拉小队的。
　　对于组织擅自往自己小队安插人员这方面，布加提拉的内心是拒绝的。
　　在布加提拉看来，自己的小队人员应该全部都是由自己招募的，全部都是那种拥有相同的理想和信念的！
　　不过让布加拉提内心震惊的是，组织安排的几个人，经过长时间的相处之后，竟然都得到了布加拉提的认可。
　　布加拉提甚至觉得，这人不错！？
　　这让布加拉提内心对于组织的高深莫测更加忌惮了一些！
　　在了解了组织塞人的这个特性之后，布加拉提小队中的其他人，对于这个十四岁的少年也没有多大的排斥感。
　　将注意力回到这个少年的身上……
　　这个少年虽然只有十四岁，但是身高却已经到了170公分左右。
　　如果仔细看的话，能够从对方的五官上，看出一些混血的痕迹。
　　欧洲面孔与亚洲面孔的混血儿。
　　名为乔鲁诺·乔巴纳……
　　其实乔鲁诺·乔巴纳的头发原本是黑色。
　　不知大家有没有发现，父母双方如果一方有黑色头发的话，那么混血儿的头发，基本都是深色的。
　　乔鲁诺·乔巴纳的母亲是一个在意大利的日本女性，一直到几天前，乔鲁诺·乔巴纳的头发还是黑色。
　　不过现在这种金色也并不是乔鲁诺·乔巴纳自己染色的，而是在不知名的原因干扰下，他的头发自己变成的这样。
　　看着周围来来往往的人群，其中绝大多数是日本人。
　　乔鲁诺·乔巴纳下意识地摸了摸自己地钱包。
　　并不是因为不放心钱包中的钱财，而是因为钱包中的那张照片。
　　那张属于自己父亲的照片……
　　乔鲁诺·乔巴纳从来就没有见到过自己的父亲，对于这个据说是英国绅士的父亲，乔鲁诺·乔巴纳也是充满了好奇。
　　不过对于【英国绅士】这个说法，乔鲁诺·乔巴纳是不信的。
　　一个抛弃了自己和母亲的家伙，最多只能算是【渣男】，算不上【绅士】。
　　“乔鲁诺，我们走吧。”布加拉提将乔鲁诺·乔巴纳从发呆中唤醒，开口说道。
　　他们当中只有乔鲁诺·乔巴纳会日语，这次来也担任着一个翻译官的职责。
　　布加拉提敏锐地感觉到了其他成员的紧张，于是便提议尽快离开这个人员密集的机场。
　　万一小队员们承受不住压力、过于激动，很可能会对周围的普通人造成伤害。
　　比如除了乔鲁诺·乔巴纳之外，年龄最小的纳兰迦·吉尔卡，虽然年纪比乔鲁诺大了一岁，但是纳兰迦·吉尔卡的性格更像是小孩。
　　现在已经紧张得两腿发抖了……
　　万一这个时候再受到刺激，那么会很危险。
　　毕竟……
　　他们都是——替身使者！
　　——————————————
　　杜王町·东北方别墅区
　　一个消瘦的身影打开了自家的屋门。
　　打开房间的灯，在灯光的照耀下，这个身影的容貌被完全展露了出来。
　　面容消瘦……除此之外非常普通。
　　……
　　我叫吉良吉影，未婚，在龟友连锁百货公司工作，每天最晚8点之前都会回家。不抽烟，酒也是浅尝即止。
　　晚上11点上床睡觉，每天一定要睡满8个小时。
　　睡前会喝一杯热牛奶，做个20分钟的伸展操，让身体放松下来才上床，这样通常就能一觉睡到天亮。早上醒来就像小婴儿一样，绝不把压力留到第二天。
　　……
　　其实吉良吉影在杜王町还有另外一个隐藏身份……
　　那便是隐藏在杜王町的杀人魔！
　　其1988年如愿以偿的毕业于d学院文学部，同年进入s市的龟友百货公司工作，1993年转到了杜王町分店，也就是他的老家。
　　其有着不杀人就活不下去的天性！
　　他已经有些记不清，自己第一次杀人时什么时候了，再后来……吉良吉影已经不满足于单纯的杀人了。
　　或者说，他意识到了自己杀人的动机……
　　吉良吉影疯狂迷恋上了女性的手，小时候就对于蒙娜丽莎的手产生了生理反应……
　　每隔四五年，他的直加生长速度就会变快，此时他便无法压制自己的杀人欲望。
　　作案时喜欢和女性交谈，并询问对方的姓名和实好，之后吉良吉影便会杀死这个女人，并取下她的手。
　　他喜欢用女人的手来摩擦自己的脸，这会让他内心感到平静……
　　他会一直将这只手收藏，直到这只手发开始发臭为止，这时他会丢弃这只手，并且开始搜寻新的目标。
　　就是这样一个人，吉良吉影回到自己家里之后，却是不自觉地皱起了眉头。
　　因为他发现自己的家里……有陌生人进入！
　　作为一个藏有大量秘密的人，吉良吉影对于自己的家里可以说是了如指掌。
　　自己不在的时候有没有外人进入房屋，吉良吉影的小机关，能够让他一清二楚。
　　虽然发现了房屋被入侵，但吉良吉影却是不动声色。
　　如同往常一样来到厨房，从饮水机当中接了一杯水。
　　“杀手皇后！”
　　吉良吉影猛地召唤出了自己的【替身】！
　　一个拥有【猫】元素的粉色人形替身！
　　只见杀手皇后猛地拿起一旁的一个杯子，朝着天花板的角落扔去！！
　　此时随着杯子视角上移，这才发现一个人影如同壁虎一样，挂在天花板的角落里。
　　再加上厨房光线昏暗，那个人影虽然身材健美，但是却很容易被人忽略掉。
　　“啪！”
　　被【杀手皇后】扔出去的炸弹被那个人影轻松接住。
　　既然踪迹已经暴露了，那个人影也干脆不再躲藏，大大方方地从天花板上落了下来。
　　吉良吉影见对方握住了【杀手皇后】扔出去的杯子，脸上毫无波动。
　　只是操纵着【杀手皇后】摆出一个点赞的姿势，然后……
　　然后大拇指狠狠按下！！！
　　“！！！”
　　强烈的爆炸顿时吞噬了那个人半边身子！
　　杀手皇后第一炸弹！！
　　能够将接触过的东西变成炸弹！并且还是无声的！
　　吉良吉影默默地看着被炸烂了半边身子地人影……
　　没错，自己之所以能够杀人于无形，自在逍遥地生活到现在，这与自己觉醒了强大的替身能力也有着非常大的关系。
　　有【杀手皇后】在手，自己的强大不需要任何人来说！！
　　……
　　“这个能力……是将接触过的东西变成炸弹么？刚刚你做出的那个动作就好像按下开关一样，这个动作到底有没有实际意义？是不是只要阻止你做这个动作，那么你的炸弹就无法发动？”
　　对面传来的声音让吉良吉影的冷汗都冒出来了。
　　他的眼前出现了让人难以置信的一幕……
　　那个被自己几乎将半边身子炸烂的人，他的半边身子，此时正在以肉眼可见的速度恢复着！
　　这种恢复速度是怎么回事？！！
　　吉良吉影感觉很迷茫……
　　长这么大他还是第一次遇到这种人！见到这种事！
　　突然出现的一个无法被炸弹炸死的人，这让吉良吉影的内心忍不住慌乱起来。
　　——————————————
　　杜王町
　　一个留着牛粪头的高中生此时正在放学回家的路上。
　　其实这个牛粪头已经是相当明显的标志了……
　　这个少年正是名为东方仗助的少年。
　　目前就读于杜王町本地的葡萄丘高中一年级……
　　因为从小缺少父爱的原因，东方仗助反而更加珍惜自己的家人、朋友已经——发型。
　　这个总是让人指指点点、看不顺眼的牛粪头，对于东方仗助来说相当重要。
　　虽然因为年代久远，加上当时的情况让东方仗助记不清对方的脸，但是东方仗助却将对方的恩情记得清清楚楚。
　　自己小时候那次无缘无故的高烧，母亲带着自己去医院检查的路上车辆抛锚，是一个留着同样发型的牛粪头，承受着母亲的误解，不言不语地帮他们修好了车。
　　可以说是自己的救命恩人也不为过！
　　从那之后，东方仗助便开始使用这个发型。
　　并且任何敢于嘲笑自己发型的人，迎来的都是东方仗助毫不留情的暴揍！
　　因为在东方仗助看来，嘲笑自己的发型，就是在嘲笑自己的救命恩人！
　　杀无赦！！
　　……
　　“那边那个发型非常帅气的少年。”一旁忽然传来了一个声音。
　　东方仗助有些好奇地向声音传来地方向看去。
　　发现说话的是一个穿着白大褂，提着旅行箱的矮小少女。
　　一副刚刚出远门回来的打扮。
　　东方仗助左右看了看，在确定周围没有其他人，对方是在叫自己之后……
　　东方仗助瞬间对这个少女好感大增！！
　　这还是第一次有陌生人上来就对自己的发型进行夸赞！
　　在东方仗助看来，这就和夸赞自己的救命恩人没什么区别，自然是一副心花怒放地模样。
　　“请问有什么事么？有什么事我能帮到你？”
　　东方仗助热情地说道。
　　来到那个少女跟前，东方仗助却感觉心头莫名的一紧。
　　没有原因、没有道理，自己面对这个少女，竟然有一种莫名地压力？
　　好在那个少女地目光并没有一直盯着他……
　　只见那个少女扶了扶自己的眼镜，然后慢慢从怀中掏出了一个【光碟】。
　　东方仗助：？？？？
　　为什么耳中会出现【兄弟，要片不？】这样的幻听？？
　　——————————————
　　同样是杜王町的豪宅区
　　这栋别墅挂着虹村家的名牌，但是却在白天将所有的窗帘都盖得严严实实。
　　在别墅地下，还有一个面积完全不下于地面以上建筑的地下空间。
　　而在这个装潢华丽的地下空间当中，仍旧妖艳的dio正坐在自己的专属宝座上。
　　这椅子的样式和十年前在埃及的那个一模一样，不知道是不是dio特意搬过来的。
　　但是这种古朴的造型丝毫不损dio的妖艳和帅气！
　　在dio的面前，他的几名手下正半跪在地上……
　　dio已经将他们转化成了尸生人，让他们的肉体永远保持在巅峰状态。
　　“很好……正确的时间正确的地点以及正确的观众……所有条件都已经集齐！”dio脸上露出了满意的笑容。
　　一切的一切都是那么的顺利……
　　接下来如果能够继续顺利下去的话，那么自己将会在下次新月的时候，成功踏入天堂！！
　　天堂距离自己是如此的接近！！
　　用唾手可得来形容也不为过！！
　　“不愧是杜王町的地头蛇，虹村，你做的不错！”dio的目光看向跪拜自己的其中一人。
　　和其他几个本身就散发着强悍气息的手下不同，这个被dio称之为虹村的男人，看上去就是一个普通的中老年人类，顶多再加上一个富裕。
　　一个富裕的中老年人类男性。
　　当年dio无意中发展的一个手下，对方一直潜伏在杜王町，原本只是一步闲棋，没想到自己的最终目的也变成了杜王町。
　　已经发展为杜王町地头蛇的虹村，正好为dio提供了衣食住行，以及各种情报。
　　“能够效忠dio大人是我的荣幸！更要感谢dio大人赐给我那两个不成器的儿子神力！！”虹村整个人匍匐在地上，深深得对dio进行着跪拜！

第864章 黑帮组
　　“喔喔，老板真的是神通广大……之前我可是听说过，在日本枪支管理可是挺严格得。”发出这种感叹的是布加拉提小队中的葛德·米斯达。
　　葛德·米斯达的替身为【性感手·枪】，他的替身就好像是住在手枪中的小精灵一样，能够操纵发射出去的子弹。
　　是非常有趣的替身。
　　“不光是枪械，连住的地方都已经准备好了。”布加拉提停下脚步，放下了手中的地图，看着一旁的酒店，感叹道。
　　单单是从酒店这个建筑物就能够看出来，这绝对是杜王町最豪华的酒店了。
　　虽然……
　　似乎也没有什么好骄傲的，毕竟杜王町在大多数人看来，只能算是日本的乡下。
　　“话说，似乎没有听你提起过这次任务的时限？”年龄最大，留着一头过肩长发的雷欧·阿帕基也是看着酒店若有所思。
　　“没有时间限制，想在这里住多久都行。”布加拉提回忆起那个老板的指示，有些疑惑地皱起了眉头。
　　“对了，只有这个酒店是公费，如果我们自己找其他住处地话，那么就要自费了。”
　　“有这么好的酒店，为什么还要找其他的住处？”葛德·米斯达笑着说道。
　　马上就能重新得到自己的手·枪，葛德·米斯达的心情显然不错。
　　然后他们就来到了前台，询问了老板给他们订的房间。
　　老板一共给他这个小队订了三个房间……
　　都是在四楼，444~446号。
　　当听到房门号的时候，葛德·米斯达愣在了那里。
　　“4……”葛德·米斯达嘴角抽抽。
　　他对于【4】这个数字非常敏感，遇到任何关于【4】的事情，都能够让葛德·米斯达非常消极！这是他认为相当不吉利的数字。
　　“我说……要不我们换一家吧……我觉得如果住进这里，我可能会死在这次任务。”葛德·米斯达有些艰难地说道。
　　作为自己亲自挑选的队员，布加拉提自然知道葛德·米斯达的忌讳。
　　但是他们只是刚来这里第一天的陌生人而已……
　　想要自己租房子，并没有想象中那么简单。
　　“现在这里住上两天，这两天的时间我们再尽快找其他的住处，米斯达……没问题吧。”布加拉提向葛德·米斯达说道。
　　虽说内心的阴影不是那么容易克服，但是葛德·米斯达也明白以大局为重，最终勉强挑选了446这个房间，原因是相对于445，446距离444更远一点。
　　……
　　“喔~~”等来到了房间中，纳兰迦·吉尔卡已经迫不及待地一个飞跃，将自己埋进了柔的床被中。
　　虽然都是年轻人，但是如此长时间的飞行还是累得够呛。
　　布加拉提没有放松，现在还不是放松的时候……
　　只见布加拉提环视四周，最终目光落在了房间内的一面镜子上。
　　“钢链手指！”
　　在布加拉提的背后，一个金属风格浓郁的，以蓝色和银色为主要配色的人形替身出现。
　　然后这个替身便毫不犹豫地一拳打在了镜子上……
　　如此强劲地一拳打在玻璃上，但是玻璃却并没有破碎，而是在刚刚被击中的位置上，出现了一条拉链。
　　拉链打开，众人便看到了藏在镜子后面的一个盒子。
　　布加拉提将盒子拿了出来……
　　猜到这个盒子里面装了什么东西的葛德·米斯达也暂时放弃了对房间门牌号的执念，满是期待地看着这个盒子。
　　当盒子被布加拉提打开，一柄银色地左轮手·枪出现在了众人的面前！
　　葛德·米斯达颤悠悠地将其捧在手心。
　　【亏我还对意大利弄到的那把念念不忘……和手里这个相比，那个就是垃圾啊！！这触感！这分量！】葛德·米斯达手指在枪身上轻轻摸索着。
　　从来没有见过的型号……
　　如果没猜错的话，这可能就是传说中独一无二的定制版！
　　这简直就是艺术品！
　　“性感手·枪！”
　　摆出瞄准的姿势，葛德·米斯达发动了自己的替身能力！
　　只见几个蒜头小人从左轮中钻了出来！
　　每个小人的脑门上都有编号……
　　1~7号，其中没有4号。
　　“米斯达！这里超~~赞啊！感觉也超~棒！”脑门上印着【1】的小人盛赞道。
　　……
　　最终，他们两人一组分配了房间，并且准备简单休整之后，再决定下一步的动作。
　　其中，乔鲁诺·乔巴纳和布鲁诺·布加拉提两人在一个房间当中……
　　“乔鲁诺，关于我们的老板……你怎么看？”布加拉提看着窗外的景色，开口问道。
　　乔鲁诺是他们小队的新人，加入小队也没多久，其他人对于乔鲁诺还并不能做到完全信任。
　　但是布加拉提在与乔鲁诺的接触当中，却发现乔鲁诺那宝贵的精神！
　　乔鲁诺虽然年纪小，但是其精神品质不比任何人差。
　　所以布加拉提对于乔鲁诺信任的。
　　即使对方是老板介绍来的……
　　“虽然之前已经说过了，但我还是得再强调一次，我从来没有见过老板，甚至在之前都没有听说过。”乔鲁诺说道。
　　其实他内心也是有些懵的。
　　因为小时候的经历，乔鲁诺·乔巴纳从小便励志成为黑道巨星。
　　不过就算如此，他也没有想到，可以说是意大利最大的黑道组织之一，竟然主动向他发出了邀请，据说还是那个神秘的大老板亲自下令。
　　到现在他也不知道，自己是何时入了对方的法眼。
　　“这一点，我一直相信你。”布加拉提肯定地说道。
　　“你就不好奇么？老板到底是怎样的一个人？”布加拉提又说道。
　　“当然好奇……但是就目前来看，我们对老板的了解，要远远低于老板对我们的了解。”乔鲁诺若有所思地说道。
　　他地观点得到了布加拉提的肯定。
　　对于老板的好奇，并不是因为这两个人有什么二五仔的心思，讲道理，他们组织虽然自称是黑道，但真的是义字当头，专注帮别人解决麻烦，而且不沾毒。
　　每个月至少举行两次谈心会，在某些奇怪的日子，还要举行一些奇怪的仪式。
　　据说是按照东方国家的某种历法来算的日子，祭拜的是一个非常帅气的，胡子长长的，脸红红的，拿着大刀的东方古代武将的雕塑。
　　呆在这里超开心的！
　　开心归开心，这也并不妨碍他们对自己的老板产生好奇心……
　　“是啊，我怀疑这个房间号……就是来自于老板的恶趣味。六九.四#九三.六一三五”布加拉提说道。
　　葛德·米斯达对于【4】的忌讳只有他们这个团队清楚，甚至加入时间比较短的乔鲁诺都不太清楚，但是老板却知道。
　　虽然都是一个组织，但替身是他们这些替身使者最大的秘密，除了值得信赖的人之外，都是暴露得越少越好。
　　组织也没有强行统计每个人的替身，但是现在布加拉提怀疑，那个暗中的老板，恐怕连他们的替身信息都能够掌握。
　　真是一个……
　　可怕的人！
　　“我们结下来要做什么？”布鲁诺向布加拉提问道。
　　这个任务的内容非常神秘，布加拉提灭有主动说，布鲁诺也一直没有问，毕竟自己在这个小队当中，只是一个新人。
　　现在周围没有其他人，再加上已经安全到达了日本，布鲁诺终于忍不住开口问道。
　　“这才是最奇怪的地方……”布加拉提紧紧皱着眉头。
　　随后将自己的手机展示给了布鲁诺。
　　手机屏幕上是一条信息……
　　看格式应该就是上面下达的任务了……
　　【参加即将在杜王町进行的，每60年一次的，由替身使者进行的圣杯战争！】
　　“？？？”乔鲁诺·乔巴纳。
　　446房间当中，葛德·米斯达摆弄着手中的枪，真的有点爱不释手的感觉。
　　只见他站在落地窗前，用手中的枪瞄准外面，寻找感觉。
　　当然，他非常注意，没有将手指搭在板机上，万一走火可就不好玩了。
　　在瞄准的时候，葛德·米斯达注意到了难免的众多别墅。
　　【其实……住在那里似乎也不错~】
　　在葛德·米斯达思索的时候，他发现一行人从一栋别墅当中走了出来。
　　中年人~
　　而且一个个块头惊人！
　　撑的鼓鼓的衣服让葛德·米斯达不自觉的咽下一口口水。
　　和他们这种还在发育阶段的少年相比，那几个中年人似乎都将各自的肉体修炼到了极致！
　　就在这时……
　　其中一个人忽然将目光看向了这边！
　　虽然双方间隔很远，但是葛德·米斯达竟然非常敏锐地感觉到了对方地眼神！
　　强悍！强大！
　　这两个词瞬间出现在了葛德·米斯达的脑海中。
　　混迹街头多年的葛德·米斯达能够保证，自己从来没有见识过气场如此足的人！
　　仿佛脸上就写着无敌！
　　杜王町……似乎有不少怪物啊！
　　——————————————
　　“事情绝不简单。”阿布德尔一脸严肃。
　　当年的烂尾打dio团，除了年纪实在是有点大的乔瑟夫·乔斯达之外，竟然一个不少的齐聚这里，阿布德尔嗅到了浓浓的阴谋气息。
　　“其实如果仔细想想……最特别的，应该是承太郎来到这里的原因。”明目皓齿的花京院典明吃了个樱桃。
　　大家的目光都引到了空条承太郎的身上。
　　的确……
　　花京院典明本身就在这边工作，阿布德尔与波波都是被dio的消息引到这边的，而空条承太郎则是接受乔瑟夫·乔斯达的嘱托来这里找舅舅。
　　如果这件事情不是巧合，而是真的存在某种阴谋的话，那么对方肯定是知道承太郎要来杜王町的事情的。
　　不然他应该像针对阿布德尔与波波一样，给承太郎发假消息。
　　但话又说回来了，承太郎来这里找乔瑟夫的私生子，这件事情是十分隐秘的，对方如果能够得到这个消息，那么对方的情报系统真的是有些吓人了。
　　“说起来……老头子知道我要来杜王町的时候，给了一张名片……说如果有困难，那么就找她寻求帮助。”
　　空条承太郎说着从自己的皮夹中找到一张名片。
　　名片上只有【五更未闻】这个名字，以及一串电话号码。
　　“五更未闻……我有印象，那不是被乔瑟夫先生称之为大姐的人么？对方仍旧建在么？”阿布德尔惊讶地说道。
　　这个年代，像乔瑟夫那样活到八十岁的，已经算是高龄了。
　　乔瑟夫的五更大姐？
　　怕不是得九十岁了吧？
　　这样的老太太如何能够帮上忙？难道说对方在杜王町有着非常强的家族势力？
　　就算家族势力强大，一个九十岁的老太太，神智是否清醒还要两说，她说话在家族中还管用么？
　　一个个的疑问浮现在了众人的心头。
　　“不管怎么样……我先找到那个叫做东方仗助的，将老头子的安排告诉对方，之后我们再调查这件事情。”空条承太郎提议道。
　　还有一些玄之又玄的感觉，空条承太郎没有说出来。
　　他感觉dio此时似乎就隐身在杜王町当中。
　　……
　　暂定下计划之后，空条承太郎一行人便从乔瑟夫安排的别墅中走了出来。
　　“？”
　　空条承太郎皱了皱眉头。
　　他略有所察地抬头向北方看去……
　　在别墅北面，一栋大楼立在那里。
　　那是杜王町最豪华地酒店……
　　刚刚一瞬间，空条承太郎感觉那边似乎有人在窥视着这边。
　　不过对方的目光中并没有敌意。
　　可能……是来杜王町游玩的游客吧。
　　空条承太郎压了压帽子，如此想到。
　　——————————————
　　“嘟啦啦啦啦啦啦啦啦....”
　　强悍的替身正在殴打一个收音机！
　　但是神奇的事情发生了！
　　被乱拳捶打的收音机，并没有在这种绝强的气势中变得粉碎！
　　反而恢复如新！！
　　“竟然是修复么？！”东方仗助把玩着这个收音机，有些感叹地说道。
　　那天被一个年轻得不像话得卖盘的人拦住，还被对方强行将盘塞进了自己的身体里，自认为战斗力还可以的自己，竟然在那个小女孩面前毫无反抗能力，真的是羞愧……
　　扯远了，总之……
　　被塞进盘之后，东方仗助忽然发现，自己的身边出现了一个奇怪的人，
　　就是眼前这个替身了！
　　更加让东方仗助没想到的是，这个替身竟然能够利用殴打修复东西~
　　好神奇的样子！
　　此时的东方仗助并不知道，这个替身的出现，其实也宣告着东方仗助正式卷入了一个天大的麻烦当中！
　　不过危机和机遇往往都是并存的。
　　能够在这场危机当中得到什么，就要看东方仗助本人的能力了。
　　……
　　黑帮组集结完毕！
　　dio团集结完毕！
　　打dio团集结完毕！
　　不良少年组正在集结……
　　反派组……

第865章 战争开端
　　杜王町·东北部别墅区
　　【为什么……我只是想要安安静静的当一个普通上班族而已。】名为吉良吉影的普通上班族咬着自己的指甲。
　　这是他焦虑时下意识地表现。
　　此时的吉良吉影正在用阴沉无比的目光看着霸占了自己的书房，正在看书的某个男人。
　　卡兹……
　　这个非人类！
　　要问吉良吉影为什么断定对方是非人类，主要原因便是自己的【杀手皇后】的炸弹，弱一点的甚至无法对对方造成明显伤害，但是强一点的炸弹，就算炸中了对方，对方的恢复能力也让人目瞪口呆！
　　眨眼间身体就能够恢复……
　　而且从对方展现出来的实力来看，
　　对方想要杀死自己……并不难。月费(群69493)6135
　　但是对方并没有这么做，而是藏身在了自己的家中。
　　经过几天的相处，吉良吉影也逐渐了解了……
　　对方竟然真的不是人类！
　　根据对方的说法，他应该是属于吸血鬼这一类的怪异……
　　没错！
　　他用了【应该】这个词。
　　因为对方的记忆只有最近十年的记忆，再之前的记忆，已经完全记不清了。
　　一个失去记忆的吸血鬼，无论哪一个元素当都列出来，都绝对不符合吉良吉影的【平凡人生三定律】准则。
　　更不要说对方是这些怪异属性的结合体！
　　如此传奇的身份，与吉良吉影想要当一个普通上班族的“理想”简直是背道而驰！
　　但是吉良吉影此时却无可奈何……
　　对方的强大甚至让自己连逃离这里都变得非常艰难。月费(群69493)6135
　　……
　　“吉良吉影吆……”卡兹撇了啃指甲得吉良吉影一眼，随后开口说道：“对抗心态只能让你更加难受而已……作为一个成年人，你应该调节自己得心态……”
　　卡兹将自己正在看的那一页书本向吉良吉影展示了一下……
　　书本封面上印着一个西装革履的大叔，看上去应该是某个创业有成的富豪中年人。
　　而这本书的名字则是——《成功密码：阳光心态》
　　吉良吉影：？？？
　　用自己渊博的知识教育了一下吉良吉影，卡兹再次满意地点了点头。
　　他越来越喜欢以理服人了~
　　他经过十年的学习进步，现在能比比尽量不动手，但是他地战斗能力却是丝毫没有落下，因为他需要自己地战斗能力来保证，保证别人能够心平气和地听自己比比。
　　这次他之所以来到杜王町这个地方，实际上是因为一种非常奇妙的感觉。
　　最近卡兹脑海中偶尔会出现一些画面……
　　其中最多的是一个身着白大褂的小女孩。
　　自己被这个小女孩用各种手段干掉的画面！
　　卡兹经过大胆假设，小心求证……
　　最终有了两种猜测！
　　第一种，那就是这个小女孩属于自己曾经失去的记忆！
　　自己曾经再这个小女孩的手中吃了大亏！
　　但是……但凡是有点常识的人都知道！这怎么可能！世界上怎么会有这么强的小女孩？！
　　第二种，卡兹认为这个小女孩就是自己传说中的心魔！
　　就是在修行道路上所遇到的自己！
　　只有战胜了心魔、战胜了自己，才能够达到更高的境界！
　　只不过……
　　这个答案明显比之前要靠谱一些，只不过自己的心魔为什么是一个小姑娘的形象？
　　难道说是因为最近看漫画看得有点多么？
　　卡兹一脸严肃的想起了自己最近正在看的，一本名为【奇迹少女】的魔法少女题材的漫画。
　　卡兹断定，美少女战斗这样的漫画，结下来在日本应该会火爆起来。
　　说起来，目前在活跃的漫画家当中，卡兹最欣赏的画风竟然是一个名为武内直子的少女漫画家。
　　而且他非常看好武内直子的前途……
　　emmmm……
　　话题扯远了……
　　在卡兹不时出现的脑内幻想当中，除了那个吊锤自己的心魔小女孩之外，还有一些更加难以理解的画面。
　　那种仿佛整个世界都在快进的画面！
　　宇宙的爆炸，万物的起源，等等等等~
　　每次出现这些画面的时候，比出现心魔的时候更让卡兹难受……
　　“吉良……”卡兹有些感叹地放下了自己手中的书，看着吉良吉影，开口问道：“你的替身很强，但是我感觉还能够更强；你的才智也很优秀，十年内我见识到的所有人类当中也是排得上号的……但是……人类，是有极限的。”
　　吉良吉影：“？？？”
　　——————————————
　　“圣杯战争，是由七名御主带着他们的从者，经过厮杀，决定大圣杯的所有权的战争。而大圣杯，便是能够实现愿望的许愿机。”
　　五更未闻双手交叉，摆出一副碇司令的造型，镜片上一道豪光闪过。
　　“……”
　　站在五更未闻面前的是一个眉毛有些奇怪的神父。
　　正是已经成功从普通修士进化成了神父的恩里克·布奇。
　　正如之前所计划的那样，恩里克·布奇全力完成了自己的学业，并且因为优异的表现，快速晋升为了神父……
　　之后便是调任日本杜王町了。
　　之所以能够这么顺利，五更未闻那庞大的关系网也帮了不少忙。
　　毕竟恩里克·布奇的理由是想要尽快来到杜王町协助五更未闻。
　　至于做生意的父母在日本赔惨了这种事情，有理想、有抱负的恩里克·布奇反倒是能够阳光心态。
　　随着【命运之日】越来越近，恩里克·布奇的内心也莫名地紧张了起来。
　　不光如此，五更未闻这种莫名其妙地华语让他更加紧张了。
　　说起来，这些年来能够让自己紧张地，好像也只有五更未闻这个人了。
　　这个十年来仍旧没有任何变化的人……
　　果然不是人！
　　但是五更未闻越是强大，恩里克·布奇就越是生气。
　　明明有这么强的力量！为什么一点理想都没有！
　　至于五更未闻……
　　空条承太郎他们这一组的确是五更未闻引来的。
　　因为五更未闻已经看穿了dio的目的，她断定dio也一定潜伏进入到了这里。
　　同时五更未闻也将布加拉提的小队给引到了这里，原因就是他们小队当中的布鲁诺和dio的关系匪浅。
　　除了他们之外，五更未闻能够肯定，肯定还有自己掌握之外的人潜伏在杜王町。
　　如果非要问原因的话，那么大概就是所谓命运的吸引吧。
　　所谓的【世界意志】从未消停过。
　　浓郁的阴谋气息根本掩藏不住。
　　但对此五更未闻却是——无所谓。
　　大家各屏手段罢了。
　　不过如果所有人都藏起来，一直苟到决赛圈就没意思了，所以五更未闻决定动手了。
　　“恩里克……”五更未闻缓缓开口说道。
　　“什么事？”
　　“你准备好引爆全场了么？”
　　“？？？”
　　——————————————
　　新月前·九天
　　“承太郎还没回来么？”在据点中，波波一边吃着水果，一边有些无聊地问道。
　　此时地据点当中只有波波与花京院典明以及阿布德尔三人。
　　空条承太郎则是已经出发，去对方的学校寻找乔瑟夫·乔斯达的私生子，也就是自己的舅舅去了。
　　先把【你有分到遗产机会】这个消息告诉对方，然后再专心寻找、解决dio。
　　当然，并不排除dio在这里是个假消息，到时候他们要面对的敌人，应该就是将他们聚集在这里的背后主谋，无非就是敌人不同罢了。
　　“根据承太郎的说法，只是见个面说几句话而已……用不了多少时间。”阿布德尔说道。
　　“岂可休！dio那个家伙到底在哪里！？”波波暗骂一声。
　　波波妹妹的血海深仇，在十年前便已经报了，凶手就是dio的某个手下。
　　现在的波波仍旧在队伍里，只有很小的一部分原因，是因为dio当年给自己植入了肉芽，自己要报仇。
　　大部分的原因是因为他已经将自己当成了这个团队中的一员了。
　　他们消灭dio，实际上是一种社会责任感！
　　这个一肚子坏水的吸血鬼，对于人类的危害实在是太大了！
　　“没想到十年了，你仍旧不知稳重为何物。”花京院典明笑了笑说道。
　　此时的花京院典明正在清洗自己的调色盘……
　　作画，这是花京院典明现在用来调整自己状态的方法。
　　结下来要面对的，将是一场艰苦的大战……
　　虽然接近三十岁的自己，也是自己身体的巅峰状态，但是dio也明显经过了更多的积累。
　　按照乔瑟夫先生的情报，十年前dio刚刚从海底沉睡百年苏醒，本身的状态还是很差的，经过这十年的潜伏，毫无疑问，对方现在也应该是巅峰。
　　而且更可怕的是dio还能够继续等，他们身为普通人类，却是等不下去了。
　　他们的巅峰状态很快就会过去，就好像现在他们当中奈年龄最大的阿布德尔，身体就已经是下滑状态，不比十年前了。
　　“！！！”
　　正在清洗调色盘的花京院典明内心忽然一紧！
　　随后花京院典明将自己的调色盘往自己身前一挡！
　　几乎是同时，身体也向后跃开！！
　　“咔！！！”
　　从水龙头中涌出来的水，竟然在刚刚的一瞬间幻化成了一只利爪！
　　锋利的爪子直接将花京院典明用来格挡的调色盘给抓了个粉碎！
　　就好像在抓一块豆腐一样！
　　花京院典明虽然已经及时后退，但是胳膊上仍旧被对方留下了一道长长的血痕！！
　　“呼~”
　　花京院典明喘着粗气！
　　此时的他内心也是心有余悸……
　　对方的目标是自己的脸，如果自己刚刚再慢一点的话，以这个爪子的强度，恐怕一下子就能够让自己的脑袋开花。
　　同时花京院典明也再庆幸，庆幸这十年自己没有松懈对自己的要求，不然刚刚那迅捷如电的一下，就算意识反应过来了，身体也不一定跟得上。
　　“怎么了！！”
　　波波和阿布德尔也被这边的动静所吸引了……
　　转头看向这边……
　　与此同时，那个从水管中出现的爪子，猛地扑向了刚刚发出询问的波波！！！
　　“小心！！”花京苑典明连忙示警！
　　“银色战车！！”
　　波波的反应也不慢，下一刻银色战车已经出现在他身前，朝着飞过来的，水做的爪子发动了攻击。
　　【银色战车】的利刃化为了一道道残影，如同幕墙一样挡在了他的身前！
　　但是那只爪子的速度明显超越了所有人的想象，而且因为是水做的，银色战车的刀刃根本无法砍中对方。
　　眼看爪子突破了银色战车的防御，那气势完全就是奔着捏碎波波的脑壳去的……
　　“红色魔术师！！”
　　一旁的阿布德尔也反应了过来！
　　红色魔术师的烈焰直接扑向了波波……
　　虽然因为年龄的原因，阿布德尔的各项身体素质都出现了不同程度的下滑，但是对于替身的操纵，阿布德尔却是有了更新的领悟与更加精准的掌控。
　　三人当中他虽然是反应最慢的，但是阿布德尔红色魔术师的火焰，却是加入了阿布德尔计算的提前量。
　　在利爪堪堪抓住波波的脑袋之前，击中了对方！
　　不光如此……
　　这是最难控制的火焰，但是在阿布德尔的操控下，在这么近的距离当中，竟然没有伤到波波分毫，精准击中那个爪子。
　　阿布德尔的操控能力，可见一斑。
　　……
　　也许是被蒸发了，也许是其他的什么，那个爪子被阿布德尔的红色魔术师攻击之后，便消失不见了。
　　但是房间中的三人却不敢掉以轻心。
　　仍旧戒备着四周……
　　“刚刚那是什么？！替身么？”波波紧张得一头汗，刚刚那一瞬间，他和花京院典明都在生死关头溜了一圈。
　　这还是对方得第一次攻击……
　　而且对方至今都躲在暗处，对方得信息他们一概不知。
　　根本无法应对……
　　“让我奇怪的是对方如何精准得发动攻击，我们是在封闭得房屋当中，而不是广阔的开放空间，对方应该看不到我们才对……”阿布德尔皱着眉头。
　　在这样的房间中，对方如果看得见他们，那么他们也一定看得见对方。
　　但是现在是对方能够精准得发动攻击，但是他们却连根毛都看不到！
　　危机！
　　大危机！

第866章 占有欲
　　花京院典明、阿布德尔、波波三人虽然是在自己的据点当中，但此时却有一种四面楚歌的无奈感。
　　“对方的本体——是水。”阿布德尔紧皱着眉头，他的目光主要是放在那个水龙头上。
　　花京院典明的目光则是警惕地看向厨房的位置。
　　除了这里之外，另外一个有水龙头的地方就是那个开放式的厨房水管了。
　　“很难想象水竟然能够达到这种效果……”波波撇了一眼被对方的爪子撕碎的调色盘。
　　在波波的印象当中，水造成的伤害，一般都是伴随着巨大的冲击力形成的钝器伤害。
　　但是看看那个调色盘的“尸体”，破碎的边缘就好像被锋利的刀子切开了一样！
　　想到刚刚的场景，波波就忍不住一头冷汗。
　　他可不觉得自己的脑袋能够在这种攻击下完好无损。
　　“另外一个问题……对方的本体在哪里？对方是如何确定我们的位置，并且发动攻击的？”花京院典明皱着眉头。
　　“也有可能是能够自主攻击的替身……”阿布德尔皱着眉头。
　　这些年来在世界行走的他也见过不少的【替身】，也有那种自主意识非常强烈的【替身】，本体只要下达一个笼统的命令，他就能够自主执行。
　　这样的【替身】有着惊人的机动性，能够极大的丰富本体的作战选择。
　　但是这种【替身】也是伴有风险的……
　　最大的弱点，那就是【替身】就算拥有自主意识，但是在思维方面还是无法和本体相比的，与必须本体指挥的【替身】相比，这样的【替身】在自主行动的时候，实际上是非常容易受伤的。
　　而对【替身】的伤害，又会反馈到本体身上。
　　其中风险不言而喻……
　　顺便一说，上面这一段阿布德尔已经用旁白的形式解说出来了。
　　所以接下来有了波波的疑问……
　　“但是要怎么才能伤害到作为液体的水呢？刚刚我的剑从它身上砍过去，对方可是完好无损的！”波波紧皱着眉头说道。
　　“所以最好的办法……还是找到对方的本体……”
　　花京院典明严肃地说道。
　　就在此时，放在桌子上的一个水杯，水杯中的水猛然间猛然间化作一道水箭，冲向了波波！
　　“糟了！他竟然伪装成了水杯中的水！！”花京院典明脸色一变！
　　差之毫厘！
　　波波凭借着惊人的柔韧性，摆出了一个正常人无法摆出的动作，躲避了水箭的攻击。
　　不过刚刚躲过去，波波内心又猛地一惊！
　　因为波波是躲过去了，但是和波波在一条直线上的阿布德尔反应却慢了一拍！
　　毕竟有些年纪了……
　　眼看阿布德尔就要被水箭所伤的时候，谁曾想这个水箭竟然擦着阿布德尔的肩膀，冲进了厨房的下水道中。
　　……
　　“呼~呼~我明白了……”阿布德尔喘着粗气，显然刚刚拿一下还是心有余悸，而且他的声音压得非常低。
　　“这并不是自主型的替身……它是凭借着声音来判断我们的位置的！”阿布德尔继续说道。
　　刚刚的水箭，只要稍稍偏一下，虽说可能无法致死，但是妥妥能够让自己失去战斗力。
　　但是对方却好像没有看到自己一样！
　　原因就是自己刚刚为了操纵红色魔术师而站在这里没动！
　　声音……
　　准确的说，很有可能是脚步声暴露了他们的位置！
　　为了证明自己的观点，阿布德尔直接将自己身上装饰的金属环给取了下来，并且用布包住。
　　随后六个金属环被阿布德尔按照脚步的频率仍在了地上。
　　用布包住金环是为了模拟脚步的声音，同时避免金环落在地板上还弹一下。
　　……
　　——————————————
　　此时，在这栋别墅不远处，一个扎着头巾，黑发，毛碎头，长相帅气有点像吴宽面的男子，正静静靠在墙上。
　　紧闭着双眼，手中的手杖一头被对方戳进了地面中，另外一头则是被他放在了耳朵边上。
　　“和埃及相比，这里实在是太乱了。”恩多尔皱着眉头想着。
　　不光如此，虽然他的听力很强，而且还有这个特殊构造的手杖起到了效果加强的作用，但是听声辩位的效果仍旧不像在埃及时候一样明显。
　　而且日本的房子为了达到抗震的需求，大多都是木质结构的，恩多尔听起来也不如水泥砖瓦房效果好。
　　但是这样已经足够了……
　　dio大人说过，时机已经到了，这个镇子需要大量的鲜血。
　　恩多尔作为dio手下九荣神之一，义无反顾地接下了打头阵地任务，而且一上来就将目标锁定在了空条承太郎一行人身上。
　　他也要让空条承太郎一行人明白，十年前跟随dio大人离开埃及，并不是怕了他们！想要取他们地性命，简直是易如反掌！
　　……
　　恩多尔是一个盲人，但是他的听力远远超出了一般人的想象。
　　此时在恩多尔的黑暗世界当中，整栋别墅仿佛一个三维立体图像，而在大厅中的花京院三人，他们每个人的脚步声，都是给恩多尔的指示。
　　刚刚的攻击都被对方躲避，着实有些可惜了，但是恩多尔却并没有灰心，作为一个盲人，从小到大的经历让他最不缺的就是耐心。
　　就在此时……
　　在恩多尔的听觉当中，阿布德尔向前走了三步！
　　就是现在！
　　————————————
　　“噗！”
　　水箭再次出现，只不过对方却是直接突破了厨房水池的下水道管，然后直接从阿布德尔那些金属环上方掠过！
　　果然！
　　三人对视一眼！
　　对方是通过他们的脚步声判断位置的……
　　但是……
　　就算知道了对方的攻击方式，他们也无法将对方怎么样。
　　因为他们还是无法确定对方本体的位置。
　　————————————
　　“嗯？”恩多尔轻轻皱起了眉头。
　　不对劲……
　　从刚刚开始，对方就不动了。
　　但是自己的【替身】并没传来任何攻击成功的讯息。
　　等等……
　　刚刚阿布德尔的脚步声，的确是有些不对……
　　原来如此！
　　【比我想象的还要难缠。】恩多尔皱着眉头想到。
　　没想到他们竟然在这么短的时间内，就猜到了自己锁定目标的方式。
　　刚刚这几个奇怪的脚步声，应该是对方用来试探自己的。
　　看来自己的耐心还不够……
　　没有多想什么就发动了攻击。
　　现在对方应该已经确定了，所以停下脚步，这样自己就得不到反馈。
　　只不过……
　　你们真的以为这样就万无一失了么？！
　　天真！
　　——————————————
　　别墅中
　　“嘎吱~”
　　突然从头顶传来地声响吸引了几人的注意力。
　　波波抬头向上看去，入眼的却是一个自动灭火装置的喷头！
　　“糟了！”
　　三人猛地想到了什么……
　　但是晚了！
　　下一刻！那个喷头的内部开关直接被破坏！
　　顿时大量的水从喷头中喷洒出来！覆盖了整个客厅！
　　“这些水落在我们身上，就好像声纳一样！”花京院典明连忙提醒道。
　　几乎是同时，那道水箭再次出现！
　　直指距离最近的波波！
　　“噗！”
　　鲜血四溅！！
　　——————————————
　　在恩多尔的脑海中，整个房间内的布置更加立体，不再是像之前一样空无一物了。
　　利用喷洒的水流，他客厅中的布局可以说是一目了然了。
　　茶几在哪个位置？沙发在哪个位置？
　　这一切都一清二楚！
　　“嗯？”
　　恩多尔忽然皱起了眉头！
　　刚刚的确是将波鲁纳雷夫击伤了，但是对方三人却是迅速靠在了一起。
　　然后就在恩多尔想要一箭双雕的时候……
　　猛然间！
　　在他脑海中的别墅大厅影像整个膨胀了起来！！
　　————————————
　　别墅中
　　波波被水箭伤到了肩膀，与此同时，阿布德尔却是呼喊花京院典明迅速靠在了一起。
　　“之前我就是在担心这里的自动灭火系统，现在既然已经启动了，那么就没什么好顾及的了。”阿布德尔说着面容一肃！！
　　“红色魔术师！！”
　　整个房间的温度顿时急剧升高！
　　阿布德尔将花京院典明也叫过来的原因便是为了防止误伤。
　　只见除了他们三人周遭，强烈的火焰龙卷顿时席卷了整个客厅！
　　火焰与水碰在一起，大量的水蒸气瞬间腾起！
　　“咔咔咔！”
　　别墅周围的玻璃也在这强烈的冲击当中寸寸碎裂！
　　阿布德尔这如同拆家一般的操作，顿时让这片区域的声音乱成了一团。
　　——————————————
　　别墅外
　　“直接利用爆炸干扰了我的侦测能力么？不……不光如此，这里不是埃及荒漠，如此强烈的爆炸一定会引起警方的注意，到时候肯定会对周围的人进行排查……听说这种城镇中，关键位置是有一些监控摄像头的，看不见的我无法保证自己完全避开了所有摄像头，所以说很有可能会引起警方的注意……如果对方和这里的警方关系密切的话，也许能够通过排查监控来找到我……有一手嘛……”
　　恩多尔一瞬间想到了很多。
　　他在权衡，要不要再等一会，等到爆炸逐渐平息下去，再看看有没有机会杀死他们。
　　不过这是存在着风险的……
　　除了自己之前考虑的那些之外，还有一个风险那就是他们很有可能趁着这个爆炸离开别墅。
　　这里虽说不是什么繁华的大城市，但是周围也有不少的镇民。
　　再加上这种强烈的爆炸，很多人抱着看热闹的心态围观，这让判断他们脚步的难度呈几何倍数地增长。
　　“算了……下次你们就不会有这种好运了。”
　　恩多尔暗暗下定决心。
　　……
　　此时，在距离别墅不远的哪个九点钟，乔鲁诺、布加拉提的小队也全聚集在了酒店的房间中。
　　“总感觉这个爆炸不太对劲。”布加拉提看着冒烟的别墅，轻轻皱起了眉头。
　　虽然没有这方面的专业知识，但是布加拉提在意大利的时候，见识过一些黑手党的火拼，炸房子之类的不在少数。
　　那种炸药造成的爆炸，和眼前的情景多少有些不一样。
　　“要去查一下么？”雷欧·阿帕基开口问道。
　　雷欧·阿帕基的替身战斗力并不强，但是在调查方面却有着无与伦比的优势。
　　凭借着【想要追求真相的意志】所觉醒的替身——忧郁蓝调。
　　“晚上再去把，如果不是正常爆炸，而是因为【替身】造成的……那么对方【替身】的破坏力……有点可怕……”布加拉提看着熊熊燃烧的别墅，严肃的说道。
　　他感觉到，这次任务……恐怕是自己从未遇到过的挑战。
　　乔鲁诺同样皱着眉头……
　　如果说布加拉提感受到的是这次任务的艰巨难度。
　　那乔鲁诺感受到的，却是一种奇怪的【召唤】。
　　自从来到这个名为杜王町的镇子之后，他就感觉仿佛有什么人在召唤自己一样。
　　那是一种血脉相连的感觉……
　　……
　　——————————————
　　【dio大人已经做足了准备，现在只是要等九天后的新月……理论上，现在其实已经属于天堂计划的发动阶段了，为了以防万一，dio大人的血脉也应该都在向这边聚集……冥冥中的引力。】
　　恩里克·布奇一个人走在街上，脑海中却都是关于【天堂计划】的事情。
　　虽然为了安全起见，恩里克·布奇就算知道dio已经来到了杜王町，却从未联系过对方。
　　但是他们之间有着足够的默契……
　　他们都各自对dio的天堂计划进行了推演。
　　正如恩里克·布奇之前所想的那样，dio已经做好了完全的准备。
　　只要在新月之前，吸收掉乔斯达家族的血脉，那么就能够在新月出现之时，发动天堂计划。
　　到时候整个宇宙就会进行加速！
　　一直加速到旧宇宙灭绝，新宇宙重启。
　　一直加速到新世界的现在，完成一个循环……
　　只有dio以及dio的眷属才能够顺利完成，而其他的人或物，都将留在这个旧世界，同这个旧世界一同消亡。
　　这就是dio到达天堂的方法，那个新的世界，就是所谓的天堂。
　　恩里克·布奇停下了脚步，目光落在一旁的一个小巷子入口处。
　　心智坚定如同恩里克之辈，看着那个小巷子的入口，内心竟然也产生了动摇。
　　跟在五更未闻的身边，恩里克·布奇是眼睁睁地看着这个小巷子，在十多年的时间里逐渐变异、成型。
　　对于普通人来说，这里是个灵异地点。
　　但是恩里克·布奇却知道，这里也是dio之所以选择杜王町实施计划的关键。
　　而用五更未闻的话来说，这里是最接近【世界本质】的地方。
　　当时的五更未闻没有丝毫演示的意思，恩里克·布奇第一次在五更未闻的身上见到那种情绪，似乎是占有欲的某种情绪。
　　五更未闻的目标，难道是这个【世界】？
　　这种看似荒谬的想法出现在了恩里克·布奇的脑海里。
　　但是世界该怎么得到？征服世界？这会不会有些肤浅？而且社会发展到了现在，真的有哪个国家能够征服世界么？
　　有些深奥，所以恩里克·布奇也只是将自己的疑问埋在了心里。
　　他又多看了一眼那个巷子的入口……
　　当初这个小巷子变异完成的时候，第一次次跟随着五更未闻进入巷子中的情景还历历在目。
　　尤其是最后离开巷子的时候，五更未闻无比严肃地告诫他不要回头。
　　那是巷子成型之后，第一次，也是唯一一次进去。
　　之后五更未闻也没有再进去过，恩里克·布奇倒是悄咪咪进去了几次。
　　不过每次离开都像是一次走钢丝……
　　恩里克·布奇收回了自己的目光，继续朝着镇子上的教堂走去。
　　说实话，随着新月日期的逐渐接近，恩里克·布奇内心除了期待之外，也有不安。
　　他自己也深度刨析了一下自己的不安情绪，思前想后，这股情绪的罪魁祸首，恐怕还是五更未闻。
　　五更未闻最近的行踪越来越隐蔽了……
　　难道说……
　　她察觉到了什么？！

第867章 甥舅
　　葡萄丘中学
　　东方仗助活动了一下自己的肩膀。
　　他刚刚简单的运动了一下……
　　原因是因为有几个学长侮辱了自己的发型。
　　这可是当年自己的救命恩人的发型！侮辱这个发型就是在侮辱自己的救命恩人！
　　这是东方仗助绝对不会原谅的……
　　从小到大，自己不知道因为这件事情和多少人干架了，这些斗殴也让自己练出了不俗的身手。
　　不过说实话，虽然十三岁之后自己干架就基本没输过了，但是像今天这么轻松的还是第一次。
　　究其原因的话……
　　大概就是因为那个【替身】。
　　这东西是真的强……
　　东方仗助这样感叹的时候，并没有注意到自己被盯上了。
　　“东方仗助。”一旁传来的声音吓了东方仗助一跳。
　　东方仗助向声音传来的方向看去，映入眼帘的是一个穿着白色风衣，带着白色鸭舌帽，帽子上有着英文字母【jo】的壮硕男子。
　　“1983年生，母亲的名字是朋子，从一出生就住在这个小镇，1987年曾因为不明原因发过高烧。父亲的名字是——乔瑟夫·乔斯达。”那个看上去就很强的男子正是的确很强的空条承太郎。
　　原本他是决定，将东方仗助拥有乔瑟夫·乔斯达遗产继承权的事情告知对方就完事的。
　　但是没想到，在东方仗助的身上竟然看到了【替身】！
　　是了，当年自己的母亲作为乔斯达家族的后裔，也产生了【替身】，那么作为乔瑟夫·乔斯达的私生子，东方仗助能够产生【替身】也是理所当然的吧。
　　不过根据时间推算，当初的东方仗助也只是一个四岁的小孩而已，理论上他也是无法承受【替身】的副作用的。
　　当初他们被dio逃脱，自己母亲是因为乔瑟夫口中的【五更婆婆】而得救。
　　那么眼前的东方仗助呢？
　　难道也是五更婆婆出手？
　　只是一瞬间，空条承太郎的脑海中就想到了很多事情。
　　“我的名字是空条承太郎，从血缘关系上来说……是你的外甥。”空条承太郎面无表情的说道，看起来对辈分之类的事情似乎并不在意。
　　“你……你好。”一瞬间的信息量有点大，东方仗助下意识地回应道。
　　空条承太郎此时看了看时间，对东方仗助提议道：“我们边走边说吧。”
　　……
　　此时，距离空条承太郎他们不远处，两个黑发青年正一脸阴沉地走在街道上。
　　“啊~漫画更新了……”其中看起来要年轻一些的少年，手中正抱着一本厚厚的漫画书。
　　此时漫画书上显现出来了两个非常抽象的人影。
　　如果非要说风格的话，这个画风有点像三星堆那个外星人。
　　不过从漫画人物地穿衣风格上，倒是能够看出来，其中两个抽象的人物，一个正是空条承太郎，而另外一个则是东方仗助。
　　“那就是空条承太郎了吧，如果没有看错的话……他对面那个牛粪头的小鬼也是一个【替身使者】，看两人交谈的样子，莫非是一伙的？”年龄大一些的青年摸着自己的下吧，思索着说道。
　　“库库库！哥哥，不用担心……”一旁抱着漫画的少年却是发出了阵阵奇怪的笑声，然后将手中的漫画递给了青年。
　　“根据漫画中所说的，这两人会在不久后翻脸！那正是我们发动攻击的最佳时机！”少年自信地说道。
　　（此处应有旁白解说……）
　　这两人也是dio从埃及带过来地手下，本身是亲兄弟，自认为是无敌的兄弟。（空条承太郎：无敌？刚刚你说了无敌是吧？）
　　他们的替身分别是图书之神【托特】和创造之神【库努姆】！
　　图书之神便是那个少年手中的漫画书，是一本能够预测未来的漫画书。
　　而创造之神则是那个年龄大一些的青年，能够改变自己的外貌，身高体重气味等细微之处都能够感受到。
　　弟弟波因格与哥哥欧因格！
　　“原来如此……也就是说我们只要耐心等待，待会就能够坐收渔翁之利了！”欧因格的脸上也露出了残忍的笑容。
　　dio大人已经下达了命令，对已经进入了杜王町的空条承太郎一行人进行全方位的猎杀。
　　最先出手的就是九荣神当中的恩多尔，以及他们兄弟俩了。
　　只不过恩多尔比较自信，直接单枪匹马去挑对方的据点了。
　　不过欧因格与波因格兄弟可不这么想……
　　在他们看来，当然要先将落单的干掉了！
　　比如眼前这个完全认不清形势，这种时候还单枪匹马出来晃荡的空条承太郎。
　　如果能够干掉落单的空条承太郎，那就立大功了。
　　……
　　“所以说，你总有一天能够分到那个老头三分之一的遗产。”空条承太郎正在向东方仗助进一步的解释乔斯达家族现在的情况。
　　“老头子曾经外遇的事情爆出来，乔斯达家族现在一片混乱。”
　　“唉？！一片混乱么？”东方仗助一脸的担心。
　　“是啊，丝吉q外婆跟老头子结婚61年，第一次愤怒到了极点。”空条承太郎有些感叹地说道。
　　看~
　　看空条承太郎的表情，他笑得多开心！
　　虽然说不至于毁人设一般的狂笑，但是刚刚空条承太郎说话时的表情，对于承太郎来说也是少见的笑容了。
　　“非常抱歉！”没有犹豫，东方仗助一边道歉，一边非常标准地对着空条承太郎，对着他地外甥深深鞠了一躬。
　　“因为我的关系，造成了这么大的混乱！”东方仗助这个道歉的诚意，似乎都溢出来了！
　　“等一下……为什么要向我道歉？”刚刚【笑得多开心】的空条承太郎，此时有些奇怪地看着东方仗助。
　　东方仗助目光看着地面，有些感叹的解释道：“我觉得……家人之间起冲突真的不太好，我母亲说她时真心爱着对方才生下的我，这个说法我也接受，所以……所以请帮忙转告我的父亲，转告乔斯达先生……如果造成困扰的话，不用理会我们也可以，就是这样。”
　　空条承太郎看着一脸认真的东方仗助。
　　多年的经验告诉他，东方仗助所说的是真心话，他并没有撒谎。
　　但正是如此，反而越发的让承太郎惊讶……
　　原本这个差事，空条承太郎已经做好了代替乔瑟夫这个不负责任的父亲，被对方扁一顿的心理准备了。
　　但没想到对方竟然如此有礼貌……如此善解人意……简直就是如同乔斯达家族世世代代都是绅士一样。
　　……
　　“啊~是仗助！！”
　　清脆的如同银铃一般的悦耳女声突然从一旁传来。
　　空条承太郎和东方仗助向声音传来的方向看去，入眼的是三名穿着校服的女孩子。
　　看样子应该是东方仗助的同学。
　　而此时，躲在暗中的欧因格、波因格两兄弟，也是发出了奇怪的笑声。
　　来了来了~
　　漫画中所显示，在这三个女性出现后不久，那个牛粪头的少年就会对空条承太郎大打出手！
　　到时候空条承太郎的注意力都被对方所吸引，正是自己偷袭，干掉空条承太郎的最好时机。
　　想到这里，欧因格捏了捏自己的脸，顿时他变成了一个普普通通的上班族。
　　就是那种人到中年，精力下滑，本身的能力却又没能升迁，只能不断地用加班麻痹自己的平平无奇的上班族。
　　惨惨惨~
　　之后欧因格便揣着一把小刀子，慢慢向空条承太郎和东方仗助所在的位置走过去。
　　为了表现自己的若无其事，他甚至轻轻吹起了口哨……
　　至于那三名女生，明显对东方仗助很熟悉。
　　一上来就开始疯狂吹东方仗助今天的发型还是那么帅！
　　毕竟是年轻的女学生，洋溢着青春气息的她们个顶个的可爱。
　　不过虽说是称赞，但是三个人你一言我一语的，还是有些乱糟糟的。
　　“那个……我们现在还在讲事情。”东方仗助有些尴尬地说道，想要劝离他们。
　　而一旁的空条承太郎则是直接得多……
　　“仗助，我们得话还没说完，把这几个女人先赶走吧。”空条承太郎挥了挥手，一脸嫌弃。
　　不过东方仗助还没来得及回复他的话，他就已经引起了那几个女生的口诛笔伐。
　　【你是谁？】
　　【你哪位？】
　　【这么拽容易挨揍的你知道么？】
　　这让对女性一向缺乏耐心的空条承太郎更加烦躁了：“无聊发型的话题我们呆会再说……现在，我们还要……嗯？”
　　一瞬间，空条承太郎敏锐地察觉到了东方仗助身上气势发生的变化。
　　而对于东方仗助比较了解地那三名女生，一瞬间便意识到了问题所在！
　　刚刚空条承太郎说发型问题是无聊地问题！这已经触碰了东方仗助地底线了！
　　“喂！你刚刚说我的发型怎么了？！！？”东方仗助凶神恶煞地看着空条承太郎，一步步向空条承太郎逼近！
　　（无敌的白金之星说你两句怎么了？？）
　　“仗助，我并没有批评你发型的意思。”空条承太郎皱着眉头，做着最后的解释！
　　而此时，欧因格变化的那个普通上班族，也正从空条承太郎的背后若无其事地接近着。
　　【打起来了打起来了！！】
　　欧因格用眼睛地余光，看着散发着惊人气势，一步步向空条承太郎逼近地东方仗助。
　　多年的战斗经验告诉欧因格，那小子要动手了！
　　机会……来了！！
　　“他要动手了！！”空条承太郎也是瞬间发现了东方仗助的意图！
　　也就是俗称的攻击前摇……
　　然后！
　　无敌的白金之星一拳把东方仗助的替身给打了回去。
　　东方仗助的本体也忍不住后退了两步，嘴角出血。
　　“仗助，这便是替身！是精神能量物质化所产生的，也只有替身使者之间才能够看到相互的替身。”空条承太郎借着这个机会向东方仗助解释着替身。
　　但是显然东方仗助对这个解说没什么兴趣……
　　不管是谁，只要是批评他的发型，他就会忍不住想要扁对方一顿！
　　就算一时被空条承太郎打退，但是他仍旧没有放弃！
　　下一刻，东方仗助的替身完全显现了出来，并且再次冲向了空条承太郎！
　　……
　　仍旧躲在远处，正在盯着漫画书的波因格眼中露出了兴奋的神色。
　　因为他手中的漫画书再次显现出了画面……
　　波因格的预言漫画书，并不是将所有将来的内容都显现出来的，其中的内容也是有延迟的。
　　刚刚漫画一直展示到了东方仗助和空条承太郎翻脸的画面，现在又更新了。
　　只不过……
　　随着对波因格对更新内容的解读，他的脸色却瞬间铁青！
　　……
　　【来吧来吧！再打得激烈一些吧！！】伪装成上班族的欧因格距离空条承太郎已经非常近了！
　　……
　　“嘟啦啦啦啦啦啦啦啦！”东方仗助的替身冲着空条承太郎便发动了高频率的连续拳攻击！
　　空条承太郎惊讶地发现，对方这个替身的破坏力和速度，竟然都不在自己的白金之星之下！！
　　一个不察，一直都是被动防御状态的白金之星被对方一个上勾拳破开了双臂防御，门户大开！！
　　“身体到下巴这边，根本就是门户大开啊！！”（众所周知，解说的时候是时间暂停状态。）
　　总之，东方仗助说出这句话之后，攻击机会竟然还没有溜走，于是他的替身便一拳打向了白金之星的正脸！！
　　……
　　【这个破坏力是怎么回事？！！！】此时的欧因格脑门上已经出现汗水了，目睹了两个破坏力a，速度a的替身的近身肉搏，欧因格感觉有点虚了。
　　万一自己被这玩意来一套连击，怕不是就要当场去世了啊！
　　近战人形替身都是怪物么？！
　　……
　　那边，眼看就要被自己的便宜舅舅，因为可笑发型原因而一拳打在脸上，空条承太郎目光一寒！！
　　“你小子！！！”
　　“嗯？”自认为必中的一拳突然挥在空处，东方仗助本能地愣了愣神。
　　察觉到身后有点不对劲的他猛地回头，映入眼帘的是自己大外甥的爱的铁拳！
　　“砰！”
　　东方仗助被空条承太郎一拳掀飞了出去！
　　……
　　“嗯？”将东方仗助打飞出去的空条承太郎，有些疑惑地看了一眼从身旁经过的一个上班族模样的人。
　　对方的上衣已经被汗水浸透……
　　今天，有这么热么？
　　……
　　当然不热了！
　　欧因格出这么多汗完全是被吓的！
　　见识了空条承太郎和东方仗助替身互殴的他，虽说内心心虚，但还是觉得自己趁机给空条承太郎一刀子，应该没问题。
　　但是当空条承太郎瞬间消失在了大家的面前，出现在东方仗助身后的时候。
　　欧因格便被吓得差点现出原形。
　　因为这种能力他实在是太熟悉了……
　　具体原理不清楚，但是这个表现形式和那位大人的能力简直一模一样。
　　这怎么打？！
　　欧因格深深认识到了自己之前的狂妄。
　　他只能尽量让自己显得若无其事，然后从空条承太郎的身边走过。
　　看不见我看不见我看不见我！！

第868章 黑帮组的调查
　　原本以为只是一个简简单单的背刺，却没想竟然要冒着生命的危险。
　　这种事情欧因格自然是不会做的！
　　他现在脑海中唯一的想法，就是凭借着自己精湛的演技，以及不用伪装的路人甲气质，蒙混过关！
　　实在不行萌混过关也行啊！
　　为了不让对方发现自己想要背刺他，欧因格甚至尝试控制自己的心跳。
　　虽说这只是他的一厢情愿罢了……
　　不过幸运的是，空条承太郎对他似乎完全没有兴趣，空条承太郎已经第一时间去找刚刚被他揍飞的东方仗助了。
　　他们之间还有一些事情没有谈完。
　　事情发展到现在，欧因格不由地松了口气……
　　看来，命运之神是站在自己这边的，回去一定要好好祈祷祈祷。
　　“那个……请等一下。”
　　一个而声音忽然传来，顿时将欧因格的好心情破坏殆尽。
　　他用眼角的余光已经看到了呼唤自己的人。
　　是一个和空条承太郎以及东方仗助在一起的小鬼。
　　虽然穿着高中的制服，但是看身高恐怕还没有一米六，尤其是身边有空条承太郎这样的壮汉作为对比，显得这个小鬼更加不起眼了。
　　这个少年的名字为广濑康一，的确……康一的身高只有157公分，但是对方的年龄却是切切实实的高中生。
　　至于身体，据说是因为他是早产儿的原因，所以身体的发育有些不正常，从小就比其他的小伙伴要病弱不少。
　　至于为什么广濑康一会在这里。
　　其实今天是广濑康一和空条承太郎以及东方仗助认识的日子。
　　也许是和自己的身体原因有关系，虽然认识了没有几个消失，但是广濑康一却对空条承太郎的强大崇拜无比。
　　自然而然的就跟着两人了……
　　而空条承太郎和东方仗助对此竟然也没有什么意见！
　　等一下，你们这个交友会不会太随便了一点？
　　回到正题……
　　欧因格虽然不知道对方为什么要叫住自己，但却非常清楚现在是什么时候？
　　现在可是自己生死存亡之秋啊！
　　欧因格早就下定决心要离开了……
　　于是欧因格装作没听见，继续按照自己的路线，想要不动声色地逃离这里。
　　再说了，这里可是大街上！
　　你那句【等一下】里面，没有任何的名字，谁知道是不是叫的我？
　　欧因格内心不屑地想到。
　　然而……
　　“那边那个身高176公分，穿着黑色西装，白色衬衫，黑白斜杠花纹的大叔。”
　　“……”
　　那个声音再次传来，欧因格忍不住抽了抽嘴角。
　　自己已经好久没有见到如此奇葩的人了，而且此时他必须要停下脚步了，因为i对方已经具体到了身高和衣着了，自己这个时候要是仍旧不管不顾，这才是找死的行为。
　　自己现在距离空条承太郎他们太近了！
　　自己的替身【创造之神库努姆】属于那种没有独自的形体，附身型的替身。
　　发动替身之后，欧因格便能够随意改变自己的身高、样貌、气味……
　　与此同时欧因格也能凭借自己的肉身接触其他人的【替身】，甚至和其他人的替身战斗。
　　不过欧因格还没有膨胀到那种程度，认为自己能够刚刚那两个替身其中的任何一个扳扳手腕。
　　相反，欧因格非常明确地知道，如果对方这个时候突然发难，那么自己恐怕只有挨揍的份了。
　　讲道理，一挥动拳头就漫天的残影，自己只要还是个人类，就不可能挡得住的吧！
　　欧因格的内心想了很多，但是实际上的时间只是过去了短短一瞬而已。
　　“请问有什么事么？”欧因格所扮演的这个老者，用慈祥地语气向那个矮个子小鬼说道。
　　其实他内心恨这个小鬼恨得牙痒痒。
　　“您的钱包掉了。”那个讨厌的小鬼说道。
　　一边说着还一边指着地上，一个而钱包静静躺在那里。
　　竟然是因为腿部发抖，而从裤兜里掉出来的钱包？！
　　欧因格虽然非常想要帅气地摆摆手，然后来一句【送给你了】，毕竟他一刻也不想呆在这里就是了。
　　“谢谢啊。”广濑康一想要帮这个奇怪地老者捡起来。
　　而欧因格则是想着自己赶快捡起来，然后继续自己地逃离大业。
　　两个人头对头弯下了腰……
　　然后……
　　“乓啷！”
　　一把刀从欧因格地怀中滑落出来，一下子摔在了脚下地面上，发出了清脆地响声。
　　这是刚刚欧因格想要用来背刺空条承太郎的刀子。
　　“……”广濑康一有些疑惑地看了看刀，然后又看了看近在眼前的欧因格。
　　为啥？
　　为啥一个看上去慈眉善目的老人，竟然从怀中掉出了一把刀子。
　　而且这要是把菜刀，捅合适了能够一刀毙命的那种。
　　“众……众所周知……我其实是一家居酒屋的专业厨师，作为一个厨师，随身携带一把菜刀，这并没有什么问题把？这件事亲很合理啊~”欧因格干笑着说道。
　　他现在感觉那边的空条承太郎和东方仗助，似乎因为这边的情况而看了这边一眼。
　　这可把欧因格给吓坏了。
　　你现在赶紧放我走，这才是最心疼我的方式！
　　欧因格觉得自己快疯了。
　　——————————————
　　另外一边
　　与深入虎穴的欧因格不同，弟弟波因格的位置要相对安全不少。
　　波因格在这里的主要作用那就是观察，等待那本替身幻化成的，能够预测将来的漫画书更新。
　　偶尔他也会从这里远远看一眼，看看自己哥哥那边的情况到底如何了。
　　不过他不敢多看……
　　漫画中不是经常会出现那种设定么，如果对方是高手的话，那么对方能够感觉到你的眼神，从而识破你的窥视！
　　此时发现哥哥并没有按照计划发动【背刺】，波因格终于是松了一口气。
　　因为就在刚刚，他的漫画再次更新了。
　　更新了东方仗助和空条承太郎发生冲突之后的情节。
　　原本他们想要渔翁得利的，但是空条承太郎和东方仗助的战斗结束得太快了！
　　而且最可怕得还是空条承太郎展现出来的能力！
　　这不是和dio大人完全一样么？！
　　这还怎么打？
　　我们欧因格、波因格两兄弟，收回之前关于自己无敌的话。
　　在从漫画书上知道了这一切之后，波因格便开始想办法如何提醒哥哥，现在看来哥哥根本不用自己提醒，已经通过自己敏锐的洞察力发现了这一切！
　　只能说……
　　不愧是哥哥！
　　然而让波因格奇怪的事，自己哥哥为什么又停下了，似乎在和他们说着什么？
　　难道说……
　　波因格猛地想到了什么，右拳一下子锤在了左掌上！
　　我懂了！
　　哥哥这是临时改变计划！
　　想要引起他们的同情，加入他们！
　　记得有句古话说得好——堡垒都是更容易从内部攻破！
　　吃了没有什么文化的亏，自认为了解到了哥哥的良苦用心之后，波因格那贫瘠的词汇量，让他不知道该怎么形容哥哥的这种行为。
　　最后千言万语只能化为一句话……
　　不愧是哥哥！
　　——————————————
　　【救命！我想回家！】
　　此时的欧因格可远没有波因格那么潇洒。
　　欧因格已经将刀收了起来，自己的钱包也收了起来，原本以为事情到这里就结束了。
　　万万没有想到啊！
　　在他即将离开的时候，空条承太郎主动叫住了他。
　　看样子空条承太郎和东方仗助的事情已经谈完了。
　　空条承太郎便来到了欧因格的面前。
　　那健硕的身躯投下一道影子，笼罩在了欧因格的身上。
　　欧因格内心紧张得不得了，下意识地向自己弟弟藏身的地方看去。
　　虽然他不认为弟弟能够帮助他，但是此时的欧因格，恐怕也只是想要找一点心理安慰吧。
　　然后欧因格便看到了自家弟弟冲着自己竖起了一个大拇指，眼神充满了坚定和崇拜。
　　“……”
　　【这些年我是不是哪里得罪他了？为什么要这样对我？】
　　欧因格的委屈，无人看见。
　　“之前i听你提过……你是一个厨师对吧？”空条承太郎一脸严肃地问道。
　　“货真价实！我做出来地料理如果不会发光，那么我不要钱。”欧因格不得不继续坚持自己地厨师人设。
　　看欧因格那自豪地神态，空条承太郎仍不住在内心缓缓点了点头。
　　从这个自信地神态可以看出……
　　此人对自己地厨艺很有自信……
　　这是好事。
　　来到日本地这几天，空条承太郎发现这件事情比自己想象得要复杂得多。
　　为了保险起见，空条承太郎还是抽空，将这边得情况告诉了仍旧在美国的乔瑟夫。
　　空条承太郎至今仍旧记得，乔瑟夫让他去找传说中的【五更大姐】帮忙的要求。
　　让他找个特技厨师请五更大姐吃顿饭，说不定对方就会帮你了。
　　当听到乔瑟夫嘴里说出这种话的时候，空条承太郎眼中怀疑对方已经老年痴呆了。
　　说句不好听的，这个年纪你自己都【自身难保】了，还能指望按个【五更大姐】能够给我们帮助？
　　帮我们出谋划策？还是给我门提供武器设备？
　　不管怎样，空条承太郎是认为自己什么都能扛得下……
　　至于对欧因格的厨艺感兴趣，只是单纯地加个保险，万一真的需要人家出手帮忙呢？
　　——————————————
　　另外一边
　　布加拉提带着自己地小队，来到了白天着火、爆炸地那个房子。
　　布加拉提敏锐地感觉到，房子的那场爆炸，与所谓的煤气泄漏导致爆炸相比，有不少的差异。
　　而且这个地方距离自己那里这么近，这让布加拉提觉得，不仔细调查一下的话，将来陷入被动的就是自己。
　　所以布加拉提抽了个时间，在纳兰迦·吉尔卡使用他的替身进行侦察，确定周围没有没有其他人之后。
　　整个小队便来到了这个被临时封锁的别墅中。
　　“我信不过他……”就在这时，调查的主力——雷欧·阿帕基却是面无表情地如此说道。
　　“阿帕基，现在不是纠结于这些细节的时候。”布加拉提皱了皱眉头。
　　这就是他这个团队现在所面临的最大问题。
　　乔鲁诺·乔巴纳作为最新加入团队的人员，与团队的其他人之间并没有建立起足够的信赖关系。
　　“不，这关乎我的生命安全……我不信任他，所以我不能在他的面前暴露我的能力。”雷欧·阿帕基如此说道。
　　虽说他们现在所加入的这个组织义字当头，但是无论怎么粉饰，这都是做的黑帮的勾当。
　　没有哪个人敢说自己是绝对的安全。
　　自己的能力就是自己最大的保命底牌。
　　所以说如果对一个人没有足够的信任，那么将自己的能力严格保密才是正常操作。
　　布加拉提还想说什么，不过这个时候乔鲁诺却是开口了。
　　“我明白了。”乔鲁诺点了点头，脸上的表情没有任何的不快。
　　虽然年纪不大，但是满是挫折的生活，却让乔鲁诺从小就学会了察言观色，对于人心也有了自己的一套评判标准。
　　对于雷欧·阿帕基的不信任，乔鲁诺没有任何的不快，他本身也认为这没有什么不对的。
　　可以说这个家庭背景，乔鲁诺不光没有长歪，还是如此善解人意，可以说是奇迹了。
　　……
　　“我去和吉尔卡一起警戒一下周围。”乔鲁诺向布加拉提说了一声之后，便转身出去了。
　　看着乔鲁诺走出去的背影，布加拉提叹了口气。
　　他和乔鲁诺可以说是不打不相识，那次冲突却反而让两个人都了解到了对方。
　　但是这种了解和触动，并不是说出来就能够得到自己的队友承认的……
　　最简单的方法就是让大家同生共死一次。
　　“开始吧。”布加拉提叹了口气说道。
　　……
　　雷欧·阿帕基点了点头。
　　下一刻……
　　“忧郁蓝调！”
　　下一刻，伴随着极度压缩的音频声，雷欧·阿帕基的【替身】，蓝紫色元素，额头有数字时间表的人形替身出现了几人的面前。
　　忧郁蓝调——能够重播特定场景中所发生的事情，一丝一毫都不会有偏差！
　　使用忧郁蓝调的能力，他们就能够知道之前在这里的到底是一些什么人？这里再爆炸前到底发生了什么事？
　　【虽然还不是很明白，所谓的“圣杯战争”到底是什么，但是至少一件事能够确定，那就是我们的敌人，应该都是各种各样的替身使者。】
　　一边看着忧郁蓝调的场景重播，布加拉提一边想到。
　　只是不知道……
　　这个和意大利相隔成千上万里的日本，有什么东西让老板把他们派过来。
　　【又或者，我们……其实只是为了把某些人带过来呢？】
　　布加拉提的脑海中闪过乔鲁诺的身影。
　　这个年纪轻轻，却被老板看中，而且刚刚安排到自己小队没多久的少年。
　　虽然没有什么证据，但是布加拉提严重怀疑，这次日本之行，乔鲁诺才是主角。

第869章 阿努比斯神
　　酒店
　　再次回到这个“不吉利”的酒店……
　　“咱们就不能抓紧时间换个地方么？”葛德·米斯达有些无奈地说道。
　　对于迷信【数字4不吉利】的他来说，每次进入这个酒店都是煎熬，，不光如此，在这个酒店当中，自己这几天根本就没能休息好，晚上睡觉的时候都是胆战心惊。
　　“我总有一种不详的预感……”似乎是为了尽早达到【换地方】的可能性，葛德·米斯达又说道：“你看，这次任务不是被称之为【圣杯战争】么？既然是战争的话，那么肯定是无所不用其极的！我们真的能够如此安安稳稳地住在大楼中么？”
　　“米斯达，你想说什么？”穿着绿色破洞风格西装地潘纳科达·福葛，似乎有点摸得到葛德·米斯达的思路了。
　　“是爆破！”葛德·米斯达一脸认真地说道：“就好像今天我们探查的那个别墅一样，呆在大楼中实在是太闭塞了！如果有人在地下停车场安装炸弹，然后对整座大楼实施爆破，咱们根本没有反抗能力。”
　　“爆破整个酒店？！”纳兰迦·吉尔卡惊讶的重复了一遍，显然这个年轻人难以置信有人会做出这么凶残的事情。
　　年轻人对社会的黑暗还是一无所知啊~啧啧~
　　“米斯达也并非是危言耸听，不能小看【替身使者】搞事情的决心，强大的力量总是容易让人迷失，并且为所欲为。”乔鲁诺摸着自己的下巴，思索着说道。
　　“米斯达不要着急，毕竟对于这里来说，我们的都是一些外来者，想要在这里找到合适的房屋，不是那么容易的。”布加拉提安抚道。
　　从意大利到这里的行动，之所以如此的顺利，很大的原因则是因为这一切都是【老板】亲自安排好的，但是重新找房子并不在老板的计划之内，所以只能自己动手。
　　好在乔鲁诺身上有着一半的日本血统，小时候也从母亲那里得到过日语教育，但即使如此，一个合适的据点也不是那么容易找到的。
　　“我们还是先总结一下那个别墅的调查结果吧。”布加拉提说道。
　　随后几人便散布在房间内。
　　葛德·米斯达在窗户边上，一边警戒着外面，一边开会。
　　乔鲁诺则是在靠在门口，以应对来自于门外的突发状况。
　　“经过调查，那栋别墅内住着的，的确都是替身使者。”布加拉提看了雷欧·阿帕基一眼，缓缓说道。
　　“目前所知别墅内住着四人，当晚有三个人在里面。他们遭到了袭击……袭击的手段不明，但是很明显，他们对于袭击者并没有太好的手段……那个爆炸应该是其中一人的替身所造成的效果。”布加拉提面色严肃。
　　单单是那个爆炸，对方【替身】的破坏能力就可见一斑！
　　这伙人是非常强力的替身使者……
　　而能够让他们手忙脚乱的敌人，同样也不可小觑。
　　由此看来，在本地至少已经有两个强大的势力在斗争了，他们为什么要进行争斗？他们的目的是什么？
　　乔鲁诺也是紧皱着眉头，大脑在疯狂的运转。
　　除了上面那些问题之外，还有一个和他们这个小队关系最深的问题，那就是他们争斗的核心矛盾，和这次老板给他们的任务，会不会有什么关系。
　　“虽然现在还不能确定他们和老板给我们的任务有什么牵连，但是我们也必须做好，和他们发生战斗的准备工作。”布加拉提说道。
　　突然间！
　　布加拉提的声音轻轻一顿，随后布加拉提继续说话，只不过说的内容一下子变成了来到了这里之后的见闻感悟，听上去就好像那种三流的旅游攻略一样。
　　而布加拉提内容的转变，原因便是因为靠在门口的乔鲁诺打了一个手势。
　　门外有人！
　　这个酒店虽然已经是杜王町最好的酒店了，但是毕竟杜王町只是一个小镇而已，再加上杜王町也不是什么比较知名的旅行城市，所以酒店的格调也就那样。
　　尤其体现在了隔音方面……
　　一直警戒在门口的乔鲁诺皱了皱眉头。
　　一开始他以为门外是酒店的工作人员，但是那个脚步却停在了外面，这个安静的时间有点太长了……
　　“当当当~”
　　酒店的房门被敲响，乔鲁诺皱着眉头，通过猫眼看向外面。
　　出乎乔鲁诺意料之外的，站在门口的竟然是一个穿着警察制服的中年男子。
　　乔鲁诺皱着眉头朝身后打了个手势，这是在靠苏其他人，外面有条子。
　　布加拉提同样皱起了眉毛，不知道他们什么时候引起了本地警察的注意。
　　不光如此，警察进来之后，看到他们这副【老鼠开会】的模样，就算没什么事情也会产生怀疑的情绪。
　　接下来的几天如果自己被警察盯上了，也就别想有什么出格表现了。
　　“钢链手指！”
　　布加拉提顿时召出了自己的分身，对着墙壁便一阵乱打。
　　在墙壁上直接打开了一个拉链，通向隔壁的房间。
　　并示意其他人先到隔壁房间……
　　而另外一边，乔鲁诺也在争取时间……
　　“是谁？”乔鲁诺的日语还是不错的。
　　虽然他的母亲是日本人，但是这个日语，其实主要得益于乔鲁诺自己的语言天赋。
　　他的母亲从来没有主动教过他日语，在意大利也没有什么日语环境，他能够对日语如此熟练，真的可以算是天赋过人了。
　　“你好，我是这里的警察，有件事情想要和你们了解一下。”门外那个中年警察脸上带着和善的微笑，开口说道。
　　看着对方的笑容，乔鲁诺感觉哪里不对……
　　除了布加拉提之外，其他人已经被全部转移完毕，乔鲁诺将房门挂链挂上，然后将门打开了一道缝隙。
　　“警察先生你好，有什么能够帮你的？”将门打开一道缝，乔鲁诺便看到了那个警察的全貌。
　　一身精装的确是之前在小镇街上看到过的巡警制服……
　　嗯？
　　他手里的那把刀是怎么回事？！
　　原来，在这个看起来一切都很正常的警察手中，正握着一把刀。
　　一柄说不上什么风格的刀刃，刀柄处的那颗紫色的宝石，散发着妖艳的光芒。
　　“！！！”
　　乔鲁诺猛地向后跃开！
　　几乎是同时……
　　一阵刀芒闪过，用来防止别人破门而入的链条瞬间就被斩断！
　　“乔巴纳！！”
　　加布拉提也因为这突如其来的变化吓了一跳。
　　……
　　“对于不听话的小孩，就要好好教育……现在，我以杜王町巡警小林幸也之名，判你们死刑！立即执行！”
　　握着剑刃的警察缓缓走进来，那温和的笑容也早已经看不见踪迹……
　　现在他的脸上只有沉静如幼泉深潭的杀意！
　　“这到底是什么情况？！”布加拉提上下打量着这个自称为小林幸也的警察。
　　智商正常的人，都能够感觉出来这个警察的不对劲……
　　不说其他的，光是手中握着的刀就是个大问题。
　　这年代你看哪个地方的警察不是配枪，而是拿着刀执法的？
　　而且……
　　“布加拉提！”乔鲁诺向布加拉提呼喊了一声，随后召唤出了自己的【替身】。
　　乔鲁诺现在首先要确定一件事情，那就是眼前这个警察，到底是一个扮演成警察的普通杀人狂，还是一个替身使者！
　　如果只是一个拿着刀的普通人的话，那么自己完全可以利用【黄金体验】给对方一拳，把对方打得精神力暴走，然后趁机制伏对方。
　　另外一边，接到了乔鲁诺的提示，布加拉提也已经做好了准备。
　　一旦能够确定这个警察也是替身使者的话，那么布加拉提就会立刻在墙上开个洞，将小队的其他成员调回来，一起围攻他！
　　我们人多势众，凭啥要和你solo！？
　　（就因为荒木不会画团战么？笑）
　　那边黄金体验已经朝着警察冲了过去……
　　那个警察看上去毫无察觉，根本看不到黄金体验的样子。
　　如果是其他人，这个时候心里就有可能会不自觉地放松。
　　但是乔鲁诺不会……早熟的乔鲁诺早早便了解到了谨慎的重要作用！
　　果然！
　　在黄金体验即将触碰到对方的时候，小林幸也竟然目光一转，脸上挂着一副【你上当了】的表情，手中的刀刃朝着黄金体验的脖子当头斩下！
　　此时的乔鲁诺没有半分用黄金体验的脖子触碰刀刃的打算……
　　而是顺势一矮身子，翻滚出了对方的攻击范围。
　　布加拉提见此不再犹豫，再次打开了墙壁！
　　“什么情况？”
　　其他几人看着拿着刀，一副砍人模样的警察，也是一脸懵逼。
　　“我是象征着【阿努比斯神】的替身使者小林幸也，你们这群问题儿童！我要代表日本法律，判处你们死刑！！”小林幸也再次说道。
　　“日本的法律竟然如此严格么？！”纳兰迦·吉尔卡难以置信地吐槽道。
　　这当然不是因为日本法律的严格……
　　实际上【阿努比斯神】只是在单纯地执行dio的命令而已！
　　随着【新月】马上就要到来，还在dio手下工作的九荣神便接到了dio的命令，开始排除杜王町内除了自己人以外的，其他的所有【替身使者】。
　　乔鲁诺他们还是太年轻，在调查别墅的时候漏了马脚，这才被【阿努比斯神】给盯上了。
　　不过就在【阿努比斯神】疯狂地挥动着刀刃，向乔鲁诺他们冲过去的时候。
　　葛德·米斯达果断举起了自己的新左轮。
　　从来到这里之后他的两个执念，一个是搬离这个不吉利的酒店，另外一个目的就是试一下自己这把新的艺术品左轮！
　　此时见这个警察挥舞着如此危险的刀具，顿时一种【正中下怀】的感觉。
　　“别打要害！！”
　　布加拉提连忙提醒道。
　　他可不想刚来日本两天，就和日本警方弄成不死不休的局面。
　　葛德·米斯达心里有数，将准星放在了小林幸也的腿上！
　　大人！时代变了！
　　“砰！”
　　“叮！”
　　几乎是连在一起的两个声响！
　　葛德·米斯达的子弹竟然被对方的刀刃磕飞了！！
　　时代变tm！！
　　“虽然子弹的速度很快，但是只要能够通过枪身预判你的瞄准位置，那么挡住子弹也不是什么难事！”小林幸也自信地说道！
　　“是么？！”
　　葛德·米斯达没有多说什么，而是再次扣动了扳机！
　　这次不一样了，葛德·米斯达同时发动了自己的替身——性感手·枪！
　　几个蒜头小精灵骑在子弹上飞了出去！
　　小林幸也原本根据对方的枪身方向，在葛德·米斯达开枪的一瞬间进行了闪躲！
　　但是万万没有想到！
　　半空中的子弹竟然在那几个蒜头小精灵的操控下，硬生生拐了一个弯！
　　“噗！”
　　小林幸也腿部中枪，一个不稳倒在了地上！
　　时代反复横跳！！
　　没有犹豫，葛德·米斯达再次开了一枪，这一枪打在了小林幸也握刀的手上。
　　他再也拿不稳手中刀刃……
　　“哐镗！”
　　那柄刀掉在了地板，小林幸也本人也晕了过去。
　　整个场面安静了几分钟……
　　在确定小林幸也是真的昏迷之后，几人才围了上去。
　　“有点麻烦。”布加拉提皱着眉头。
　　虽然这次完全是小林幸也主动攻击的他们，但是对方的身份切切实实是个麻烦。
　　杜王町巡警被打伤这是不争的事实，而且还是枪伤。
　　这里不是欧洲，而是枪支管控严格的日本……
　　中国、日本、韩国，亚洲头三号国家对枪支管控都非常严格。
　　如果不能妥善处理的话，那么他们也别考虑什么【圣杯战争】了，还是考虑考虑怎么从日本脱身吧。
　　布加拉提有些无奈地叹了口气。
　　目前的状况已经有点超出他的掌握了……
　　虽然很不愿意，但是布加拉提觉得，现在必须得向老板汇报一下，将这里的情况说明一下。
　　即使这很容易留下一个【办事不利】的印象。
　　就在布加拉提苦恼的时候，另外一边的潘纳科达·福葛确实有些好奇的从地上将那柄略显浮夸的刀捡了起来。
　　刀上的那颗宝石……
　　似乎更加妖艳了！

第870章 阿努比斯神 其二
　　布加拉提他们首先要面对的，是如何处理这个巡警。
　　如果是在意大利的话，那么他们也不会有太多的苦恼。
　　对方已经摆明了要干掉他们，那么他们完全没有坐以待毙的理由。
　　不过事情一般不会发展到如此糟糕的地步，因为在意大利，他们的组织和意大利的官方关系还是不错的。
　　有组织在中间协调，事情不会发展到无法收场的地步。
　　更不会出现如何灭口警察这种世纪大难题的。
　　小队当中的确出现了这样的声音……
　　警察无情，他们也能够顺势无义一波。
　　如果在这里对这个警察手软了，那么等这个警察清醒过来之后，这个有权有势的本地人警察，加上这警察还能认出他们的容貌，到时候麻烦无限大。
　　这倒不如现在直接解决掉对方……
　　利用布加拉提的能力能够轻松将人藏匿起来。
　　实在不行，也完全能够绑一块石头，然后直接沉进东京湾。
　　但是布加拉提却本能的拒绝了这一个提议……
　　布加拉提本人虽然不介意自己沾染鲜血，但是却不认为现在这个情况，应景到了非要干掉这个巡警不可的地步。
　　“看来咱们需要提前离开这家酒店了……”与巡警的小命相比，布加拉提认为现在最重要的是对临时落脚点的更换。
　　到现在为止，他们只是打败了这个敌人。
　　对于这个敌人的具体情况还一无所知……尤其是对方是如何盯上他们的这一点。
　　其中一种情况，是他们行动的时候露出了马脚，被对方盯上了。
　　如果是这种情况，那么只能说明他们还不成熟，还太年轻，被人暗中盯上都没能察觉。
　　而第二种情况，则是要严重得多。
　　第二种情况则是他们这个小队的上级组织中出现了泄密。
　　不管是哪种情况，为了安全起见，还是要尽快换一个据点。
　　“布加拉提……”
　　将小林幸也绑起来，蒙住眼睛的雷欧·阿帕基忽然开口。
　　“怎么了？”
　　“你过来看一下……”
　　此时一直在争论如何处置小林幸也的其他人，才发现雷欧·阿帕基不知何时撸起了小林幸也地衣袖，甚至还解开了小林幸也的上衣口子。
　　“喂喂喂，阿帕基……我可不知道你竟然有这种兴趣。”葛德·米斯达一脸不妙的看着阿帕基。
　　不过他的吐槽甚至连雷欧·阿帕基的白眼都换不来。
　　“刚刚这个人的动作，你们感觉怎么样？”雷欧·阿帕基神色有些疑惑地问道。
　　其实他不光是问地布加拉提，他的目光也与直接同小林幸也近距离战斗的乔鲁诺四目相对，询问的意思非常明显。
　　“不管是速度还是破坏力都相当惊人。”乔鲁诺回忆了一下当时的场景。
　　虽然在葛德·米斯达登场之后，这个挥舞着刀刃的敌人很快被子弹放倒，但是在这之前，包括从对方突入房门开始，乔鲁诺有好几次都是凭借着那种有些奇妙的感觉躲避了对方的攻击。
　　如果没有这种近乎天生的战斗直觉，乔鲁诺很可能在酒店房门位置，就失去战斗能力了。
　　毫无疑问，这是一个剑术高手！
　　“但是从对方的肌肉线条来看，他绝对没有经历过太过艰苦的剑术训练……他的运动能力甚至比不上这个年龄段的平均水平。”这就是雷欧·阿帕基刚刚发现的，最让他疑惑的地方。
　　“竟然是这样么？！”布加拉提紧皱着眉头。
　　他对于这些肌肉线条之类的没什么概念，不过这个小林幸也看上去的确是太瘦了一点。
　　同时他对于雷欧·阿帕基的判断也非常相信，因为雷欧·阿帕基在加入组织之前，是一名正儿八经的警察。
　　虽然刚刚入职没多久，但是其在刑侦方面的能力已经崭露头角。
　　……
　　听到雷欧·阿帕基的判断，乔鲁诺也不由得点了点头。
　　的确……
　　对方身上看不到辛苦锻炼留下的痕迹，但是为什么对方能够发动如此迅捷如电的剑术斩击呢？
　　“！”
　　猛然间！
　　一道闪电划破乔鲁诺脑海中的黑暗！
　　他想到了对方拿着的那把刀！
　　说实话，如果说在现代社会作为武器的话，那把刀实在是太华丽了一点。
　　自己也是看到那把刀的第一瞬间就对小林幸也的来历产生了怀疑。
　　一个从外形上就是在提醒敌人小心戒备的武器，怎么看怎么别扭……
　　嗯？
　　那把刀呢？
　　乔鲁诺向原本刀掉落的地方看去，但是他看到的只有空荡荡的地毯。
　　刀……已经不见了？
　　一瞬间，乔鲁诺的冷汗就冒了出来！
　　“米斯达小心！！！”乔鲁诺连忙提醒道！
　　站在比较靠后位置的葛德·米斯达愣了一下，但是看到乔鲁诺的目光在自己的身后，多年来的战斗经验让他应对得非常正确，整个人已经向前扑了过去，随后紧接着的便是一个前滚翻卸去力道，同时调整身体，让自己转过身去。
　　只不过葛德·米斯达一系列的动作已经很快了，却还是快不过他身后的人。
　　刚刚说道，葛德·米斯达的站位比较靠后，但是却并不是最后面的。
　　站在所有人最后面的，则是一直沉默不言的潘纳科达·福葛！
　　此时的他表情冷漠，手中则是拿着那把华丽的刀刃！
　　“扑通！”
　　前滚翻完成，刚刚转过身来的葛德·米斯达一个不稳摔在了地上！
　　鲜血猛地从他的背后喷涌出来！
　　一道恐怖的伤口从他的右肩斜斜划到左后腰的位置！
　　有后背肩胛骨位置受伤，严重影响了葛德·米斯达右臂的动作。
　　不过幸运的是，伤口也不算太深，至少他的脊柱没有问题。
　　“原来如此！那把刀才是【阿努比斯神】的本体！”乔鲁诺第一时间判断出来！
　　毕竟日本本身就拥有不少关于【妖刀】的传说。
　　不过虽然乔鲁诺已经明确了【阿努比斯神】的本体就是那柄妖刀，但是如何应对对方却是个难题。
　　毕竟对方现在使用的是潘纳科达·福葛的身体。
　　就好像现在的纳兰迦·吉尔卡一样……
　　他已经将他的【替身】航空史密斯给召唤了出来。
　　一架小小的螺旋桨飞机，以纳兰迦·吉尔卡的胳膊为跑道起飞，然后盘旋在房间内。
　　纳兰迦·吉尔卡的【航空史密斯】上配备有两挺机枪，和数枚炸弹。
　　在这个小小空间中，对方很难躲避他的功绩。
　　然而对方现在使用的潘纳科达·福葛的身体，这就让纳兰迦·吉尔卡投鼠忌器，一时不敢攻击。
　　“真是可惜，还以为这一刀能把你斩断的。”潘纳科达……不，应该说是阿努比斯神淡淡地说道。
　　“看来你地本体就是这把刀……”乔鲁诺没有顺着对方地话来说，而是寻找自己的节奏。
　　“小鬼，是又怎么样？你要不要尝试一下？只要抓住这把刀，那么你就能一瞬间成为剑术高手……”即使附身在了潘纳科达·福葛的身上，阿努比斯神也开始了习惯性的蛊惑。
　　说起来，他在乔鲁诺的身上，发现了一种特别的感觉。
　　乔鲁诺看着对方的注意力被自己吸引了过来，内心立刻表示计划通！
　　“砰！”
　　又是一声枪响！
　　倒在地上的葛德·米斯达完美的抓住了乔鲁诺给他争取到的，阿努比斯神分神的机会！
　　再次朝着阿努比斯神开枪！
　　同时发动了性感手·枪的能力！
　　利用蒜头小精灵们，这次的子弹在空中两次变向，目标直指阿努比斯神……也就是潘纳科达·福葛握刀的手！
　　他的判断也非常准确，那就是如果能够借着机会偷袭，迫使潘纳科达·福葛松开握刀的手，那么就能够从阿努比斯神的手中，将自己的好友拯救出来。
　　然而……
　　阿努比斯神的手臂几乎是同时下沉……
　　“盯！”
　　阿努比斯神一刀将葛德·米斯达的子弹给磕飞了！
　　“没用的！你的攻击已经完全被我看穿了！而且伴随着每次战斗，我都会变得更强！你子弹的速度，已经奈何不了我了！！”阿努比斯神冷笑着说道。
　　与此同时……
　　一个人形的【替身】浮现在了阿努比斯神的身后。
　　“那是！！”
　　雷欧·阿帕基脸色大变！
　　因为刚刚出现的，正是潘纳科达·福葛的替身——紫烟！
　　没想到这柄妖刀，不光能够控制握刀的人，连这个人的替身都能够控制！！
　　而潘纳科达·福葛的替身【紫烟】，那是整个小队中，公认最可怕的替身！！
　　“钢链手指！！”
　　布加拉提毫不犹豫，直接在地板上开了一个洞！
　　将队友连同被绑住的小林幸也，一同拉了进去！
　　当【紫烟】在相对封闭的房间出现的时候，那么他几乎是无敌的！
　　……
　　来到了下一层的房间，埃布拉提也不管在房间中惊恐无比的一男一女，指挥其他人，迅速带着仍旧处于昏迷状态的小林幸也，以及进行了简单止血的葛德·米斯达离开。
　　“刚刚那是福葛的替身？”乔鲁诺这才有机会开口问道。
　　从布加拉提等人的神态中，乔鲁诺判断潘纳科达·福葛的替身非常危险，现在自然要多了解一些，才能够在之后指定更优的作战计划。
　　“福葛的替身，连他自己都不能很好的控制……他的替身【紫烟】是最危险的那种，能够释放杀人菌，攻击手段看不见摸不着，总之……先暂时撤退。”布加拉提眉头紧锁。
　　“我不同意！”一直沉默的纳兰迦·吉尔卡忽然说道！
　　——————————————
　　另外一边
　　空条承太郎和东方仗助谈完了之后，在回去的路上遇到了阿布德尔几人。
　　阿布德尔非常热心的告诉了承太郎，他们的据点已经不能用了。
　　炸没了！
　　但……不愧是力速双a的白金之星的本尊，空条承太郎对这个消息仍旧能够做到泰山崩于前而面不改色！
　　只是轻轻压低帽檐，然后发出一句标志性地感叹：“呀咧呀咧~”
　　“最让人火大的是根本找不到那个家伙的本体！不知道敌人到底躲在哪里。”波波有些郁闷地说道。
　　这种连敌人面都见不着地战斗，对于他这个“剑士”来说，实在是太难受了。
　　当然，如果只有这样地话，他还不至于焦虑成这个样子……
　　波波之所以焦虑成这个样子，还有一个原因，那就是最近他做的梦都不太吉利。
　　用一句话概括一下，那就是——是人是鬼都在秀，只有波波在挨揍！
　　“现在能够确定的是，对方应该是利用声音来定位的，以此来指挥替身进行攻击，不得不说，此人的听力是真的不错。”花京院典明的心态要比波波好不少。
　　他能够更加清醒的认识到，世界上没有什么完美的替身，现在之所以觉得束手无策，也只是因为不了解对方而已。
　　他们现在最应该做的，应该是冷静下来，找到应对对方的办法。
　　“对了，承太郎……乔瑟夫先生让你办的事情怎么样了？解决了么？”一时也没有什么头绪，阿布德尔便向空条承太郎询问了一下乔斯达家族的事情。
　　“已经基本说清楚了……不过也有一些意外情况。”
　　说起自己那个舅舅，承太郎便有点忍不住感叹。
　　虽然年纪不大，但是他的替身非常强，用途也非常广泛。
　　空条承太郎现在也正在权衡，到底要不要把东方仗助牵扯到他们正在调查的这件事中。
　　实话实说，东方仗助的【疯狂钻石】如果能够和他们并肩作战，这对于他们的战斗力，绝对会有一个很大的提升。
　　但是对方毕竟只是一个高中生而已……
　　如果是乔瑟夫在这里，那么肯定不会纠结。
　　乔瑟夫肯定是不会让东方仗助牵扯进来的……
　　但是空条承太郎和乔瑟夫在这一点上是不一样的。
　　如果东方仗助只是一个普通高中生的话，空条承太郎自然不会让对方牵扯进来，但是通过之前短暂的相处，空条承太郎已经承认东方仗助是一个合格的【替身使者】，如果不是为了严谨一些，说是优秀也不为过。
　　对于自己替身的熟练掌握以及开发，这两点上东方仗助也做得非常好。
　　所以空条承太郎觉得，让东方仗助承担一些家族方面的，社会方面的责任，似乎也没什么问题。
　　不过还得考虑东方仗助母亲的态度……
　　总之，这不是一个能够随随便便做出的决定。

第871章 五更婆婆
　　新月前·七天
　　因为据点被摧毁，所以空条承太郎他们暂时处于一种无家可归的状态。
　　并不是他们穷……
　　讲道理，除了波波这个流浪汉之外，其他人都不缺钱。
　　只不过他们再杜王町并没有自己的房产罢了。
　　房子也不是说买就买的~~
　　“不错，这栋房子我买了。”一个清脆的女声传来。
　　波波那张脸顿时变成了失望……
　　他们此时正在一个不动产中介联系业务。
　　当然是买一个新房子的业务~
　　但是很可惜，杜王町并没有太合适的房产，好不容易找到了一座房子，结果却眼睁睁地看着其被抢走。
　　波波心态崩了……
　　我不想再和他们挤旅馆了！
　　正所谓由简入奢易，由奢入简难。月费(群69493)6135
　　现在的波波已经不是十年前能够面不改色的和他们挤旅馆、挤帐篷、挤吉普车的波波了！
　　“不过真的没问题么？我知道在日本，家长会有让小朋友自己买东西，从而锻炼他们自立能力的传统。”阿布德尔摸着自己的下巴，有些疑惑地说道：“但还是第一次听说有买房子的。”
　　也不怪阿布德尔疑惑了，因为抢先买走了他们所看重的房子的，竟然是一个小女孩~
　　一个看起来十五六岁的小女孩……
　　一个穿着奇怪的白大褂，里面里面穿着衬衣马甲西裤小皮鞋的小女孩。
　　空条承太郎倒是一直没说话，他有些好奇地看着那个小女孩，在这个小女孩的身上，他感觉到了一股奇怪的气势。
　　“那么五更小姐，这间房子今后就是您的了，如果有什么需要，还请联系我，我们岚峰不动产将竭诚为您服务！”
　　销售小姐对着这个小姑娘深深鞠了个躬，久久直不起腰来。
　　“？！”
　　空条承太郎眉头一皱！发现事情并不简单！
　　于是，当这个姓五更的，看上去人畜无害的小女孩转身准备离开的时候，一个195公分高的壮汉挡在了她的面前。
　　“这位先生！”
　　销售小姐姐吓了一跳，连忙跑过来，挡在了那个小女孩的面前。
　　这个小女孩可是他们的大客户，有钱有到没朋友的那种，买房子就好像买个菜一样。
　　虽然眼前这个195公分高，倒三角形，眼神坚毅，面容成熟的男子是个帅哥，但是仔细想想，我果然还是更加偏向于事业型的女性！
　　挣了钱之后，什么样的帅哥找不到？！
　　而且不光这些，出于人类对于弱者的同情本能，她觉得她也应该保护好这个小女孩！
　　看着护在小女孩身前，如同保护小鸡的老母鸡一般的销售，不禁皱起眉头。
　　呀咧呀咧，女人真是麻烦！
　　不过经过这么长时间的沉淀，再加上空条承太郎也已经有了老婆和女儿，也不像18岁时那么钢铁直男了。
　　不然这个时候肯定要冷着脸来一句：“女人！走开！”
　　在婚姻当中，空条承太郎学会了无视一些东西。
　　于是凭借着身高优势，空条承太郎直接隔着那个女销售，看向了五更未闻。
　　“如果我没听错的话，她是称呼你为五更……是吧？”空条承太郎开口问道。
　　此时的空条承太郎真的有种【踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫】的感觉。
　　说实话，虽然乔瑟夫已经给了他如何联系五更大姐的方法，但是空条承太郎的性格，还是有点不知道如何与对方交流。
　　不过现在这些问题烦恼都没有了……
　　没想到买个房子竟然能够遇到五更家的后人。
　　从这个年纪来看，应该是那位五更婆婆的孙女吧？
　　或者是重孙女？
　　总不可能是比东方仗助更加过分的私生女吧？
　　不过这些都不重要，重要的是能够若无其事地同对方搭上话，然后希望那个五更婆婆能够帮助一下他们。
　　当然，如果五更婆婆还在世地话。
　　“没想到面对如此凶神恶煞地承太郎，这个小女孩仍旧能够面不改色，不愧是传说中五更大人的后人。”阿布德尔一脸严肃地说道。
　　他也意识到了这个小女孩姓【五更】，和空条承太郎想的一样，阿布德尔也将眼前这个小姑娘当成了那个传说中地五更地后人。
　　“波鲁纳雷夫，你怎么了？”花京院典明则是有些在意地看着身旁的波波。
　　波波这个气氛担当，此时的神态却有些不对劲，于是便开口询问。
　　“我也不知道……”波波看着那个小女孩，紧皱着眉头。
　　“我不知道怎么回事……我只是莫名其妙地不想靠近那里。”波波犹豫了半天，只能给出了这样一个解释。
　　他也不知道怎么回事，也没有任何地道理，如果非要说的话……那么……本能？
　　自己作为生物的本能，让自己不想靠近那边？
　　不得不说，在这个团队当中，波波也许不是最强的那个，但是却是最野的那个。
　　这个【野】，实际上是指的常年的流浪生活，让波波保持了更多的生物本能。
　　这种帮助生物在自然界中生存的……最最原始的本能。
　　“？”花京院典明有些疑惑地皱起了眉头。
　　不知道波波为什么会出现这种情绪。
　　难道那个小女孩有问题？
　　而这位被空条承太郎拦住去路的小女孩，正是闲来无事买别墅的五更未闻。
　　只见五更未闻轻轻推了推自己的眼镜，缓缓开口道：“没错，我姓五更。”
　　五更未闻非常坦然地承认了，她的语气让人感到朴实无华、且枯燥。
　　随后，五更未闻让挡在自己面前的售楼小姐转过来，然后轻轻拍了拍对方的胳膊。
　　这位售楼小姐的态度让五更未闻很满意……
　　拍完肩膀之后，五更未闻又刮了刮她的鼻子，之后说道：“再给我找一栋风景好的别墅，我后天过来再买一套。”
　　“……”
　　售楼小姐的大脑顿时宕机了。
　　【这么豪横么？！】波波在内心吐槽道。
　　【五更家的家世竟然恐怖如斯？！】阿布德尔也是无比震惊。
　　相比波波和阿布德尔的震惊，空条承太郎和花京院典明的内心则是充满了疑惑。
　　波波和阿布德尔都是外国人，对于日本可能不太了解。
　　但是空条承太郎和花京院典明，两人都是土生土长的日本人。
　　再加上两人的家世都不同凡响，对于日本的富豪圈也多少都有些了解，但是可从未听说过五更家。
　　打发走了售楼小姐姐之后，五更未闻示意空条承太郎他们出去谈。
　　空条承太郎也是个干脆的人，在五更未闻的身后大步跟了上去。
　　众人来到了一间咖啡厅……
　　咖啡厅的服务员小姐姐顿时脸色就变了！
　　这个小女孩一看就是来历不凡！
　　光是身后跟着的这五个保镖，清一色的壮汉！
　　而且本土的、欧美的都有，还有一个印度裔……
　　“你们的来意我已经知道了。”五更未闻点了咖啡之后，在桌子上摆了一个碇司令的造型。
　　镜片上的光芒微微闪烁。
　　“你认识我？”空条承太郎开口问道。
　　他非常确定，自己从来没有见过这个小女孩……
　　“空条承太郎，我对乔斯达家族……还算熟悉。”五更未闻淡淡地说道。
　　“希望能够带我拜访一下五更婆婆，我们需要她的帮助。”控台哦成太郎也是干脆，直接开门见山地说道。
　　五更未闻顿了顿，深深看了一眼。
　　虽然在见面地第一时间五更未闻便知道，他们并没有从乔瑟夫那里得到关于自己的准确信息。
　　从空条承太郎的话语当中，对方应该是将自己当成了乔瑟夫口中【五更大姐】的后人。
　　但是，亲自从空条承太郎口中听到【婆婆】这个称呼，对于五更未闻来说，也是个非常新奇地体验。
　　“我可以帮你们。”五更未闻开口说道。
　　“……”五更未闻的话让空条承太郎忍不住皱起了眉头。
　　这个小姑娘是不是有点狂妄啊？
　　说话这么随便，这么信口开河的么？
　　空条承太郎内心对于【五更家】的评价顿时下降了不少。
　　其他人的表情也或多或少有些不自然……
　　只有坐在距离五更未闻最远处的波波，内心对于五更未闻的话——深信不疑。
　　——————————————
　　乔鲁诺他们此时躲在酒店的某个房间当中。
　　“如果只是那个所谓的【阿努比斯神】的话，就算对方拥有强大的剑术，我们仍旧可以一战……但是现在……对方在操纵福葛的时候，竟然能够连同他的替身一块操纵……这绝对不是能够硬碰硬的！”布加拉提此时正在给乔鲁诺讲解潘纳科达·福葛替身的危险性。
　　潘纳科达·福葛的替身名为【紫烟】。
　　其双手各有三个胶囊，胶囊内部含有让生物溃烂的病菌。
　　病菌的能够散布在空气当中，可以经过呼吸吸入、皮肤深入，三十秒之内就能让人病发死亡。
　　“竟然是如此可怕的替身么？！”乔鲁诺眉头紧皱。
　　单单是通过布加拉提的描述，乔鲁诺就感觉有些头皮发麻。
　　“福葛本身对于这种病毒也没有什么抵抗性，所以除非是万不得已，他是不会将【紫烟】放出来的。但是现在……”布加拉提忍不住叹了口气。
　　“但是现在福葛是被操纵的状态，而操纵他的那个【阿努比斯神】，不会在意福葛的生命，也就是说……对方很可能毫无顾忌地使用替身能力。”乔鲁诺和布加拉提想到一块去了。
　　“好在这种病毒也是有弱点的……”布加拉提的目光看向房间的窗户：“这种病毒惧怕阳光，就算是室内的这种光照程度，也能让病菌在十秒内死亡。”
　　“不过我也只知道这一个弱点了。”布加拉提补充道。
　　【惧怕阳光么？】乔鲁诺紧皱着眉头，有些忧虑地看着窗外。
　　现在的时间已经是下午四点钟了，距离日落也用不了多久。
　　等到太阳落山之后，那么对方的威力将会呈几何倍数地增长！
　　“对方对于近战型替身的优势太大了……我们这边能够有效作战的，只有米斯达和吉尔卡。”乔鲁诺说道。
　　越是靠近，感染的风险就越高，和对方近身缠斗，几乎可以说是会百分百被感染，所以他们这边能够在安全距离攻击对方的只有米斯达的手·枪，以及吉尔卡的航空史密斯。
　　“别忘了，对方如果没有虚张声势的话，那么米斯达的【性感手·枪】，恐怕已经很难给他造成伤害了。”布加拉提看着已经简单包扎好的葛德·米斯达，如此说道。
　　按照那个阿努比斯神的说法，之前他败在了葛德·米斯达的性感手·枪手下，以后性感手·枪的子弹就不会对他起作用了。
　　这个【阿努比斯神】也不是空口白话，而是当着他们的面展示过了。
　　直接用刀劈开子弹……
　　“也就是说，只能依靠吉尔卡了么？”正在帮葛德·米斯达包扎的雷欧·阿帕基说道。
　　说完则是有些担忧地看向角落里地纳兰迦·吉尔卡。
　　“我做不到……”纳兰迦·吉尔卡垂下了头。
　　他的航空史密斯的确是能够远距离操纵，能够远距离攻击，攻击力还不弱。
　　但是精准程度非常欠缺！
　　他是利用【航空史密斯】的二氧化碳检测器，来检测人类的呼吸的。
　　但是让他去攻击福葛，他又怎么下得去手？
　　“他的本体应该就是那把刀……如果能够想办法让福葛松开那把刀的话，应该就能让他清醒。”一直在思考的乔鲁诺开口说道。
　　问题是，怎样才能让潘纳科达·福葛主动松手呢？
　　布加拉提首先想到的就是自己的【钢链手指】，如果能够击中对方的话，那么就能够将福葛的手从他身上卸下来。
　　到时候处理完了那把妖刀，再给他接上。
　　但是问题来了，想要达到这个目的，那么自己必须要和对方肉搏才行。
　　如果那个【阿努比斯神】丧心病狂地不管不顾，直接引爆病菌……那该如何是好？
　　乔鲁诺一看布加拉提的表情，就猜到了布加拉提的想法。
　　略微思索，乔鲁诺开口说道：“其实……就算把福葛的手砍下来也没有什么问题。”
　　“你小子在说什么？！”雷欧·阿帕基眉头一下子就皱了起来。

第872章 DIO的邀请
　　“不要急躁……”面对雷欧·阿帕基的不慢，乔鲁诺仍旧镇定：“我的【黄金体验】能够赋予死物生命力，理论上是能够制作出各种人体器官，用来补全人体的，从另外一个方面来讲，勉强能够当作治疗替身使用。”
　　这下乔鲁诺的意思很明显了……
　　雷欧·阿帕基默不作声，他知道是自己想差了……
　　同时他的内心也有些惊讶，因为乔鲁诺如此坦然地将他的替身能力说了出来，这算是替身使者中的开诚布公吧。
　　“现在的阳光已经不算强烈了，不知道他的病菌能够在现在这种程度的阳光中坚持几秒。”雷欧·阿帕基不再纠结于乔鲁诺，而是针对战斗，发表了自己的意见。
　　【也许可以测试一下。】
　　乔鲁诺内心想到。
　　他完全可以将某个东西变成动物，然后去试探对方病菌的存活时间以及活动范围。
　　但是乔鲁诺还有其他的顾虑……
　　他利用【黄金体验】变出来的生物，在被攻击的时候，会将伤害返还给攻击者。
　　他也没有验证过毒素这种东西能不能反伤，万一毒素攻击也会反伤的话，那么潘纳科达·福葛可就不太妙了。
　　“治疗么？”布加拉提听到乔鲁诺对他替身的介绍，脑海中闪过一道灵光。
　　布加拉提眼神发亮，不过很快又暗淡了下去。
　　因为刚刚他忽然想到，如果有治疗人员的话，那也许就不用担心【紫烟】的杀人菌了。
　　可惜乔鲁诺的【替身】更像是一种外科医生，能够将你缺的器官重新修补好。
　　【倘若是吸血鬼这一类的非人哉，也许就能够扛着毒素和他战斗了。】
　　布加拉提忽然响起了自己接任务的时候，和老板的交流。
　　当时老板的信中还提到过有关吸血鬼传说的事情……
　　布加拉提记得，当时的自己对于这些传说完全是嗤之以鼻……
　　也不是说现在他就不信这个了。
　　只能说随着生活阅历的增长，有些小时候觉得非常好玩的东西，现在看来也不过如此。
　　就好像魔术一样，在知道了方法之后，便失去了新鲜感。
　　布加拉提并不是在感叹世界的奇妙，而是忽然想到，自己接受任务来这里之前，组织给自己了一样东西。
　　说是用来对付吸血鬼的，当时的布加拉提并不相信吸血鬼这种东西，所以就一直扔在了行李箱的最深处。
　　不知道能不能在这里派上用场。
　　而布鲁诺，则是看着房间里花盆中的花卉，若有所思。
　　……
　　就在几人想到了新方法的时候，外面的走廊中，却是忽然传来了福葛的声音。
　　不，准确的说，应该是那个【阿努比斯神】借由潘纳科达·福葛的身体所发出的声音。
　　“你们藏好了么？我来了~~”
　　只见潘纳科达·福葛走在前面，他的替身【紫烟】一步不离地跟在他地身后。
　　手中的妖异刀刃拖在地上，在酒店走廊的地毯上，留下一道长长的痕迹。
　　从这个精神面貌看出来，此时的【阿努比斯神】心情不错。
　　作为dio手下最特别的一个，他没有能够自由行动的身体，所以很多时候都会被九荣神中的其他人看不起。
　　之前也是，好不容易找到一个人附身，没想到这么快便被一把枪击败了。
　　好在从那一刻开始，自己就转运了。
　　不光这些敌人中再次有人触碰了自己，而且这个人的【替身】能力竟然还如此强大！
　　dio大人不是想要鲜血么？
　　我【阿努比斯神】，就要在这个名为杜王町的小镇上，制造闻名世界的大恐慌！
　　阿努比斯神看了看窗外，再过不久太阳就会完全下山了！
　　到时候就是展示真正技术的时候了。
　　“喀拉！”
　　忽然间，从左边的房间中传来了一个非常轻微的声音！
　　阿努比斯神顿时停下了脚步！
　　阿努比斯神冷笑一声！
　　“嗖！”
　　刀刃飞舞！
　　房间正门直接被批了个粉碎！
　　“！！”
　　阿努比斯神瞳孔猛地一缩！
　　强烈的阳光直直照射进来！
　　为什么会有这么强烈的阳光？！
　　阿努比斯一眼便明白了！
　　他们竟然给整个外墙挂上了一个拉链，此时拉链全开，即将落山的太阳，却是将自己的余晖，狠狠灌注在了这里！
　　在阿努比斯神“拥抱阳光”的时候，布加拉提和乔鲁诺两人直直扑向了【阿努比斯神】。
　　“找死！”
　　阿努比斯神冷笑一声，毫不犹豫的发动了【紫烟】的能力！
　　杀人病菌顿时扩散在了空中！
　　阿努比斯对于这几个年轻人的评价很高……
　　能够想到利用即将落山的太阳，来最大化的削弱病菌。
　　但是控制了潘纳科达·福葛的阿努比斯神，比他们更了解【紫烟】的能力，两个人这样傻愣愣地冲上来，简直就是找死！！
　　就在【阿努比斯神】准备继续加大病菌释放量地时候，布加拉提突然将手中一个小瓶子模样的东西扔了出来！
　　如果乔瑟夫·乔斯达在这里的话，那么肯定会惊讶地叫出声来——你怎么也有紫外线手雷！
　　没错，这个小瓶子正是当年用来对付柱之男的装备！
　　这次调拨给了他几十个……
　　说时迟那时快，被封印在其中的紫外线被瞬间释放出来！
　　这可是能够对柱之男、吸血鬼造成杀伤的光线……
　　只是一瞬间，这些紫外线就将【阿努比斯神】周围空间中的所有病菌消灭一空。
　　就是这个瞬间，布加拉提一个箭步冲了上去！
　　“钢链手指！”
　　钢链手指顿时出现，挥动拳头！
　　朝着潘纳科达·福葛持刀的那只手！
　　“没用的没用的！就算你们暂时驱散了病菌，但是竟然赤手空拳向我挑战！我这就送你们上路！”
　　阿努比斯神冷笑一声，手中利刃反握，朝着近在咫尺的布加拉提横扫过去！
　　谁知布鲁诺好像早就料到了一样，一把将布加拉提拖回到自己身边。
　　同时将手中拿着的一截花枝扔到了【阿努比斯神】的脚下！
　　“！！”
　　下一刻！
　　在黄金体验赋予的强大生命力灌输中，那截断枝开始疯狂发育！
　　眨眼的功夫便长成了一坨，将阿努比斯神困在了里面！
　　没错，之前的一切都是幌子！
　　想要在激烈的战斗中，用钢链手指打中这个剑术大师的胳膊实在是太难了！
　　所以他们制定了这个计划，先将对方困住再说！
　　结果很顺利……
　　阿努比斯已经被完全困在了里面。
　　与此同时，布加拉提再次出发了一个紫外线手雷！
　　借着这个功夫，布加拉提再次功向对方拿刀的手臂！
　　现在就好像是在打固定靶一样……
　　而且布加拉提选择的位置也非常优秀，利用对方已经被控制住的身体作为遮挡，防止拿刀的那只手负隅顽抗，伤到自己。
　　不过就在布加拉提靠近的时候，一直盯着【阿努比斯神】的乔鲁诺忽然发现了对方眼神不对！
　　“布加拉提！小心！”
　　布鲁诺连忙提醒。
　　这个提醒让布加拉提有些奇怪，现在对方还能伤到自己？！
　　就在布加拉提疑惑的时候，阿努比斯神竟然再次反手握刀，然后直接刺入了自己的身体！
　　从前面刺入，从后面出来，布加拉提如果不是被提醒，恐怕就要被这一刀给刺中！！
　　见到这个穿过身体的刀尖，布加拉提第一反应是对方终于不再在乎潘纳科达·福葛的死活了……
　　不过后退几步的布加拉提却忽然发现，那把刀虽然穿过了福葛的身体，但是福葛身上却一点伤口都没留下，甚至衣服也没有任何破损的地方。
　　刚刚自己看到的一切，就好像是一场梦一样！
　　“那把刀的特殊能力，似乎能够凭借自己的意志，让刀刃从阻隔的障碍中穿过，而且不会破坏障碍本身。”
　　正所谓旁观者清，和怀疑自己看错了的布加拉提相比，乔鲁诺已经明白是怎么回事了。
　　只不过……
　　好不容易研发出来的作战方案，竟然功亏一会……
　　他们能够看到，缠在阿努比斯神身上的植物已经以肉眼可见的速度枯萎。
　　【还能够吸收生命力么？】乔鲁诺看着对方的动作，默默想到，即使最好的机会已经失败了，但是他仍旧没有放弃。
　　抓紧一分一秒，无时无刻不在分析他们要面对的敌人。
　　……
　　“就凭你们也想把我从这具身体里赶走么？！”阿努比斯神从困境中走出来，一副高手寂寞的表情。
　　此时，落日的余晖已经完全落入了远处的地平线，这个小镇渐渐被黑暗吞噬。
　　“太阳下山了啊，你说……我到底是毒死你们？还是砍死你们呢？”阿努比斯神伸了一个懒腰。
　　……
　　此时，在阿努比斯神的身后，某个房间的房门已经在刚刚激烈的战斗中，被打开了一道缝隙。
　　几双眼睛正通过缝隙，观察着战场。
　　真是阿帕基他们三人！
　　原来，在乔鲁诺和布加拉提发动奇袭的时候，他们早就利用钢链手指的能力，跨过了好几个房间，来到了战场后面。
　　此时葛德·米斯达的手枪正瞄准阿努比斯神的后背。
　　他的目标是对方的右肩胛骨……
　　既然正面对决，自己的子弹已经奈何不了他，那么就偷袭！
　　在他们的作战计划中，如果刚刚布加拉提和乔鲁诺成功了，那么自然就不需要他们出场了。
　　但是如果失败……
　　米斯达就是后手！
　　性感手·枪能够保证米斯达百发百中。
　　他们也不是让米斯达直接击毙福葛，而是削减对方的战斗力！
　　在自己开枪的同时，乔鲁诺会释放他手中的紫外线手雷清场。
　　而布加拉提则是借着米斯达争取来的机会，再次尝试给福葛断臂！
　　……
　　酒店的走廊内再次陷入了凝重的气氛！
　　就在米斯达马上就要扣动扳机的时候！
　　“阿努比斯，暂时撤退吧。”忽然传来。
　　声音来自于布加拉提和乔鲁诺背后……
　　在走廊尽头的窗户边上，不知何时，一个如同幽灵一样的妖艳男子出现在那里。
　　乔鲁诺一直警惕着阿努比斯神，没有回头。
　　布加拉提回头撇了一眼，顿时感觉头皮发麻！
　　他还从来没有遇到过，这种让他的身体从生物本能上产生颤栗的人物！
　　而且现在他和乔鲁诺相当于陷入了对方的两面夹击当中，形式急转直下！
　　“你就是乔鲁诺·乔巴纳？这个名字是自己取的么？让我闻到了那来自命运的……恶心的味道。”那个声音再次传来。
　　乔鲁诺虽然没有回到，但是看到眼前【阿努比斯神】那崇敬的眼神，他便知道，出现在那里的人就是阿努比斯的老板。
　　只不过……对方竟然听说过我？
　　“乔巴纳，这几天你的其他几个兄弟陆陆续续来到了这里，不过我能够感觉出来，你和他们……不太一样。转过来……看着我。”那个声音再次传来。
　　“！”
　　布加拉提、乔鲁诺两人都是猛地一楞！
　　因为一眨眼，他们发现自己的位置已经变了！
　　不……
　　不光是他们的位置，还有和他们僵持着的阿努比斯神的位置也变了。
　　他们调换了一下位置！
　　而这样一调换，乔鲁诺自然而然地看到了窗户边上摆姿势地那个人……
　　父亲！
　　乔鲁诺认识这张脸！
　　在他的钱包中，就一直夹着一张照片！照片上就是自己的父亲！
　　虽然照片没有照上正脸，但是眼前之人的气质，和照片上一模一样！
　　还有那淡然地……没有一丝感情地眸子！
　　乔鲁诺的动摇，他身边的布加拉提感受得清清楚楚！
　　很难相信一向少年老成，理智稳重得乔鲁诺竟然动摇成这个样子。
　　那个男人的身份绝不简单！
　　当然不简单了！
　　那个男人……那个男人正是乔鲁诺·乔巴纳的父亲！
　　dio哒！
　　dio为了留下上天堂的血脉，和人类女性生了几个孩子。
　　因为自己的天堂计划，他们已经陆陆续续集中到了杜王町。
　　今天晚上dio就是出来找儿子的，不过没想到……自己的儿子竟然和自己的手下对上了。
　　……
　　“乔鲁诺，最后的时刻马上就要到了，回来吧……回到我的身边。”dio脸上的笑容永远不缺乏自信。
　　而dio语气，也永远不缺乏【命令】的成分。
　　“……”乔鲁诺沉默了。

第873章 交易
　　乔鲁诺·乔巴纳定定地看着眼前的这个人。
　　这应该就是自己血缘上的父亲了……
　　不得不说，单从气势上，就已经甩出自己那个意大利的继父不知道几条街。
　　不，应该说……自己长这么大，自己所遇到过的所有人中，都没有谁的气势能够和眼前这个人匹敌。
　　就算自己当年的那个黑帮偶像也不行。
　　片刻之后……
　　“好的，我加入。”乔鲁诺开口说道。
　　dio微微眯起眼睛，那双冰冷的眸子平静地盯着乔鲁诺地双眼。
　　而乔鲁诺的脸上同样没有什么情绪，平静地看着对方。
　　“乔鲁诺你这家伙！”
　　房间中的米斯达脸色顿时就变了！
　　亏我之前还觉得对你稍稍有些信任了！没想到你小子这么快就叛变了！
　　那个自称为【阿努比斯神】的家伙，明显以窗户边上的那个人马首是瞻，毫无疑问，他们是一伙的！
　　而阿努比斯神侵占了福葛的身体，毫无疑问！是敌人！
　　但是对方只是简简单单的一句话，就让乔鲁诺投奔过去，这个家伙就是叛徒！
　　米斯达看了看自己的手·枪，他正在考虑要不要从这里给乔鲁诺背后来一枪！
　　毕竟乔鲁诺可不是简简单单就投奔过去了。
　　在一起的这几天，尤其是这两天的战斗，乔鲁诺对于他们各自的【替身】都已经有些了解了。
　　如果乔鲁诺叛变过去，那么他们的秘密也就随之暴露了！
　　……
　　不过就在米斯达准备瞄准的时候，他的手却是被身旁的阿帕基给抓住了。
　　“阿帕基？”米斯达疑惑地看着对方。
　　但此时地阿帕基却面色凝重，缓缓摇了摇头。
　　一句话都没说……
　　……
　　“哼哼哼~~哈哈哈！”先是低沉，随后高亢，dio发出了洪亮地笑声。
　　半晌，dio收住了笑声，目光从布加拉提，以及更远处的米斯达等人身上扫过，最后又落在了乔鲁诺的身上。
　　“欢迎，乔鲁诺……你放心，用不了多久，你就会明白，回到我的身边是一件多么正确的选择。”
　　下一刻，dio已经消失在了原地！
　　“dio大人！那些小鬼……”阿努比斯连忙问道。
　　“放过他们，带乔鲁诺回来。”窗外隐隐传来了dio的声音。
　　直到此时，乔鲁诺一直紧绷的肩膀才稍稍放松了下来。
　　……
　　“小鬼，算你们走运。”阿努比斯冷笑一声，将刀刃收了起来，便向酒店的电梯走去。
　　“等等！！给我把福葛留下！！”纳兰迦从房间中冲了出来。
　　不顾哦他却被布加拉提给伸手拦住……
　　“布加拉提！？”纳兰迦的眼中满是不解。
　　阿努比斯饶有兴趣地看着这一幕，见纳兰迦终究是被拦了下来，这才有些无趣，继续向电梯走去。
　　转头看了布加拉提以及米斯达他们一眼，乔鲁诺便跟上了离开的阿努比斯。
　　等到电梯门缓缓关闭，纳兰迦再次爆发了出来！
　　“布加拉提！还没有救出福葛啊！难道就让他这样走了么？！”
　　“是啊！还有乔鲁诺那个小子，刚刚就应该干掉他的！”米斯达也愤愤地说道。
　　阿帕基看了布加拉提一眼，这才长长吐出一口气，缓缓说道：“米斯达、纳兰迦，你们先冷静一下。”
　　……
　　“这让我怎么冷静啊！”纳兰迦苦恼地揪着自己的头发。
　　“因为不能伤害福葛的身体，我们在连续两次奇袭，并且暴露了这种紫外线手雷之后，实际上就没什么机会了。”布加拉提皱着眉头说道。
　　“所以只能眼睁睁的看着……什么也不做！？”米斯达皱着眉头质问道。
　　“当然不会这么算了……但同时我也要为你们的生命负责。”布加拉提紧握着拳头。
　　从得到替身到现在，刚刚是他最无力的时候。
　　没有办法……
　　没有胜算……
　　没有机会……
　　“但是现在更没有机会了！乔鲁诺那个家伙会将我们的能力全部出卖！到时候更是没有半点机会！”米斯达气愤无比。
　　“不，乔鲁诺刚刚是在保护我们。”布加拉提则是坚定地否认了米斯达的说法。
　　“？”
　　米斯达和纳兰迦明显无法理解布加拉提的话，脸上都露出了疑惑的神色。
　　“阿帕基，你应该能够明白吧。”布加拉提看向走到一旁的阿帕基。
　　阿帕基是几人当中最年长的，警察生涯虽然短暂，但是也让他比其他人能够看清楚问题。
　　“那个阿努比斯神很危险，但是更危险的是后来出现的那个男人……乔鲁诺答应加入他，是为了防止他对我们痛下杀手。”阿帕基缓缓说道。
　　“……”阿帕基的话让米斯达和纳兰迦一时陷入沉默。
　　虽然没有和对方交过手，但是他们隐约也能够感觉到，那个男人身上的危险。
　　被对方看一眼就好像全身都要冻僵一样！
　　难道……事情真的像阿帕基和布加拉提说的那样？
　　“……”一旁的布加拉提也是眉头紧锁，脑海中思绪不停翻涌。
　　那个男人的能力实在是太诡异了，自己、乔鲁诺两人，与那个阿努比斯神互换位置，这一手操作完全看不懂！
　　“至少，我们也要先了解一下敌人……”阿帕基深吸一口气，然后脸色猛地一变：“忧郁蓝调！”
　　下一刻，阿帕基的替身忧郁蓝调出现……
　　他要再现当时的场景！
　　破解他们移动的秘密！！
　　……
　　五分钟后……
　　布加拉提等人的脸色更加难看了。
　　因为就算是在【忧郁蓝调】的场景再现中，他们也都是瞬间便变换了位置！
　　阿帕基已经尽全力地进行慢放了，但仍旧是瞬间改变！
　　就好像将整个事情经过一帧一帧地解析，仍旧是瞬间改变一样。
　　包括最后那个男人从窗口消失。
　　同样也是瞬间消失……
　　可以想象，如果对方使用这种能力瞬间发动偷袭，恐怕没有人能够躲得过去。
　　无解！
　　绝望！
　　布加拉提眼睁睁地看着这种情绪在自己的团队中蔓延，但是他却无能为力。
　　他似乎终于意识到了……
　　自己的极限！
　　——————————————
　　“你们来到这里是在找dio吧。”五更未闻喝了一口咖啡，开口说道。
　　“……”空条承太郎静静地看着五更未闻。
　　这个小姑娘知道dio这个名字代表着什么吗？
　　看样子是知道，但是知道dio这个名字所代表着的东西，在说的时候却仍旧这么轻描淡写？
　　这是何等的傲慢……
　　“我可以明确的告诉你们，dio目前就在这里……不过不光是他自己，他在这里早已经培养了自己的羽翼，再加上从埃及带过来的人手，他的势力远超你们的想象。”五更未闻一副江湖百晓生的模样。
　　【听起来，她对于dio恐怕比我们想象的还要了解。】阿布德尔看向花京院典明，眼神中透露出这样的意思。
　　【就是不知道这是真的，还是大话了……主要是对方的年龄外貌，实在是欠缺说服力。】花京院典明用眼神回应道。
　　“我希望你能够把dio的据点告诉我。”空条承太郎看着五更未闻，认真的说道。
　　emmmm……
　　好吧，其实绝大多数时候，空条承太郎不管干什么，都是一脸的认真。
　　至于五更未闻到底是不是在说大话，空条承太郎已经不关心了。
　　他原本找【五更大姐】就是为了能够更快地打听到dio的下落。
　　现在如果眼前这个小女孩就能够提供自己所需要地线索，那么去不去找【五更大姐】已经没有什么意义了。
　　“现在还不是时候。”五更未闻看了空条承太郎一样，缓缓摇头。
　　五更未闻的意思已经很明确了，她拒绝向空条承太郎透露dio所在的位置。
　　“为什么？晚消灭dio一天，就有不知多少无辜人遇害。”阿布德尔不解地问道。
　　“说的就好像你们找到了dio就肯定能够消灭他一样。”五更未闻撇了阿布德尔一眼，开口说道。
　　在场的除了空条承太郎之外，其他人对上dio完全没有胜算。
　　而且dio手下如果不一个个送，而是来个团战的话，那么鹿死谁手还真的说不准。
　　“……”五更未闻的话顿时让空条承太郎一行人都有些沉默。
　　他们已经不是二十郎当岁年轻气盛的时候了，也说不出【成不成功要试一试才知道】这种话了。
　　尤其是在知道了dio的能力之后，他们自己也非常清楚，除了承太郎之外，其他人对上dio完全没有胜算。
　　甚至可以说，如果空条承太郎因为他们的鲁莽行动而出现什么意外的话，那么这个世界上恐怕就没有人能够阻止dio了。
　　到目前为止，他们还从来没有见到第三个拥有【时间停止】这种bug能力的人。
　　“那么……五更婆婆有办法消灭dio么？”空条承太郎看着五更未闻，开口问道。
　　“需要等。”五更未闻将最后一点咖啡喝完，如此说道。
　　“等多久？”花京院典明皱着眉头，如果说几天还好，如果又是一个十年呢？
　　要知道，dio本身就是不老不死的吸血鬼，时间反而是站在他那边的。
　　他们只是普通人类而已，现在他们这个年纪，身体算是最巅峰的状态，但是毫无疑问……随着时间的推移，他们的身体状态也开始走下坡路了。
　　“这样吧……帮我做一件事情，我就把dio的藏身地告诉你们。”五更未闻没有回答对方关于要等多久的问题，而是若有所思地提出了一个条件。
　　阿布德尔等人对视一眼，不知为什么，【恶魔的交易】这个词出现在了他们的脑海当中。
　　“什么交易？”空条承太郎感觉自己已经越来越没有耐心了。
　　五更未闻从怀中逃出了一张照片……
　　这个动作再次让花京院典明几人大皱眉头。
　　因为五更未闻随身携带照片这件事，给人一种她早有预谋的感觉。
　　这让空条承太郎更加不爽了……
　　不过不爽归不爽，空条承太郎还是耐下性子，仔细观察五更未闻手中的照片。
　　不过出乎空条承太郎意料之外的是，五更未闻拿出的照片并不是任何人的照片。
　　而是许多报纸的照片……
　　空条承太郎发现，这些照片上的报纸上，清一色的都是一些凶杀案。
　　有的没有找到凶手，有的找到了。
　　时间也各不相同……
　　“帮我找到这些案子的凶手……给你一个提示，这些案子结案也好，悬案也好，实际上都是一个人做的，而且这个人仍旧潜伏再杜王町。”五更未闻推了推眼镜。
　　——————————————
　　“阿嚏！！”
　　普通上班族吉良吉影忍不住打了一个喷嚏。
　　吉良吉影皱着眉头揉了揉鼻子……
　　虽说自己向往普通的生活，但是自己也不喜欢和普通人一样感冒的感觉。
　　看来要多喝一点水了……
　　吉良吉影给自己倒了一杯水，目光看向被蒙得严严实实地窗户，眉头皱的更深了。
　　自从这个名为卡兹的家伙无缘无故闯进自己的家里，吉良吉影就感觉普通的生活距离自己越来越远了。
　　但是自己的确拿他没办法。
　　对方虽然没有替身，但是却能够看到自己的替身……
　　不光如此，对方的恢复能力实在是太夸张了，自己的炸弹对他也没有什么效果。
　　所以吉良吉影非常怀疑，这家伙其实是有替身的，那夸张的恢复能力就是对方替身的作用。
　　只不过对方防着自己，所以才声称没有替身。
　　哼！
　　等着吧！
　　早晚能够抓住你的狐狸尾巴！
　　吉良吉影冷哼一声。
　　实际上关于怎么除掉对方，吉良吉影也从来没有停止过思考。
　　比如说，吉良吉影发现对方从来不会将自己暴露在阳光之下……
　　所以吉良吉影推测，阳光有可能会对这个家伙造成有效杀伤！
　　但是这一切都是推测而已……
　　万一自己处心积虑，最后终于让对方暴露在阳光里，结果人家压根没事，只是单纯不喜欢阳光，那不是很尴尬？
　　所以要慎重……
　　我吉良吉影不动则已，一动——必杀！！
　　（严肃认真变态脸）

第874章 肯尼和鸟
　　时间是空条承太郎他们与五更未闻售楼处相遇之前的十几个小时之前。
　　此时整个杜王町还在夜里沉睡着……
　　地点是杜王町的别墅区。
　　视角的主人是跟随阿努比斯神离开的乔鲁诺乔巴纳。
　　虽然本身属于外来人员，但是正是因为这样，所以乔鲁诺对于杜王町本地的资料收集更加上心。
　　短短一天的时间，他就已经将杜王町的地图给深深印在了自己的脑海里。
　　所以在跟随阿努比斯神前往dio的巢穴后，他第一时间就在脑子里的地图上，找到了自己所在的位置。
　　杜王町虽然是一个小镇，但是在小镇当中也算是发展比较好的。
　　这一点从杜王町住宅区的规划就能够看出来。
　　在杜王町的住宅当中，修建了两个别墅区。
　　其中一个在杜王町的东北部，另外一个在西南部，杜王町是靠海的小镇。
　　应该说，这里处于一条河的入海口位置。
　　一般来说因为入海口是陆地各个河流汇聚的原因，都是大江大河。
　　就好像中国的长江黄河一样，境内大大小小的合流，最后都汇聚在了长江黄河，涌入大海。
　　但是杜王町这里却比较特别，一条河从杜王町横穿而过，将杜王町一分为二。
　　这条河本身也并不大，宽度大概三四百米左右……
　　河的北面是杜王町的老区，也是发展比较繁华的地方……
　　南面为近些年才开发的，相对来说规模小一些，但是发展速度却快于北方。
　　来到了别墅外围，乔鲁诺注意到，即使是在深夜，房间的窗帘仍旧被遮挡得严严实实。
　　……
　　乔鲁诺微微眯起眼睛，关于自己这个素昧谋面得父亲，他实际上也想要好好调查一番。
　　但是现在他毕竟只是一个十来岁得少年，还没有那么大的能力。
　　调查父亲的计划也仅仅只是计划而已……
　　但是现在，乔鲁诺内心却是有些一些猜测。
　　乔鲁诺是有着自己父亲的照片的，那张照片被他一直放在钱包里。
　　那张照片的父亲，看起来也就是二十岁左右。
　　这并没有什么好惊讶的，二十岁结婚有孩子的人一抓一大把。
　　真正让乔鲁诺觉得不对劲的，是今天再一次见到这个父亲的时候……
　　父亲的容貌竟然和自己出生之前的那张照片，没有任何的区别！
　　这就厉害了！
　　……
　　大概是注意到了乔鲁诺的眼神，附身在福葛身上的阿努比斯神开口说道：“dio大人不喜欢太阳，会对阳光过敏。”
　　说实话，阿努比斯对于乔鲁诺的印象还是不错的。
　　这些年来，虽然本体是一把剑，但是阿努比斯却从来没有放弃学习。
　　学习使他快乐！
　　而这些年的学习当中，他最欣赏的一句话就是来自于古老中国的——识时务者为俊杰！
　　在他看来，当时乔鲁诺果断投靠这边，就是妥妥的【识时务者】。
　　再加上对方【dio之子】的这一层身份，总之，阿努比斯对乔鲁诺感觉不差。
　　【不喜欢阳光？】
　　乔鲁诺脑海中忽然想起了十年前，自己还是一个小孩子的时候，曾经收到过一个不知名人的人寄来的包裹。
　　包裹的内容是一本书……
　　书上记载的则是更久之前，大概是二战时候，德军在罗马曾经发掘出一种怪物的事情。
　　虽然上面还有很多旧文件的影印，但是乔鲁诺一直将那个当成了无聊的人写的故事书。
　　后来便扔进了记忆的角落当中……
　　此时再想起来，乔鲁诺忽然发现，当年的那本书有很多的不对劲的地方。
　　首先就是印刷技术，当时只是觉得那本书印刷精美，但是现在想来……那真的是那个年代应该有的印刷技术么？
　　乔鲁诺不知道是因为时间太久，自己的记忆出现了偏差。
　　还是那本书真的非常特别……
　　不过既然想起来了，现在最重要的却不是那本书的做工，而是那本书的内容。
　　上面记载的那种和人外表没有什么区别，只是惧怕阳光的生物，真的存在么？
　　这种东西，和自己这个不老的父亲，又有什么关系呢？
　　“嗯？新人么？”在别墅的院子里，一个看上去五六十岁，头发胡子都有些花白，但是却打理得井井有条的男人，正悠哉游哉地坐在那里，把玩着手中的扑克牌。
　　黑夜的灯光中，一个人在院子的小桌子上，孤独地玩着扑克。
　　这个画面有些诡异……
　　“是dio大人的儿子，达比。”阿努比斯开口说道。
　　“嗯？这个语气……原来是你，阿努比斯，你又找到新的身体了啊。怎么样？用新的身体来赌一把？”那个被阿努比斯称之为达比的人认出了阿努比斯神，不过从其态度来看，两人的关系也并不亲密。
　　“！”
　　与此同时，天空中忽然传来了一个尖锐的鸣叫声！
　　乔鲁诺抬头向天空看去……
　　因为是晚上，视线着实一般，乔鲁诺也是凭借着灯光，才面前看到那是什么。
　　一只戴着帽子的鸟类。
　　【那是……游隼么？竟然戴着帽子。】
　　“我不会和你做这么无聊的事情的。”阿努比斯神摇头拒绝，不过从他的眼中，还是能够看出对对方的忌惮。
　　【如果只是赌博的话，这个阿努比斯神不应该如此忌惮才是……也就是说，这个人的能力，很有可能和扑克有关？或者和赌博有关。】
　　乔鲁诺不断用自己的观察力，全力收集着信息。
　　“佩特夏这是又要出去么？”看着天空中盘旋的游隼，阿努比斯神又问道。
　　“大概发现了什么吧，dio大人下达了开始行动的命令之后，都闲不住了呢。”达比笑着说道。
　　“被那家伙盯上，可就危险了。”阿努比斯有些感叹地输掉。
　　名为佩特夏的游隼，是dio利用【箭】觉醒了替身能力的，本身游隼的俯冲速度就能够达到每小时380公里，更不要说得到了【替身】的能力之后了。
　　凭借着这个速度，游隼就是名副其实的空中杀手！
　　“结果只有你在这里无所事事么？”阿努比斯感叹完后又反问道。
　　“无所事事？阿努比斯，不要用你的标准来揣摩我……人类自然要有更像人类的行动方式。”达比耸了耸肩，看样子不想要再和阿努比斯过多交流了。
　　而乔鲁诺，也终于踏入了这栋别墅。
　　这栋让他感觉到深深不安的别墅……
　　——————————————
　　时间回到五更未闻和空条承太郎他们告别之后。
　　“这些事情不应该由本地警察来做么？”波波翻看着空条承太郎手中的照片，皱着眉头说道。
　　“大概，做出这些案子的，不是一个普通人吧。”一旁的花京院典明也分到了一部分的照片。
　　他们发现这些案子的时间跨度非常大，最早的要追溯到十几年前。
　　经过研究发现，这些案件有一个明显的分水岭，被这个分水岭隔断的两个时期，就好像是两个人在作案一样。
　　分水岭之前，案件基本都是杀人案，凶手使用的是刀子之类的利器，只不过警方没有找到足够的线索和证据。
　　而分水岭之后，就都是失踪案了。
　　什么也找不到的那种……
　　这种情况警方甚至很难立案。
　　“这个时间点……”空条承太郎紧皱着眉头，因为这个分水岭所在的时间点，和dio从海底被挖掘出来的时间非常接近。
　　“如果说这些案件真的是一个人做的话，那么可以怀疑……导致对方作案手段改变的原因，恐怕是这个人得到了【替身】。”空条承太郎开口说道。
　　“这样说起来，杜王町的替身使者，比例的确是有些高了。”花京院典明因为工作来到这里也并没有多少时间。
　　一开始他没注意，经过这么一提醒，杜王町这个地方，替身使者的数量的确是挺高的。
　　花京院典明也遇上过几个，比如说和自己有交流的，那个新锐漫画家岸边露伴。
　　“是dio么？”阿布德尔问道。
　　当年他们第一次讨伐dio的时候，就遇到了大量的替身使者，他们是被dio赐予的力量，前来阻挠他们。
　　当然……
　　后来承太郎他们也从乔瑟夫那里得知了【箭】的存在。
　　制造替身使者的并不是dio，而是dio手中的【箭】。
　　……
　　“不管如何……终于有地方能够好好睡一觉了。”波波还是一如既往地乐观。
　　作为对他们行动的支持，五更未闻允许他们暂时住在她新买的别墅里。
　　“？”
　　空条承太郎皱着眉头，抬头向天空看去。
　　“怎么了？承太郎？”花京院典明开口问道。
　　“没什么……”空条承太郎摇了摇头。
　　刚刚天空中，似乎看到了一只鹰，而且那只鹰给他一种不对劲的感觉。
　　……
　　……
　　另外一边，与空条承太郎他们离开之后，五更未闻则是悠哉游哉地来到了杜王町的一个公园里。
　　如果从地图上来看的话，这座公园在杜王町的中心偏西南位……
　　这里向东北方向直线距离五公里的地方，就是杜王町的中心，再向东北方向五公里。
　　则是那个被隐藏的小巷子。
　　来到公园的一个小湖边上……
　　此时已经是晚饭时间，公园里并没有什么人。
　　五更未闻站在湖边上，然后从兜里掏出一样东西……
　　“噗通~”
　　一个红色的石头被五更未闻非常随意地扔进了湖水中。
　　之后五更未闻就好像发呆一样，静静地站在那里。
　　就在此时，一个矮小的男人从一棵树后慢慢走了出来。
　　“嘿嘿嘿，已经完全陷入了我的幻境当中了吧……虽说我觉得，对付一个小女孩，其实根本不需要什么【替身】。”这个男人慢慢走向五更未闻，开口说道。
　　此人名为肯尼·g……
　　毫无疑问，他是dio的手下。
　　不过他的替身名为【高音萨克斯】，既不属于塔罗牌体系的那些，也不属于九荣神体系。
　　他能够制造真实的幻觉！
　　无论是视觉、听觉、嗅觉、触觉、味觉，都能够模拟！
　　所以他的偷袭、潜伏能力，都是相当强的！
　　“没想到承太郎他们竟然会寻求你的帮助……不，应该是寻求那个五更婆婆的帮助……”肯尼来到了五更未闻的侧面。
　　看着五更未闻的目光仍旧望向水面，满意地点了点头。
　　“欺负小孩子有意思么？当然有意思了！我已经迫不及待想要拷问了……不过像这样的小孩子，估计用不了什么手段，她也会把知道的都吐出来吧！”
　　肯尼继续说道……
　　“话说她刚刚扔进去的是什么？某种宝石么？很值钱的样子啊……”
　　肯尼继续说道……
　　“不管了，让我来想一下，我该用什么造型降临在她的幻境当中！”
　　肯尼继续……
　　“！！！”
　　男人说不出话了。
　　因为一直看向水面的五更未闻，此时将目光转了过来，目光直直落在了肯尼的身上。
　　“等……等等，这个眼神怎么回事！？怎么就好像看到我了一样？不……不应该啊！肯……肯定是凑巧！”
　　肯尼虽然心里在嘀咕着凑巧什么的，但是他的脚步却是下意识地动了动，挪动了一下自己的位置。
　　然后……
　　五更未闻的目光跟着他动了动。
　　“！！！”
　　“dio最近在干什么？”五更未闻开口问道。
　　……
　　肯尼感觉自己的心脏漏跳了半拍！
　　等……等一下！
　　冷静下来啊肯尼！
　　对方虽然看穿了你的幻术！
　　尼虽然长得比较矮小！
　　但是你却是一个货真价实的成年男性啊！
　　而对方再怎么样也只是一个小女孩而已！
　　就算是本身的力量……
　　“噗！”
　　五更未闻单手抓住肯尼的脖子，好不容易才把他从地面提起来。
　　并不是因为五更未闻的力量不够，主要还是因为身高拖了后腿……
　　毕竟五更未闻将手举过头顶还不到一米八，肯尼的身高要是再争气一点，尴尬的就是五更未闻了。
　　咳咳~
　　跑题了~
　　总之，现在肯尼的内心已经被恐惧所包裹！！
　　就在此时！
　　天空中传来了一声尖锐的鸣叫声！
　　是那个比自己战斗力还强的佩特夏！！
　　肯尼从来没有像现在这样感激过一只鸟！
　　得救了！
　　大概吧……

第875章 饿了么?
　　吾名佩特夏……
　　种族是游隼。
　　但是有时候我也会思考，我真的只是一只游隼么？
　　从成长经历来说，我的确是一只游隼没错，但是随着阅历，对……人类称之为【生活阅历】，随着生活阅历的增长，我越发感觉自己和同类之间格格不入了。
　　这个格格不入，并不是说自己各方面都强于他们，所以觉得自己格格不入。
　　真正让我感觉格格不入的，是思维方式。
　　恕我直言，就算是我的父母，在我来看也相当没脑子。
　　他们的生活每天都一成不变……
　　觅食、休息、觅食、休息，然后遵从体内的激素，到了发情的时候就发情，生孩子……
　　为了活着而活着。
　　有时候我会想，难道我的一生，也要和他们一样？
　　我有比他们更加强壮的身体，我有比他们更加迅捷的速度，我能够更高效率地捕食。
　　相应的，我也有更多的时间用来思考。
　　这种迷茫缠绕了我很久很久……
　　直到……
　　遇到了那位大人！
　　并且被那位大人赋予了强大的力量之后！
　　我才明白，生活原来也可以这个样子！
　　我就是恶党！
　　……
　　跟随dio大人已经十多年了。
　　普通的游隼寿命大概在十一年左右……
　　但是就算是步入老年的我，现在仍旧觉得身上充满了力量！
　　我的速度仍旧不比那些年轻的游隼差！
　　而我对【替身】能力的使用，也比任何人想象地都要熟练！
　　这也是我身为区区一只游隼，能够跟随dio大人从埃及一直来到日本的原因！
　　不过说实话，就算来这里已经有一段时间了，但是我仍旧无法适应人类的城市。
　　尤其是晚上大量的光源照射下，让鹰非常不适。
　　明明只有一双昼行动物的眼镜，却费尽心思地制造这样那样的工具，扩张自己的活动时间，人类真的是一种不顺应天时的动物。
　　……
　　说起来，dio大人就在前些天，终于解开了对大家的禁令，允许在这个小镇内自由活动了。
　　那几个不知道天高地厚，想要找dio大人麻烦的人类，似乎也来到了这个小镇子里。
　　真是可悲……
　　虽然不知道他们是从哪里得到的消息找到这里，但就在他们如同无头苍蝇一样到处乱撞的时候，我们早就将他们的行踪掌握在了手中。
　　今天的他们原本和往常一样，没什么好说的……
　　但是让人意外的是，他们竟然遇到了一个特别的小女孩。
　　一开始我并没有觉得那个小女孩有什么特别的，但是那群人竟然特意去搭讪！
　　而且根据肯尼传来的消息，他们找那个小女孩，似乎是为了找一个叫做五更婆婆的。
　　我不知道这个【五更婆婆】到底是谁，但是没关系！
　　只要问问这个小女孩不就行了么？！
　　肯尼和我的想法不谋而合……
　　只不过……
　　虽然从前就觉得肯尼这个家伙挺弱的，但是没想到竟然弱成这个样子！
　　直接被一个小女孩提着脖子拎起来！丢人！
　　别说人了，我这个鹰都看不下去了……
　　好在我多留了一个心眼，跟着肯尼过来了，不然这个肯尼恐怕被沉尸了我们也不知道。
　　……
　　觉悟吧！
　　看我以每小时386公里的速度干掉你！！
　　——————————————
　　听到了天空中的尖锐鸣叫声，肯尼内心一阵窃喜！
　　虽然很丢人，但是就战斗力上来说，自己的确不如佩特夏这个扁毛畜生。
　　肯尼内心虽然还有很多疑惑……
　　比如说自己的幻术为什么对这个小女孩不起作用，比如这个小女孩的力气为什么这么大。
　　但是和脱离目前的困境相比，这些疑惑都可以暂时放在一边。
　　加油！
　　佩特夏！
　　如果能够帮我脱困，那么我肯尼愿意承认你为九荣神中【最强】！
　　佩特夏虽然号称要用每小时386公里的速度给对方好看……
　　但是对于快要老成精的它来说，这么鲁莽的战术早已经不适合它这个年纪了。
　　所以在俯冲的过程当中，它同时发动了它的替身！
　　霍尔斯神！
　　六根冰锥出现在了它的翅膀周围，然后如同子弹一样朝着五更未闻飞射而去！！！
　　本身就拥有386公里/小时的初始速度，这些冰锥的绝对速度恐怕已经不输于长枪子弹了！
　　在佩特夏发动攻击的时候，通过五更未闻的眼镜片也模糊看到了。
　　他的内心也是很慌的……
　　佩特夏的冰锥速度、杀伤力都很强！
　　如果打在自己身上，自己也受不了……
　　不过现在他就像是腊肉一样被挂在这里，现在身不由己。
　　能够做到的也只有相信佩特夏的准头了。
　　肯尼喘着粗气，感觉自己的注意力前所未有地集中！
　　这种集中程度，让他竟然隐隐感觉到佩特夏那六根冰锥地攻击轨迹！
　　这个角度！
　　不会打到自己！
　　“！”
　　肯尼脸上的笑容刚刚绽放，却是立刻又僵住了。
　　因为眼前抓住他脖子的这个小女孩轻轻侧了侧肩膀，一枚冰锥擦着她的肩膀飞过。
　　然后提着他的手又稍稍抬高了一点点，一枚冰锥又擦着她的腋下飞过。
　　最后歪了歪头……
　　又一枚冰锥擦着她的脑袋飞过。
　　而另外的三枚本身就是偏着的……
　　“砰砰砰砰砰砰！”
　　六枚冰锥全部打在了地上。
　　“……”
　　汗水刷得一下就从肯尼得额头上呼呼地向下流！
　　躲避攻击的动作他见得多了，但是第一见到如此轻描淡写的！
　　没有任何多余的动作，也不差分毫！气质这方面拿捏得死死得！
　　这是何等得自信！
　　也就是在这一瞬间，肯尼才真真切切地感受到了，自己和眼前这个小女孩之间的差距。
　　不……
　　她真的是一个小女孩么？！
　　怕不是和dio大人一样啊！！
　　……
　　半空中的佩特夏看得自然没有肯尼那么细致。
　　在它眼中，是自己打得有点偏了，那个小女孩根本没有半点反应……
　　“哼！下次不会偏了！受死吧！”
　　佩特夏再次进入了俯冲状态！
　　——————————————
　　五更未闻仍旧站在湖边……
　　微风轻轻吹过，几缕发丝随风飘扬，垂杨细柳~
　　火红的夕阳打在波光鳞里的湖水上，然后又映射到五更未闻的脸蛋上。
　　这摸夕阳的红色也让五更未闻一直都平静无比的脸上，多了些生动。
　　五更未闻静静的站在那里，就好像她从来没有离开过一样。
　　要说和之前有什么不同的话，那就是五更未闻举着双手……
　　一只手掐着肯尼的脖子，一只手掐着佩特夏的脖子……
　　佩特夏的眼中早就没了之前那种桀骜不驯，而是难以置信，如果仔细看的话……大概能够看到【可怜弱小无助】六字。
　　“没有其他同伙了么？”
　　又等了片刻，五更未闻有些失望地说道。
　　“……”
　　【这到底……是什么怪物！！】佩特夏看着尽在咫尺的五更未闻，此时就算打死它它也不相信，这只是个普通的小女孩了！
　　骗一只老年隼有意思么？！
　　还有没有公德心了！
　　可惜，它虽然一斤拥有了人类的智慧，但是因为身体构造的原因，仍旧无法像人类一样说话。
　　不然现在这种打不过的时候，可以尝试着交涉一下。
　　佩特夏撇了一旁的肯尼一眼……
　　这个家伙别愣着啊！
　　既然对方没有第一时间痛下杀手，说明还是有谈的机会啊！快给我意识到这点啊！魂淡！
　　……
　　也不知是被佩特夏的目光给刺伤的，还是五更未闻稍稍放松了手让他的血液重新占登上脑部高地，总之肯尼晕晕乎乎地清醒了过来。
　　然后他看了看一旁的佩特夏，然后又看了看五更未闻，然后又看了看天色。
　　“这位……朋友，我觉得我们可以好好谈谈。”肯尼艰难地说道。
　　【没错没错！就是这样！】佩特夏内心给肯尼竖起一个大拇指。
　　“天色也不早了，我们不如坐下来好好谈谈……”
　　【是极是极！】佩特夏点了点头。
　　“您还没吃饭吧，其实我很擅长小鹰炖蘑菇。”
　　【……】佩特夏（请自行脑补爱德华·蒙克《呐喊》）
　　……
　　——————————————
　　“可恶，上次太紧张，结果钱包竟然又丢了！”欧因格一脸晦气。
　　“不要生气，哥哥……只要预言书在手，那么就算不带钱，也能够很好地生活在这里……毕竟这里可是繁华的城镇啊，随处可见食物。”一旁的弟弟波因格倒是一脸淡定。
　　之前遭遇到了空条承太郎，可以说是他们兄弟的大危机。
　　但是最终还是凭借着自己出色的演技，用一个居酒屋大厨的身份给蒙混了过去。
　　哼哼~
　　那个空条承太郎不过如此！
　　不值一提！不在话下！不名一文！不足挂齿！
　　……
　　“咕咕咕~”
　　自我感觉良好的欧因格的肚子不争气地叫了起来。
　　这让欧因格有些尴尬地看了自己的弟弟一眼。
　　“毕竟已经很久没有吃东西了，哥哥不用觉得尴尬，我也饿了。”波因格倒是不在意。
　　“可惜钱包没有了，我们先回去找达比要些钱。”欧因格说道。
　　不过刚说完就被自己的弟弟给阻止了……
　　“哥哥，根本不用回去看他们的脸色……只要我们有托托神的预言书。”波因格又举起了自己手中的预言书。
　　打开书……
　　只见书上再次出现了那种无比抽象的漫画。
　　“在前面五百米的那个意大利餐厅，只要哥哥变成之前那个老人的样子走到那里，那么就会有人主动送我们食物，之后欧因格和波因格兄弟饱餐了一顿。”波因格看到漫画上显示的内容，同自己的哥哥说道。
　　“……”欧因格的表情就值得玩味得多了。
　　并没有像自己的弟弟那样，露出一副开心到爆的表情。
　　因为他的内心对之前那个老头的形象有些抵触……
　　原本……
　　原本是打算永远都不用这个形象来着。
　　“不会有什么意外吧？”
　　欧因格不放心地问道。
　　“完全没有！书上说我们会安安稳稳地吃到饱！”怕自己哥哥不信，波因格将自己的漫画书展示给了对方。
　　欧因格摸着自己的下巴，看着漫画中的场景……
　　在漫画中，他们两兄弟吃完之后，天色已经完全暗了下来。
　　漫画中是两兄弟心满意足地走在霓虹灯下地背影。
　　似乎……
　　好像……
　　没有什么问题？！
　　要不……
　　试试看？
　　……
　　带着这样的想法，欧因格重新变成了那个老者。
　　好在他身上的衣服还没来得及换成自己平日里年轻人的风格。
　　两兄很快便来到了那家店的跟前……
　　“你是……井之头先生！！”一个有些惊讶的声音忽然从店里传了出来！
　　欧因格和波因格兄弟吓了一跳……
　　准头看向声音传来的方向，映入眼帘的却是一个一头金发的外国人。
　　身上穿着干净整洁的厨师服，整个人给人一种非常干净整洁的印象！
　　“真的是您！”厨师虽然有些激动，但是仍旧保持着自己的矜持和优雅。
　　只见对方来到欧因格兄弟面前，轻轻鞠了个躬，日式礼节让这个外国人做出来，有点奇怪的感觉。
　　“失礼了，我是托尼殴·托拉萨迪，如您所见，是一名厨师。”
　　这名欧美帅哥如此自我介绍道……
　　同时欧因格和波因格兄弟也敏锐地发现，这家餐厅的名字就是【托拉萨迪】。
　　【应该是这家餐厅的老板！】波因格给了自己的哥哥一个眼神。
　　【似乎把我认成另外一个人了！】欧因格回应道。
　　【哥哥你现在本来就是另外一个人啊！】
　　【原来如此！】
　　兄弟两人此时放心了。
　　因为这个托尼殴一开始便自我介绍的缘故，所以他们断定这个托尼殴只是认识他变化的这个老者，而这个老者本身不认识他。
　　这就给了他们很大的操作空间！
　　“井之头先生！我最近刚刚研发出了一道新的菜品，请您无论如何要品评一下！”托尼殴彬彬有礼，同时面露希冀地说道。
　　而欧因格和波因格兄弟本身就是为了蹭吃蹭喝，自然就顺势答应，一同走了进去。
　　……
　　几公里外……
　　“肚子饿了啊~”
　　波波看了看天色，开口对自己的同伴们说道。

第876章 托尼欧
　　历史有重演的特性，它会一直持续到【教训】被人领悟为止。
　　——黑格尔
　　在尝试了十几道正宗的意大利菜品之后，欧因格已经完全忘记了，自己最开始对这个老者形象抗拒的事情。
　　他甚至还有些得心应手……乐在其中！
　　用白话说就是，他觉得自己又行了！
　　不可否认，这个叫做托尼欧的意大利主厨长相非常帅气！
　　而且能够年纪轻轻，在这里开启这样一家意大利餐厅，毫无疑问，他的财力也不会若。
　　但是这样的高富帅又有什么用呢？还不是被自己耍得团团转？
　　欧因格表示我不光在不暴露身份的情况下白吃了一顿，而且还在不暴露身份的情况下打探了相当多的信息。
　　比如说自己所变化的这个老人的身份……
　　当初自己也只是随便看到一个人便变化成了对方的样子，甚至连在哪里见到的这个老者都记不清了。
　　不过他从托尼欧那里了解到，自己所假扮的这个人的名字叫做井之头五郎！
　　是一个孤独的美食家……
　　虽然不像那些有名的美食家一样，没事就上个电视，他只是会将自己见到的一些好吃的小店写到自己的网络博客上。
　　本身粉丝很少……
　　但是托尼欧就是他的一名铁粉！
　　因为托尼欧从对方的博客，以及对美食的见解当中能够看出来，他是一个真正对美食有追求的人。
　　和那些整天上电视，花里胡哨的妖艳美食家不一样！
　　所以托尼欧才会将对方视为偶像！
　　“井之头先生！今天……请务必好好指点我一下！”因为对方是日本人，所以托尼欧特意使用了自己学习的，日本人的拜托方式。
　　托尼欧那认真的脸色仿佛一盆冷水一样，对着欧因格当头浇下！
　　【吃】到没什么难度，但是他哪里会【点评】啊！
　　这个时候随便乱说，怕不是要露馅啊！
　　岂可休！
　　不是说会顺利地饱餐一顿，然后大摇大摆地离开么？！
　　欧因格看了自己弟弟一眼……
　　掌握着预言漫画的弟弟，此时却因为吃得太过专注，而没有注意到这边得对话。
　　就在欧因格汗如雨下哦得时候……
　　“！”
　　托尼欧的脸色猛地一变！！
　　【惨了！要被揭穿了！！】欧因格仍旧努力维持着脸上的镇静。
　　但是他的心脏已经如同【帝王引擎】一般，扑通扑通地跳起来了！
　　就在欧因格考虑要不要一拳打在这个托尼欧的脸上，趁机逃跑的时候……
　　托尼欧的脸上却是重新出现了笑容，只不过这个笑容当中还带着不少的歉意……
　　“非常抱歉，井之头先生，这边临时有些事情，恐怕无法聆听您的教诲了……有机会我再向您郑重道歉！”托尼欧说道。
　　之后托尼欧便转身离开了……
　　在整个过程当中，欧因格一直维持着一副一脸淡定的世外高人的模样。
　　欧因格的目光跟随着托尼欧离开……
　　他发现托尼欧的离开，并不是因为发现了他而去暗中摇人，而是为了去餐厅门口接待几个小鬼。
　　欧因格松了口气……
　　他判断刚刚托尼欧忽然变脸，应该是突然透过橱窗，看到了外面的那几个少年。
　　呼~
　　欧因格长舒一口气~
　　只要不是针对我的就行！
　　不过虽然不是针对的自己，但是这也给欧因格提了个醒！
　　现在绝对不是能够膨胀的时候！
　　带着这样的想法，欧因格迅速制止了自己弟弟无休止的胡吃海塞行为。
　　晚饭的事情已经解决完了，是时候见好就收了！
　　“弟弟啊，我们要走了……”欧因格一脸严肃，给人的感觉就好像肩负某些使命的主角一样。
　　非常文艺范~
　　当然，如果能够把嘴擦干净就更好了。
　　“……”
　　波因格被自己的哥哥强行唤醒——强行从美食的世界中唤醒。
　　不过波因格本身并没有任何不满的意思……
　　他看了看自己的预言之书，内心仍旧充满了对哥哥的感叹！
　　不愧是哥哥！
　　因为如果不是欧因格提出离开，那么波因格恐怕就要忘记时间了。
　　虽然预言之书表示他们兄弟能够毫无顾忌地饱餐一顿，但却也是有时间限制地。
　　预言之书上的离开时间正是现在！
　　如果不按照预言之书中的时间行动的话，那么事情就会向糟糕的方面发展！
　　哥哥所提醒的这个时间，刚刚好！
　　于是兄弟两人心有灵犀地对视了一眼……
　　趁着那边的托尼欧在应付几个少年的时候，悄悄离开了这家名为【托拉萨迪】的意大利餐厅。
　　另外一边，托尼欧也在接待几个少年。
　　“布加拉提，没想到竟然能够在这里遇到你。”托尼欧一脸惊讶地看着眼前地布加拉提。
　　两人上次见面恐怕得追溯到去年了。
　　自从来到日本开店之后，托尼欧也只有每年最多两次，回意大利的时候才有机会和对方见一面。
　　不过这并没有影响几人只见的情谊……
　　“托尼欧，我需要你的帮助。”
　　布加拉提直接开门见山地说道。
　　和一开始意气风发地来到日本的时候不同，不管什么原因，现在他们小队已经减员两人了，布加拉提非常明白，自己现在最重要的是想办法营救自己的同伴，利用自己手上一切能够调用的资源。
　　其中……
　　就有眼前的托尼欧……
　　小队里除了福葛和布加拉提之外，其他人和托尼欧并不熟。
　　布加拉提一开始也只是知道托尼欧在日本开餐厅，具体在哪里就不知道，也没兴趣知道。
　　托尼欧的店开在这里，还是这次日本之行前，从老板那里得到的消息。
　　当时布加拉提还在奇怪，一项神秘的老板为什么会突然对自己放出这个消息？！
　　正所谓老板绝对有更加深层次的想法我没有领悟到！
　　于是，在布加拉提因为dio的出现，而接连损失两名队员，遭遇到前所未有的难题的时候。
　　布加拉提想到了托尼欧！
　　……
　　让自己的队员们在稍作休息，布加拉提跟着托尼欧来到了他的后厨。
　　托尼欧非常注意自己后厨的整洁，因为他将后厨看成了自己的私密空间。
　　这里也是最方便谈一些秘密的地方。
　　布加拉提将自己所遭遇到的困难向托尼欧诉说了一下……
　　当然，他所谓的寻求帮助，并不是希望托尼欧找到那个dio，然后一刀把对方砍了。
　　这不现实……
　　他只是觉得托尼欧常年生活在这里，可能会有一些自己所需要的情报。
　　又或者……
　　托尼欧有能够主动联系老板的方法。
　　布加拉提非常明白，这个时候寻求老板的帮助，虽然有可能将福葛和乔鲁诺救回来，但却也是变相承认了自己的失败。
　　自己今后在组织当中，恐怕再想要进步就难了。
　　一个真正以事业为重的人，以组织为重的人，一个带领着独立小队的人，此时正确的做法应该是不惜一切代价，坚决完成任务！
　　嗯？
　　等等……
　　说起来，老板似乎并没有明确给我任务？！
　　只是说参加什么【圣杯战争】……
　　不！布加拉提！你不能这么想！
　　你是在为自己的无能寻找借口！
　　一切的错误都是你没能正确理解领导的意图！！
　　不提在那里自责的布加拉提，托尼欧在听到布加拉提的描述之后，那张帅气的脸已经变了颜色！
　　只见托尼欧目光发直，眼神发愣。
　　伸手从自己的兜里掏出了一盒……pocky……
　　颤抖的手揭示了他内心的不平静……
　　托尼欧颤抖地从pocky的盒子里拿出了一根，颤抖的叼进嘴里……
　　然后深深吸了口气！
　　“原来如此……”托尼欧喃喃地说道。
　　“原来如此？”布加拉提有些奇怪地看着托尼欧，他明显感觉到了托尼欧此时地状态似乎有些不太对劲。
　　不过显然，托尼欧并不想要让布加拉提将注意力集中在【原来如此】上。
　　只见托尼欧咳嗽了一声，然后又从兜里掏出了纸和笔……
　　刷刷刷~
　　托尼欧快速地在上面写写画画，然后就将这张小纸片交到了布加拉提的手中。
　　布加拉提有些疑惑地看了托尼欧一眼，然后看了看这张小纸片。
　　他发现纸片上应该是一个地址。
　　“有一个叫做……叫做五更未闻的人。”托尼欧似乎下定了相当大的决心，这才说出了这个名字。
　　布加拉提不知道是不是自己的错觉，他感觉托尼欧说出这个名字的时候，天色似乎都恍惚地暗了一下。
　　“只要你能说服这个人，那么这个人能够帮你解决你的困难。月费(群69493)6135”托尼欧说罢，便转身离开了。
　　似乎不想再和布加拉提有过多的交流。
　　布加拉提紧皱着眉头，看了看托尼欧的背影，然后又看了看自己手中的纸条。
　　内心的疑惑越来越多……
　　但是……现在不是能够继续犹豫的时候啊！
　　——————————————
　　另外一边
　　欧因格于波因格两兄弟心满意足地从托尼欧地餐厅里走了出来。
　　还记得夕阳下的散步，那是他们逝去的青春……
　　“能量补充完毕，接下来我们还是要考虑如何工作，毕竟论工作能力和战斗力，没有人比我们兄弟更强。”
　　没有人知道欧因格哪里来的自信。
　　“好的哥哥！”
　　好吧，至少波因格非常支持自家哥哥的这股自信……
　　不光支持，还非常欣赏！
　　于是波因格再次翻开了自己手中的预言之书……
　　上次看的时候，预言之书最后的画面就是他和哥哥漫步在夕阳下。
　　结果之后因为食物实在是太好吃，所以他也忘了继续看书中的后续发展。
　　“？”
　　翻开书的波因格有些疑惑地歪了歪头。
　　然后双眼逐渐张大，嘴巴也不自觉地张开。
　　如果有经验丰富的人在这里，肯定能够看出来，波因格的表情是惊恐的前兆。
　　但是可惜，这个过程只维持了很短……
　　因为在波因格惊恐的表情还没有完全展露出来的时候，一个声音已经从一旁传来了。
　　“竟然是你。”
　　欧因格发誓，这个声音在接下来的很长一段时间里，恐怕都要成为他的噩梦了。
　　“承……承……承太郎……桑？”欧因格觉得自己有点控制不住自己舌头的肌肉了。
　　出现在他面前的，正是之前有过小小交流的空条承太郎。
　　欧因格瞬间反应过来……
　　他现在还顶着井之头五郎的脸啊！
　　【可恶可恶可恶！】
　　欧因格脑子飞速运转，思考着此时该如何脱身。
　　“这就是承太郎你之前所说的厨师么？”
　　一个声音从空条承太郎的身后传来……
　　随后波波走了出来。
　　然后花京院典明以及阿布德尔也出现了。
　　【竟然全员都在这里？！】
　　欧因格只觉得自己脑壳有些充血……
　　甚至还有些眩晕！
　　骗一个人不难，但是如果好几个人聚在一起，能够相互交流，而且他们只见的关系还非常不错，那么这个难度就会被急剧拔高！
　　更何况，对面这些人都是非常强力的替身使者，正面作战任何一个恐怕都能干掉我。
　　欧因格撇了自己的弟弟一眼……
　　这个时候他是真的想要问问弟弟，预言书上到底是打算怎么让他完成任务。
　　但是不现实，双方距离太近了，弟弟很难和他讲悄悄话。
　　而且他把弟弟的书拿过来看也有点太突兀了。
　　如果自己眼前这群人素质不高，在自己看书的时候抢过去，那么自己不是更加暴露了。
　　而且对于直接战斗替身的他们兄弟来说，拥有预知未来的能力，才是他们胜利的根本。
　　【不能逃不能逃不能逃！】
　　欧因格再次强迫自己冷静下来。
　　有了！
　　只要我把自己当成真的井之头五郎！那不就没问题了？！
　　催眠自己！
　　自己骗自己！
　　不过欧因格还没有完成对自己的催眠，就发现那个花京院典明的眼神，看得他浑身难受。
　　【惨了！根据资料，花京院典明一直都是一个观察能力与判断能力都非常出色的人！智力在他们团队中绝对前三名的存在！难不成是他发现了什么？！】
　　“等一下……”花京院典明开口说道，那双眼睛，却从来没从欧因格的身上离开过。
　　“咕咚！”x2
　　欧因格与波因格两兄弟，都紧张得咽下了一口口水。

第877章
　　“等一下！”
　　来自于花京院典明得这一句【留步】，直接让欧因格和波因格两兄弟紧张地不要不要的。
　　现在两兄弟的脑海中都已经在考虑，接下来该如何打开局面了。
　　或者说……
　　接下来想要从这几个猛男眼皮子底下突围的话，需要怎么做。
　　比如说这个正向这边走过来的花京院典明……
　　也许能够挟持他当人质，不过就算挟持了他也要非常慎重才可以。
　　毕竟空条承太郎的替身，据说速度非常快！
　　不管是攻击力、速度还是精密度都是顶级的存在。
　　想想之前他打那个牛粪头高中生时候移形换影的技能吧！
　　就算自己劫持了人质，也不能有丝毫的放松……
　　等……等等！
　　欧因格看到花京院典明将手伸进了怀中！
　　难道说……是枪！？
　　岂可休，你身为替身使者的尊严呢？！
　　替身使者用枪战斗你不觉得耻辱么？！
　　虽然内心对花京院典明的“无耻”破口大骂，但是欧因格的脸上却是很好地保持着镇定的神态。
　　正所谓成大事者，喜怒不形于色……
　　就在气氛凝重到了最极点的时候！（实际上只是欧因格兄弟自己这样感觉）
　　花京院典明终于将自己怀中的神秘事物掏了出来！
　　一个笔记本，还有一支笔……
　　花京院典明一脸严肃地将笔记本和笔递给了欧因格。
　　“井之头老师，没想到在这里能够遇到你，我一直非常喜欢您的节目。”花京院典明有些感叹地说道。
　　现在像井之头先生这样充满了人文关怀的媒体人不多了！
　　没想到今天竟然在这里见到了，从来不追星的花京院典明，也忍不住前去索要签名。
　　……
　　“呼~”
　　在谁也没注意到的角度，欧因格缓缓吐出了一口气。
　　虚惊一场~
　　至少今天……应该能够蒙混过去了吧？
　　欧因格内心如此想到。
　　随手将自己的名字签上，欧因格就想要立刻告辞，但是却又被空条承太郎给拦了下来。
　　【你这家伙真的很烦人唉！！难道非要我揍你一顿，你猜放我离开么？！】
　　欧因格愤愤不平地想到。
　　当然……也仅仅是想一想而已。
　　只要是没醉，他就不可能真的付诸行动。
　　“这么说来，你同时也是个非常出名的美食家？”空条承太郎一脸严肃地问道。
　　之前他只是知道这个老头是个居酒屋的厨师。
　　那种程度的居酒屋，光杜王町这个小镇，没有一千也有八百了。
　　空条承太郎并没有觉得对方多么厉害……
　　但是今天花京院典明的表现让空条承太郎发现，这个叫井之头五郎的老人，恐怕自己之前把人家给看轻了。
　　在发现自己轻视了对方之后，空条承太郎的脑海中又想起了自己的外公，乔瑟夫·乔斯达的话。
　　虽然这个外公很多时候都不太靠谱，但是不能否认的是人家人生阅历的丰富。
　　在关键时刻提出的很多意见还是不错的。
　　那么现在呢？
　　五更未闻让他们调查不知名凶杀案，以此为条件，答应让他们见那个五更婆婆。（这也是空条承太郎一厢情愿的想法。）
　　空条承太郎本身就不是那种被动的人，此时恰巧见到一个非常出名的美食家兼厨师，于是空条承太郎的脑筋就活泛了起来。
　　根据乔瑟夫之前的提议，请那个五更婆婆吃饭，说不定就能够得到对方的帮助。
　　也就是说，那个五更婆婆本身就是那种对吃比较讲究的人。
　　那么我们就从【吃】这方面打开缺口，做两手准备。
　　到时候如果在【凶杀案调查】这方面陷入了困境，也许能够从其他方面（美食）另辟蹊径的接近五更未闻。
　　虽然一直以来，强大的白金之星总让人误解空条承太郎是欧拉欧拉主播，但实际上空条承太郎也算是智商担当了。
　　——————————————
　　公园边
　　袅袅炊烟升起~
　　五更未闻静静坐在上首，看着远方一副忧国忧民的模样。
　　在五更未闻的右手放，肯尼正卑微地坐在那里。
　　同时也在翻弄着烧烤架。
　　不知从哪里弄来的铁桶，之后又弄了些柴火、汽油，一个简单的小炉便做好了。
　　上面是烧烤用的细铁丝网，一些鸡翅正放在上面，承受着炉火的炙烤。
　　在五更未闻的左手边，肯尼的对面。
　　佩特夏正眼神不善，虎视眈眈地看着肯尼。
　　终究……还是没能吃上小鹰炖蘑菇。
　　从慌张状态冷静下来的肯尼，现在其实也有点后悔之前自己那个糟糕的提议。
　　看佩特夏这家伙的眼神，两人之间的仇恨，恐怕是一时半会解不开了。
　　甚至一个处理不好，最后变成不死不休的局面。
　　在这一点上，肯尼猜测的八九不离十了。
　　现在的【佩特夏】已经在考虑，从五更未闻这里脱身之后，就找机会把这个意图让自己陷入不利的家伙给干掉了。
　　当然，这一切要等到从五更未闻这里脱身之后。
　　话说这个小女孩是怎么回事？
　　这个强度犯规了啊！
　　早知道就任肯尼这个家伙自生自灭！也不会把自己牵扯进来!
　　佩特夏原本是想要吐槽五更未闻的，结果想着想着，又开始生肯尼的气，就差赌咒发誓不干掉他誓不为人了。
　　咦？它好像本来就不是人？
　　不管了，总之就是非常生气，非常严重的那种。佩特夏的目光也越来越危险了。
　　这目光当中的“关爱”，肯尼切切实实的家收到了。
　　但是他又有什么办法呢？
　　最后干脆催眠自己，让自己忘记得罪了佩特夏的严重后果。
　　肯尼开始揣测五更未闻的想法。
　　按道理说，轻松制服了自己与佩特夏之后，接下来应该进入严刑拷打的环节。
　　但是五更未闻却自始至终没有再多说一句话，就好像真的只是期待自己给他做一份小抄考一样
　　五更未闻越是表现得对dio一群人情报的不在意，肯尼的内心就越是心虚。
　　这是一种何等的嚣张与自信。
　　不过五更未闻这种对情报的不在意也在无形中帮了肯尼不少的忙。
　　最最简单直接的，五更未闻询问她情报的时候那么她到底要不要为了迪奥而把情报泄露出来呢？
　　这么说来，这个武功为温对我来说简直算是不错了
　　肯尼当然不知道武庚未闻在它们身上做了什么样的手脚
　　这是科技上的碾压，超越了这个时代的科学技术，不光是肯尼，还有一旁的佩特夏，两个人已经在神不知鬼不觉间，被五更未闻做了手脚。
　　当然什么也不管不问，不管谁都会觉得有些奇怪。
　　所以五更未闻，在鸡翅膀熟了之后，也适当的问了一些无关紧要的问题
　　接下来只要等到这两人自己回基地就ok了。
　　五更未闻，这样想到。
　　就在这时……
　　“喂！那边那两个！”
　　一个呼喊声，突然从远处传来。
　　肯尼循声望去……
　　发现说话的是一个上了年纪的警察，这里毕竟是现代社会的日本，在公园这种地方，自己私自生篝火本身就不对。
　　更何况还是这种在小镇中主要用途是供居民散步的小型公园。
　　怎么办？
　　肯尼有些拿不定主意的，看向五更未闻。
　　如果是之前的自己，那么自然半分犹豫都不会有。
　　凭借着自己的替身能力，把日本的警察戏耍的团团转，也不是一两次了。
　　但是虽然现在做主的不是他呢。
　　“你们两个，这样做很危险，知不知道？”那个上了年纪的老巡警皱着眉头走了过来。
　　她先是检查了一下，那个简易的篝火。
　　有铁皮外壳约束着，危险性倒是降低了不少，可见制作这个的人……经常点火！
　　老巡警的眉头皱得更深了……
　　之后老巡警的注意力才落在人的身上。
　　他首先看向肯尼……
　　【最近小镇上外国人的人数是不是有点异常升高？】老寻紧皱着眉头想道。
　　不光如此，之前自己的同事小林，被发现昏迷在了酒店当中。
　　就在警局掀起了好一阵波澜。
　　不过从一些路边的监控能够看出来，小林似乎是自己走过去的。
　　一切都复杂了起来。
　　好在这不是他该头疼的工作……
　　作为一个巡警，他的工作在街头。
　　一个优秀的巡警，能够凭借自己丰富的经验，在很多事情发生之前就看出端倪。
　　保证杜王町，居民们的安全。
　　这个老巡警的名字叫做东方良平。
　　没错，正是东方仗助的外公！
　　乔瑟夫的老丈人！
　　“！！！”
　　将目光从篝火转移到在座的人身上的时候，东方良平脸色猛地一变。
　　“请说出你们的关系！”东方良平皱着眉头，向肯尼问道。
　　看向肯尼的眼神，充满了不信任。
　　“关……关系？”
　　肯尼的眼神飘忽，他当然不怕，一个小小的巡警，只不过他摸不准五更未闻的态度而已。
　　“我们应该是……什么关系呢？”肯尼不确定的说道。
　　“普通的债主与债务人的关系。”五更未闻淡定地说道。
　　“没错，就是这样！”肯尼也一副恍然大悟的样子，肯定的点了点头。
　　只不过东方良平的眉头皱得更深了。
　　“我不管你们是什么关系，一个小女孩，这个时间点还在外面，很不合适，既然你们不是亲属的关系，那么就由我来把你送回家。”东方良品看着五更未闻，一脸严肃的说道。
　　“……”五更未闻深深看了肯尼一眼。
　　也许东方良平的出现，是一个不错的放生机会。
　　能够比较顺滑的，将肯尼和那只傻鸟放生。
　　所以稍微思考片刻，五更未闻对于东方良平的提议并没有反对，而是轻轻点了点头。
　　坐在五更未闻旁边的肯尼，见到五更未闻，这个点头后差点感动得哭了出来。
　　得救了！
　　我以后一定不装了！
　　踏踏实实做一个低调的反派！
　　做一个有原则，有理念，绝不欺负小孩的反派！
　　尤其是十五六岁的小女孩，我以后能躲多远就躲多远！
　　肯尼的风评慢慢转变，这是后话了。
　　至于那只名为佩特夏的游隼，在五更未闻，跟着东方良平离开之后，也是深深吐出一口气。
　　十多年来，从埃及到日本，纵横天下，没想到今天差点栽在这个小公园里。
　　好在吉鸟自有天相！
　　那边的两位还沉浸在劫后余生的喜悦当中，东方良平却是趁着五更未闻不注意，准确的说，应该是趁着他以为五更未闻不注意。
　　对肯尼说了一句……
　　“赶快离开这里！”
　　表情异常的严肃！
　　……
　　完全是把肯尼当做一名受害者，那种充满了担心的语气和眼神。
　　一瞬间的感动，差点让肯尼决定洗心革面，连反派都不当了。
　　原来，东方良平虽然已经上了年纪，但是毕竟是作为巡警这样一个特殊职业，他现在是属于那种老辣老辣的老姜。
　　在第一眼看到五更未闻的时候，他就已经认出了对方。
　　上次见到对方是什么时候？
　　那个时候仗助好像还没有出生……
　　那个名为片桐安十郎的罪犯，其凄惨模样让东方良平心惊不已。
　　而他当时的主要怀疑对象就是眼前的这个小女孩。
　　然而没有证据……
　　之后更是发现了惨死的片桐安十郎，法医解剖的时候发现他连脑子都没有了。
　　东方良平对五更未闻的怀疑更深了。
　　但还是那句话，他没有证据。
　　再加上片桐安十郎本身就是社会的渣子，败类。
　　那个案件最终变成了悬案……
　　只是没想到，时至今日，自己巡警生涯的末期，竟然再次见到了这个小女孩。
　　更加让人惊讶的是，对方竟然和十几年前一模一样，没有丝毫衰老的迹象。
　　大多数人遇到这种情况，恐怕会把小女孩，当成十几年前那人的亲属，又或者只是长得很像。
　　但是东方良平不这么认为……
　　他的直觉非常明确地告诉他，眼前这个小女孩与十几年前他所见到的那一个是一个人！
　　两人的容貌相像在这个世界上并不罕见，但是每个人都有自己独特的气质。
　　东方良平自信，自己不会认错！
　　所以他在第一时间就判断出了，当时在场的两人，这个小女孩才是最危险的，而那个看起来很猥琐的外国男性，反而是受害者！

第878章
　　在这个世界上，在我们所数值的这个世界之外，是否真的有一些更加神秘的，更加无法被人所理解的事情？
　　对于这个问题，东方良平的答案无限趋近于【yes】！
　　原因是因为东方良平调查到了很多事情，这些事情都在向东方良平不断强调，【神秘】的真实性。
　　但是东方良平本人却没有亲眼看到过。
　　所以东方良平对【神秘】的存在与否，只是无限趋近于【yes】，却并不敢下结论的原因。
　　说起来，东方良平作为一个警察，为什么会花费那么大的力气去调查所谓【神秘】呢？
　　究其原因，还是那个搞大了自己女儿肚子的家伙！
　　也许是为了保护对方，东方朋子一直以来都在帮乔瑟夫进行隐瞒。
　　连东方仗助都不知道他亲生父亲的身份，更不要说其他人了。
　　但是只能说……
　　姜还是老的辣……
　　虽然东方朋子处处在维护对方，但是东方良平还是凭借着自己出色的调查能力，查到了乔瑟夫的头上。
　　在得知对方竟然那么大的年纪，而且还是个美国富豪的时候，可以说东方良平内心对于乔瑟夫的感观已经降到了冰点。
　　乔瑟夫这个和自己年纪差不多的人，竟然对自己当时还是大学生的女儿出手？！
　　这还是人？
　　而且看对方的财富，这家伙恐怕就是一个仗着自己有钱，到处寻欢作乐的花花公子。
　　想到自己女儿就算现在这种状态，仍旧全心全意去维护这个男人，东方良平对于乔瑟夫的恨意就难以平息。
　　于是……
　　东方良平，这个小小的日本的，小小的杜王町的，小小的巡警，在十年前，就已经将乔瑟夫这个美国地产大鳄当作假想敌了。
　　俗话说知己知彼，百战不殆。
　　虽然明知道双方的势力相差很多，但是东方良却并没有放弃，而是竭尽全力地搜集乔瑟夫的信息。
　　东方良平原本只是打算从这些信息中分析出乔瑟夫的弱点，或者是做过什么违法的事情的证据。
　　但没想到的是，随着东方良平调查的深入，他发现了乔瑟夫身上，似乎有着普通人难以想象的秘密！
　　最典型的就是乔瑟夫刚刚十八岁，从英国搬到美国生活的时候。
　　虽然具体发生了什么，他这个老巡警资源有限，无法调查清楚。
　　但是其中展露出来的消息却让人内心震惊不已。
　　是存在的！
　　普通人在普通的世界中难以想象的神秘世界。
　　而今天……
　　再次见到五更未闻之后。
　　东方良平终于确认了！
　　充满了神秘的世界，或者说这个世界的另外一面，是存在的！
　　然而不巧的是，自己似乎站在了某个【神秘】的对立面。
　　……
　　东方良平用眼角的余光观察着五更未闻。
　　并不是长相年轻、娃娃脸等天生身体条件能够解释的。
　　眼前的这个小女孩是完全没有半点变化！
　　“小朋友，你和我认识的一个人长得很像。”
　　就算内心已经确定五更未闻就是本体，但是东方良平却没有表现出来。
　　东方良平对五更未闻的感觉其实挺复杂的。
　　即忌惮于对方的【神秘】，又对五更未闻抱有感恩。
　　大概十年前，东方仗助重病发烧的时候，就是这个五更未闻和另外一位号称专家的美国人，帮东方仗助治好了病。
　　如果没有他们，那么仗助可能没有办法健健康康地成长到现在了。
　　“东方良平，没有说什么好遮掩的。”对于东方良平的试探，五更未闻根本没有和他周旋的意思，而是掀开了盖子。
　　五更未闻的直接反而让东方良平一时有些不知所措。
　　那些拥有特别能力的人，一个个的不都是担心自己的身份暴露么？
　　眼前这个小女孩到底是怎么回事？
　　为什么还有一种迫不及待主动承认地感觉。
　　……
　　不过东方良平很快便意识到了。
　　就目前地情况来看，五更未闻承不承认，实际上对于五更未闻本人来说，并没有太大的影响。
　　相反，五更未闻承不承认影响最大的，反而是现在和五更未闻走在一起的自己。
　　对方如此光明正大的和自己摊牌，是因为对方对自己的信任？还是对方准备干掉自己？
　　东方良平不知道……
　　面对五更未闻，他有太多太多的疑问。
　　等到东方良平回过神来，他忽然发现，不知不觉，他竟然跟着五更未闻来到了一个别墅区。
　　这里也正是当年那个片桐安十郎离奇死亡的别墅区。
　　“你到底……是什么人？”东方良平喃喃地说道。
　　“只是一个路过的旅人。”五更未闻很随意地说道：“近段时间，警察可能会有点忙，你做好准备。”
　　“……”五更未闻的话让东方良平的脸色盟的一变！
　　但是不等东方良平问清楚，五更未闻已经消失在了他的面前。
　　——————————————
　　五更未闻回到自己暂时居住的别墅的时候，天色已经完全黑了下来。
　　来到别墅门口，五更未闻却并没有着急进去。
　　五更未闻站在门口蹬了蹬……
　　“你好，请问五更大师是住在这里么？”一个清脆的男声传来。
　　对方大概也受到五更慰问外贸的迷惑，再加上现在天色已经完全黑了下来。
　　对方刻意压低了自己的声音，怕吓着五更慰问。
　　来者正是从托尼欧那里得到了线索的布加拉提。
　　托尼欧给了布加拉提一个地址，并且告诉不布加拉提，住在那里的五更大师，能够解决他所遇到的问题。
　　同时，因为两人私底下关系不错，所以托尼欧还冒着违规风险，向布加拉提暗示五更大师和老板的关系非同寻常，让布加拉提注意。
　　于是，布加拉提便马不停蹄地找了过来。
　　只不过对方并不在家。
　　布加拉提虽然着急，但本身并不是那种没有耐心的人。
　　于是布加拉提便在别墅外，找了一个不起眼的角落，一直等着。
　　一直等着……
　　一直等到……
　　一个小女孩？！
　　而且看样子，这个少女马上就要开门进去了。
　　于是布加拉提便现身了……
　　并且向那个小女孩表明了自己的来意……
　　在布加拉提的眼中，这个小女孩在自己表明来意之后，面对突然出现的自己，仍旧表现出了惊人的淡定！
　　但就是这一份淡定，便让布加拉提不禁感叹，不愧是五更大师手下的人！
　　连一个看上去平平无奇的小女孩，都能够有如此自信心。
　　五更未闻上下扫了布加拉提一眼，然后转身走进了别墅中。
　　来自于学园都市的科技，曾经让片桐安十郎心态炸裂的十代智能锁自动为五更未闻大开。
　　布加拉提自然而然又被这高科技震慑了一把！
　　不过五更未闻的示意他还是看得懂的，连忙加快脚步，跟上了五更未闻。
　　走进别墅之后，布加拉提用眼角的余光扫了周围一眼。别墅内部并没有什么重重机关，反而和普通的住宅看起来没有什么区别。
　　之后……
　　五更未闻坐在了客厅那个单人沙发上，抬了抬手，示意布加拉提入座。
　　“？”看着大马金刀地坐在那里地五更未闻，此时的布加拉提内心被疑惑所填满。裙六玖④"⑨三#⑥壹③五
　　我是谁？
　　我叫啥？
　　我是来做什么的？
　　我不是来找五更大师的么？
　　就在布加拉提莫名其妙的档口，五更未闻开口了。
　　这是布加拉提第一次听到五更未闻说话……
　　“我就是五更未闻。”
　　“！！！！”
　　布加拉提整个人的画风变得硬朗了起来！
　　眼前这个小女孩！竟然就是托尼欧口中的救星！五更未闻——五更大师么？！
　　开什么玩笑！
　　布加拉提整个人变得不好了。
　　此时的他纠结了，纠结要不要用原来的那套说辞，将自己的困难告诉对方。
　　因为他不知道……这个小女孩到底能不能帮助自己。
　　……
　　——————————————
　　dio巢
　　“肯尼……你回来了，有什么收获？嗯？你这是怎么了？”
　　今天在别墅院子中执勤的，仍旧是玩扑克的中老年人——达比。
　　肯尼从外面回来之后，达比下意识地问了一句。
　　在dio下令出击之后，他手下地九荣神除了当天有值勤任务地，其他人基本都散布了出去。
　　有恩多尔这样直接找上了空条承太郎他们的。
　　也有阿努比斯神这样将杜王町内其他的替身使者当作目标的。
　　他们回来的时候，达比总是好奇地询问一下对方有什么收获。
　　不过当他抬起头来看到肯尼的脸的时候，顿时充满了好奇……
　　因为在肯尼的脸上，纵横交错着几道伤疤，在他的脸上形成了一个【x】。
　　如果自己没认错的话，这应该是佩特夏留下的伤痕。
　　这俩不是刚巧发现了同一组目标，然后准备动手了么？
　　为什么一副发生了内讧的样子？
　　面对达比的疑惑，肯尼根本没有心情回答。
　　说实话，对于脸上的疤，他其实并不怎么在意……
　　本身就长得丑，脸上加上了这些抓痕之后，反而让他看起来多了几分凶狠气息，让人将注意力从【丑】上移开一些。
　　他心情不好的原因是佩特夏这只蠢鸟无能狂怒。
　　讲道理！
　　在那个小女孩面前，大家都是【废物点心】，你凭啥发脾气！
　　对我撒气有什么用？
　　有本事你去找那个家伙报仇啊！
　　呵呸！
　　这只鸟真是让人瞧不起！！
　　……
　　dio的别墅当中，乔鲁诺正通过厚厚窗帘的一道缝隙当中，看着气急败坏地走进院子的肯尼。
　　【又一个……不知道能力如何。】
　　昨天乔鲁诺来的时候肯尼已经出去了。
　　今天是乔鲁诺来到这里的第二天……
　　为了避免对方的警惕，乔鲁诺的表现一直是规规矩矩。
　　但是乔鲁诺却在凭借自己惊人的记忆力、判断力等天赋，无时无刻不在搜集关于dio的这些手下的情报。
　　根据乔鲁诺得到的情报，现在dio的手下全部都是替身使者。
　　并且有一个【九荣神】的体系。
　　当然，除了九荣神之外，dio还有几个手下。
　　其中一股势力是属于一个家庭的，父子三人……
　　另外就是不属于九荣神体系的，但是却是从埃及带回来的。
　　比如现在从外面回来的肯尼。
　　至于每个人的替身能力是什么……
　　乔鲁诺也没有太多的进展。
　　毕竟自己才刚来，打听人还能以熟悉同伴为理由。
　　打听替身能力，就有些解释不通了。
　　……
　　先不说身在曹营心在汉的乔鲁诺。
　　此时在别墅最深处的地方，dio正在听取佩特夏的汇报。
　　佩特夏虽然不会说话，但是dio却能够和它进行不少有效的交流。
　　dio很快便知道了佩特夏以及肯尼所遭遇的事情经过。
　　通过佩特夏的描述，毫无疑问……dio已经能够判断出，他们到底遭遇了什么。
　　他们遭遇了潜伏在这座城市的【天灾】。
　　虽然dio曾经认为自己就是【天灾】，死在自己手上的人，和死在地震、海啸、飓风中的人都差不多，额米有什么区别。
　　但是十几年前在美国的遭遇……
　　以及这些年来自己不断得到的情报。
　　这一切的一切，都让dio深刻意识到了，实际上还有一个更加危险的天灾潜伏在这个小镇。
　　而且是以一个人畜无害的少女的模样。
　　说实话，就算是现在，自认为自己基本已经达到完全体的dio，也没有完全的战胜对方的把握。
　　不管是dio还是dio的第一信徒……
　　他们都认为要对付五更未闻，最佳策略是发动时间加速，直接用加速的时间，避开对方。
　　让对方同旧世界一同毁灭。
　　而在时间加速之前硬刚对方，是最容易让计划出错的操作。
　　……
　　既然知道对方遇到的是不可抗力，dio也就没有怪罪他们的意思。
　　毕竟是不可抗力……
　　而且dio并没有将五更未闻这个人，以及关于这个人的事情，关于这个人的危险性告诉自己的手下们。
　　这是出于多种方面的考虑……
　　遇上了只能说倒霉。

第879章 卡兹与赛特神
　　没有让手底下知道五更未闻的存在，并不是因为dio不在乎手下的生死，故意去坑他们。
　　被称之为【恶人的救世主】，dio是有着自己的人格魅力和个人理想的。
　　只不过根据某不愿意透露姓名的恩里克·普奇神父所规划的那样，这些运气不好的，会成为那个崇高理想的祭品。
　　那个名为【超越天堂】的崇高理想。
　　“另外……她往湖里扔了什么东西？那么那个东西到底是她计划的关键，还是故意放出来的一个诱饵呢？”dio紧皱着眉头。
　　还是从某个不愿意透露姓名的恩里克·普奇那里，dio知道五更未闻近段时间一直在秘密计划着什么。
　　其计划的神秘程度，连恩里克·普奇本人也不清楚。
　　总是行踪飘忽地在整个杜王町乱逛……非常不对劲。
　　“五更未闻，你到底想要做什么？”dio摸着自己的下巴，目光阴沉。
　　dio并没有怂，他只是想要尽可能的提升自己计划的成功率。
　　毕竟与宿敌相比，他更想要战胜命运。
　　他可是dio啊！为了自己的目的，为了自己的胜利能够不择手段的dio哒！
　　——————————————
　　因为看不懂五更未闻而有些焦虑的，除了dio之外，还有就是那个经常用隐秘渠道向dio发送消息的，不愿意透露姓名的恩里克·普奇神父。
　　“只有那里……想要打败五更未闻的话，只有那里是个机会！”普奇神父沉思着。
　　虽然普奇非常欣赏dio，但是两人的思路并不是完全一样的。
　　尤其是普奇神父待在五更未闻身边多年，虽然仍旧不满于五更未闻对待【命运】的态度，但是不得不承认，他从五更未闻的身上学到了很多的东西。
　　这些不经意间学到的东西，就是普奇神父与dio在对待五更未闻问题上，出现分歧的根本。
　　dio的思路是将五更未闻这个不安定因素给尽量规避，反正当实现【超越天堂】计划的时候，其他的人和物都会留在旧世界，五更未闻这个问题，到时候也不会是问题。
　　但是普奇神父的想法不同……
　　普奇神父认为，五更未闻是无法被规避掉的。
　　他感觉，如果无法从正面将五更为问解决，那么【超越天堂】将永远无法实现。
　　所以这些年轻潜伏在五更未闻的身边，普奇也并不是如同他的名字一样，普普通通，平平无奇的生活着。
　　他一直在找寻着击败五更未闻的办法……
　　不过随着对五更未闻了解的深入，普奇神父有时候甚至产生了绝望的情绪。
　　无解！
　　他无法找到击败五更未闻的方法……
　　甚至这还是在不计算五更未闻那神秘【替身】的情况下。
　　就算追随了五更未闻这么久，普奇神父仍旧不知道，五更未闻【替身】的能力。
　　普奇没有见过，dio也只是见过一次而已，那次还不是完全体。
　　而五更未闻【替身】的能力，目前他们也只是知道一个，那就是在世界的【时间停止】当中，五更未闻仍旧能够自由活动。
　　所以dio怀疑，五更未闻的替身同样拥有时间暂停的能力。
　　他们甚至连五更未闻替身的名字都不知道，又怎么能知道什么能力呢？
　　在dio日记的某一篇，关于五更未闻的，其中的篇章是这样记载的……
　　“我们仍未知道那天所见的替身的名字。——dio”
　　扯远了……
　　虽然内心绝望，但是普奇神父却从来没有想过放弃。
　　一直到几年前！
　　普奇神父再次注意到那个神秘的小巷子。
　　从十几年前开始逐渐变异的小巷子……
　　绝不能回头的小巷子！
　　普奇神父敏锐地抓住了这个机会……那个小巷子，似乎是这个世界留给自己的，唯一能够击败五更未闻的机会！
　　【虽然这种命运感让人有些不舒服，但是如果能够排除五更未闻的话，那么借助所谓‘命运’给予的‘势’，似乎也没有什么问题。】
　　普奇神父下定了决心……
　　他要尽快完善自己的计划。
　　对了……
　　五更未闻最近的行踪似乎也非常飘忽不定，似乎在谋划着什么。
　　“真让人在意。”
　　普奇神父喃喃地说道。
　　——————————————
　　“岂可休！明明将脊柱都炸断了！！”
　　吉良吉影疯狂地啃着自己的指甲。
　　虽然因为本身对表情和情绪的管控比较好，让人看不出是什么情绪……
　　但是他此时内心满是屈辱！
　　屈辱的源头……
　　还是那个和自己合租的非人类！
　　没错！吉良吉影已经确定认定以及肯定，那个叫做卡兹的，绝对不是人类。
　　近乎完美的肌肉和身材比例，远远超越人类的速度和力量……
　　其学习能力和智商也是一流中的一流！
　　这让想要当个普通人的吉良吉影非常不舒服……
　　吉良吉影本身是个天才，从小就是。
　　不然也不可能杀了那么多人仍旧逍遥法外。
　　有人可能说他是替身使者，然而吉良吉影在得到替身之前，就已经开始杀人了啊！
　　虽然有父亲吉良吉广默默协助，但是吉良吉影在那个年纪拥有这份心性也属实了得！
　　之后虽然想要成为一个普通人，但是吉良吉影对于其他人，其实一直都是一种俯视的态度……
　　能够像模像样的喊出【我只想当个普通人】【我只想要一份普通的爱情】这样的话的，说明他们本身就不普通了。
　　你品~你细品~
　　所以，当吉良吉影遇到一个自己心底里各方面都承认不如对方的人的时候……
　　他那沉寂已久的，属于天才的不服输的劲头，也开始缓缓苏醒了。
　　可惜……
　　人类，是有极限的！（dio脸）
　　这次他费劲手段，终于让自己的【枯萎穿心攻击】将卡兹的脊梁骨都炸断了！
　　但是正准备出门的卡兹以肉眼可见的速度回复了。
　　然后挠了挠痒，继续出门了。
　　黑夜降临，他的夜生活才刚刚开始……
　　【岂可休！】
　　吉良吉影看着若无其事的离开的卡兹，一边咬指甲，一边思考下次怎么把对方爆头。
　　影恐怕他自己也没有察觉，他一直以来追求的平淡的节能的灰色的高中……咳咳，灰色的职场生活，逐渐带了点颜色。
　　……
　　另外一边……
　　卡兹虽然失去了记忆，但是自己的本能却没有忘记。
　　包括怎么吃人……
　　不过卡兹对于吃人却并不怎么感兴趣。
　　普通人身体所蕴含的能量，在众多的动物当中并不出众。
　　并且，与那普普通通的肉体相比，人类创造出来的东西，无疑是更有价值的。
　　卡兹目前感兴趣的专业是化学专业……
　　主攻防晒霜。
　　他通过自学，以及对市面上的各种防晒霜进行了对比，致力于研究出能够完全帮自己抵挡紫外线的防晒霜。
　　卡兹每天晚上都会抽出时间来去进入人群中体验生活。
　　不过最近他的内心有些烦躁……
　　烦躁的原因是因为，自己失去的那些记忆，最近似乎有着复苏的倾向。
　　比如说自己再看书研究防晒霜的时候，他就隐隐记得，自己似乎有能够让自己不惧阳光的方法。
　　这种隐隐感觉到，但是怎么也想不起来的情况是最磨人的。
　　也是因为心情的烦躁，被炸了之后他才啥也没说就走了，如果是以前，他也许会和吉影开个玩笑再走。
　　话说吉影真的是个非常有趣的人类啊~
　　……
　　想到这里，卡兹又想起了吉良吉影用来炸他的手段。
　　没有预兆、没有声音的强烈爆炸。
　　这是一种叫做替身的东西……
　　不光是人类，所有的生物都有机会得到这种能力。
　　而且只有拥有【替身】的人，才能看到别人的【替身】。
　　所以卡兹是看不到吉良吉影的替身的。
　　这也是为什么凭自己的肉体能力，还会被吉良吉影成功恶作剧的原因。
　　在卡兹的眼中，是不是的来点爆炸，只是吉良吉影的恶作剧而已。
　　不过有一件事情卡兹并没有对吉良吉影说……
　　那就是自己……
　　也不知是不是总是被替身攻击的原因，卡兹近段时间发现，自己似乎已经能够逐渐看到替身了。
　　比如说今天被炸了之后……
　　卡兹便清楚地看到在吉良吉影地身后，那个以淡紫色为主体色调，眼睛是猫科动物元素地替身。
　　……
　　“彭！”
　　在街道上，卡兹的肩膀和另外一个人撞在了一起。
　　理所当然的，拥有近乎完美肉体的卡兹，怎么可能在肉体对抗方面输？
　　那个和卡兹撞在一起的男人，一个不稳向后倒退了几步。
　　“混蛋……你没长眼么？！”
　　一脸不爽的是一个中等偏埃身材，一脸阴沉，戴着三角墨镜，扎着双马尾的男人。
　　没错，双马尾，而且也不知是特意做的造型，还是太久没有洗头，灰尘和汗水帮忙定了型，远远看去就好像长毛的摩托车把手一样的发型，三十多岁的模样。
　　有一说一……
　　不管身材还是颜值，这个男人都被面前的卡兹给碾压了。
　　“……”卡兹没有说话，只是冷冷地看了对方一眼。
　　这来自上位者的审视目光，顿时让那个男人愣了一下。
　　随后骂骂咧咧地离开了。
　　卡兹仍旧站在那里……
　　片刻知乎，这才离开。
　　……
　　又过了大概十几分钟，卡兹来到了一个偏僻地小巷子中。
　　而在巷子对面出口处，一个中等偏矮的身影，静静地站在那里。
　　就好像在专门等他一样……
　　对此卡兹并没有意外。
　　这就是之前和他相撞的男人，对方一直在跟踪他，这点卡兹也能感觉到。
　　甚至自己来到这个小巷子中，对方费尽心机飞檐走壁绕到自己前面，然后摆出这个看起来有点蠢的姿势，这一系列的行动，都在卡兹的感知当中。
　　讲道理……
　　有点尬。
　　但卡兹还是迎了上去……
　　因为这个人……很特别。
　　很特别的那种。
　　“小子，撞了我就这样算了么？你不会觉得自己的身高很了不起把？”那个男人继续摆着奇怪地造型，对卡兹说道。
　　“……”卡兹没有说话，只是静静地看着对方。
　　卡兹的高冷无视顿时激怒了这个男人！
　　“既然如此，小子……下地狱的时候，记得告诉看门人，杀死你的是我……阿莱西。”
　　名为阿莱西的男人冷笑一声……
　　然后出手了！
　　那完全不是人类能够做到的速度！
　　快若闪电的手直接插向了卡兹的心脏！
　　在他的眼中，这个看起来有些傲气的，身高比自己高，颜值比自己高的帅小伙，就要被干掉了。
　　必死无疑！
　　男人名为阿莱西！
　　并不是一个普通人！
　　之所以形容他不是一个普通人，并不是因为他那惊世骇俗的双马尾，而是说他的身份！
　　dio手下九荣神之一！
　　替身为赛特神的阿莱西！
　　你以为对他的介绍到这里就算了么？！
　　不！
　　他不光是替身使者，他还被dio赐予了血液！！
　　现在的他可是比人类更高等级的存在！对付普通人，哪怕只用肉身的力量，足以秒杀他们！
　　现在的我强得自己都害怕！！！
　　……
　　“啪！”
　　就好像拍苍蝇一样，卡兹很随意地一挥手，便将阿莱西插过来的手拍向一边。
　　“……”阿莱西愣了愣。
　　随后另外一只手，又是同样的一击！
　　“啪！”
　　又是拍苍蝇！！！
　　……
　　“可恶！！你这家伙少瞧不起人啊！！”
　　阿莱西怒了！
　　双手飞快地打向卡兹，但是换来地只是不绝于耳地啪啪声！
　　几个少女从小巷子边经过，听到这个声音立刻不好意思，脸色通红地跑开了。
　　……
　　大概连续快攻了百来下，阿莱西停下了攻势，喘着粗气，一副很累地模样。
　　然后……
　　“嘿嘿！你上当了！！”
　　阿莱西忽然冷笑一声！
　　下一刻，他的影子忽然长出了一只眼睛，并且迅速伸长！
　　一下子就将卡兹的影子给覆盖了……
　　阿莱西甩了甩自己的手，一副居高临下的模样，冷笑着看着卡兹……
　　自己赛特神的能力是能够将别人的年龄变小。
　　他最喜欢的游戏，就是把对方变成小孩子，再殴打毫无反抗能力的敌人！
　　看眼前这个帅哥二十来岁的模样……
　　把他变成四岁小鬼，大概只需要一分钟不到。
　　已经迫不及待地，想要看你哀嚎的模样了~小鬼~
　　阿莱西如此想到。

第880章 回乡
　　夜色之下，阿莱西冷酷地看着眼前这个身高比自己高，长相比自己帅，肌肉线条也比自己美地帅哥。
　　不……
　　对面地优势好像不止于此，就算成为dio大人的眷属之后，身体力量和速度都得到了相应的增强，但是从刚刚那几下子来看，自己眼前这个各方面都比自己强的帅哥，就算是肉体力量方面，也不比强化过的自己要弱。
　　所以最终，阿莱西还是决定利用自己【替身】的力量，将对方变成小孩子之后，再尽情地暴打对方。
　　于是……
　　一分钟过去了。
　　阿莱西地表情稍稍凝重了一些。
　　因为在他眼中，眼前在这位帅哥面容上没有任何地变化。
　　不太对劲！
　　以前阿莱西是非常欣赏别人变小的过程的，观察地时间长了，他对于人类年龄和外貌的关系非常敏感。
　　电视上那些一个个号称冻龄的明星偶像，再怎么用化妆修饰，都逃不过阿莱西的眼睛。
　　但是眼前这位帅哥……
　　他是真的看不透啊！
　　为什么到现在为止看不出任何的变化？
　　按照正常人的标准，现在已经足足后退了四十年才对！
　　就在阿莱西疑惑的时候，一直静静站在那里的卡兹却是忽然脸色一变！
　　这个脸色可不怎么好看……
　　观察入微的阿莱西将一切尽收眼底，虽然不知道他为什么变了脸色，但是只要对方难受，那么事情发展肯定就是对着自己有利的方向发展。
　　单挑相对论上是这样写的！
　　不过……
　　为什么感觉周围的气氛不太对劲？
　　阿姨压一压~~~
　　！！
　　阿莱西忽然感觉气氛变得奇怪了起来！
　　“有趣……这个替身是让人的身体逆发育么？”卡兹缓缓开口说道。
　　此时月光下，卡兹的眼神比之前相比，要少了更多的人性。
　　但……气势还是那么酷炫！
　　！！
　　阿莱西愣愣地看着自己地胸口。
　　对方的手臂已经完全没入了自己的胸口，但是奇怪的是，自己并没有任何的痛感，而且那里也没有任何的血液流淌出来。
　　就好像……
　　就好像对方这只手和自己完全融合了一样，完全长在一起一样！
　　“这个味道……不会错的，是吸血鬼制造出来的更下一级。”卡兹喃喃地说道。
　　“可恶！到底是……什么怪物！”
　　与对方零距离地接触，阿莱西能够清楚地感受到，自己地【替身】并没有什么问题，自己地替身一直在对方的身体上发挥着作用。
　　但是好奇怪！
　　为什么对方一点变化也没有？
　　“普通人，现在早就应该变成胚胎了才对……”
　　“你是说这个逆生长的替身么？说实话……这的确是一个非常有意思的替身，而且也多亏了这个替身，让我想起了很多事情……但是……区区百年的时间，对于我来说……太短太短了。”卡兹缓缓说道。
　　下一刻，阿莱西整个身体就如同被抽光了气体的气球一样，以肉眼可见的速度干瘪了下去。
　　只剩一张皮留在地上……
　　卡兹撇了一眼地上地皮……
　　既然有人被改造成了这种东西，说明这附近有吸血鬼。
　　然而卡兹对于吸血鬼地兴趣并不大。
　　吸血鬼在他眼中，也只是面包而已……如果他想地话，那么他能够随时制造出大量的石鬼面，有了大量的石鬼面就同样有了大量的吸血鬼。
　　所以说，吸血鬼这种东西……
　　并不值得牵扯他太多的精力。
　　与吸血鬼相比，卡兹对于另外一个人类的兴趣更大一些。
　　不，就算是卡兹，也无法判断那个到底还算不算传统意义上的人类。
　　那便是那个名为五更未闻的小女孩。
　　明明是一个人畜无害的人类幼崽的模样，但是战斗力却恐怖如斯！
　　上一次交手，自己毫无疑问，是彻彻底底的惨败！
　　这点卡兹不会给自己找理由，也不会去逃避现实。
　　上次如果不是自己运气好的话，恐怕就真的烟消云散了。
　　所以这次重生，卡兹觉得自己要面对的首要问题，就是找到打败对方的方法。
　　可惜直到现在为止，卡兹都没有找到这个问题的答案。
　　现在唯一能够报以期望的，那就是找到【完美的艾哲红石】，进化成为究极生物！
　　只是不知道，现如今……那块完美的【艾哲红石】，到底在哪里？
　　就在此时……
　　一个人影出现在了巷子入口……
　　一个一头银色，长发飘飘，有着一对尖耳朵的男性帅哥出现在巷子口。
　　此时少年似乎听到了小巷子里，刚刚卡兹所发出的动静，有些好奇的走了进来。
　　然后……
　　对方就和卡兹来了个眼对眼……
　　此人就是外出躲风头，在外面漂泊了将近十年，最近觉得风头差不多过去了，然后重新回到了杜王町的支仓未起隆！
　　说起来，他也是今天晚上才到的杜王町。
　　十年不见……杜王町肯定是发展了。
　　虽然日本整体经济发展的一般，但是杜王町因为整体体量比较小的原因，所以看起来市政的发展反而比那些大城市要明显得多。
　　等到支仓回过神来的时候，天色已经黑了。
　　自己竟然在“逛街”这个项目上花费了一天的时间？这种事情要是放在以前，他想都不敢想。
　　只能说~这大概就是自己和故乡的羁绊吧~~~
　　支仓未起隆这样感叹着~
　　然后他敏锐的听力似乎听到了一声惨叫！
　　非常简短急促的一声惨叫。
　　【刚刚回到我的故乡，竟然就遇到这种犯罪分子么？！忽然很想为自己的故乡做点什么，比如说匡扶正义什么的。】
　　几乎是一边想着，支仓未起隆的身体便已经自顾自地走进了小巷子中。
　　然后他就看到了那个月光下的身影……
　　【阿姨压一压~~~】
　　支仓未起隆感觉自己整个人都不好了！
　　这不是自己那个同类么？
　　emmmmm……
　　这样说可能不太明确，容易造成一些误会。
　　应该说……
　　这不是那个各方面完全超越了自己，并且在十年前差点把自己吃了的同类么？！
　　“告辞！”
　　匡扶正义什么的，果然不是一般人能够做的。
　　而且也没有在现场看到其他人，所以支仓未起隆立刻转身，以一个非常标准的短跑冲刺姿势冲了出去！
　　这就是所谓的孽缘吧！
　　回到故乡的第一天，就是一个觊觎自己肉体的怪物！
　　造化弄人就是说的这个吧！！
　　而另外一边，虽然支仓未起隆的逃跑反应和速度都是非常快的，但是卡兹是什么身体构造？！
　　那双眼睛是向高速摄影机看齐的！
　　瞬间就已经将支仓未起隆的身形捕捉……
　　【不会错的，那个少年的身上，有同类的气息。】卡兹紧皱着眉头。
　　但是为什么这里会出现一个自己的族人呢？
　　似乎……也有点不太一样的地方。
　　这些不一样的地方可以以后再去思考，现在让卡兹奇怪的是，对方看了自己的脸之后立刻逃走。
　　对方似乎认识自己？
　　但是卡兹却没有关于对方的记忆，难道说自己的记忆还有没恢复的地方？
　　卡兹决定先放下的疑惑……
　　毕竟不管什么疑惑，只要抓住对方，问清楚就好了。
　　想到这里，卡兹也跟着支仓未起隆的踪迹，追了上去。
　　——————————————
　　欧因哥从来不知道，自己竟然有这么强的烹饪天赋！
　　在意大利餐馆饱餐一顿之后，他们就被空条承太郎一行人给拦了下来。
　　虽然有花京院典明这个井之头五郎的粉丝替自己解围，但是也仅仅是初步打消了他们对自己的怀疑而已。
　　看空条承太郎那警惕而锐利的眼神！
　　今天的事情怕是不能善了！
　　果然……
　　果然！空条承太郎是不会轻易放过自己的！
　　欧因哥紧咬着牙关……
　　对方竟然让自己展现厨艺！
　　果然还是不信任我啊！想要考研厨艺就考验吧，竟然还找用美食贿赂别人这样蹩脚的理由！
　　好在他们还是小看我了！
　　我……欧因哥！
　　从小和弟弟相依为命，能够在埃及那样的环境当中生存下来，你以为我凭借的只有坑蒙拐骗这样的能力么？
　　天真！
　　所谓烹饪，我也会啊！
　　于是……片刻之后……
　　空条承太郎几人惊讶地看着眼前的甜品。
　　这里是欧因哥为了展示厨艺，而暂时借用的厨房……
　　“好吃！竟然这么好吃！？”法国的美食在欧洲绝对是顶层的存在，比英国要强。
　　可见这个甜品能够得到身为法国人的波波的认同，其本身的品质绝对没问题。
　　“可惜太小了啊！”波波顺手又拿起了另外一个布丁，然后整个扔进了嘴里。
　　……
　　好吧，也许在饿极了的波波眼中，现在只要是吃的，那么味道就不错。
　　“这是……布丁么？可是为什么会用米？”花京院典明也尝了一个，味道的确不错。
　　不过正如花京院典明所说，为什么这种布丁会用蒸熟了的大米呢？
　　“这是……米布丁？”一旁的阿布德尔开口说到。
　　“那是什么？”波波一手一个，吃相没有半点的风度。
　　“正如字面意思，是用米做的布丁……相传起源于中东地区，在埃及就有不少……只不过咱们上一次去的时候，恰巧没吃到罢了。”作为一个曾经大多数时间都生活在埃及的印裔，阿布德尔的发言显然更有权威。
　　“不过没想到，井之头先生对于中东的美食也如此擅长，真是了不起。”花京院典明再次感叹道。
　　只不过花京院典明的的这个小马屁，反而让欧因哥从得意状态中冷静了下来。
　　现在绝对不是自己应该得意的时候啊！
　　欧因哥环视周围，自己目前还在对方的包围圈当中，周围都是如狼似虎的敌人，此时如果松懈的话，那么之前的一切一切，都前功尽弃了！
　　想到这里，欧因哥抽空转过头去，看了一眼掌握预言之书的弟弟波因哥一眼。
　　因为周围的敌人太多，有些悄悄话不太好说，但是这又怎么难得倒两兄弟多年以来所培养的默契呢？
　　只见弟弟波因哥暗地里给了自己一个【ok】的手势。
　　欧因哥松了一口气。
　　想要像以前一样，详详细细的研究漫画内容，甚至让弟弟转述漫画内容都做不到了。
　　两兄弟只能是用最简单的方式来传达信息……
　　这样虽然无法得到详细内容，但是至少欧因哥已经明白了，自己这番行动，并不会造成坏的结果。
　　……
　　正如欧因哥所想的那样。
　　目前预言之书中，兄弟两人之后的发展，都非常顺利！
　　这也是波因哥逐渐放松了警惕的原因。
　　不光如此！
　　想起预言书上出现的画面，波因哥看向那个法国人，那个波波！眼神中出现了一种名为【幸灾乐祸】的情绪。
　　因为在自己的预言书中，就算他们兄弟什么也不做，这个叫做波波的，也会非常惨！
　　看漫画里出现的画面描述，至少是重伤！
　　嘿嘿嘿！
　　放倒了对方的一个人，他们兄弟就算回去到dio那里，也有交代了。
　　你说啥？
　　按照漫画里的情节，那个法国人纯粹是自己倒霉？
　　天真！
　　这其中可是牵扯着非常深的一种因果关系！
　　也许我们两兄弟不和他们接触，那个法国人就不会遭遇这么倒霉的事情呢？
　　所以他最后重伤的结果，最根本的原因还是他们兄弟的介入啊！
　　嗯？
　　正在得意的波因哥微微一愣……
　　自己一不注意的功夫，自己的哥哥竟然不见了？！
　　波因哥有些迷茫，不知道要不要开口向这几个敌人询问自己哥哥的去向。
　　……
　　另外一边，欧因哥也来到了这个居酒屋的厕所中。
　　欧因哥展示厨艺是借用的这个居酒屋的厨房，具体是如何借下来的欧因哥本身也不清楚。
　　只知道是花京院典明联系的。
　　此时在厕所中的欧因哥正对着镜子，脸色无比难看……
　　目光瞥了厕所门一眼……
　　他能够感觉到，花京院典明此时已经悄无声息地跟着自己来到了厕所。
　　绝对不是因为花京院典明对自己有什么兴趣，纯粹是因为花京院典明……已经看穿自己了！
　　没错！
　　刚刚欧因哥忽然想到了，自己已经被花京院典明看穿了！
　　可笑自己还以为自己的厨艺能够骗过他们！
　　自己在一开始，就已经露出了巨大的破绽！
　　还好自己发现的不算晚……
　　还能补救……

第881章 绝地求生
　　欧因哥面色凝重……
　　自己一开始就暴露出了一个巨大的破绽，那就是给花京院典明的那个签名！
　　井之头五郎作为一个公众人物，作为花京院典明的偶像，也许花京院典明和井之头五郎并没有真正见过面；但是井之头五郎的【签名】，似乎就不那么难见到了。
　　问题就出在那个【签名】上！
　　可恶啊！
　　我还是有些得意忘形了……
　　但是现在应该怎么办呢？
　　也许自己躲到厕所里的时候，那个花京院典明就已经盯上自己了，现在怕不是就在门外，等着自己出去给自己一个致命一击！
　　该怎么办？
　　变化成另外一个人的样子？
　　不，如果对方已经产生了怀疑的话，那么不排除对方已经猜到了我的能力就是转变外貌，而且自己能够转变的只有容貌，身上的衣着是无法改变的。
　　欧因哥的目光看向了一旁的窗户……
　　对于一般的成年人来说，这个窗户可能太小了。
　　但是不要忘了，我欧因哥的能力除了改变容貌之外，连体形都能够改变！
　　别人出不去的窗户可不代表我也出不去！
　　……
　　此时，在厕所门外，的确如同欧因哥所预料的那样，花京院典明正环抱双臂等在那里。
　　花京院典明的确已经对欧因哥的身份产生了怀疑。
　　井之头五郎先生虽然一直都是以一个美食家自居，不喜欢被人当成偶像。
　　但是有的时候，井之头五郎先生还是会出现在一些综艺节目上。
　　比如说之前有一款美食类的综艺节目，井之头五郎先生会带领一些偶像，通过做节目、做美食的方法，帮助一些地方滞销的农牧产品进行宣传广告。
　　所以花京院典明的确是见过井之头五郎的亲笔签名的。
　　眼前这个人虽然和井之头五郎先生长相一模一样，但是前签名却有区别。
　　不过花京院典明却暂时没有把欧因哥往替身使者方面去想，而只是单纯地将他当成了一个诈骗犯。
　　利用自己和井之头五郎先生容貌相像这一点，冒充对方进行诈骗的诈骗犯！
　　不过在对方展示了一个米布丁之后，花京院典明有些惊讶的发现，这个诈骗犯似乎也不完全是水货。
　　不过还是不能轻易饶过对方……
　　正所谓犯错就要认，挨打要立正！
　　不管怎么说，冒充井之头五郎先生这件事，他肯定要得到教训！
　　之后对方提出要上厕所……
　　花京院典明是何许人也？
　　第一时间就发现了对方心态上的变化，他敏锐地意识到，这个诈骗犯恐怕也发现了自己的破绽，所以……想要企图逃跑！
　　所以没有犹豫，花京院典明也跟了过来。
　　花京院典明对这家店还是比较了解的，厕所里有一个窗户，但是这个窗户很难容纳成年人通过。
　　但是等了片刻之后，里面还是没有动静。
　　发现情况不对的花京院典明没有犹豫，推门进去。
　　但是厕所里哪还能看到别人的身影？
　　……
　　与此同时……
　　另外一边，认真的空条承太郎正在研究手中的资料。
　　就是五更未闻给他们的关于那些案件的卷宗资料。
　　波因哥皱着眉头。
　　在发现哥哥不见了之后，也在考虑脱身的办法。
　　阿布德尔则是在研究食谱，似乎刚刚欧因哥做出来的埃及美食，将阿布德尔的兴趣和思绪给勾了出来。
　　毕竟阿布德尔虽然是一个印度裔，但是却常年生活在埃及。
　　没想到在日本能够见到一个对埃及美食都有研究的人。
　　至于波波……
　　他正在无聊地尝试将勺子竖在自己的鼻子上。
　　像个傻子一样……
　　“说起来，井之头先生和花京院似乎去了很久了？”回过神来的阿布德尔忽然开口说道。
　　“毕竟是花京院的偶像嘛~说不定还要讨论一些其他事情。”波波毫不在意地说道。
　　“……”阿布德尔点了点头，似乎这样也说得过去。
　　……
　　【花京院典明已经跟上去了，但是没关系，根据书中所说，哥哥能够顺利从对方手上逃走。】波因哥微眯着眼睛。
　　目光从空条承太郎、阿布德尔以及波波身上扫过。
　　接下来自己需要从眼前这几人的手中逃走！
　　对于一些庸才来说，这似乎是不可能的事情……
　　然而，对于拥有托托神的自己来说，一切的一切并非不可能！
　　波因哥从自己的口袋里掏出了一枚硬币。
　　【按照预言书中所说，我只要在十点三十分的那一瞬间，把硬币扔出去就行了！】
　　波因哥紧盯着店里的钟表。
　　距离十点三十分只差两分钟而已！
　　随着时间的接近，波因哥的心中竟然产生了一丝丝的紧张感。
　　时间越来越近，波因哥内心已经开始倒计时……
　　3、2、1！！
　　就是现在！
　　手中硬币在桌子下方的隐蔽位置，被波因哥轻轻一弹！
　　顿时飞向了餐厅门口的方向！
　　因为是在桌子下方操作的，所以硬币的飞行轨迹也很低。
　　普通人根本注意不到……
　　不过其中有一名顾客，她是带着一只宠物狗进来的。
　　在硬币刚刚被波因哥手指弹飞的时候，它灵敏的耳朵便微微一动！
　　下一刻，硬币已经从它的眼前飞过！
　　没有半点犹豫，这只狗便猛地扑了上去……
　　“啊啊啊！”
　　猛然窜出去的狗让服务生吓了一跳！
　　因为担心踩到这只狗，服务员身体失去了平衡，原本非常帅气地单手托着的托盘，与他同时失去平衡。
　　直直飞向了正在研究菜谱的阿布德尔……
　　“！！”
　　阿布德尔及时发现，下意识地一甩胳膊，直接将飞向自己的三四杯饮品全部打飞。
　　“噗！”
　　因为是下意识地动作，所以阿布德尔并没有办法控制这些酒杯的飞行方向。
　　其中一个毫不犹豫地排在了波波的脸上……
　　因为两个人实在是太近了，伯伯也没能反应过来，直接被甩了一脸！
　　另外还有一杯酒则是飞向了正在研究卷宗的空条承太郎！
　　下一刻……
　　空条承太郎的白金之星瞬间出现！
　　在半空中便精确的将酒杯接了下来，并且还将飞散在半空中的水珠全部准确无误地接到。
　　因为速度太快，再加上普通人更是连看到替身的能力都没有，所以在他们看来，是空条承太郎及时接下了杯子。
　　至于杯子里的酒水没有洒出来，这就纯粹是运气好了。
　　而趁着这个稍稍的骚乱，波因哥也早已经溜之大吉！
　　“嗯？”
　　敏锐地空条承太郎瞬间发现了不对劲的地方……
　　为什么他（波因哥）一副想要逃走的样子？
　　为什么花京院典明和那个井之头一直都没有回来？
　　空条承太郎立刻站了起来……
　　但是大庭广众之下，空条承太郎也没有使用时间暂停的功能，而是直接站起身来，想要直接走过去拦住对方。
　　不过空条承太郎刚刚站起身来，一个人影就扑到了他的身上。
　　又是一个被兴奋起来的宠物犬给追逐的人……
　　这么一耽误的功夫，已经失去了波因哥的踪迹。
　　……
　　【只要有我的托托神在，我就能够完全避开那些对我不利的发展方向！虽然不能保证每次都如愿，但是至少能够保全自身，首先要保证自己的安全，之后才有将来！这不是理所当然的么！】
　　波因哥的内心如此想到。
　　……
　　此时的他并没有放松警惕。
　　虽然预言书上这一切都很顺利，但是生活的经验告诉他，越是这个时候，就越不能放松警惕。
　　因为如果因为一时大意，没能够按照预言书上的步骤行动的话，那么可能会出现一些预料之外的偏差。
　　3、2、1！
　　波因哥心中默念，然后猛地蹲下身子。
　　此时空条承太郎刚刚从餐厅中追了出来，环视周围，却因为波因哥恰巧蹲下身子，被绿化带遮住而没有发现对方。
　　3、2、1！
　　波因哥再次心中默念，然后站起身来，以正常的步行速度走向拐角处。
　　空条承太郎仍旧没有发现，因为这时刚好有几个喝醉的人勾肩搭背地从波因哥身后的那家酒吧门中走了出来。
　　又恰巧将他的身形遮挡住……
　　“承太郎！怎么了？”阿布德尔此时也走了出来，发现空条承太郎神态不对，便开口问道。
　　“没什么，总是感觉……他们有些不对劲。”空条承太郎摇了摇头。
　　之前有点不对劲，现在觉得更加不对劲了，明明自己已经尽快赶出来了，按照对方的速度，不应该像这样失去了纵英才对。
　　果然，他们有问题！
　　……
　　而另外一边，欧因哥在暂时脱离了花京院典明的追踪后，也不敢大意。
　　他现在最大的问题，就是自己身上的衣服是无论如何也无法改变的。
　　如果不能解决这个问题，他是赢不了花京院典明的fc……不对，他是无法完全脱离对方的追踪的。
　　嗯？！
　　欧因哥的目光忽然锁定到了一个女性的身上……
　　穿着马丁靴、牛仔裤以及一件黑色抹胸的成熟女性！
　　……
　　没有任何的犹豫，欧因哥直接劫持了对方！
　　将对方拖进了一旁的小巷子中……
　　片刻后，这个女性再次从小巷子里走了出来。
　　花京院典明此时也从居酒屋的后门冲了出来……扫了这位女性一眼，但是视线却没有任何的停留。
　　欧因哥轻轻呼出一口气……
　　过关了！
　　没错，眼前的这个女性，正是借用了人家衣服的欧因哥变化的。
　　没有心理准备的花京院典明并没有怀疑眼前这个女性会和欧因哥有什么关系。
　　虽然从花京院典明这里过关了，但是欧因哥仍旧没有松懈。
　　还没结束……
　　他还要去确定自己弟弟的情况！
　　如果波因哥还在他们的手上，那么自己不得不再次冒险了！
　　不过波因哥有托托神，应该没事吧……
　　……
　　带着这样的想法，欧因哥绕了一个圈，向居酒屋正门走去。
　　……
　　其实花京院典明在彻底丢失欧因哥的踪迹之后，第一反应也是先把对方那个跟班（波因哥）控制起来。
　　不过就在花京院典明准备转身离开的时候，耳朵却是动了动。
　　“嗯？”
　　小巷子中似乎有什么特别的声音？
　　花京院典明小心翼翼的来到了小巷子中……
　　发现了一个被堵住嘴，困住双手双脚丢在角落里的女子。
　　女子的身上盖着一些衣服，正是之前井之头先生穿的那身！
　　而且记忆力不错的花京院典明也发现，这不是之前自己看到的那个女人么？！！
　　一瞬间……花京院典明明白了！
　　这不是什么长相相似，假扮井之头先生的诈骗犯！
　　这是一个能够改变自己容貌、体形的替身使者！！
　　他的危险程度呈几何地增长！
　　但是此时又不能将这个女子放在这里不管……这也太危险了！
　　于是花京院典明立刻拨打了空条承太郎的电话。
　　……
　　另外一边……
　　波波去洗手间洗脸，还没有发现空条承太郎和阿布德尔都冲出去了。
　　而空条承太郎和阿布德尔则是在居酒屋的门口，一时不知道该向哪边追。
　　“现在还无法确定他们是敌是友，还是先看看花京院怎么样了。”空条承太郎皱着眉头说道。
　　“刚刚我看到波波去洗手间了。”阿布德尔说道。
　　同时他的内心对波波也是有些感叹，没想到波波的反应这么快！第一时间就知道去确定花京院的状况。
　　“……”空条承太郎挑了挑眉毛。
　　以他对波波的了解，波波是反应这么快的人么？！
　　不过这些都不重要了……
　　此时他们发现一个穿着黑色抹胸的女性和他们擦肩而过。
　　正是绕过来的欧因哥！
　　他们的对话也完全传入了欧因哥的耳中……
　　就在此时，空条承太郎的手机响起。
　　“是花京院……”空条承太郎对身旁的阿布德尔说了一句。
　　此时刚刚和他们擦肩而过，走到居酒屋门口的欧因哥汗毛都炸了起来！
　　花京院典明打电话？
　　为什么不追过来而是打电话！！
　　他发现了那个女人！
　　自己的装束要暴露了！！
　　……
　　“穿着黑色抹胸！金色头发的女性是那个人！他的替身能够变身！！”花京院典明简明扼要地说道！
　　！！
　　空条承太郎想到了刚刚和他们擦肩而过的那个女人瞬间反应过来！
　　她好像刚刚进店门！
　　于是承太郎连忙才冲了过去！
　　一拐进门，结果差点和波波撞在一起……
　　空条承太郎没有解释什么，而是继续冲进店里！

第882章 阿姨压一压
　　空条承太郎冲进了居酒屋当中，但是就好像追踪之前那个人一样，只是一眨眼的功夫，对方就不见了人影。
　　难道说又变成了别人？
　　空条承太郎感觉自己好像忽略了什么要素……
　　随后空条承太郎开始回忆，刚刚那个惊鸿一面的女性身上的衣着。
　　对方能够在短时间内改变自己的容貌，但是却无法在短时间内改变自己的衣着！
　　按照刚刚那个女性的衣着，最快的改变方式是穿上一件外套，裤子和鞋子恐怕很难有改变的时间。
　　空条承太郎走在居酒屋当中，目光开始观察周围酒客的下半身衣着。
　　但是在空条承太郎的内心，始终感觉自己似乎忽略了什么……
　　现在的时间已经不早了，居酒屋里的客人也不算多，很快空条承太郎便找了一圈。
　　但是这些酒客当中，并没有一个与之前见到的印象相符。
　　此时阿布德尔也走了过来。
　　“你们在干什么？”人还没到，波波那充满了好奇的声音已经传了过来。
　　“是这样的……”阿布德尔将事情向波波解释了一下。
　　此时空条承太郎看了一眼波波，然后眼角忍不住跳了跳。
　　“波鲁那雷夫，你刚刚在哪里？”空条承太郎一脸严肃地开口问道。
　　“我？我刚刚去洗手间了啊……”波波不明所以地回应道。
　　空条承太郎看了一眼洗手间的位置，然后又看了一眼刚刚在门口的位置，最后目光落在波鲁那雷夫的衣着上。
　　“啧！”
　　空条承太郎发现，自己竟然被骗过去了。
　　……
　　没错！
　　空条承太郎被骗过去了！
　　刚刚在门口遇到的那个波波，正是欧因哥变化而成的。
　　波因哥与空条承太郎他们擦肩而过，在发现空条承太郎的电话来自于花京院典明的第一时间，他就知道，自己再次暴露了。
　　而且自己的衣着相貌多半也暴露了。
　　当时的欧因哥毫不夸张的说，他感觉自己陷入了从未有过的绝境当中！
　　但就是在这么危机的时刻，也许是求生的本能让他终于爆发！
　　欧因哥的脑海中突然闪过了空条承太郎一行人的形象。
　　尤其是其中那个波鲁那雷夫！
　　也许这就是所谓的运气！
　　对方的衣着竟然和自己现在身上的相差不多！
　　波波有身高和那一身肌肉撑着，所以没有人觉得他的穿着有问题。
　　但是仔细看看，他的上衣和抹胸其实差不多啊！
　　只不过是多了一根斜着的肩带而已！
　　所以欧因哥在这危急时刻，快步冲入了居酒屋当中。
　　扫了一眼，并没有看到自己的弟弟……
　　这就对了，有托托神在手的自己的弟弟，本身就是聪慧过人的那种。
　　这个时候不在这里，应该是预料到了将要发生的事情，所以撤退了。
　　松了一口气的欧因哥不敢耽误，立刻变成了波波的模样。
　　虽然少了一根肩带，但是在昏暗的灯光中，并不是很引人注意。
　　再加上空条承太郎急于追踪，也将他这个冒牌货下意识地忽略了！
　　等到阿布德尔也冲进去了，欧因哥便不再犹豫，立刻逃离了这里！
　　当许多年之后，欧因哥回首往事的时候，今晚的操作也一直是他少有的几个高光时刻之一！！
　　……
　　既然弟弟已经逃离，欧因哥便放下心来。
　　和dio手下其他的独行侠不同，欧因哥和波因哥兄弟两人都是一同行动的，自然也有自己的一套联络方式。
　　包括因为意外情况分散之后，该到什么地方集合。
　　来到早就约定好了的联络地点，欧因哥果然看到了静静坐在公园长椅上的波因哥。
　　这是马路边上的一个小公园，附近的居民偶尔会在这里遛遛狗，溜溜孩子。
　　“吆！波因哥！”欧因哥带着一脸自信的笑容向对方打着招呼。
　　“哥哥！”
　　波因哥脸上一丝丝的忧虑也彻底散了。
　　毕竟托托神化作的预言之书虽然能够预料到一些事情，但是这个世界上没有什么东西是完美无缺的。
　　托托神的预言，有时候也会出现一些微妙的偏差。
　　所以在见到自己的哥哥之前，波因哥还是无法完全放下心来。
　　此时见到自己的哥哥平安无事，那颗惴惴不安的心终究是放了下来。
　　……
　　本着【多总结、多进步】的想法，欧因哥、波因哥两兄弟直接在公园长椅上开个现场会。
　　下次该如何对付空条承太郎一行人……
　　“哥哥是如何从他们手中逃出来的？”波因哥有些好奇的问道。
　　他的托托神能够预言，但主要是关于自己的。
　　欧因哥与他分开之后的事情他是不知道的。
　　只知道最后自己和哥哥能够在这里安全重逢……
　　对了，预言书上还说那个叫做波鲁那雷夫的会追杀过来，但是都不用他们出手，那个波鲁那雷夫就会因为本身的运气而身受重伤。
　　“当然是灵活运用自己【替身】的能力啊。”欧因哥将自己所经历的一系列刺激的事情大体讲了讲。
　　讲到兴起，亲自向自己的弟弟展示了一下，变成了波波的模样。
　　“不愧是哥哥！”
　　波因哥先是发自内心地夸赞了一下，然后……
　　嗯？
　　看着眼前这张波波的脸，波因哥忽然感觉后脊背一凉，一种不详的预感席卷全身！
　　“吱！！！”
　　非常刺耳的……
　　汽车轮胎与地面的摩擦声！
　　波因哥下意识地向声音传来的方向看去！
　　一辆失控的厢式货车，直直向这边冲了过来！
　　“哥哥~~~~~”
　　欧因哥——重伤。
　　——————————————
　　“呼呼呼！！”
　　支仓未起隆呼吸已经有些不稳了。
　　托后面狠人的福，他终于有机会来测试一下这具身体的极限了。
　　他第一次全力冲刺这么长的时间……
　　但是身后仍旧能够感觉到，那可怕的压迫感。
　　此时的支仓未起隆有点后悔了……
　　漫长的寿命会让人的心态发生一些变化，甚至有些人会产生对【生】的厌倦，想要找到杀死自己的办法。
　　显然，不管是dio、卡兹还是支仓都没有这种消极的想法。
　　“！”
　　伴随着一个急刹车，支仓终于是停了下来。
　　并不是已经甩开了对方，而是不知道什么时候，对方竟然绕到了自己的前面！
　　可恶啊！
　　十年没有回来，结果自己对于这片的熟悉程度竟然不如对方！
　　“为什么要逃走？也许我们可以交流一下……能告诉我，是谁把你变成这个样子的么？”
　　月光之下的卡兹长发随风飘舞，迈着【强悍】的步伐，慢慢走向支仓。
　　“能告诉我，他现在在哪里么？”
　　卡兹又问道。
　　只不过虽然看起来是在询问，但是卡兹的预期却是不允许质疑的强硬！
　　支仓虽然因为本身性格的原因，脸上仍旧没有任何的表情，但是内心却是慌得一批。
　　上次和这个家伙见面，没有太多的交流对方就准备吃掉自己。
　　为什么这次反而像第一次见到自己一样？
　　而且通过对方的话，支仓也有了大体的猜测。
　　这个人恐怕和上一任的支仓是同类！
　　也就是很可能是千万年前的老古董！
　　记得之前消灭支仓的时候听五更未闻提过，在欧洲遇到的支仓的几个同族，他们和支仓的路线不一样，而是始终没有放弃自己的身体，并且不断锤炼着自己的身体。
　　如果眼前真是那种家伙的话，那么千万年的战斗经验，绝对不是自己能够赢得了的对手！
　　但是……
　　就算如此，自己也不能就这样束手就擒啊！
　　支仓未起隆没有说话，只是双手已经变成了刀刃的形象。
　　“这种变化……原来如此，支仓竟然真的完成了他所计划的作品么？！”卡兹有些惊讶地说道。
　　自己当初和支仓的路线有些不同，自己利用石鬼面，利用完美的艾哲红石进行瞬间进化。
　　对方却是要制造合适的身体……
　　眼前这应该就是合适的身体了，只不过为什么没有被支仓所侵占呢？
　　看来对方的计划也出现了不少的纰漏。
　　“咔！”
　　卡兹双臂的辉彩华刃也弹了出来。
　　如果单单是【变形】这一点上，卡兹不得不承认，支仓制造出来的这个【作品】，在身体的变形上很强，强得有些不讲道理了。
　　就算是自己进化成了究极生物，单说变形的话，恐怕也比不上。
　　但是……
　　变形和战斗力，可不是画等号的！
　　……
　　除此之外……
　　卡兹危险地眯起了眼睛。
　　普通的人类蕴含能量太低，卡兹已经有些看不上了。
　　刚刚那些被吸血鬼发展的【下线】，其蕴含的能量就比普通人要强。
　　再往上，自然就是利用石鬼面制造出来的吸血鬼了。
　　但是这些东西和眼前的【作品】相比，啥也不是。
　　对方所蕴含的能量甚至和自己比也差不了太多，如果能够顺利将对方吞噬，那么自己的能力将会有一个极大的提升！
　　……
　　然后……
　　支仓理所当然地被暴揍了一顿！
　　战斗经验方面双方相差地实在是太多了！
　　而且支仓未起隆也并没有太多的实力相当的人来练手……
　　双方交战的前十个回合，支仓未起隆的四肢、脑袋就遭遇了多次威胁。
　　如果不是他的能力，断手断脚，甚至断头的事情都发生了。
　　……
　　【这样下去不是办法！】
　　支仓也非常清楚此时自己的状况比看起来还要糟糕。
　　无论自己变化出什么东西，在对方那对刀刃面前，都如同豆腐一样，被轻轻松松地切开。
　　不光如此，对方的身体也有不逊色于自己的恢复能力……
　　现在的局面就是双方都不惧怕消耗战，但是对方战斗力在自己之上，自己无法给对方造成实质性伤害，但是对方能够吞噬自己！
　　正所谓久守必失！自己必须要想办法改变现状！
　　……
　　就在支仓思考的功夫，一个走神，卡兹没有放过这转瞬即逝的机会，手中的辉彩华刃直直切向支仓的胸口。
　　“糟了！”
　　支仓心中一惊，连忙发动能力，想要将自己的身体分解成缎带一样的状态，用来躲避对方的攻击。
　　但是他却忽然感到右手一紧！
　　因为太过注意对方的辉彩华刃，忽略了对方的另外一只手！
　　此时卡兹那只手抓住了支仓的右手……
　　不光如此！
　　下一刻两人的手便融合在了一起！
　　出现了！
　　卡兹他们一族独特的进食方式！
　　支仓只感觉自己的生命能量在不受控制地流向对方的身体！
　　会死！
　　支仓未起隆的直觉是这样告诉他的！
　　往事的一幕幕涌上他的心头……
　　【这莫非就是……走马灯么？！】
　　……
　　卡兹正吸收着支仓的全身血肉、能量！
　　就在此时……
　　支仓的呼吸发生了一种微妙的变化！
　　不，发生变化的不光是他的呼吸……
　　“！！！”
　　那种许久不见，但是却绝对不会怀念的触感，通过与对方融合的手，瞬间传遍了卡兹的全身！
　　就好像触电一样，卡兹主动断开了与支仓的连接！
　　支仓被弹出去了两三米远……
　　卡兹握着自己的手腕，仍旧有残存的一股力量，正在自己的手上游走。
　　而弹出去的支仓，也以最快的速度从地上爬了起来，防止卡兹的后续攻击。
　　“竟然是波纹……你竟然能够使用波纹……”卡兹看着支仓。
　　慢慢的，一个笑容出现在了卡兹的脸上！
　　他~在狂笑！！
　　“能够使用波纹！也就是说……你这个身体不会受到阳光的影响！！能够自由行走在阳光下！！很好！！很好！哈哈哈！！”
　　“……”支仓面色凝重地看着卡兹。
　　虽然危机关头想到了【波纹】，并且成功利用【波纹】脱身，但是卡兹的狂笑让他丝毫不敢放松！
　　……
　　“！！！！”
　　忽然间，卡兹的笑容戛然而止！
　　他的目光落在了远处的高楼楼顶……
　　那里与这里的直线距离大概两公里左右，但是在卡兹天文望远镜级别的视力下，仍旧是看得清清楚楚。
　　一个人影以月光为背景，出现在了大楼的顶端。
　　娇小的身形，白色的大褂，金色的头发……
　　还有一双淡漠的眸子！
　　对方也正看向这边……
　　然后轻轻推了推眼镜。
　　~
　　阿姨压一压~~~~
　　~
　　卡兹耳中似乎出现了某种奇怪的旋律。

第883章 布置
　　因为记忆刚刚恢复的关系，实际上此时的卡兹在记忆的时间线方面，其实还有些小小的混乱。
　　在卡兹的感觉当中，上次与五更未闻见面，仿佛就是前几天的事情。
　　不过上次自己败得比较惨……
　　而此时此刻……
　　此时此刻卡兹仍旧没有赢过对方的信心。
　　实际上，虽然在面对支仓未起隆，面对吉良吉影的时候，自己都是拥有绝对的优势，但是此时的他，还远达不到自己的全盛状态。
　　这一点他本人是非常清楚的……
　　曾经的自己都赢不了五更未闻，更不要说现在的了。
　　而且从对方的外貌上也能看出来，对方根本没有受到时间的影响！
　　卡兹内心再次怀疑，对方真的是人类么？！
　　……
　　本以为自己接下来要做的只能是抱头蹲防的支仓未起隆有些奇怪。
　　因为卡兹似乎在发愣？！
　　难道说自己刚刚的【波纹】让他受到了很严重的内伤？不像啊~
　　之前的狂笑还那么有底气……
　　支仓未起隆完全捉摸不透卡兹。
　　但是不管如何……此时小心无大错。
　　片刻之后，卡兹动了！！
　　【果然！刚刚的发呆是为了迷惑我么？！】内心戒备的支仓未起隆一凛！
　　注意力前所未有的集中……
　　连如此强大的卡兹都要安静下来进行【蓄力】的攻击，怕不是【必杀技】之类东西。
　　不知道自己顶不顶得住……
　　支仓未起隆叹了一口气。
　　但是正所谓生死有命，富贵在天。
　　此时的他竟然有一种。视死如归的感觉。
　　不过等了半天，传说中恐怖的【致命一击】并没有出现？
　　对方竟然就这样消失了？！
　　简直就是虎头蛇尾！如此迷惑的行为，让支仓未起隆甚至都怀疑，对方一开始那种非得吃了自己不可的态度，是不是也是演技？
　　“支仓……”
　　五更未闻的声音忽然从支仓未起隆的耳边传来。
　　刚刚还在思考卡兹事情的支仓未起隆顿时被吓了一跳！
　　“五……五更……”支仓心有余悸地看着如同幽灵一般出现在自己身边的五更未闻。
　　内心有所明悟！
　　看来救下自己的，并不是什么【卡兹的大发慈悲】，而是【五更未闻的注视】。
　　——————————————
　　另外一边……
　　卡兹几乎将自己完全融入在了黑暗当中。
　　支仓一开始并没有注意五更未闻，所以对于五更未闻的出现，只是惊异于对方的突然。
　　但是卡兹不一样……
　　他看到五更未闻的时候，可是在几公里外的大楼顶端！
　　凭借着自己可怕的视力才能发现对方……
　　但是这么短的时间，对方就已经出现在了支仓的身边！
　　虽然这么说，对于光荣的他们一族来说有些屈辱，但是事实就是——还好跑得快！
　　他可是为达目的不择手段的卡兹啊！
　　明知道现在的自己不是五更未闻的对手，又怎么会留在那里和五更未闻正面刚呢？！
　　为了荣耀尊严？为了复仇？
　　别说笑了！
　　最好的复仇方式，最好的恢复荣光的方式，那就是不择手段地成为究极生物！
　　那就是不择手段的克服阳光！
　　……
　　等到卡兹回过神来的时候，他竟然发现……自己下意识地回到了吉良吉影的别墅。
　　说起来，对于恢复了记忆的他来说，如何处置吉良吉影还是个问题。
　　像恢复记忆之前一样相处？
　　不可能的，恢复了记忆之后，就算卡兹想要继续如同之前那样相处，也是一件不可能的事情了。
　　两个拥有独立思维的高等生物相处，就是这么微妙的事情……
　　像对待其他人类一样，吃了对方？
　　这一条也被卡兹所否定了……
　　对于卡兹来说，吉良吉影是个有趣的人。
　　对于已经失去了所有同伴的卡兹来说，吉良吉影这个人类中的异类，反而让他觉得很有趣，能够暂时当做同伴。
　　“咔！”
　　就在卡兹思考的功夫，别墅的房门被打开了。
　　“……”吉良吉影皱着眉头，看着站在别墅门口的卡兹。
　　这家伙不声不响地站在门口干什么？吓我一跳！
　　不过虽然只是静静的站在那里，吉良吉影却敏锐地发现，卡兹给人的感觉和离开的时候似乎已经有些不同了。
　　比之前更加危险！
　　危险到寒毛都立了起来！
　　此时的吉良吉影已经做好了随时召唤【杀手皇后】的准备。
　　虽然不知道卡兹短短一晚上经历了什么，但是双方明显壁纸会签要多了一丝疏离感。
　　两人就这样静静地对视着……
　　片刻之后，卡兹率先开口了。
　　“我在杜王町发现了一个非常危险的人，你也许会感兴趣。”
　　两人之间的凝重气氛也随着这句话，为之一松。
　　“不感兴趣。”吉良吉影毫不犹豫地说道。
　　说完便转身回到了别墅里。
　　——————————————
　　新月·前五日
　　在杜王町某个不知名的房间内。
　　布加拉提和自己手下的队员们静静待着。
　　看上去就好像几条无所事事的咸鱼……
　　然而事实并不是这样的！
　　此时他们聚集在房子的客厅里。
　　但是这个客厅却并没有什么像样的家具，只有几张沙发而已。
　　茶几、桌子一概没有。
　　在最中间的位置一张巨大的地图被放在那里。
　　这是杜王町的地图……
　　市面上很难找到这么大的，这一张是布加拉提根据购买的小地图，以及昨天一天他们的探查画出来的。
　　用布加拉提的说法，这是作战的需要。
　　看着这张地图，布加拉提脑海中就不由自主地想起前天傍晚，他们见到五更未闻时的情景。
　　……
　　当五更未闻向布加拉提他们表明了自己身份的时候，布加拉提他们脑袋上除了【？】就是【！】。
　　难以想象，欧托尼让他们寻找的五更未闻，竟然是这样一个小女孩！
　　“搞什么啊！！”
　　最先心态爆炸的是纳兰迦。
　　原本他就因为福葛和乔鲁诺的事情心态不稳，加上本人年纪也小，情绪有点不受控制，现在发现所谓的【救命稻草】，实际上是一个比自己年级还小的小女孩的时候，纳兰迦的心态瞬间爆炸！
　　米斯达紧紧皱着眉头，他的心态也快爆炸了，但是纳兰迦在他之前发作，反而让他稳了一手。
　　“别开玩笑了！！能够帮助我们的五更未闻！怎么可能是这样一个小孩子啊！！”
　　纳兰迦来到五更未闻的面前，看着这个比自己还要矮的少女。
　　看到五更未闻仍旧平静的脸，纳兰迦掏出了自己随身携带的弹簧刀，并且伸手向五更未闻抓去。
　　他内心已经认定，眼前的这个小女孩是在耍他们。
　　这个小姑娘恐怕是那个五更未闻的家人，或者是女儿、孙女？
　　反正就是一个恶劣的小鬼，见他们寻找五更未闻，然后就顺势自称五更未闻的恶劣的小鬼！
　　如果是平时，纳兰迦不介意和这样的小鬼开开玩笑……
　　但是现在是开玩笑的时候么？！
　　福葛和乔鲁诺还生死未卜！
　　果然……
　　这个年龄段的小鬼在世界各地都一样，都一样恶劣！！
　　……
　　“纳兰迦！冷静一下！”
　　看到纳兰迦竟然对一个小孩动刀子，布加拉提连忙阻止。
　　但是纳兰迦的行动出乎所有人的预料之外，他距离那个小女孩实在是太近了！
　　然后……
　　“唉？！”
　　纳兰迦在五更未闻面前晃悠的手瞬间被五更未闻抓住。
　　然后五更未闻手腕轻轻转动……
　　真的是轻轻转动……
　　五更未闻并没有使用太多的力量，只是顺势、引导对方的力量，再加上对人类手部、胳膊关节的理解，使用了一定的技巧。
　　结果不愿意放弃小刀的纳兰迦却感觉自己有劲没处使，为了防止自己的关节脱臼，不得不顺着对方的力量扭动身子。
　　最后纳兰迦便背着手跪倒在了地上，而他的手被反拧在身后，手中的刀子抵着自己的后脑壳下部边缘。
　　细长的刀刃随时都能够顺着脊椎骨，从骨与骨的缝隙，钻进他的脑袋里。
　　整个过程并不快，但是却包含了太多的技巧！
　　弹簧刀这种便于携带、造价低廉的凶器，原本就是黑帮们喜欢的东西。
　　在场的几人对于刀子的玩法其实都非常熟悉。
　　但正是因为这种熟悉，才更理解刚刚五更未闻动作的技术含量。
　　这不光是力量的控制，对人体结构的理解也是必不可少的。
　　这样的刀子高手在组织中也很少见，没想到在这里竟然能够遇到这样一个小女孩。
　　“喂！住手！”米斯达直接掏出了自己的枪，对着五更未闻警告道。
　　纳兰迦对小女孩动刀子的行为固然不对，但是现在明眼人都能够看出来，纳兰迦竟然是弱势的一方。
　　而这个弱势的一方就是自己的伙伴，米斯达不得不站出来。
　　五更未闻反制对方的动作实在太过顺畅，米斯达担心对方同样顺畅地将刀子直接插进纳兰迦的脑子里。
　　“五更阁下，纳兰迦太年轻，他也是因为担心同伴才这么激动！”布加拉提挡在了米斯达和五更未闻的中间，连忙开口说道。
　　布加拉提一开始也有点怀疑的……
　　怀疑眼前的这个小女孩到底是不是五更未闻。
　　但是怀疑归怀疑，他们现在是有求于人，就算眼前这个小女孩不是五更未闻本人，但是拥有这里的钥匙，这个小女孩肯定和五更未闻关系不浅，纳兰迦这个拿刀威胁的行动，很可能恶化双方的关系。
　　五更未闻没有说什么，看了看布加拉提，然后随手一推，便将纳兰迦推了出去。
　　没有理会他们，五更未闻自顾自地走到沙发跟前，然后轻轻坐下。
　　“有什么事？”
　　五更未闻扫了他们一眼……
　　少了两个人……
　　乔鲁诺·乔巴纳和潘纳科达·福葛。
　　要问为什么五更未闻会知道……
　　当然是因为五更未闻就是将他们派前来的老板了！
　　不过有一点布加拉提的预感还是比较准确的。
　　那就是五更未闻将他们拍过来，实际上最主要的目标，只有乔鲁诺·乔巴纳一人。
　　五更未闻这种大佬的气场，给布加拉提增加了不少的信心。
　　纳兰迦等人大概也是震慑于此，没有再多比比。
　　很快，布加拉提便将他们同伴被“夺走”的大体经过说了一下。
　　既然欧托尼介绍他们到这里来，那么关于【替身】的事情也没什么好遮掩的。
　　……
　　五更未闻听完点了点头。
　　dio亲自出手，这些人的确不是对手。
　　而且这群年轻人被【时间暂停搬运大法】震慑住也能够理解。
　　除此之外，经过这件事也能够大体看出乔鲁诺·乔巴纳这个dio的长子的部分性格。
　　“如果你们能够把那个阿努比斯神引到这里来，那么我就帮你们解决这件事情。”五更未闻开口说道。
　　“但是……”
　　不等布加拉提等人面露喜色，所有人都怕的【但是】二字就来了。
　　布加拉提看着五更未闻，一脸严肃地等着五更未闻的其他条件……
　　……
　　回想结束，布加拉提的目光看向窗外。
　　这里是距离五更未闻别墅不远处的另外一栋别墅，是五更未闻提供给他们的暂时落脚点。
　　从窗户就能够看到五更未闻……
　　五更未闻所谓将那个阿努比斯神引到这里，并不是五更未闻的别墅。
　　而是这片别墅区就行……
　　说实话，这个前置条件比布加拉提想象中要宽松太多了。
　　只要把人引过来，其他的什么也不用管。
　　布加拉提不会有【我都把人引出来了，还用你管？】这种杠精想法。
　　想要将福葛身上的阿努比斯神驱除，难点并不是让对方孤身作战。
　　难点是福葛本人的替身！
　　关于【紫烟】的棘手布加拉提也向五更未闻说明白了，他生怕五更未闻错误的估计这一点。
　　但是五更未闻表示【无所谓】，强大的自信也感染了布加拉提。
　　……
　　当然，除此之外五更未闻还有另外一个条件。
　　那就是在根据地图，在杜王町的一些地方做一个布置。
　　“布加拉提……”站在一旁的阿帕基忽然开口。
　　“怎么了？”
　　“你不觉得……她布置的这些东西，有点奇怪么？”阿帕基蹲下身子，用笔将地图上的几个点连在了一起。
　　这几个点形成了一个正五边形……

第884章 踪迹
　　“不管她想要干什么，这是她帮助我们的前置条件……所以我们不得不去完成，不是么？”布加拉提说道。
　　“希望她真的能够按照约定帮我们救出福葛。”米斯达还在摆弄着自己的手·枪……
　　很明显，与那个自称为五更未闻的小女孩相比，他更加信任自己手中的枪。
　　“就算不相信她，我们也应该相信给我们提供信息的欧托尼，他是不会在这种事上和我开玩笑的。”布加拉提开口说道。
　　其实布加拉提内心还是有疑惑的……
　　不过他所疑惑的，并不是五更未闻的能力。
　　正如他对自己的队员们所说的，欧托尼是不会在这种事情上和自己开玩笑的，五更未闻绝对有着能够让欧托尼所折服的实力。
　　而布加拉提疑惑的，是提到五更未闻时候欧托尼的态度。
　　作为老相识，布加拉提对于欧托尼还是比较了解的……
　　欧托尼在提到五更未闻的时候，那种感觉状态……非常不对劲！
　　那是将自己摆在了非常低的姿态上才自然而然表现出来的。
　　而且他对自己还是一副欲言又止的模样。
　　如果不是乔鲁诺和福葛现在还生死未卜，布加拉提绝对要深入调查一下其中的隐情。
　　一切……都等救出他们两人再说。
　　下定心思的布加拉提忽然注意到，阿帕基仍旧在看着那张地图发呆。
　　准确的说，是盯着那张地图上的五边形发呆。
　　“阿帕基，这个地图有什么问题么？”布加拉提开口问道。
　　“没什么，我只是有些奇怪而已……这地图勾起了我一些不好的回忆。”阿帕基无声地叹了口气，晃了晃自己的脑袋。
　　“不好的回忆？”
　　“刚刚当上警察时候的……不好的回忆。”建同伴们的目光都看向了自己，阿帕基也没有什么隐瞒的意思。
　　原来是阿帕基当年刚刚当上警察的时候，曾经接触过一些悬案的卷宗。
　　其中有不少邪教犯案的……
　　现场往往惨不忍睹……
　　很多邪教徒会在现场留下一些图案，为了举行一些听起来就荒谬至极的仪式。
　　在地图上的这个完美的五边形，让阿帕基不自觉地想起了这些刚参加工作时候的回忆。
　　“邪教仪式么？”布加拉提很想说这是个巧合。
　　但是这些点在地图上连接起来，每个边的长度完全一样，这很难用【巧合】来敷衍过去。
　　如果真的如同阿帕基所说，这是邪教的仪式的话，那么……
　　对方会不会也准备了一些祭品？
　　布加拉提面容严峻……看来自己要考虑的事情，还有很多。
　　“那个五更未闻要求我们把福葛引到这附近才会动手……我们怎么才能找到福葛？没了乔鲁诺我们连翻译都没有。”阿帕基皱着眉头说道。
　　一旁的纳兰迦闻言点了点头。
　　在被一个比自己还矮的小女孩【空手夺白刃】，并且迅速反向制服之后，纳兰迦这个好动的少年就有些沉默。
　　被碾压了……
　　当时纳兰迦还觉得，有那么一丢丢的原因，可能是因为自己的大意。
　　但是到现在为止，他稍稍冷静之后复盘一下当时的情况，纳兰迦发现一旦自己被对方拿住了手，那么很大可能结果不变。
　　对方的徒手技巧好强！
　　在意识到对方实力的强大之后，纳兰迦内心很复杂……
　　从拯救福葛和乔鲁诺这方面来看，对方越强，那么成功的几率越高。
　　但是从自己方面来看……对方实力越强，自己一开始的那些叫嚣，就越像是笑话。
　　不过……
　　笑话就笑话吧！只要能把福葛和乔鲁诺救回来！
　　……
　　就在几人思索，接下来要如何从杜王町寻找对方踪迹的时候……
　　耳边忽然传来了【吱吱吱~】的叫声！
　　对于这种声音，绝大多数出生底层的他们都很熟悉。
　　老鼠！
　　不过很少有老鼠在这么多人面前还敢发出声音，主动引起其他生物的注意。
　　布加拉提向声音传来的方向望去。
　　“！”
　　只是第一眼！
　　布加拉提就断定这不是一只普通的老鼠！
　　因为在这只老鼠的嘴里，竟然还叼着一只蝴蝶！
　　“这绝不是一只普通的老鼠！！”米斯达也断言道！
　　“唉？为什么？！”纳兰迦惊讶地问道。
　　“哪有老鼠会吃蝴蝶……”米斯达一边小心地靠过去，一边说道。
　　“唉？！老……老鼠不是杂食性动物么？什么都吃？”纳兰迦反驳道！
　　他一直以来都是团队中的学历（最低）担当，终于有一个自己非常自信地问题，纳兰迦当然不会轻易放弃自己的立场。
　　他可是见过老鼠吃一些小昆虫的……
　　“那你来告诉我，老鼠要怎么才能抓住蝴蝶？”米斯达发出【会心一击】！！
　　“……”
　　就在他们说话的当空，那只老鼠却是绕过了米斯达，来到了布加拉提的跟前。
　　看着这只老鼠，布加拉提的脸上露出了一个满意的笑容……
　　“这就是……找到他们的线索！就在这里！”
　　布加拉提张开手，只见那只老鼠爬到了布加拉提的手上。
　　然后……
　　在众人的注视之下，那只老鼠最后化为了一个装饰用的扣子。
　　而这枚扣子，正是布加拉提身上的！
　　“这是！”阿帕基有些惊讶地看着布加拉提手中的口子。
　　“没错，这是乔鲁诺的替身能力……”布加拉提说道。
　　同时内心感叹……乔鲁诺，没有让我失望！
　　乔鲁诺的替身【黄金体验】能够通过殴打，赋予其他事物旺盛的生命力。
　　没错，虽然听起来很奇怪，但是简单来说，就是越打越让人精神，而且殴打非生物也会产生效果。
　　当时乔鲁诺跟随对方离开的时候，从布加拉提的衣服上扯下了一枚扣子，正是这个原因。
　　那枚扣子被赋予了生命力之后，就会本能的回到布加拉提的身边。
　　如果单单是这只老鼠的话，那么还担不起【关键】这个词。
　　真正的关键，其实是这只老鼠所带来的……那只蝴蝶！
　　布加拉提小心翼翼地捏着蝴蝶的翅膀，双目之中神采奕奕！
　　“如果我没猜错的话，这只蝴蝶……同样是被乔鲁诺赋予了生命力的某种事物！不是福葛的，就是乔鲁诺自己的。”布加拉提自信地说道。
　　“我们只要跟着这只蝴蝶……就能够找到目标。”
　　————————————————
　　【一天的时间已经过去了，布加拉提……你们应该找到帮助福葛的方法了吧。】
　　此时的乔鲁诺，在他的刻意应和之下，已经能够基本融入dio手下的团伙。
　　【组织的势力比我们想象中都要强大，既然老板能够提前布置这么多的东西，那么说明组织的触角绝对已经探入了日本，布加拉提作为小头目，应该有紧急联络的方法……一天的时间，应该差不多了。】
　　【但是……我们的行踪对于布加拉提他们来说又是一个问题。】
　　【不能太随意……要挑选阿努比斯离开的时候，不然布加拉提他们如果找到了这里，仍旧很难赢过父亲。】
　　【将扣子变成老鼠，也是深思熟虑之后的结果……有那只名为佩特夏的游隼在，普通的鸟类、动物都很难从这里离开，万一被佩特夏袭击，那么就穿帮了……老鼠虽然本身也被游隼天克，但是这里是城市，发达的地下水道反而能够让老鼠避开天空中的威胁。】
　　最终……
　　在得到阿努比斯神再次出任务的消息之后，乔鲁诺便找机会开展了自己的计划。
　　当然……
　　任何计划都不是完美的，乔鲁诺虽然计算了自己所在的位置、老鼠的移动速度，但是谁也无法保证不出任何意外。
　　所以乔鲁诺也制定了如果布加拉提他们得不到自己消息的后续计划，以及布加拉提他们找到这里的后续计划。
　　“你小子给我认识到自己的身份！！”
　　“让人火大的是你吧！我说过我很忙！！”
　　吵闹的声音打破了这座房子的宁静。
　　乔鲁诺微微眯起眼睛，然后走向了争吵传来的方向。
　　争吵的双方是两个少年，但从面向上看都不是善茬。
　　其中一个面黄肌瘦，年纪轻轻就一副瘾君子的模样……
　　那是乔鲁诺的二弟……
　　之前说过，dio在世界各地留下的子嗣也都被吸引到这里。
　　乔鲁诺是dio的长子，而那个瘾君子，就是乔鲁诺的二弟，名为盎格鲁。
　　虽然立志成为黑帮巨星，但是乔鲁诺本身对于那种东西是非常反感的！他们的地盘因为组织的存在，这方面还好，但是他也听说组织势力辐射不到的一些地方，那东西泛滥到了何种程度。
　　所以乔鲁诺对于盎格鲁并没有什么好印象，远不如另外两个。
　　而和盎格鲁对上的则是一个名为虹村亿泰的少年……
　　那是dio留在杜王町的手下的儿子。
　　虽然面向凶狠，神经大条，性格冲动，但却是一个非常单纯的人。
　　说实话，乔鲁诺觉得对方并不适合这里。
　　“喂，停手吧。”
　　乔鲁诺拦住了想要动手的盎格鲁。
　　“哈？乔鲁诺，你是站在哪边的？这小子明明只是个下人而已！”盎格鲁其实也早就看乔鲁诺不爽很久了。
　　盎格鲁的思维此时还停在我的老爹很牛x，我的老爹手中有很多的财富，干掉长子我这个次子就是最顺位的继承人了！
　　他的想法乔鲁诺一清二楚，对此他只有不屑……(￣_,￣)
　　盎格鲁……他还没有发现，他的父亲绝对不能以正常人类的准则来推测么？！
　　乔鲁诺甚至觉得，他们这四个儿子，搞不好最后会成为【祭品】。
　　“我只是觉得，现在这个时候……还是不惹麻烦比较好。”乔鲁诺轻轻凑到盎格鲁的耳边，小声说道：“还是说……你有信心战胜亿泰的【轰炸空间】？”
　　“……”盎格鲁紧皱着眉头，能够从他的眼中看出他的不甘心。
　　但是乔鲁诺的话却是提醒了他，虹村亿泰虽然脑子不太好用，但是他的替身【轰炸空间】，绝对不是什么阿猫阿狗。
　　单论破坏力的话，虹村亿泰的【轰炸空间】与dio手下第一护卫瓦尼拉的【亚空瘴气】不分上下。
　　而且看他那一副愣头青的模样……
　　要是真的打起来，恐怕也不会因为自己是dio的儿子就对自己手下留情。
　　到时候自己万一一个失误……
　　那可真的会死人的！
　　“哼，算你好运！”
　　丢下这么一句狠话，盎格鲁骂骂咧咧的离开了。
　　乔鲁诺看着盎格鲁的背影，如果自己没有看错的话……他离开时候的眼神明显不甘心，一副打算【整活】的样子。
　　就是不知道……这其中有没有什么能够利用的。
　　……
　　乔鲁诺将自己的心思隐藏起来，转身面对虹村亿泰，脸上露出一个笑容：“抱歉，盎格鲁的性格的确有些恶劣。”
　　“我说……你们真的是兄弟么？”虹村亿泰挠了挠头。
　　乔鲁诺虽然事最后来这里的，但是他对于乔鲁诺的印象却是最好的。
　　这大概就是头脑简单之人的直觉吧。
　　很难想象性格相差这么多的人竟然是兄弟……
　　虹村亿泰觉得自己和大哥虹村形兆就很像。（虹村形兆：？）
　　——————————————
　　此时
　　在别墅的地下室中。
　　刚刚发生的事情，已经在第一时间就由瓦尼拉汇报到了dio这里。
　　“dio大人，乔鲁诺阁下真的是个非常优秀的继承人！不过似乎有些软弱。”瓦尼拉说道。
　　“这也是难免的……毕竟乔鲁诺·乔巴纳，也是jojo。”dio微眯着眼睛，嘴角挂着莫名的笑意。
　　他在全世界留下子嗣，只是为了自己的【超越天堂】计划而已。
　　当然不会给后代留下名字……
　　但没想到自己的长子竟然得到了这样一个名字。
　　这该如何说？
　　有趣……又该死的命运么？
　　不过有一说一，与乔鲁诺相比，另外三个儿子的确是差了一些。
　　还有那个虹村亿泰……
　　明明有着非常强悍的替身，但是本身的素质（智力）实在是太差了。
　　和乔瑟夫相反……
　　但是如果让虹村亿泰和十年前的乔瑟夫战斗的话，dio更加看好拥有最弱替身的乔瑟夫。
　　这就是智力的作用。
　　“阿努比斯直接去找空条承太郎他们了？”dio又开口问道。
　　“是的，他认为这次宿主的替身非常强！也许能够为您扫平这个麻烦……”瓦尼拉说道。

第885章 路走窄了
　　顺风顺水~
　　侵占了潘纳科达·福葛身体的阿努比斯神感觉自己不应该是阿奴比是神，而是幸运之神。
　　毕竟从dio大人下令可以行动开始，除了自己之外，其他人的行动都不理想。
　　最开始与空条承太郎他们接触的恩多尔，虽然打得他们狼狈不堪，最后自爆房子保命，但也仅仅是这样而已。
　　而且当时最强的空条承太郎并不在场，再加上对方对于恩多而的【替身】应该已经有所了解，下次还想要取得战果，恐怕不是什么容易的事情。
　　之后出击的欧因哥、波因哥兄弟两人，一直是音讯全无。
　　再次出现的时候哥哥欧因哥竟然因为车祸而住院了？！
　　你们兄弟两人是来搞笑的么？
　　再然后就是肯尼和佩特夏……
　　佩特夏那个宠物眼高于顶，肯尼这家伙也是空有一张嘴，这两个家伙似乎发现了什么线索，也出击了。
　　但是很明显，两人的结果并不是多么美妙。
　　尤其是那个肯尼，他刚刚回来的时候，自己竟然偷瞄到他在墙角抹眼泪。
　　这一群歪瓜裂枣！
　　要是靠他们，dio大人的计划还不知道什么时候才能完成！
　　还好……
　　还好dio大人手下，还有我这种精英！
　　阿努比斯神感叹道……
　　虽然他没有和空条承太郎一行人对上过，虽然他只是袭击了几个欧洲来的年轻人。
　　但是谁让自己运气好呢？
　　这个宿主的【替身】能力，实在是太强了！
　　当然，毒素对于宿主自己也会造成伤害这一点，是个非常大的缺陷。
　　但是这种缺陷只是对于从前的潘纳科达·福葛而言！
　　对于阿努比斯神来说，宿主只是一种用来消耗的工具。
　　虽说这个宿主让他很满意，但是却并不是不能抛弃的！
　　自己不怕死，这就让福葛的【替身】变得实用得多了……
　　可以进行各种走钢丝一般的操作而不用担心玩脱。
　　阿努比斯觉得，自己是时候出山了，让空条承太郎一行人，见识一下dio大人手下，真正战力应该有的样子！
　　叨~阿努比斯是这样想的~
　　“嗯？”
　　走在路上的阿努比斯眉头一皱，他感觉……有人在窥视着自己！
　　没想到自己的感觉也变得如此敏锐！
　　然后阿努比斯便向自己敏锐感觉所感知到的方向看去……
　　“！！！”
　　阿努比斯内心猛地一紧！
　　原来他之所以能够感觉到，并不是因为自己的感知变得敏锐了……而是因为对方的监视实在是太光明正大了啊！！
　　只见在阿努比斯不远处的地方，一个少年手中抱着一杯饮料，然后静静站在那里……
　　看着他……
　　盯~~~~
　　阿努比斯有印象，这正是自己这个宿主的同伴！
　　怎么？
　　看这样子，莫非是还没有放弃，想要将这个宿主从自己的手中抢过去？
　　天真！
　　上次你们走运，有乔鲁诺这个dio大人比较看好的儿子作保，这才活了下来……
　　但是这不代表我会无限制的放过你们！
　　既然你们自寻死路，那么本大爷也不会惯着你们！
　　然后……
　　阿努比斯的嘴角露出了一个冷酷且残忍的笑容！
　　……
　　【很好，上钩了。】
　　负责在那里喝着饮料，用死鱼眼盯着阿努比斯神挑衅的，正是年龄最小的纳兰迦。
　　这个人选也不是随便选的……
　　不管是阿帕基、米斯达，甚至还有布加拉提，几人都尝试过用这种死鱼眼的模样去盯着别人看，然而最具有辨识度……或者说最能够起到嘲讽效果的还是只有年纪最小的纳兰迦。
　　乔鲁诺在行动之前至少准备了三个预案。
　　而布加拉提也不遑多让……
　　他也考虑到了，如果阿努比斯或者乔鲁诺恰巧呆在他们的总部该怎么办？
　　但是他们没有太多的时间来犹豫，布加拉提也不知道，乔鲁诺附着于那个东西的生命力，到底能够支撑蝴蝶状态多久。
　　不过现在看来，局面无疑很不错……
　　乔鲁诺蝴蝶所指示的，正是阿努比斯！
　　而且现在阿努比斯还孤身一人在外面……
　　布加拉提不会单纯地认为，这都是自己的运气。
　　乔鲁诺的计算必然是这其中不可缺少的一环！
　　现在……
　　乔鲁诺已经将他能够做的做到了最好！
　　如果他们不能抓住这个机会的话，那真是不可饶恕的！
　　……
　　纳兰迦深深看了阿努比斯一眼，然后将手中喝空了的杯子给扔进了垃圾桶里。
　　再苦再累，也别忘了垃圾分类。
　　然后就是一副【你过来呀】的嘲讽表情。
　　有趣~
　　阿努比斯看着纳兰家的眼神，嘴角的笑容逐渐扩大。
　　很明显，这是对方针对自己的一个阴谋，这个小鬼正想把自己引到他们布置的陷阱当中！
　　但是阿努比斯大爷会害怕吗？
　　这只是一群小鬼而已，而阿努比斯大爷这次出来真正的目标却是空条承太郎！
　　空条承太郎本大爷都不怕，还会怕你们？！
　　本大爷已经好久没有尝到鲜血的味道了，既然你们如此急吼吼的冲上来送……那么本大爷就满足你们！
　　带着这样的想法，挂着自信的笑容，迈着六亲不认的步伐，阿努比斯毫不犹豫地跟了上去。
　　在不远处的一栋建筑物当中，布加拉提正拿着望远镜观察着这一切。
　　见阿努比斯自信地跟上了纳兰迦，布加拉提内心忍不住庆幸的感叹了一句【成功了】。
　　从那只蝴蝶最终指向的目标是阿努比斯开始，包括阿努比斯独自晃悠，一直到现在阿努比斯跟上了纳兰迦，布加拉提都忍不住想要感叹，除了乔鲁诺和自己这些人的努力之外，幸运之神也是站在我们这边的。
　　不过现在还不是放松下来的时候……
　　他们的最终目的是将阿努比斯引到五更未闻所在的别墅区，目前他们所在的这条商业街同五更未闻所在的别墅区之间还是有一定距离的，革命尚未成功，同志仍需努力。
　　阿布拉提不认为，像现在这种顺利的情况，会从头到尾维持下去……
　　开局无疑是顺利的，所以从现在开始，更加一刻都不能放松！
　　视线回到阿努比斯和纳兰迦这里……
　　阿努比斯一边跟着纳兰迦，一边观察着周围。
　　对方那些小老鼠一定正躲在哪个阴暗的角落里，找机会偷袭自己！
　　比如说其中那一个拿枪的……
　　自己上一次就因为一时大意而栽在了对方的手中。
　　不知道这次这群小鬼是否还会把希望压在那一个拿枪的少年身上？
　　如果真是这样的话，那么未免太无趣了
　　毕竟同样的招式是不可能对阿努比斯使用两次的！
　　作为这个年龄的小鬼来说，阿努比斯对于他们的评价还是挺高的，也挺期待他们会拿出什么样的方案。
　　如果这群小鬼有什么新奇的方案，自己可能还会给他们鼓鼓掌。
　　但如果还是老样子，仅仅依靠那个玩枪少年的话，他们在阿努比斯心中的评分会下降很多很多。
　　年轻人一点创意都没有！
　　慢慢的，周围的行人已经变得稀少，有时候走上五六十米都见不到另外一个人。
　　毕竟现在不是节假日……
　　这个时间点，正常的学生都已经在学校上课了，家长们都在上班，也没到家庭主妇们出门买菜的时间。
　　所以虽然是大白天，但是周围却显得格外的空旷……
　　一直跟在纳兰迦身后的阿努比斯微微眯起了眼睛……
　　他的右手已经轻轻搭在了左手所持的布条上。
　　布条所包裹的，正是它的本体……
　　阿努比斯准备动手了，而且是对纳兰迦的背后偷袭！
　　自己一开始就装作非常自信的不管不顾地跟在他身后……
　　这群小鬼一定以为本大爷是那一种狂妄自大的人！
　　一定以为本大爷会跟着你们乖乖踏入陷阱！
　　你们还是太年轻啊！
　　不过年轻人嘛，总是要犯些错误的，趁着年轻多犯些错误，这样三四十岁事业上升期的时候就能够少吃一些亏。
　　现在就是让这些小鬼，付出代价的时候了！
　　毕竟在这个世界上犯了错，就要承担相应的代价……
　　“嗖！”
　　下定决心之后就不再犹豫，阿努比斯猛地向前几步，手中寒光出鞘，直直劈向纳兰迦的脖子！
　　若是让这一击得手，纳兰迦怕不是直接身首异处！
　　不过就在这千钧一发的时候……
　　“碰”
　　一颗子弹从侧方建筑物的阴影中脱膛而出！
　　目标正是纳兰迦身后想要偷袭的阿努比斯！
　　我预判了你的预判！
　　出手的是米斯达……
　　但是让米斯达埋伏在这里的却是布加拉提！
　　布加拉提从一开始就不认为阿努比斯会如同他表现的那样，不管不顾地跟着纳兰家到他们预订的伏击圈。
　　之前在酒店中短暂的交手战斗，布加拉提便已经隐约感觉到了阿努比斯的“性格气味”。
　　狡猾奸诈！
　　所以，当阿努比斯一副高手做派，淡定的跟在纳兰迦身后的时候，布加拉提内心已经提高了警惕！
　　假如对方会提前偷袭，那么他发动攻击的地方会在哪里？
　　早已经提前勘察好地形的布加拉提，最后选择了这个地方……
　　等到纳兰迦他们走到这个巷子的时候，周遭的人流量会骤然下降！
　　再给阿努比斯一个走心里过场的时间……
　　最后综合来看，阿努比斯在这个位置动手的几率高达九成！
　　而对方发动偷袭的时候，就是对方警惕心大将最为松懈的时候！
　　米斯达就在这个时候对阿努比斯发动反偷袭！
　　一方面是替纳兰迦解围，另外一方面……也代表着他们并没有将所有希望都放在五更未闻身上。
　　他若他们自己成功将福葛解救出来，那也就不需要五更未闻什么事了。
　　米斯达的子弹瞄准的是阿努比斯的手……
　　为了保证精确度，米斯达只发射了一枚子弹。
　　性感手·枪的六个蒜头小人全部爬在这颗子弹上！
　　他们能够保证这颗子弹又足够诡异的轨道变化！
　　力求一枪将那把剑从福葛手中击落！
　　“哼！同样的招式，对阿努比斯我来说是没有用的！”
　　发现自己的心理被敌人看穿，并且还利用自己的偷袭实施了反偷袭之后，阿努比斯一瞬间又羞又怒！
　　看着阿努比斯的规避动作，米斯达内心却是冷哼一声……我的性感手·枪是说躲就能躲过去的吗？
　　果然，下一刻半空中的子弹在几个蒜头小人的动作之下，一下子改变了方向！
　　换了个角度，继续打向那把剑！
　　成功了！
　　米斯达忍不住面露喜色……
　　但就在此时……
　　呛！
　　一道寒芒闪过！
　　半空中的子弹竟被瞬间劈成两半！
　　什么？
　　米斯达惊讶于对方刀刃的速度……
　　似乎比上次交手的时候更快了！布加拉提也是面色凝重！
　　好在这种情况，他也早已和弟兄们做了预案……
　　偷袭失败，米斯达内心虽然大喊可惜，但是动作上却没有半点拖泥带水，而是立刻转身就跑！
　　同样果断的，还有之前负责吸引阿努比斯注意力的纳兰迦。
　　两人一溜小跑，拉开了和阿努比斯之间的距离！
　　阿努比斯此时也有点尴尬的发现，福葛的替身紫烟强是强……但是并没有弥补自己攻击距离不足的缺点。
　　这两个小鬼一跑，自己除了追上去之外，竟然没什么其他的反制手段。
　　但是你们让我追，我就追，我岂不是很没面子？！
　　你们也希望我追上去吧？我偏不！
　　“喂！”
　　就在阿努比斯决定反其道而行，你们想让我追，我偏偏不能如你们的意的时候，已经跑出去不短距离的纳兰迦忽然停住了脚步。
　　然后继续用那双嘲讽力度max的死鱼眼看着他，同时还从手中扔出了一个东西……
　　【暗器？但是这个力度不可能打中我的！炸弹？他们好像也没能力弄到这东西……】
　　阿努比斯的内心在此刻闪过了很多的想法。
　　不过怎么看这个东西都没什么杀伤力……
　　“啪嗒~”
　　那东西掉到了阿努比斯不远处的地面上。
　　阿努比斯也真真切切的看清了那到底是什么东西……
　　一根……
　　肉骨头？？？
　　“蠢狗！来追我啊！”
　　纳兰迦开口喊道。
　　传说中的阿努比斯神是长着胡狼的脑袋……
　　“……”
　　【小子，你路走窄了！】
　　阿努比斯杀意暴涨！

第886章 强者的世界
　　现在的战士，一点都不纯粹。
　　阿努比斯如此想到……
　　在我们那个年代，有什么分歧，正面刚就好了！
　　最后无非就是横竖。
　　赢的人站着，输的人躺着。
　　多简单~多纯粹~
　　但是看看现在的年轻人，我气得浑身发抖，大热天的却手脚冰凉！这个世界到底怎么了？
　　连人身攻击都用出来了？我们这些光明正大的战士，到底要怎么样你们才满意？
　　眼泪不争气的……
　　不，强大的战士没有眼泪！
　　阿努比斯深吸一口气，手中的剑握得更紧了！
　　杀气腾腾地朝着纳兰迦逃跑的方向追了上去……
　　路过那根肉骨头的时候，下意识地多看了两眼。
　　才……才没有吞口水呢！
　　……
　　阿努比斯离开之后没多久，阿帕基与布加拉提出现在了这个小巷子里。
　　“阿帕基，拜托你了……但是一定要记住，以自己的安全为主。”布加拉提一脸严肃地说道。
　　“放心。”阿帕基一脸严肃……
　　他本人也很清楚，自己接下来要做事情的危险性！
　　这是在发现蝴蝶是指向【福葛】之后，布加拉提和阿帕基定下的策略。
　　如果一切顺利的话，那么福葛有很大的几率被解救出来。
　　但是他们失去的同伴可不是福葛一人！
　　还有乔鲁诺呢！
　　如果没有乔鲁诺的努力的话，他们连找到福葛的机会都没有。更不要说解救福葛了。
　　所以他们当然不会放着乔鲁诺不管。
　　按照计划，接下来福葛这边的工作就交给布加拉提他们。
　　而阿帕基的工作，就是利用【忧郁蓝调】的能力，找到阿努比斯的出发点。
　　也就是找到他们的老巢……
　　既然乔鲁诺没有跟阿努比斯在一起，那么他大概率就在对方的秘密基地当中。
　　虽说对于那个dio的【替身】，他们仍旧没有丝毫的了解，更不要说找到打败对方的方法了，但是至少知道对方老巢，确认乔鲁诺目前仍旧安全，那么多少能够心安一些。
　　“那么，我先过去了。”布加拉提深深看了阿帕基一眼，缓缓说道。
　　“放心吧。”阿帕基点了点头。
　　其实一开始，乔鲁诺刚刚加入的时候，阿帕基对于乔鲁诺是没有多少信任可言的，甚至阿帕基都不想要让自己的【替身】暴露在对方面前。
　　但是之后乔鲁诺的表现他也看在眼里……
　　尤其是在整个小队经历危机、困难的时候。
　　不管是一开始遭遇dio的时候保下他们，还是率先送出阿努比斯的消息，这些行为都获得了阿帕基的认可。
　　所以调查对方老巢这种事情，阿帕基当仁不让。
　　——————————————
　　另外一边
　　米斯达第一次发现，福葛的体能竟然还不错！？
　　也不知道是不是被控制住了之后，还有体能方面的加成？
　　米斯达和纳兰迦都很累了，但是身后阿努比斯和他们的距离还在拉近。
　　不过他们有比较幸运的地方……
　　那就是阿努比斯虽然剑术了得，但是还打破不了物理法则。
　　他的攻击距离是有限的……
　　而且他不会使用【飞刀】这样的技巧，当然，如果他使用这种技巧，那么米斯达就算自己真的被对方飞中了，也会欣然接受。
　　因为他把刀飞了出来，也就代表着【福葛】解脱了。
　　除此之外，还有就是福葛的【替身】了。
　　福葛替身【紫烟】的恐怖之处，作为同伴的他们都非常的清楚。
　　但是显然，这也不是一个能够远距离释放的……
　　且不说本体还在不断移动当中……
　　在各种楼房的城市当中，靠近地面位置的风向是非常多变的。
　　在这里放毒一个不小心就会反噬自身。
　　……
　　到了~到了~
　　纳兰迦和米斯达对视一眼。
　　别墅区已经近在眼前了……
　　之前的时候，为了能够确定什么范围算是五更未闻的【附近】，布加拉提亲自又去找了五更未闻一趟。
　　之后五更未闻给他们画了一个更加具体点的范围。
　　布加拉提为了执行诱饵计划的纳兰迦更加清楚，直接在地面上画了一道线。
　　如果不知道的话也不会有人注意……
　　冲过线之后，又向前跑了一段距离，纳兰迦和米斯达才停下了脚步。
　　然后两人向身后看去……
　　“怎么？小老鼠跑不动了？”阿努比斯也放慢了脚步，脸上露出了笑容。
　　纳兰迦和米斯达没有反驳，而是一边喘着粗气，一边死死地盯着阿努比斯。
　　阿努比斯的脚步正在一点一点地靠近那条线。
　　近了~又近了！
　　这个距离甚至已经在不知不觉间，缩短到了三步！
　　只要阿努比斯的再向前三步！那么他就跨进了那条线！
　　然而……
　　就在这个时候，阿努比斯的脚却是停在了那里！
　　“你们……很期待我跨过那条线吧！”阿努比斯忽然一脸冷笑地说道。
　　“！！！”
　　米斯达和纳兰迦脸色顿时震惊无比！
　　“虽然很淡，但是不要小看阿努比斯大爷的视力啊，蠢材。”阿努比斯收回脚，甚至还继续向后退了两步。
　　米斯达和纳兰迦脸上露出了无比失望的神色！
　　明明……明明就差一点了！
　　“哈哈哈哈！出现了！本大爷陪你们玩这么久，就是为了看到你们这个表情啊！！”阿努比斯则是一副幸灾乐祸的模样。
　　“一开始我还好奇，你们所谓的埋伏圈到底是什么样子？没想到竟然在地上画线，你们才是最蠢的。”阿努比斯的笑容越来越欠打，嘴上也没有停下来：“而且，其实真正的界限，应该不是这条线吧。”
　　“！！”
　　米斯达与纳兰迦的脸上再次露出了惊讶和失望的神色，这一次比上一次更加真实。
　　没错，真正的界限，其实不是这条线，而是在这条线再向外三步的地方。
　　这是布加拉提提出的方法……
　　作用就是，万一对方发现了这条线，那么将线故意向里多画几步，这样就能够给对方一个错误的信息。
　　但是没想到，连如此的计谋，竟然都被对方看穿了么！？
　　对方在真实界限之前就停了下来！
　　而且还点出了他们的意图，似乎他们的一切都已经被这个阿努比斯给看穿了。
　　他……他不应该有如此智慧才对啊！？
　　这还不算完，似乎阿努比斯觉得这对于布加拉提他们打击还不够大。
　　阿努比斯将手中的剑探出去，一变观察着米斯达、纳兰迦的神色，一变用刀刃在地上画了一道线……
　　“真正的【线】就是这条吧！！！”
　　“！！！！”米斯达、纳兰迦两人的神色更加震惊了！
　　“小孩子实在是太好懂了啊！想要算计你们阿努比斯大爷，你们还早了一百年啊！！哈哈哈！”阿努比斯在狂笑！
　　……
　　就在此时！
　　“卡卡卡卡！”
　　伴随着一阵拉链的声音，阿努比斯身后的地面上，忽然就好像软化了一样，在地面中间出现了一道裂口！
　　布加拉提猛地钻了出来！
　　然后一拳打向阿努比斯的背心位置……
　　布加拉提这神出鬼没的一下的确有些出乎阿努比斯的意料，但是偷袭之前的拉链声音，无疑也给阿努比斯了一些预警。
　　阿努比斯向前踉跄了两步，但是很快便稳住了自己的身形！
　　几乎是同时，阿努比斯手中的刀刃反刺向身后！
　　对此布加拉提也是早有防备……
　　他很清楚，自己的偷袭必须快！
　　不管是阿努比斯的剑，还是紫烟，任何一种形式的反击，都有可能让自己身受重伤！
　　所以布加拉提在偷袭成功的一瞬间，便已经重新钻进了地下！
　　可惜的是，阿努比斯的反应很快，本身并没有失去平衡，自己没能一下子成功将对方推进去。
　　而布加拉提之所以能够展现出如同【遁地】的效果，那是因为这条路的下面，正好是一条下水道线路。
　　“哼！”
　　阿努比斯冷笑一声，面子上有点过不去，毕竟刚刚自己还在得意，还在狂笑。
　　但是下一秒竟然被对方偷袭得手了……
　　与此同时，阿努比斯的内心也有点好奇，对方到底是准备了什么样的陷阱？为什么这么执着于让自己踏过那条线？
　　从刚刚布加拉提的偷袭来看，阿努比斯怀疑，他们可能在地下准备了什么猫腻。
　　就在那条线的另外一边！
　　他们想要等自己跨过了那条线之后，边立刻利用刚刚偷袭自己的那个小鬼的能力，从地面上开口，让自己掉下去！
　　在阿努比斯的脑海中，出现了一个q版的画面。
　　在那条线另外一边的地下，对方已经架好了一口大锅……
　　锅里的高汤已经沸腾，自己一旦跨过那条线，那么那个小鬼就会在脚下开个洞，然后让自己掉进锅里！
　　的确有创意……
　　但是……
　　本大爷已经看穿了！！
　　阿努比斯目光一闪，然后猛得对着地面挥动刀刃！
　　……
　　另外一边，因为忌惮紫烟而不敢太靠近的米斯达与纳兰迦看到阿努比斯的这个动作，顿时一阵不解。
　　以这个架势将剑砍向地面……剑不会断么？
　　但是很快，阿努比斯便给他们解惑了。
　　只见剑与地面接触的瞬间，就好像接触水面一样，刀刃毫无阻碍地没入地面！
　　当剑再次被举起来的时候，地面、剑刃竟然都没有任何的损伤！
　　但是刀刃上却沾染了新的血迹！
　　……
　　“嗯！”
　　地下的布加拉提捂着自己的肩膀！
　　对方的剑刃竟然穿过了地面，直接出现在自己眼前！
　　……
　　“幸运~”阿努比斯看着剑刃上的血，笑了笑说道。
　　毕竟下水道的范围还是很大的，而且因为高度的关系，他这一剑虽然是预判了对方的攻击，但是落空的可能性更大一些。
　　一击就让对方挂彩，自己的运气着实不错。
　　“碰！”
　　米斯达再次对着阿努比斯开枪了！
　　“叮！”
　　虽然子弹经过了至少两次变向，但是一进入阿努比斯的攻击范围，瞬间就被阿努比斯劈成了两半！
　　“卡卡卡！”
　　阿努比斯劈子弹的声音就好像一个信号一样。
　　拉链的声音再次响起，布加拉提从另外一边钻了出来！
　　阿努比斯也是早有准备，紫烟顿时出现在了他的身后，一拳打向布加拉提。
　　……
　　紫烟的毒并不是没有弱点的，比如说惧怕阳光。
　　但是如果紫烟用来存毒的拳头位置能够和对方零距离接触的话，毒素还是能够顺利进入对方的身体！
　　这一点布加拉提也是明白的！
　　只见【钢连手指】出现在了布加拉提的背后，不过却并不是用来攻击，将布加拉提向后猛地一拉！
　　躲避了【紫烟】拳头的同时，布加拉提手臂猛得向前一甩！
　　“碰！”
　　另外一边，米斯达也是非常默契地再次开出一枪！
　　阿努比斯再次出刀去劈砍子弹的同时……
　　下一刻！
　　布加拉提的拳头竟然飞了出去！
　　原来他利用钢连手指将自己的胳膊螺旋拆开，拳头和肩膀只见的胳膊顿时延长了不少的距离！
　　布加拉提这一招完全出乎阿努比斯的预料！
　　而且阿努比斯此时正出刀去劈砍子弹，只能硬硬吃下布加拉提的这一记飞拳！
　　阿努比斯顺利劈开了子弹，但是身体也在布加拉提拳头的力量之下，再次向前踏出几步！
　　瞬间越过了那条线！
　　阿努比斯自己也注意到了这一点……
　　他没有强行停止自己的身体，而是顺势下蹲，从地面一跃而起！
　　只要自己飞出去的距离足够远，对方在地下的布置也会落空！
　　……
　　另外一边，布加拉提看着阿努比斯已经越过了那条线，他的目光顿时看向了五更未闻所在别墅的方向！
　　条件已经达成！
　　接下来就要看那个五更未闻，到底是否能够如同她自己所说的那样……
　　“嗯？！！”
　　布加拉提瞳孔猛地一缩！
　　“踏！”
　　阿努比斯以一个完美的姿势落地。
　　他这一跳直接跳出来了将近十米……
　　他脑中的想法是，再大锅也覆盖不到这边了吧？
　　不过刚落地的他忽然发现眼前不知什么时候，出现了一个瘦小的身影。
　　住在这里的普通人么？
　　不过这个白大褂、金发这个特征似乎在哪里听过？
　　一眨眼……
　　那个小女孩已经同自己擦肩而过……
　　“卡卡卡！”
　　阿努比斯下意识地转过身去，然后……便失去了意识。
　　而在布加拉提他们的眼中，五更未闻同对方擦肩而过……
　　米斯达本来还想提醒小心紫烟的。
　　但是擦肩而过之后，福葛手中的刀刃哗啦啦地散落到了地面上。
　　寸寸碎裂！！
　　而福葛本人也失去了意识，整个人软倒在了地上。
　　他们甚至没看到，对方到底是什么时候出手！
　　【这就是……强者的世界么？】
　　布加拉提张着嘴，脑海中只剩下这个念头。

第887章 你朋友?
　　“什……什么？！”
　　不光是布加拉提，此时的纳兰迦以及米斯达的脸上都充满了惊愕！
　　亏我们之前还那么担心啊！
　　这个【擦肩而过】到底是什么鬼？！
　　纳兰迦与米斯达都已经快放弃思考了，呆立在原地。
　　只有布加拉提捂着自己肩膀上的伤口，惊疑不定地来到了五更未闻的面前。
　　他先是看了一眼五更未闻……
　　对方在【擦肩而过】的一瞬间到底做了什么，他根本就看不清！
　　然后布加拉提看了一眼在地上碎成了碎片的那一把剑。
　　不知道是不是因为自己的心理原因，那把剑……尤其是剑柄上镶嵌的那一枚宝石，似乎比以往都黯淡了不少……
　　最后，布加拉提的目光才放在了晕倒在地的福葛身上。
　　只见倒在地上的福葛，脸上有点擦伤，那应该是失去意识之后，倒在地上的时候所受的伤。
　　除此之外，福葛的身上似乎没有任何的异常。
　　呼吸平稳顺畅……
　　看看福葛的模样，然后再看看五更未闻那自信无比的表情。
　　布加拉提大胆推测……
　　阿努比斯的事情应该是已经解决了！
　　可喜可贺~可喜可贺~
　　……
　　可喜可贺个鬼啊！
　　就算阿努比斯的问题已经解决了，但是现在横在自己心里的，是另外一个问题！
　　另外一个更加让自己疑惑的问题——这个五更未闻，真的是人类么？
　　纳兰迦和米斯达想法相对来说比较单纯，他们只是觉得这个小女孩强到爆炸！要吹到爆的那种！
　　但是布加拉提的想法要更加深入一些……
　　比如他自始至终没有看到五更未闻使用替身！
　　也没有看到五更未闻的动作！
　　但是五更未闻的目的却是已经达到了……
　　这让布加拉提想到了之前与dio第一次遭遇时的场景。
　　自己与敌方莫名其妙地交换了位置。
　　没有看到dio、以及他的替身出手痕迹……
　　强者的标志，就是看不到出手和替身么？！
　　“把这些碎片，顺便埋到地图上标注的位置【3】去吧。”五更未闻弹了弹衣袖，就好像顺手做了一件微不足道的事情一样，如此说道。
　　布加拉提点了点头。
　　不过还不等布加拉提说什么，另外的声音已经传了过来。
　　“好的！没问题！”
　　“……”布加拉提看着已经瞬间变了态度的纳兰迦和米斯达。
　　这两位对五更未闻，从一开始极度的不信任，然后态度发生转变（纳兰迦被反杀），一直到刚刚，注意你们的眼神啊！现在完全就像是追星族见到偶像了！
　　布加拉提叹了口气……
　　不过纳兰迦和米斯达的转变，他也能够理解。
　　毕竟虽然看起来成熟，但实际上大家都是不到十八岁的小孩子而已。
　　这个年纪本身就是容易追星的年级……
　　更何况黑帮的世界就是崇拜强者。
　　除了五更未闻看起来就是个小鬼这一点之外，没什么问题~
　　——————————————
　　正午·公园旁的面包店
　　名为吉良吉影的男人，一个人在面包店中挑选着自己的午饭。
　　实际上自从自己的母亲去世之后，吉良吉影本身就与日本盛行的【便当文化】分道扬镳了。
　　再之后自己的父亲也去世，自己也没有什么为自己准备便当的兴趣。
　　再然后家里住进来了一个打不过的房客……
　　对方的便当满大街都是，也不需要特殊制作。
　　想起这个房客，吉良吉影的脸色就变得有些不好看了。
　　平日里吉良吉影自诩平静的生活态度，但是也自信动起手来不会输给任何人。
　　然而……
　　现在他已经没有这个自信了，让这个室友给治得没脾气。
　　“不过……事情似乎有些变化了……”端着托盘的吉良吉影在一排面包前陷入了沉思。
　　昨晚……
　　不，应该说是今天凌晨，自己的室友从外面回来。
　　吉良吉影作为一个专业的变态，敏锐地感受到了发生在自己室友身上的变化！
　　危！
　　吉良吉影很清楚，自己这个室友是拥有杀死自己的能力的。
　　和这个室友同居感觉就好像把普通人和狮子关在一个笼子里一样。
　　但是吉良吉影到目前为止都比较镇定……
　　因为对方虽然很强，但是吉良吉影并没有从他身上感受到危机感。
　　准确的说，一直到现在，吉良吉影从来没有感觉对方将自己当成食物，对方一直以来展现给自己的，一直都是狮子偏向于【大猫】的属性。
　　但是今天凌晨对方回来之后感觉不一样了……
　　吉良吉影感觉到了强大的压力！
　　甚至今早出门的时候，他也能感觉到对方在默默注视着自己。
　　那是审视的眼神！
　　审视食物的眼神！
　　虽然不知道昨晚到底发生了什么，让自己的室友发生了这么大的变化，但是吉良吉影是懂得未雨绸缪的。
　　“不能这样拖下去了……”吉良吉影喃喃地说道。
　　随后，吉良吉影仿佛想起了什么，表情一下子柔和了起来……
　　“抱歉抱歉，明明是应该放松的午餐时间，我们不应该谈这些扫兴的事情，来……和我一起选三明治吧。”吉良吉影脸上带着温柔的笑容，然后从自己西装内侧的口袋中，掏出来了一只手……
　　一只属于人类女性的手……
　　从骨骼和肌肉方面来看，这只手非常漂亮，不会太胖，也不会太瘦~
　　指甲被修剪地整整齐齐，美甲的颜色也相当有品位。
　　不过大概是因为这只手离开本体有些太久了，皮肤的色泽和弹性方面，已经在走下坡路了。
　　吉良吉影用左手的托盘遮挡着周围人的视线，右手握着这只断手，开始在眼前的三明治上抚摸。
　　“面包很柔软呢~这家店的三明治，都是用早上十一点出路的面包做的，大家都说好吃，一直都是这里最先卖光的。你能够感觉到吧？隔着保鲜膜也能够感受到的温热，里面的炸猪排口感也非常酥脆，那个有名的井之头五郎也推荐过呢~”
　　吉良吉影的语气温柔得不像话，就好像是一个细心的男友。
　　除了变态这一点，吉良吉影还是个非常不错的交往对象的……
　　“噗！”
　　一个不小心，三明治的保鲜膜被吉良吉影的【女朋友】戳破了。
　　里面浓郁的酱汁顿时涌了出来，粘在了手上。
　　吉良吉影扫了周围一眼……
　　呲溜~
　　舔~
　　……
　　最终，吉良吉影买下了三明治，但不是自己戳破保鲜膜的那一个。
　　我收回之前【他除了变态这一点之外，是个非常不错交往对象】这句话，就这素质，连那几个意大利的黑帮都不如。
　　之后在公园找了一个偏僻的角落。
　　吉良吉影背靠大树，享受着杜王町正午肆意的阳光。
　　“杜王町……真是个美丽的城镇啊~~”
　　吉良吉影托着自己的【女朋友】，女朋友上托着面包，一口一口享受着自己的午饭。
　　正要吃下一口的时候，吉良吉影忽然顿住了……
　　吉良吉影将三明治拿开，然后将【女朋友】凑到自己的鼻子跟前，仔细闻了闻。
　　【开始有点味道出来了……跟这个女人也差不多该分手了。】
　　呸！
　　渣男！
　　……
　　另外一边
　　空条承太郎来到了东方仗助的家门口……
　　在搜集了部分情报之后，关于那个潜藏在杜王町的杀人魔，他们也多少有了一点线索。
　　所以目前再次进入了分兵搜查的状态。
　　当然，虽然分兵，但是却是两两一组。
　　他们也不能忘记，在杜王町还有一个比连环杀手更加危险的存在，那就是他们的真正目标！dio！
　　如果人员实在太过分散的话，那么很可能会给对方逐个击破的机会。
　　所以花京院典明和阿布德尔一组，波波和空条承太郎一组。
　　这样至少每一组都有一个日本人，在杜王町行走会方便不少。
　　空条承太郎调查到了一些事情……
　　那就是关于杜王町逐渐增多的替身使者。
　　似乎有一个穿着学生制服的人，在用箭刻意制造……
　　空条承太郎怀疑对方和dio有关。
　　而要调查高中生……当然要找同为高中生的东方仗助比较方便了。
　　这也是空条承太郎来这里的原因。
　　“承太郎，这就是你舅舅和另外一个外婆的家么？”波波开口问道。
　　从对方那微妙的表情来看，他显然是在明知故问。
　　自从知道空条承太郎有一个比他本人年纪还小的舅舅之后，波波就时不时的拿这个开玩笑。
　　讲道理，空条承太郎到现在也没有用白金之星打他的脸，已经是双方这么多年来友情的见证了。
　　对此~
　　空条承太郎的选择是——不予理会。
　　“叮咚~”
　　门铃被按响~
　　很快，门里面便传来了一个不耐烦的声音。
　　“我们家已经订过报纸了！”
　　空条承太郎没有说话，只是摆着一张臭……摆着一张无敌的脸，继续按门铃。
　　“到底是什么人？小心我告你骚扰！！”
　　那个女声一边说着，一边把门打开。
　　【哇偶~】
　　波波在内心吹了一个口哨。
　　虽然之前就听说，乔瑟夫先生是老牛吃嫩草，但是当东方朋子打开门的时候，还是让波波惊艳了一把。
　　虽然说生孩子比较早，但怎么说也是一个十几岁少年的妈妈，但是东方朋子看起来仍旧是非常年轻，衣着打扮时尚，身材也恢复的很好。
　　可想而知，当年东方朋子大学时代该是多么明媚可人了。
　　波波有点理解乔瑟夫先生当年为什么把持不住了……
　　虽然内心理解，但是如果摆在明面上讲出来，波波肯定还是要声讨乔瑟夫为老不尊的。
　　呸！
　　老渣男！
　　东方朋子一副非常不耐烦的样子……
　　当然，这个不耐烦的样子只持续了很短的时间。
　　持续到她看清楚了空条承太郎的脸……
　　“！！！”
　　东方朋子一脸惊讶地看着摆着一张臭脸的空条承太郎。
　　“乔——瑟——夫！！你终于回来找我了！乔瑟夫！！我一直在等着你啊！！”
　　东方朋子一下子扑到了空条承太郎的怀里，一边在空条承太郎“无敌”的胸大肌上蹭来蹭去，一边眼角含泪。
　　“死gay死gay死gay（爱你爱你爱你爱你爱你）~~”东方朋子的这一声声【爱你】实在是频率太高，猛地听起来就好像是擦盘子时的音效一样。
　　一旁的波波瞪大了眼睛！！
　　刺激！！
　　“啊！！！”
　　一个惊讶的声音传来！
　　正是听到动静来到门口的东方仗助。
　　只见东方仗助眼睁睁地看着自己的老妈在抱着自己的外甥……
　　？？？
　　我把你当外甥……你……
　　“啊！！！！”
　　另外一个更加惊讶的声音！
　　正是听到动静来到门口的东方良平。
　　“你小子还敢来！！”
　　东方良平的身体瞬间就好像年轻了十岁！
　　猛地冲了过来，一拳就向空条承太郎的脸上招呼！
　　“冷静一下啊！外公！！”
　　东方仗助反应过来，连忙抱住自己外公的腰！
　　【不要啊！你打不过他的！】
　　另外一边，空条承太郎也无奈地叹了口气，对东方朋子说道：“让你失望了，我并不是乔瑟夫。”
　　“唉？”
　　“仔细看，我脸上并没有皱纹吧。”空条承太郎又说道。
　　“这么说起来……”东方朋子上下打量了一下空条承太郎。
　　的确，空条承太郎好要年轻得多啊！
　　其实她早该发觉的，毕竟她当年见到乔瑟夫的时候，乔瑟夫这个老渣男的年龄就不小了。
　　只不过因为太久没见，因为思念，让她一时失去了分辩能力罢了。
　　“我是乔瑟夫的外孙，我叫空条承太郎。”空条承太郎向东方朋子以及东方良平自我介绍道。
　　此时的东方良平也冷静了下来……
　　“我叫波鲁那雷夫~”波波也打了个招呼。
　　但是……
　　没人理他。
　　【可恶啊！】
　　看着一家四口自顾自地回到了家里，只剩一个人站在门外的波波额头上顿时青筋暴露。
　　东方家实在是太没有礼貌了！
　　这么大一个型男摆在这里，竟然视而不见？
　　岂有此理！
　　……
　　“那个穿着抹胸的，是你的朋友么？”东方仗助小声向空条承太郎询问道。

第888章 虹村形兆
　　东方仗助一般情况下是不会去对别人的外在造型评头论足的。
　　毕竟他本人也是这方面的受害者……
　　所谓流言蜚语，伤人无形~
　　虽然东方仗助会在别人非议他的发型之后，将对方变成【受害者】，但是语言的力量，东方仗助还是切切实实的认识到的。
　　不过东方仗助的内心，实在是有点太好奇了。
　　从外貌上判断，对方应该和承太郎先生的年龄差不多，但是都这个年纪了竟然还这幅打扮。
　　虽然……
　　虽然身材非常健美，这才让很多人没注意他身上的服装。
　　但是有些事情啊，不是说不引人注意就不存在的。
　　“……”
　　空条承太郎脸上没有什么表情，但是嘴上一时却不太清楚到底如何评价。
　　之前空条承太郎对于波波的衣着打扮是没有什么意见的，毕竟每个人都有自己独特的审美。
　　而且波波的这身打扮，的确是能够将他的肩膀等部位都解放出来，能够更加灵活的使用剑术。
　　但是就在不久前，他的这身装扮却给能够变身的敌人送了波助攻。
　　在见到波波之后，空条承太郎立刻想到了被自己忽略的，那个穿着黑色抹胸的女人！
　　他应该就是变成了波波的模样，最后从那里逃了出去！
　　说实话，这是空条承太郎少有的吃瘪时刻……
　　空条承太郎没有建议波波换装束，因为已经吃了一次亏的空条承太郎对于【黑色抹胸】这种东西已经记忆深刻了，下次对方不管是男人女人还是小孩，都逃不过他的双眼。
　　甚至波波以外如果再次出现黑色抹胸的人，只会第一时间吸引他的注意力。
　　最后，对于东方仗助【那个是抹胸么？】的疑问，空条承太郎只是压了压自己的帽檐，淡淡地来了一句——那不重要。
　　东方仗助作为一个舅舅，在空条承太郎表示不想继续这个话题之后，也没有追问，不得不说……真是一个不错的长辈。
　　来到东方家，大家入座之后，空条承太郎也不是那种喜欢绕圈子的人，开门见山的对东方良平和东方朋子表示……
　　想要和东方仗助单独谈一谈！
　　对此东方朋子显得无所谓……
　　在发现自己认错了，眼前的人并不是她亲爱的乔瑟夫之后，东方朋子对于空条承太郎的关注度已经锐减了。
　　这和空条承太郎是不是乔瑟夫的外孙没有关系。
　　东方朋子喜欢的仅仅是乔瑟夫这个人罢了，对于乔瑟夫的其他身份，又或者其他和乔瑟夫有关系的人，东方朋子都没有任何多余的兴趣。
　　反倒是东方朋子的父亲……
　　东方仗助的外公——东方良平。
　　看向空条承太郎的目光不太友善。
　　毕竟对方拐跑了自己宝贝女儿的心……还有身子！
　　原本嘛~女儿不顾父母的反对而追逐爱情这种事情，东方良平也不是不理解。
　　但是女儿的恋爱对象比自己都大，甚至能当自己的父亲，这个年龄差就不是一般人能够遭得住的了。
　　根据东方良平对乔瑟夫·乔斯达的调查，乔瑟夫的女儿都比自己要大两岁！
　　对，就是眼前这个空条承太郎的母亲……
　　啧！
　　自家白菜被老东西拱了！
　　自己的老婆早逝，自己将东方朋子拉扯大，按道理说女儿不能够缺少父爱啊？
　　这道题太难，东方良平表示自己想不通啊！
　　……
　　东方仗助的房间中。
　　空条承太郎以及波波都来到了这里。
　　干净利落的空条承太郎将自己的调查结果告诉了东方仗助。
　　“似乎是有一个穿着学生制服的人在刻意制造替身使者，我怀疑他就是dio的手下。”空条承太郎向东方仗助说道。
　　“条件只有【学生】这一个么？”东方仗助皱起了眉头。
　　“还有奇怪的金色麻花辫以及圆柱形头顶发型。”空条承太郎继续说道。
　　“有这个外形就好办了……”东方仗助点了点头，觉得这种发型的学生，应该是挺有辨识度的，就好像自己的特殊发型一样，抽空向自己圈子里打听打听。
　　“对了，最近有一些特殊的替身使者开始活跃起来了，你要小心。”空条承太郎又提醒道。
　　“特殊的替身使者？”东方仗助皱了皱眉头有点不太明白，替身使者还有很多分类么？所谓的特殊是怎么个特殊法？
　　“与最近在杜王町大批量出现的替身使者不同……这些替身使者更多的是为了扰乱视线，所谓特殊的替身使者，就是指的dio的直系下属。这些人得到【替身】的时间都已经超过了十年，对于替身的运用，不是普通人能够想到的……这些人的危险性，也不是普通人能够想到的。近段时间……你要多加小心。”空条承太郎善意地提醒道。
　　东方仗助也是表情严肃地点了点头，能够让空条承太郎都如此严肃对待的人，其难缠程度，可见一斑。
　　“承太郎先生，那个dio还是没有线索么？”东方仗助有些好奇地问道。
　　“对方隐藏得比想象中还要深，不过应该快了，因为找到了比较强力的人来帮忙……”空条承太郎说道，随后仿佛想起了什么，空条承太郎来到东方仗助房间的某面墙壁跟前。
　　东方仗助不知道出于什么心理，在墙上悬挂了一张本城市的地图。
　　这倒是方便了空条承太郎，只见空条承太郎在地图上找了找，然后指着某个地区……
　　“这栋房子里住着的，算是比较强的友方势力，如果遇到危机，刻意考虑向这里逃。”空条承太郎继续说道。
　　虽然在辈分上，东方仗助是自己的长辈，但是空条承太郎比对方年长，也是个不争的事实，所以对于东方仗助，他还是能照顾就多照顾一点。
　　替身使者是会相互吸引的，东方仗助已经觉醒了替身，那么就不可能杜绝其余其他替身使者的联系。
　　这个信息，就当是给东方仗助的一点保障吧。
　　……
　　“强力的友军么？”
　　东方仗助看着地图，发现那是一栋别墅……
　　同时东方仗助的内心也成产生了不小的好奇心。
　　能够被空条承太郎先生称之为强力友军的……到底是什么样子？
　　……
　　——————————————
　　dio的别墅中
　　空条承太郎正在寻找的目标，有着圆柱形的头发，脑后一根麻花辫，穿着学生制服的人就在这里。
　　虹村形兆……
　　虹村亿泰的哥哥。
　　他们的父亲十年前就已经是dio的手下了。
　　只不过与dio身边的那些替身使者不同，虹村兄弟的父亲并不是那种偏向于战斗的人才。
　　他们父亲更加擅长商业方面的运作，其主要职责是给dio赚取大量的金钱，用来支持dio以及其他手下的开销。
　　相当于dio的财政大臣。
　　虹村兄弟也和自己的父亲一样，顺势成为了dio的手下。
　　只不过与弟弟的【空间轰炸】相比，虹村形兆的替身【极恶中队】威力并没有那么强大。
　　不过虹村形兆的优点是脑子好使……
　　再加上这个【本地人】的属性buff，dio便赐给他了一套弓箭，近段时间让他在杜王町大批量的制造【替身使者】，用来引起混乱，干扰敌人的视线。
　　此时的虹村形兆正拿着弓箭，准备离开。
　　从他的表情看不出任何的情绪……
　　不过就在虹村形兆准备踏出这间别墅的时候，一个女声却是忽然从一旁响起。
　　“你的弟弟还没有回来吧？现在就要出去么？”站在黑暗当中的是一名二十来岁的年轻女性。
　　身上披着一件红色的斗篷，在斗篷之下则是银色的碎发以及凹凸有致的身材。
　　尤其是一双黑丝美腿，引人遐想~
　　不过虹村形兆对此却没有任何的感觉。
　　毕竟外表再美，这个女性……也已经不是人类了啊。
　　……
　　虽然时间很短，但是虹村形兆却已经敏锐地察觉到了，跟随着dio来到这里的那些人，有很多人……包括dio！
　　他们早已经不是人类！
　　他们吸食人血，畏惧阳光……
　　“我为什么要等那个蠢弟弟回来？我和他也没有什么好说的。”虹村形兆皱了皱眉头。
　　他和弟弟的关系非常不好……
　　至少在这栋别墅里的其他人看来是这样。
　　虹村形兆非常讨厌自己的弟弟，讨厌弟弟拥有强大的【替身】却不会加以利用。
　　与别墅中的另外两对兄弟……
　　欧因哥兄弟以及达比兄弟相比，这对兄弟给人的感觉反而没有任何的兄弟情分。
　　但是……
　　这个女人似乎不是这么想的。
　　“是么？你不喜欢他真的只是这个原因么？为什么我觉得……你是在表演给我们看呢？”女人轻轻一笑。
　　这个女人名为玛莱雅，替身为【巴斯特女神】，是dio长期雇佣的手下。
　　其容貌与十年前并没有什么变化，原因自然是因为她也得到了dio的血液，变成了和dio的吸血鬼后裔。
　　不过也有小道消息，她其实早就成为了dio的情妇，而且还秘密的给dio生下了一个女儿，并为了掩人耳目而取了一个日本名字叫咲夜（严肃脸）。
　　当然，那些都是一些不可查的小道消息……
　　虹村形兆对于八卦没有半点兴趣。
　　真正引起他注意的还是玛莱雅之前的那句话。
　　“您多虑了。”虹村形兆面不改色心不跳地走了出去。
　　一直到离开了别墅区的范围，虹村形兆虽然脸上没有任何的表情，但是心脏已经开始加速跳动了。
　　玛莱雅的一句话，实际上直接戳中了虹村形兆的心思！
　　虹村形兆与弟弟关系不好，的确是虹村形兆故意表现出来的。
　　而他这样做的目的，主要就是为了完成自己的计划……
　　完成自己与弟弟的逃亡计划！
　　他要逃出这栋别墅……
　　而且有可能的话，他还会借助别人的力量，完成对dio的复仇！
　　从dio来到日本之后，虽然因为自己父亲的关系，虹村形兆和虹村亿泰一直都是dio的下属，但是自从父亲死亡之后，虹村形兆的内心就已经埋下了复仇的种子。
　　虽然所有人都在欺骗他们兄弟，都说他们父亲是死于心脏病突发。
　　但是虹村形兆却是偶然接得知了真相。
　　他们的父亲并不是死于心脏病突发，而是在被用箭强制觉醒【替身】的时候，因为本人并没有【替身】的才能，加上随着年龄的增长而身体衰弱，所以最终失败了！
　　父亲并没能觉醒【替身】，而是直接死亡。
　　虹村形兆自然将仇恨指向了强制让父亲觉醒替身的dio身上。
　　但是虹村形兆本身也非常清楚，凭借着自己本身，连dio的手下都打不过，更不要说dio本人了。
　　自己如果贸然反抗，那么肯定会死无葬身之地。
　　所以虹村形兆第一步计划，是先从这个别墅逃离……
　　如果是他自己的话，倒是完全能够凭借着出任务的机会逃走，但是自己的弟弟还在这里！
　　父亲已经死了，自己不能把弟弟孤零零地抛弃在这里。
　　不过因为虹村亿泰本人太过直爽，说难听点就是没脑子的原因，虹村形兆也不能将自己的计划透露给对方。
　　不然最大的可能就是，亿泰这个家伙，直接就挥着拳头去找dio报仇。
　　所以虹村形兆制造出了兄弟不和的表象！
　　为的就是麻痹对方，找到一个机会……一个兄弟二人能够一起逃出升天的机会。
　　但是玛莱雅的那一段话，让虹村形兆嗅到了危险的气息。
　　不知道玛莱雅的怀疑还有没有对其他人说过，如果只是她知道的话，她又是出于哪方面的目的来对自己说出这些的？
　　为了打草惊蛇？
　　不管了……
　　不能再等了！
　　最近一定要找机会逃离这里！
　　虹村形兆眼神坚定，已经下定了决心。
　　而就在别墅的院落里，乔鲁诺·乔巴纳则是微眯着眼睛，看着虹村形兆离开的背影，若有所思。
　　等到虹村形兆的背影彻底从自己的视线消失，乔鲁诺才回过头来。
　　看着眼前这个上了年纪的替身使者，乔鲁诺微微一笑：“达比先生，我们继续吧。”

第889章 卧底
　　d·达比
　　算是dio手下当中最年长的了。
　　大概因为年龄比别人大一些，经历比别人多一些，所以达比并没有追求长生，仍旧保持着人类的身体自然衰老。
　　此时的达比已经接近六十岁了……
　　好在本身他的【替身】就不是那种直接战斗的类型，身体的衰老对于他战斗力的衰减并没有太大的影响。
　　反而因为年龄的增长，达比的战术越来越多样，手法也越来越老辣。
　　达比的替身名为【欧西里斯神】，是dio手下【九荣神】之一，能力是夺取对方的灵魂。
　　但是这也有一个前置条件，那就是对方必须承认自己【输了】。
　　所以达比一般都是用自己所擅长的赌博的方式，在赌桌上战胜对手，然后夺取对方的灵魂。
　　当然，如果单单是依靠运气的话，那么谁都有翻车的可能，所以达比还有另外一项技能——出老千。
　　将自己经过千锤百炼地赌博、出千能能力与【替身】能力结合起来，可以说……只要不是正面战斗，而是和对手在自己的规则中战斗的话，达比非常强！
　　“乔鲁诺少爷，真的完全遗传了dio大人的智慧啊。”达比感叹地说道。
　　此时在乔鲁诺和达比的桌面上，是21点的扑克牌玩法。
　　当然，只是单纯的【玩】。
　　达比自然不会对乔鲁诺出手，利用能力去收取乔鲁诺地灵魂。
　　除了极少数的人，就算是dio直接领导的【九荣神】，也没几个知道dio真正的计划。
　　所以很多人眼中，dio将几个儿子找回来，实际上是在培养继承人。
　　而在这几个儿子当中……
　　乔鲁诺的素质是公认的最优秀！
　　如果按照常理来看的话，乔鲁诺绝对是dio继承人的不二人选！
　　再加上乔鲁诺本人更加平易近人……或者说更像是正常人，所以dio这些手下，大部分和乔鲁诺的关系都不错。
　　“什么智慧，不说父亲，就算是和达比先生相比，也差远了。”乔鲁诺笑了笑说道。
　　在这里，dio并没有要求他必须做什么，但是乔鲁诺本人也没有闲着。
　　借着dio之子的身份，乔鲁诺开始和这栋别墅的所有人接触。
　　乔鲁诺的这种行为，也理所当然的被认为是有野心，这是在为接手dio的手下做准备。
　　他的二弟看他不顺眼，也许也有这方面的原因。
　　然而实际上，乔鲁诺只是为了尽量的查探出dio这些手下的【替身】能力罢了。
　　千奇百怪的替身之间的战斗和两个普通人互殴是不一样的。
　　虽然普通人也有关于格斗的技术，但是却能够通过体型以及部分外在形体特征，对战斗能力有一个大概的了解。
　　但是替身使者之间的战斗不一样……
　　也许一个看上去十四五岁的小姑娘，其替身却能够秒杀你！
　　所以现在既然被困在了这里，乔鲁诺干脆摆正心态，趁着这个机会，研究一下dio的这些手下。
　　万一以后对上了，也不至于毫无所觉。
　　……
　　比如眼前的这一位达比，不知为什么，光看名字里的【d】字母，就有一种不可小觑的感觉。
　　他还有一个弟弟，名为t·达比，弟弟的能力和哥哥类似，在别人承认输了之后，收集别人的灵魂，但是弟弟更为强大的地方在于，他还能够看穿别人的内心。
　　直观来看，弟弟的能力明显要强于哥哥……
　　但是不知为何，【d】这个字母出现在名字里，明显比【t】要强悍啊。
　　……
　　随着对dio整个【团队】了解的深入，乔鲁诺越发感觉到了dio的可怕。
　　不过也并非没有好消息……
　　阿努比斯离开之后，一直到现在都没有回来，根据乔鲁诺的推测，布加拉提他们应该是成功了！
　　虽然不知道他们用了什么方法，虽然不知道他们是否安全，有没有受伤，但是自己已经尽力了……
　　自己能做的，只剩下在这里为自己的友人们祈祷了……
　　——————————————
　　凭借着【忧郁蓝调】的能力，独自行动的阿帕基也在逐渐接近dio的藏身地。
　　实际上阿帕基的这个行为，是存在着相当大的风险的。
　　其风险并不光是因为调查dio，接近dio这件事。
　　阿努比斯的行动没有必要遮遮掩掩，但是阿帕基的逆向调查却不能大摇大摆。
　　因为阿帕基想要调查，就必然要将替身【忧郁蓝调】招出来。
　　然而这里是杜王町……
　　一个替身使者密度相当大的地方……
　　如果阿帕基大摇大摆地使用【忧郁蓝调】，那么在他找到dio的据点之前，自己就会被其他的替身使者给盯上。
　　所以阿帕基将自己的行动时间定在了后半夜。
　　好在杜王町也不是什么发达的大城市，进入后半夜的时候，整个杜王町基本已经陷入了安静当中。
　　此时阿帕基已经跟随自己的替身来到了杜王町南半边的跨河大桥边上……
　　“如果我是你的话，那么就不会选择晚上行动。”突然出现的声音，在寂静的夜里显得格外明显！
　　“！”
　　阿帕基猛地一惊！
　　连忙向声音传来的方向看去……
　　从桥梁钢架构的阴影处，一个而穿着学生装，金色头发的少年走了出来。
　　对方手抄在兜里，看上去就好像毫无防备一样。
　　但是阿帕基克不敢大意……
　　阿帕基瞥了自己的替身一眼。
　　自己的替身一旦发动，那么在发动的过程中，自己甚至无法控制替身的动作，除非将其现在正在回放的状态给解除掉。
　　“哒~”阿帕基打了一个响指，在阿帕基身边的【福葛】顿时停下了动作。
　　最糟糕的事情还是发生了……
　　自己被其他的替身使者给率先发现了！
　　而且不知道对方在一旁窥视了多久……
　　……
　　而这个出现在阿帕基面前的金发少年，正是手持【弓箭】，遵从dio的吩咐，在杜王町大量制造替身使者，用来混淆别人耳目的虹村形兆。
　　虹村形兆上下打量着眼前的阿帕基……
　　他确定阿帕基并不是自己制造出来的替身使者。
　　也就是说……
　　阿帕基是其他势力的人……虹村形兆的目光又落到了阿帕基身边的【福葛】身上。
　　准确的说，是阿帕基【忧郁蓝调】所化成的福葛身上。
　　虹村形兆认识这个人，这个就是阿努比斯新找的身体……
　　不过仔细观察的话，眼前这个人有些不一样，在他的额头上，出现了一个类似于电子表的东西，上面似乎正记录着时间。
　　即使藏在暗处观察了好一会儿，但虹村形兆并不知道【忧郁蓝调】的能力。
　　在虹村形兆的认知当中，这个阿努比斯的身体，似乎再次被别人控制住了。
　　而且正在以倒着走的方式，一点一点向dio的巢穴接近。
　　这也是阿帕基只是暂停了忧郁蓝调，而没有解除的原因。
　　阿帕基的【忧郁蓝调】各方面的素质并不算太高，其特殊能力更是和战斗没什么关系。
　　与其解除现在的状态，以【替身】原本的形态和对方互殴，还不如暂时保持这个【福葛】的形象，说不定还能唬唬人。
　　“你为什么不会选择晚上行动？”
　　没有感受到虹村形兆的恶意，阿帕基开口问道。
　　虹村形兆顿了顿，开口说道：“因为你要面对的怪物，在晚上反而更加危险。”
　　“你知道我要找谁？”阿帕基面色一沉。
　　“当然，因为我就是从那里来的……”虹村形兆笑了笑，如此说道。
　　一瞬间，阿帕基便警惕了起来！
　　眼前这个少年，也是dio的手下么！？
　　……
　　“别紧张……虽然我是从那里出来的，但是我们也不是没有合作的可能。”虹村形兆笑了笑了，指向了一个方向，继续说道：“在这里说话让我没什么安全感，也许我们应该换个地方细聊。”
　　虽然自己已经将替身【极恶中队】扩散了出去，用来当做侦察兵警戒着周围，但是毕竟这里也算是片开阔地了。
　　如果想要有什么密谋的话，还是找个封闭一点的地方比较合适。
　　“……”阿帕基没有说话，只是看着虹村形兆的脸思索着。
　　自己到底应不应该跟对方去？
　　首先，这并不确定是否是对方的陷阱……
　　其次，自己如果跟上去的话，那么必定要解除【忧郁蓝调】现在的状态，那么对方很快就会意识到，眼前这个【福葛】就是自己的替身，自己的信息会进一步暴露。
　　……
　　最终，阿帕基咬了咬牙，去！
　　任何事情都是有风险的……
　　于是，阿帕基点头同意了，只不过在阿帕基跟上对方的时候，抄在兜里的手已经编辑了一些信息，发送了出去。
　　……
　　虹村形兆有些惊讶地看了【福葛】一眼。
　　那个自己以为的【福葛】，竟然瞬间消失了。
　　【也就是说，那并不是被控制的人，而原本就是一个替身么？】虹村形兆若有所思地想到。
　　如果自己是以眼前这个男人为对手的话，那么这是个非常重要的讯息……
　　可惜，正如阿帕基所感觉的那样，虹村形兆并没有恶意。
　　两人一前一后来到了一个贴了封条的房子。
　　虹村形兆在前面带路，一直将自己的后背暴露给阿帕基。
　　当然，他与阿帕基也保持了足够的安全距离，加上还有一个【极恶中队】的士兵藏在自己的头发里，替自己警戒着后方，所以这个时候阿帕基也很难偷袭到他。
　　进入这个贴了封条的房子之后，虹村形兆第一时间布置【极恶中队】警戒四周，随后说道：“先自我介绍一下，我是虹村形兆，目前的身份是dio的下属。”
　　“路卡。”阿帕基报上了一个假名。
　　这也是提防对方的能力，毕竟【替身】的花样太多了。
　　“很好，就当你是路卡吧……其实这对于我来说，无所谓。”虹村形兆耸了耸肩。
　　“你是乔鲁诺的同伴吧。”虹村形兆继续说道：“阿努比斯这么久都没有回来，看来应该已经被你们干掉了……既然那个身体已经找回去了，但是你们仍旧在追查，也就是说……掐鲁诺和你们的关系非常不错……现在乔鲁诺所表现的顺从，也是假装的吧！！！”
　　“！！！”阿帕基虽然脸上仍旧保持着镇定，但是内心已经在感叹，感叹眼前这个人的敏锐！
　　仅仅是看到自己以及自己的替身，就推论出了这么多事！！
　　如果让他顺利回到dio那里，那么对于乔鲁诺大大的不利！
　　不等阿帕基动作，虹村形兆已经再次开口：“别紧张……虽然我目前还是dio的下属，但是这不代表我们不能合作。”
　　虹村形兆笑了笑……
　　打败dio？
　　虽然内心充斥着对于dio的仇恨，但是虹村形兆不认为目前他所认识的人里，有人能够打败dio。
　　也许dio无比重视的空条承太郎有可能。
　　但是眼前这个自称为路卡的人所在的势力，就算他们能够打败阿努比斯，也不代表他们有多强。
　　虹村形兆不会将复仇dio的希望寄托在他们身上……
　　但是……将自己弟弟救出来这件事，还是能够稍稍利用……不，是稍稍合作一下~
　　虹村形兆微微眯起眼睛……
　　一个计划慢慢在他脑海中形成。
　　——————————————
　　杜王町·某教堂中
　　恩里克·布奇正静静坐在自己的床铺上。
　　明明天都快亮了，但是他的床铺上却是整整齐齐。
　　显然，昨晚他并没有动自己的被子，而是就这样静静坐了一夜。
　　这是他的习惯，布奇神父已经不知道多久没有躺着睡觉了。
　　虽然表面上一直都是一副云淡风轻的模样，但是布奇神父一直以来却承受着巨大的压力。
　　这种压力让布奇神父大幅度地缩减了自己的睡眠时间……
　　避免因为【梦话】这种可笑的方式，泄露自己的内心。
　　根据时间计算，dio的计划用不了几天就要实行，而自己的计划，也必须要尽快了……
　　现在的恩里克·布奇已经开始避免出现在五更未闻的视线当中了。
　　因为他本人明白，就算自己再怎么镇定，随着自己心思的加深，在五更未闻那可怕的洞察力面前，会越来越难以隐藏心思。
　　最好的做法就是尽量少在她面前出现……
　　在暗中谋划一切……
　　总的来说，计划的大体思路已经有了，执行方案也处在最后的修订当中。
　　目前为止只有一件事情没有任何的头绪……
　　那就是合适的“诱饵”。
　　有什么东西是五更未闻所在乎的？
　　足够作为诱饵的存在？

第890章 老板
　　时间：上午九点
　　地点：杜王町的禁地之一
　　传说中最近，在杜王町这个小镇里，出现了几个禁地。
　　去到那里的【替身使者】总是会莫名其妙地消失。
　　其中之一，就有这一片别墅区。
　　“所以说，你其实知道dio到底在哪里i？”布加拉提抽了抽嘴角，看这眼前正在喝茶的五更未闻。
　　“当然。”五更未闻喝了口茶，言简意赅。
　　“……”布加拉提一时不知道该说什么了。
　　质问五更未闻为什么不早说？
　　你凭啥质疑人家？
　　你又没有提前说？
　　另外~面对这样一个看上去是个小女孩，实际上能够秒杀在场所有人的怪物，贸然质疑对方……是不明智的！
　　气氛随着布加拉提的沉默陷入了一阵尴尬……
　　好在米斯达和纳兰迦去完成和五更未闻的交易了，不然他们两个脑袋一热，搞不好就会和五更未闻起冲突。
　　布加拉提如此想到。
　　布加拉提连忙给阿帕基发信息，通知对方暂时不要行动……
　　既然五更未闻早就知道dio的老巢，那么就没必要让阿帕基独自去冒险了。
　　“请问，如果想要把乔鲁诺救出来的话，需要什么代价。”发完消息，布加拉提向五更未闻开口询问道。
　　人啊~
　　很容易就会产生依赖性，就好像借助五更未闻解决了阿努比斯的麻烦之后，布加拉提下意识地想到……
　　既然五更未闻这么强……那么能不能借助对方，连乔鲁诺的事情一块解决了呢？
　　五更未闻再次喝了口茶，收回了看窗外风景的视线，目光落在布加拉提的身上。
　　准确的说，是和布加拉提对视。
　　片刻之后，五更未闻才缓缓说道：“布加拉提，那你老板交给你的工作……到底算是你完成的？还是我完成的？”
　　【是啊，虽然老板没有明确告诉我到底要做什么，但是通过我的领悟，老板的中心思想，无非是搞事二字，自己出师不利不说，难道之后所有事情都要麻烦眼前的五更未闻么？】
　　“！！！”
　　布加拉提瞳孔猛地一缩！
　　【等等！为什么她会知道老板的事情！？】
　　“截下来你会说，为什么你会知道老板的事情。”
　　“为什么你会知道老板的事情啊！！”布加拉提刚说完便捂住了自己的嘴。
　　太可怕了！
　　眼前这个五更未闻实在是太可怕了！难道她的【替身】能力是读心术？
　　又或者……
　　她也是老板的人？
　　亦或者……她就是……
　　“没错，就是你想的那个。”五更未闻将茶杯轻轻放下。
　　从沙发上站起来，走到布加拉提的身边，然后轻轻拍了拍对方的胳膊。
　　“布加拉提，我一直很看好你的……别让我失望。”
　　“……”
　　“咔！”
　　伴随着一声轻轻的关门声，布加拉提才仿佛活过来一样，大口喘着粗气。
　　刚刚一瞬间，五更未闻说话的声音变了！
　　但是变了之后，反而是布加拉提最熟悉、印象最深的声音！
　　那是——老板的声音！！
　　难以置信！
　　势力近乎遍布整个意大利的【组织】头目，竟然是这样一个小女孩！
　　同时，布加拉提也理解了欧托尼当时为什么那种表情了。
　　欧托尼应该是知道老板的真实身份的……
　　“呼~呼~冷静，布加拉提。”布加拉提轻声对自己说道。
　　——————————————
　　从布加拉提的房间里出来……
　　没错，五更未闻大发慈悲的允许他们在这里住几天。
　　毕竟布加拉提这个小队，算是比较好用的员工。
　　虽然有点雇佣童工的嫌疑……
　　不过没人去举报……
　　让他们住几天就算是员工福利吧。
　　……
　　来到了别墅一楼的客厅，此时已经有人等在这里了。
　　是眉毛越来越奇怪的恩里克·布奇神父。
　　“有什么事？”五更未闻坐在了布奇神父的对面，开口问道。
　　“你让我关注的那个小巷子，最近出现的频率似乎增多了，不知出了什么问题。”恩里克·布奇如此说道。
　　那个小巷子从几年前异变发生之后开始，本身的存在感似乎被无限地削弱了。
　　甚至连杜王町最新印制的地图上都没有出现……
　　也没有人会进到那里，似乎有一股神秘的力量，让所有人都将那里忽略。
　　一直到现在，那个小巷子的真实性，连布奇都不好说了。
　　不过凡事都有例外……
　　总会有那么一两个人因为各种机缘巧合进入到那里。
　　布奇也一直按照五更未闻的指示监控着那里。
　　不过最近开始，各种各样的误入似乎多了起来。
　　“要抽时间去查探一下么？”恩里克·布奇开口询问道。
　　五更未闻没有立刻答复他，而是略微思索……
　　看着思索的五更未闻，恩里克·布奇内心也是平静无比。
　　原本他就属于那种心态稳健、喜怒不形于色的人，在与五更未闻共事之后，心脏愈发强大了，现在很少有事情能够引发他的情绪波动。
　　这也是他敢于直面五更未闻的原因，没有一个强大的内心，那么太容易被五更未闻看穿了。
　　那个小巷子是dio计划的关键，是五更未闻计划的关键，同样也是他恩里克·布奇计划的关键。
　　这是最合适的地方……
　　“我知道了……我会在六天后，去查看一下。”五更未闻点头说道。
　　【果然！她已经知道了dio的计划！】
　　即使是恩里克·布奇，也差点管控不住自己的表情，将【惊讶】的情绪表现出来。
　　五更未闻所说的时间，刚好是dio计划前一天！
　　巧合的可能性太小了！明显五更未闻已经洞悉了dio的计划！
　　“需要准备什么东西么？”恩里克·布奇开口问道。
　　“不需要。”五更未闻摇了摇头。
　　……
　　事情已经讨论结束，恩里克·布奇也没有在这里逗留太久。
　　临走的时候，恩里克·布奇下意识地看了楼上一眼。
　　他感觉这里似乎有别人住进来……
　　但是五更未闻不说，他也不会主动找五更未闻打听。
　　最多……
　　最多自己从侧面调查一下。
　　而五更未闻，则是站在客厅的窗户跟前，看着恩列克·布奇逐渐远去的背影，若有所思。
　　——————————————
　　dio的秘密基地
　　“dio大人，只找到了这个……”d·达比的弟弟，t·达比将一卷录像带放进了dio房间里的放映机中。
　　出现在屏幕上的画面很暗……
　　但是对于dio的眼力来说，还是能够分得清的。
　　这是某个商铺安装在后门的监控录像拍下来的。
　　正是月光之下，阿莱西被卡兹当点心的过程。
　　整个阿莱西只剩下了一张皮，这张皮还在早晨，阳光照射之后化为了灰烬。
　　所以连这个商铺的店主都没有发现……
　　t·达比的情报搜集能力也是了得了。
　　“……”dio没有说话，而是一只手扶着太阳穴，歪着脑袋思考着。
　　阿莱西已经在自己的力量之下超脱人类了……
　　他被消灭并没有让dio惊讶，毕竟他只是经过身体上的【升华】，但是内心本质上还是个弱者。
　　在自己的手下中，算是垫底的存在。
　　关键还是那个男人消灭他的方式……
　　虽然没有用嘴，但是这更像是一种进食。
　　没多久，dio就想到了。
　　当初自己在调查乔瑟夫的时候，查到过一些不知真假，记录语焉不详的消息。
　　那种制造了【石鬼面】的种族……
　　生命力比吸血鬼更强，而且有着变成石头避免阳光照射的能力。
　　没想到杜王町竟然会出现这种东西……
　　而且是在自己计划即将成功的时候。
　　“从那附近的住宅开始，调查一下这个人……”dio按下了暂停键。
　　当然，是【电视】的暂停键，而不是【世界】的暂停键。
　　在画面上，刚好是卡兹在月光之下的侧颜……
　　“不需要打草惊蛇。”dio沉着脸说道。
　　如果这个男人真的是传说中的【柱之男】的话，那么就算是利用世界的力量，恐怕也很难解决他。
　　不过不要紧！
　　遇事不决，时间加速！
　　我们跳过这个时间段，直接超越天堂，进入下个世界不就好了。
　　dio表示没毛病~
　　想到时间加速，dio也开始好好盘点一下自己的准备工作了。
　　新地点的选定，能够大大减少自己的准备工作，但是同样的，新地点的选定，增加了自己暴露的风险。
　　除此之外……
　　【布奇已经有段时间没有联系了……他似乎也在计划着什么。】
　　不过虽然有些好奇布奇的动态，但是dio却毕竟不认为布奇会背叛自己。
　　因为dio和布奇的关系有些特殊……
　　布奇是少有的，能够如dio法眼的人类。
　　他和dio更像是友人只见互相协作的关系，而不像现在dio的这些手下一样。
　　dio的目光落在被自己当成管家的t·达比身上。
　　说起来，自己这些手下，自从自己下令，让他们在杜王町要更加活跃一些之后。
　　这些天已经损失了好几个人了。
　　更是出现了被干掉的……
　　他们在自己手下接受培养可是超过十年了……为什么还会这么没用呢？
　　——————————————
　　清晨
　　虹村亿泰准备去上学了。
　　没错，作为dio的手下，虹村亿泰并没有耽误学业。
　　哥哥虹村形兆虽然整天穿着校服，但是实际上说翘课就翘课，在前些日子，学校终于忍无可忍将其除名了。
　　但是弟弟虹村亿泰仍旧在上学……
　　为此经常被九荣神中的某些人嘲笑。
　　你见过哪个恶人每天按时上学么？！
　　对此虹村亿泰却毫不理会……我行我素……
　　而当前些时间，dio的【大家活跃起来】的命令下达之后，绰号大聪明的【虹村亿泰】也神奇的了解到了dio的心思！
　　不就是【找事】么？我擅长啊！
　　从那之后，虹村亿泰隔三差五的在学校里和那些不良少年打架……
　　什么？你说不良少年不也是恶党么？
　　不要小看恶党啊！可恶！
　　……
　　总之，今天一早，虹村亿泰仍旧如同往常一样向学校走去。
　　很早以前的时候，虹村家就住在东方家不远处，勉强算是邻居。
　　但是自从跟随dio来到杜王町西南部之后，他上学就不是那么方便了……
　　原本正常上学就已经引起其他人的很多嘲笑不满了，dio也不是那种会好心帮他转校的人。
　　后来习惯了之后，虹村亿泰倒是也觉得无所谓。
　　无非就是提前出门，中途倒一下车。
　　……
　　于是乎，当虹村亿泰从每天第一辆公交车下车，准备倒第二辆车的时候。
　　他却被跟踪了……
　　这是一个穿着风衣的长发青年，看起来就像是一个搞艺术的。
　　正是阿帕基……
　　此时的阿帕基皱着眉头看着眼前的虹村亿泰。
　　脑海中却是想起同虹村形兆的交易。
　　虹村形兆想要让自己的弟弟从dio那里脱离出来。
　　但是这件事不能直接和自己的弟弟说……
　　如果将事情真相告诉虹村亿泰，那么自己这个弟弟铁定要去找dio算账，结局就不用说了。
　　所以经过阿努比斯的事情，虹村形兆忽然想到，完全可以让自己的弟弟假扮成被敌对势力绑走！
　　这件事就落到了巧遇的阿帕基身上。
　　当然，阿帕基的基本属性当中，乐于助人这种属性不能说是没有，但是也绝对不到有求必应的地步。
　　虹村形兆之所以能够请得动他，那是因为双方之间的交易。
　　虹村形兆告诉阿帕基dio的能力到底是什么！
　　阿帕基帮虹村形兆将自己的弟弟打晕……
　　……
　　阿帕基稍稍低着头，手抄在兜里，从背后慢慢向虹村亿泰接近着。
　　【既然目标是打晕对方，那么完全没必要正面冲突，况且根据那个虹村形兆的描述，这个少年的替身，如果和他正面对决的话，实在太危险了。】
　　拥有丰富街头作战经验的阿帕基维持步子频率不变，抄在兜里的手稍稍向外抽了抽。
　　自己之所以选择风衣，那是因为风衣的口袋足够大！
　　阿帕基目光逐渐锐利起来……
　　一块板砖从他的口袋里被掏了出来……

第891章 危危危!!!
　　阿帕基慢慢从身后向虹村亿泰接近。
　　很庆幸虹村亿泰剃的是短发，这样阿帕基比较好找位置，毕竟人类的后脑区域是非常危险的，而阿帕基的拍砖技术也是相当专业的，对位置要求很高。
　　如果虹村亿泰的发型像他哥哥虹村形兆一样根本看不到后脑壳的构造，阿帕基恐怕更难下手了。
　　阿帕基轻轻吸了口气……
　　近了！
　　……
　　“砰！”
　　非常非常顺利！
　　阿帕基一砖头拍在了虹村亿泰的脑袋上！
　　……
　　虹村亿泰停下脚步，然后挠了挠后脑壳，转过头来，面无表情地看着偷袭自己的阿帕基。
　　【糟了！】
　　阿帕基神色一凝……
　　曾经短暂当过警察的阿帕基观察力惊人，只是扫了一眼，经验丰富的阿帕基瞬间就判断出来，这一砖对于虹村亿泰效果不大！
　　世界之大，无奇不有，也的确有一些人对【砖头】的抗性超强。
　　但是前面也说过了，阿帕基经验丰富。
　　只见阿帕基脸色一变，然后开口说道：“木村！你小子什么时候还……抱歉，认错人了。”
　　“认错人？你小子给我注意一点啊！”虹村亿泰一脸不爽地说道。
　　这个家伙看起来挺聪明的，但是怎么会干这么无厘头的事情？
　　“抱歉抱歉~为了表达歉意，手头也没什么东西……这个就当是歉意吧。”阿帕基先从口袋里掏出了自己的钱包，向虹村亿泰展示了一下，里面空空如也。
　　然后又从另外一个兜里，掏出了一瓶看上去就不错的威士忌。
　　【我阿帕基，可不是那种只准备一个计划的人！】
　　这瓶酒看上去只是一个普通的威士忌，但是其中已经被我混入了伏特加，这种愣头青只要喝下去，不管什么【替身】都没用了。
　　“看起来好高端啊~”虹村亿泰摸着自己的下巴，看着这个瓶子，有些感叹地说道。
　　同时对于阿帕基这个有错就认的态度，虹村亿泰表示很欣赏。
　　虹村亿泰的欣赏，阿帕基本人也感受到了。
　　是了，一般对【板砖】拥有抗性的人，比较常见的，也是那种比较单纯的人。
　　所以说人性这东西……我阿帕基也是早有研究的。
　　“谢了，但是未成年人不能喝酒。”虹村亿泰笑着说道。
　　一边说还一边指了指自己。
　　【？？？】
　　为什么一个明显是不良的人，会如此义正言辞地拒绝酒精饮料？
　　日本的不良和我们意大利的不良是不是有点微妙的差别？
　　“别误会，虽然这个东西看起来像是威士忌，但其实只是颜色差不多的冰红茶而已……”
　　阿帕基脸不红心不跳地说道。
　　“……”虹村亿泰没有说话，只是以一副【你看我像傻瓜么？】一样的表情看着阿帕基。
　　【果然，虽然对方一副不太聪明的样子，但是如果真的将对方当傻瓜，还是太勉强了么？】
　　就在阿帕基准备重新思考对策的时候，他面前的虹村亿泰却是脸色一变。
　　劈手将阿帕基手中的威士忌给夺了过去。
　　“不过既然你这么有诚意，我就不客气地收下了。”虹村亿泰将酒瓶装进了自己的怀里，并且一副防备阿帕基再夺回去的模样。
　　“……”阿帕基看着虹村亿泰远去的背影，忽然发现自己和日本的年轻人，似乎有一些代沟。
　　而埋伏在远处，正利用【极恶中队】监视着这边情况的虹村形兆，此时也有些自我怀疑……
　　和这个人合作……貌似不是个正确的选择。
　　……
　　万万没有想到，虹村亿泰最终还是被放倒了。
　　因为太过在意自己怀里的酒，结果没有注意自己走的路，结果与一个牛粪头少年撞在了一起。
　　有阿帕基这个非常懂礼貌的前辈珠玉在前，两相比较之下，那个牛粪头的少年认错态度实在是不够到位，两人一言不合就动起手来。
　　然后虹村亿泰便被那个牛粪头少年，利用计谋给ko了。
　　一只跟踪在后面的阿帕基看到这一幕，除了感叹那个牛粪头少年替身强大之外，立刻行动！
　　以迅雷不及掩耳之势，将倒在地上的虹村亿泰给带走了。
　　……
　　“？？？”
　　原本想要再给对方治疗一下的东方仗助，一脸懵逼地看着空空如也的地面。
　　怎么回事？
　　刚刚并没有让他失去行动能力么？怎么自己和康一说几句话的功夫，对方就消失不见了？
　　恢复能力这么强的么？！
　　这个少年（虹村亿泰）真是个可怕的人物啊！
　　……
　　另外一边，一直在偷窥这一切的虹村形兆。
　　可喜的是，自己的初步计划，虽然产生了各种波折，但是终归是完成了。
　　制造了一个自己弟弟被掳走的假象……
　　不过……
　　那小子竟然用这么重的手段打亿泰！必须要让他付出代价！
　　标志性的牛粪头，那就是东方仗助了吧？
　　当然，从刚刚就能看出来，东方仗助并不好对付。
　　但是要惩罚东方仗助，并不一定要对付他本人啊~
　　虹村形兆微眯着眼睛，目光落在了东方仗助的小跟班，广濑康一的身上。
　　……
　　阿帕基是在进行【绑架虹村亿泰】行动的时候，发现的布加拉提的信息的。
　　不过阿帕基并没有停下来来……
　　虽然布加拉提表示，五更未闻知道dio的藏身地，不需要阿帕基冒险。
　　但是阿帕基现在进行的这个行动，目的是为了谈听出dio替身的秘密。
　　所以阿帕基并没有停止行动。
　　而在将虹村亿泰交到了虹村形兆的手上之后，阿帕基也如愿以偿地得到了dio替身的情报。
　　十年后的现在，dio对自己【替身】秘密的管控，并不像十年前那么严格。
　　其实他手下的人知情的已经为数不少……
　　虹村形兆并没有耍花招，直接告诉阿帕基，dio的替身能力能够【停止时间】。
　　至于其他具体的参数就不知道了……
　　其实也不需要太过具体的参数了。
　　在第一次知道这种强悍的能力的时候，是没有多余的心思去关心具体的数值。
　　就好像现在的阿帕基，他一度以为虹村形兆在耍他。
　　几个小时之后，阿帕基安全回到了别墅。
　　见到安全回来的阿帕基，布加拉提松了口气……
　　按理说阿帕基作为他们这个小队当中最年长的存在，办什么事情应该是最稳重的。
　　但是布加拉提却总在阿帕基身上感到一种【单独行动，被干掉概率会大幅提升】这样的属性。
　　所以大多数情况，布加拉提都是避免阿帕基单独行动的，这次是人手实在不够……
　　不管怎么说，阿帕基能够安全回来，是值得庆祝的事情。
　　福葛恢复得也算不错。
　　接下来需要考虑的，就是如何搞事了……
　　——————————————
　　“乔瑟夫要来杜王町？”五更未闻看着刚刚收到的消息，轻轻皱起了眉头。
　　五更未闻和乔瑟夫一直都是有所联系的……
　　正因为有所联系，所以五更未闻知道，乔瑟夫·乔斯达现在的身体状况并不好。
　　身上出现了许多老年病的症状，按照乔瑟夫自己的说法，那就是年轻的时候玩得太嗨，老了到还账的时候了。
　　这样的乔瑟菲，五更未闻是不赞成他参与杜王町的这些事的。
　　毕竟这个身体状态还掺和到这里来，是嫌自己死得不够快么？
　　给五更未闻发出消息的是另外一个老家伙，乔斯达家族的朋友，西~~撒~~~
　　他也劝乔瑟夫别到杜王町蹚浑水。
　　毕竟你想想，有五更未闻在的地方，冲突的烈度肯定突破天际！
　　现在那个地方名为杜王町，本质上已经变成阿拉莫戈多（人类首枚原子弹成功爆炸的试验场）！
　　乔瑟夫这把老骨头恐怕有去无回！
　　但是乔瑟夫却并没有听从西撒的劝说。
　　既然早早就打破了【乔斯达家族都英年早逝】的诅咒，那么我就一定能够长命百岁，乐观的乔瑟夫是有着这样的信念的。
　　其实乔瑟夫也是感觉到自己身体状况可能真的不太好，所以想要借着这个机会，看看自己的小儿子。
　　当然，这个心思是没有说出来的。
　　在西撒告密之后没多久，五更未闻也收到了乔瑟夫发的信息……
　　大体内容是【我感觉身体不太好，最后想要瞻仰一下大姐的音容相貌。】
　　……
　　在路边随便找了个环境不错的小店，五更未闻没有进店里，而是点了杯咖啡，在店铺设在路边的椅子上坐了下来。
　　似乎在思索着什么事……
　　……
　　我的名字叫做吉良吉影……呸！
　　吉良吉影喝了一口作为午饭套餐而存在的饮料。
　　他非常喜欢自我介绍，尤其是即将行凶的时候。
　　但是刚刚不知道为什么，他忽然感觉到自己如果和往常一样进行了自我介绍，那么等待自己的结局可能会非常惨。
　　此时又到了吉良吉影午餐的时候……
　　今天的吉良吉影非常烦躁。
　　不光是那个家里，自己的另外一个租客最近性情大变，给他带来了巨大的压力。
　　还有就是自己的女朋友臭了，自己已经把她炸了毁尸灭迹。
　　但是这次几乎没有什么间隔，自己的指甲又开始疯长了。
　　自己必须要短时间内再找一个女朋友……
　　但是找女朋友是那么容易的事情么？
　　如果真的容易的话，世界上就不会有那么多单身狗了！
　　所以此时的吉良吉影，全身散发着一种生人勿进的感觉。
　　然后……
　　“嗯？那不是……”一个正在喝咖啡的身影引起了吉良吉影的注意。
　　这个小女孩他有印象……
　　记得之前见到的时候，是和那群人在一起的。
　　吉良吉影完全是个人习惯，目光不自觉地就落到了对方的手上……
　　也……还行啊~
　　吉良吉影对于【手】有着自己的一套审美。
　　他又下意识地左右看了看……
　　要不下午……请个假吧。
　　……
　　带着这样的想法，吃完午饭的吉良吉影便开始了对辣个女孩……也就是五更未闻的跟踪。
　　好在五更未闻也不是喜欢到处乱跑的人。
　　吉良吉影也非常有耐心……
　　虽然一直到天色暗了下去，都没有找到太好的机会。
　　但是他并没有放弃……
　　……
　　终于，吉良吉影跟着对方去到了对方的家。
　　吉良吉影惊讶的发现，这个小女孩竟然住在一片别墅区。
　　而且这栋别墅看起来就造价不菲。
　　不过这和他吉良吉影没有什么关系……
　　吉良吉影看着对方进入别墅，然后别墅里的灯才打开。
　　“也就是说，家里只有一个人……虽说，就算多来几个，我也不会输就是了。”吉良吉影微微眯着眼睛。
　　然后快走两步跟了上去……
　　其实他最喜欢的方式，还是紧跟着对方，然后在对方关门之前跟进去。
　　那样比较有惊悚效果……
　　不过这次为了判断家里还有没有其他人，吉良吉影耽误了一段时间。
　　之后吉良吉影便来到了别墅门口。
　　首先映入他眼帘的是一个奇怪的门把手（智能锁）。
　　不过他没有在意……
　　手指轻轻在锁上点了点……
　　下一刻，无声的爆炸顿时便将这个门锁炸了个支离破碎。
　　然后吉良吉影便走了进去。
　　真的看出来那个小女孩是有钱人了……
　　里面的布置也是非常豪华！
　　看这个屏风！
　　怎么感觉像是一块巨大的白玉呢？
　　不过这不重要！
　　我吉良吉影！从不求财！
　　吉良吉影揉了揉自己的脸，让自己的表情变成了那种绝对能够吓哭小朋友的严肃脸，然后绕过屏风，自信地走了进去。
　　……
　　布加拉提、阿帕基、米斯达、纳兰迦、福葛五人阴沉着脸坐在沙发上，听到动静同时转头向吉良吉影看过去。
　　“咔~”米斯达正在保养着自己的手·枪……
　　此时刚刚完成最后一步，恰好给子弹上膛！
　　“卡拉拉~”
　　手·枪发出了左轮转动所特有的声音……
　　吉良吉影：“……”
　　——————————————
　　夜黑风高
　　一个黑影悄悄来到了公园的人工湖旁边。
　　月光之下，只见这个黑影先是观察四周。
　　在确定周围没有人之后，一个猛子扎进了湖水当中……
　　湖面逐渐平静……
　　当那个黑影再次出现的时候，已经是一个多小时之后的事情了。
　　在水下潜行一个多，接近两个小时，让人怀疑那个黑影，到底是不是人类。
　　黑暗中，只见那个黑影的手中拿着什么东西，仔细看看，似乎是一块巨大的红色宝石！
　　……

第892章 我叫吉良吉影
　　我叫吉良吉影，33岁，住在杜王町东北部的别墅区一带，未婚。我在龟友百货工作，每天都要加班到晚上八点才能回家。
　　我不抽烟，酒浅尝辄止。
　　晚上十一点之前肯定睡觉，每天一定要睡足八小时。
　　睡前一定喝一杯温牛奶，然后做20分钟的柔软操，上了床，马上睡觉。
　　绝不把疲劳和压力留到第二天！
　　原本，我是不想要自我介绍的。
　　因为之前感觉，一旦自我介绍了，那么很有可能会发生不好的事情。
　　但是这次，我还是毅然决然的自我介绍了。
　　因为我感觉自己陷入了大危机当中，再不介绍可能就没机会了。
　　……
　　吉良吉影看着眼前这个绝对不正常的场景。
　　这群人虽然年龄看上去不大，但是一个个面向凶狠，都是一等一的凶恶之人！
　　【你们一群人都在家，为什么不开灯？！为什么不！开！灯！！】
　　……
　　布加拉提等人对于突然出现的吉良吉影也很惊讶。
　　在福葛醒过来、阿帕基回来之后，布加拉提趁着五更未闻出去的功夫，给自己的小伙伴们开了个会。
　　具体的会议内容大概就是——五更未闻就是传说中的老板。
　　然后……
　　福葛：震惊！
　　阿帕基：ヘ(__ヘ)
　　纳兰迦：⊙︿⊙
　　米斯达：⊙﹏⊙‖∣
　　布加拉提：⊙﹏0
　　等等，为什么我要跟着惊讶！
　　布加拉提揉了揉自己的脸，然后又把老板对于他们最近的工作不是很满意的态度说明了一下。
　　果然，从纳兰迦开始，他们又要开始【惊恐脸】了。
　　好在被布加拉提及时制止了。
　　现在不是一个个在这里做鬼脸的时候啊！
　　“我们意大利在老板的治理下，弘扬正能量，人民的生活也越来越好了，这样的boss去哪里找？你们一个个也是接受过老板恩惠的人，仔细思考一下该如何挽回在老板心目中的形象才是首要问题！”布加拉提语重心长地说道。
　　于是几人陷入了沉默当中……
　　他们一直在客厅等着，结果一直到天黑了五更未闻都没有回来。
　　“要不把灯打开？”福葛见气氛太沉闷了，开口说道。
　　“我觉得……我没有脸浪费老板的电费，没错！以现在我的工作态度，使用电灯都是在浪费！”米斯达双眼无神，喃喃地说道。
　　他看着手中自己心爱的左轮，自己在意大利时候用的那把，早就被米斯达遗忘了。
　　那种普通的、上了年纪的量产货，怎么和自己现在手中的这把纯手工打造的相提并论呢？
　　但是看看自己的态度和成果！
　　对得起老板对自己的栽培么？！
　　可恶！
　　“……”
　　米斯达的话直接终结了福葛想要活跃气氛的企图。
　　几人再次陷入了沉默当中……
　　之后没过多久，五更未闻便推门、开灯回来了。
　　布加拉提等人一个个如同犯了错的小学生一样，局促地站在那里。
　　五更未闻看了他们一眼，然后从他们中间走过，坐到了c位的单人沙发上。
　　“坐。”五更未闻淡淡的说道。
　　布加拉提几人对视一眼，然后乖乖坐下……
　　然后……
　　气氛仍旧凝重！
　　最年轻的纳兰迦左看右看，他是最受不了这种气氛的，如果是平时的话，他早就带头抗议，或者直接戴上耳机，沉浸到自己的世界当中。
　　但是这次……不敢。
　　纳兰迦悄咪咪地看了坐在那里的五更未闻。
　　这……这种沉寂如海的气质！
　　明明看起来比自己年纪还小，但是这种气场可是学不来的！
　　这就是强者啊！
　　……
　　然后……
　　然后布加拉提他们便听到了门口的动静，然后就看到一个陌生的男人走了进来。
　　……
　　【冷静一下啊！吉良吉影！】
　　吉良吉影全身僵硬，但是此时他却感觉自己的脑子却前所未有的清醒与灵活！
　　【有杀手皇后在，只是几个长相凶恶的小鬼而已，不成问题。来一个杀一个，来两个杀一双！目前这些人当中，对我最有威胁的只是那把手·枪而已。杀手皇后不知道能不能接住子弹……话说这里应该是日本吧！为什么小鬼的手里会有枪？！】
　　吉良吉影感觉自己已经逐渐冷下来了……
　　杀手皇后出现在了吉良吉影的面前。
　　【是了，普通人是看不到替身的，自己只要拖延一下时间，让杀手皇后先将那个持枪的小鬼给解决掉。】
　　吉良吉影整理了一下自己的领带。
　　……
　　布加拉提等人对于吉良吉影这个不速之客一开始是疑惑的。
　　毕竟五更未闻前脚进来，对方后脚就跟进来了。
　　他们摸不清楚吉良吉影和五更未闻的关系。
　　但是当吉良吉影将杀手皇后叫出来，并且十分帅气地扯了扯领带之后，那种来者不善的气息毫不隐藏地散发出来。
　　既然人家的敌意已经表现了出来，那么就要让他见识一下意大利黑帮的【礼仪】！
　　一瞬间……
　　布加拉提、福葛、阿帕基、米斯达也将自己的替身叫了出来。
　　纳兰迦一抬手臂，他的飞机形态的【航空史密斯】也以他的胳膊为跑道，快速起飞……
　　在客厅中盘旋……
　　【竟然全都是替身使者！！！】
　　吉良吉影扯领带的动作都变形了……
　　“咔！”
　　米斯达抬手瞄准了吉良吉影。
　　……
　　……
　　“请问……这里是不是【能力者互助会】？”吉良吉影一脸疑惑地开口问道。
　　“？？？”
　　那是什么东西？
　　“是这样的……在不久之前，我觉醒了这种能力……这种突然出现的能力让我很困扰。”吉良吉影整个人放松下来，一边说着一边指了指自己身边猫元素浓重的【杀手皇后】。
　　杀手皇后：？？？
　　“之后我听说杜王町出现了这种能力者聚集在一起，相互排忧解难的互助会，所以我就来了。”吉良吉影继续说道。
　　“唉~~还会有这种东西么？日本的替身使者好像很先进的样子。”纳兰迦惊讶地说道。
　　“怎么都感觉很可疑啊！”福葛吐槽道：“别这么容易相信他……”
　　“不能这么说，我曾经也听说过……战争之后很多退役士兵都被后遗症困扰，所以他们就自发建立起了互助会。”米斯达趁机卖弄了一下自己的知识点。
　　然后……
　　“吉良吉影，33岁，住在杜王町东北部的别墅区一带，未婚。在龟友百货工作。”
　　【等等！为什么又进行自我介绍？！难道在骗字数？！】
　　吉良吉影满脸疑惑，片刻之后才发硬过来，这个自我介绍并不是他自己说的，而是一直稳稳坐在c位沙发上的五更未闻说道。
　　瞬间！
　　吉良吉影的冷汗就已经流淌了下来……
　　对方竟然知道自己的身份！
　　“放心，我并没有特意调查你……”五更未闻上下打量着吉良吉影，不，准确的说应该是打量着吉良吉影的替身。
　　“我只是为了方便，抽时间将杜王町的所有人都了解了一下而已。”
　　【不……不可能！这句话的潜台词不就是她把杜王町所有人的资料都记下来了么？！】
　　【心……心理战？肯定是说一些夸张的事情来动摇我！】
　　【她肯定早就盯上我了！可怕的是我竟然毫无感觉……等等！如果是这样的话，那么杀手皇后的能力恐怕也已经暴露了！】
　　不管如何，吉良吉影的内心产生了极大的动摇！
　　……
　　“那么……”吉良吉影将手伸进了自己的怀中！
　　顿时米斯达几人也紧张了起来……
　　“别紧张。”
　　吉良吉影说着，张开手……原来是从怀来掏出了自己的钱包。
　　“这个就当是我误入这里的补偿吧……”
　　他努力让自己的眼神显得更加真诚一点。
　　……
　　趁着没有人注意，吉良吉影轻轻抖了抖自己的腿。
　　下一刻，吉良吉影将钱包朝着那个拿枪的（米斯达）轻轻扔了出去。
　　米斯达不疑有他，下意识地伸手去接……
　　【就是现在！】
　　吉良吉影眼睛微微眯起！
　　在对方即将接到钱包的一瞬间！
　　杀手皇后摆出了那个经典的点赞姿势！
　　下一刻！
　　钱包整个爆裂开来！
　　吉良吉影没有去看自己的战果……
　　而是爆炸的那一瞬间，转身、起跑动作一气呵成！
　　调整呼吸！
　　扩展胸腔！鼻子吸气！嘴巴呼气！
　　……
　　吉良吉影其实考虑了很多方案。
　　但是一次性对上复数敌人是他一直想要避免的。
　　不光如此，一直站砸哪里的五更未闻带给了他很大的压力。
　　所以他选择利用爆炸吸引地方注意力的时候，趁机逃跑。
　　当然，如果那个爆炸还能够伤到一两个敌人，那就再好不过了。
　　……
　　别墅中，杀手皇后的爆炸是没有声音的。
　　所以当闪光和烟尘出现的时候，布加拉提他们竟然没有第一时间意识到，这是什么情况。
　　不过钱包的爆炸，除了距离最近的米斯达之外，其他人并没有被过多波及。
　　至于米斯达……
　　在钱包爆炸的一瞬间！
　　米斯达就感觉到一股大力将自己向后扯，差点把自己的脖子扯断。
　　不过他也幸运的借此，避过了爆炸。
　　米斯达转头向身后看去，看到的只有仍旧坐在那里的五更未闻。
　　“追！”
　　这边的布加拉提确定米斯达没事，注意力重新回到了逃跑的吉良吉影身上。
　　有没有搞错！
　　我们在老板面前已经很尴尬了！结果又被一个突然冒出来的人弄得灰头土脸。我们还要不要在组织里发展了？！
　　就在布加拉提他们追出去的时候，五更未闻突然说道：“他的替身能力，是能够让触碰到的东西变成炸弹，不过一次只能制造一枚。”
　　布加拉提很想问老板你怎么知道……
　　不过看老板也不像是想要开口解释的样子，于是只能继续闷头追了。
　　五更未闻则是在他们离开之后，看了看窗外，随后也跟了出去。
　　明明只是如同闲庭信步一般，但是速度却丝毫不慢于布加拉提他们，维持一个固定的距离，吊在他们身后。
　　——————————————
　　“呼~呼~”
　　吉良吉影感觉呼吸已经非常急促了。
　　但是现在的他并不能停下来。
　　因为在他的耳边，还能够隐隐约约听到螺旋桨飞机的声音。
　　他印象深刻，那应该是其中一名小鬼的替身。
　　吉良吉影内心非常明确，自己要尽量避免出现在他们的视野当中。
　　那个拿枪的小鬼不知道有没有被炸弹解决掉，但是也不排除其他小鬼也有枪的可能性。
　　同样也不排除，他们当中万一有哪个是神枪手该怎么办？
　　所以最保险的方法，还是直接不出现在他们的视线当中。
　　期间吉良吉影曾经制造炸弹留在地上，然后通过自己可靠的物理学知识，测算他们的速度，然后掐着时间引爆。
　　然而对方的追踪还在继续，吉良吉影也不确定，那个地雷有没有对敌人造成减员。
　　……
　　在吉良吉影的后方，由阿帕基的【忧郁蓝调】开道，众人正在紧追不舍。
　　同时他们也在观察吉良吉影的动作，一旦他捡起，或者朝着地上扔了生么东西，那么就证明那东西有一定的危险性。
　　他们就会注意避开……
　　果然，其中有一个被扔在地上的易拉罐发生了爆炸。
　　“说起来……刚刚是谁拉了我一下？”米斯达一边摸着自己的脖子，一边问道。
　　他考虑过可能是五更未闻，但是老板一直好好的坐在那里啊。
　　所以米斯达只能询问自己的同伴们。
　　可惜他得到的全部都是【没注意】……
　　“老板一直坐在那里……也许……是老板的替身？”布加拉提若有所思地说道。
　　“老板的替身？”米斯达回想了一下。
　　……
　　“找到了！”
　　操纵着航空史密斯的纳兰迦猛地喊了一声！
　　吉良吉影已经从最近的路跑出了这片别墅区，周围的地形瞬间复杂了许多，加上一些屋檐、树木的遮挡。
　　纳兰迦一直没能找到吉良吉影的位置。
　　但是就在刚刚，吉良吉影跑到了马路上……
　　纳兰迦的【航空史密斯】雷达只能通过二氧化碳来判断。
　　但是现在这个时间，大街上一个人都没有，吉良吉影就显得格外显眼了！
　　没有丝毫犹豫，纳兰迦直接操纵航空史密斯俯冲下去扫射！
　　……
　　另外一边，正在奔跑的吉良吉影听到瞬间接近的螺旋桨声，心里当时就咯噔一下！
　　糟了！
　　吉良吉影转头看向身后，已经进入攻击范围的航空史密斯，密集的子弹如同暴风雨一样！
　　打向了无处可逃的吉良吉影！！
　　【躲不过！】
　　这是吉良吉影脑海中的最后想法……
　　就在此时！
　　一个突然出现的身影，挡在了吉良吉影的身前！

第893章 吉良吉影的重生
　　“噗噗噗！”
　　沉闷的声音响起……
　　预想中被攻击中的痛苦感并没有袭来，吉良吉影有些惊讶地看着忽然出现在自己面前的高大身影。
　　阿姨压一压~~~
　　出现在这里的，是卡兹！
　　自己那个危险的邻居……
　　“航空史密斯”的攻击力不错，但是这种类似子弹的伤害，却是卡兹应对最轻松的。
　　只是眨眼间，卡兹身上的伤口已经愈合了。
　　【为什么你会在这里？！】
　　这是吉良吉影内心的问题，但是他却并没有说出来，因为他对于卡兹，仍旧抱有深深的戒心。
　　而且总感觉自己如果说出来的话，那么两人之间的气氛会变得很怪异。
　　而且吉良吉影非常敏锐地发现，卡兹似乎已经能够看到替身了！
　　如果他看不到的话，又怎么能在千钧一发的时候，如此精准地帮自己挡下攻击？
　　【对方为什么能够看到替身？难道说！！他也掌握了替身！】
　　吉良吉影内心震惊地想到。
　　卡兹这个非人类本身已经够可怕了，如果这样的怪物再掌握了替身力量的话……
　　恐怕就真的无敌了吧……
　　虽然只是短短的一瞬间，但是吉良吉影的内心显然已经考虑了很多东西。
　　至于卡兹……
　　卡兹当然不是如同一些狗血电视剧里的剧情一样，嘴上对室友不闻不问，但是暗地里却不放心室友，偷偷跟着对方，关键时刻再出手保护对方。
　　这又不是言情剧？
　　纯粹只是因为，卡兹恰巧遇到了被追杀的吉良吉影而已。
　　同时，在发现追杀吉良吉影的是【替身使者】之后，卡兹的内心也活跃了起来。
　　上次吸收的那个替身使者，应该是戴上了自己制作的石鬼面的人类，变成吸血鬼之后，又利用他的血液进行分化，制造出来的更加第一级的“面包”。
　　但是自己当时吸收对方所获得的能量，却绝不是这个等级的口粮该有的。
　　当时因为遇到了另外一个“同类”，卡兹也没有仔细去思索。
　　后来闲下来了，卡兹仔仔细细思考了一番……
　　对方蕴含能量这么高的原因，恐怕就是在那个所谓的【替身】上。
　　拥有【替身】的人类，本身所蕴含的能量，会得到一个较大的涨幅。
　　于是乎……
　　挡下了【航空史密斯】的攻击之后，卡兹转向了吉良吉影。
　　月光之下，卡兹居高临下地看着坐在地上（被绊倒）的吉良吉影。
　　伸出了自己的右手……
　　你就是我的……
　　呸！
　　卡兹没有说话，吉良吉影注意到了卡兹伸出来的手上。
　　那是一个似乎是石头制造的面具。
　　“你想要得到真正的力量么？”卡兹冷冷地说道：“戴上他！”
　　【这个展开是怎么回事？让我想起了特摄片里面的那种啊……危急时刻签订契约，搞不好之后还附带变身什么的！】
　　吉良吉影感觉自己大脑有点宕机。
　　【等一下，冷静一下……这应该不是变身那么花里胡哨的东西。仔细思考一下，戴上这个东西，那么很有可能身体就会变得如同卡兹本人一样。也就是说……强大的肉体力量，但是世界上没有免费的午餐，其他的副作用还不清楚，但是至少有一点……这东西可能和传说中的吸血鬼一样，是无法面对阳光的。】
　　吉良吉影沉思着……
　　说是沉思，但是实际上他并没有多少时间。
　　因为以布加拉提为首的黑恶势力已经紧紧追了过来。
　　一咬牙，吉良吉影从卡兹的手中拿来了那个面具。
　　别看现在卡兹一脸帅气，帮自己遮风挡雨的样子，但是吉良吉影对这个室友多少有些了解的。
　　一旦自己拒绝了对方，那么等待自己的，可能就是对方毫不犹豫地转身离开……
　　这还算好的了，万一对方提前对自己痛下杀手呢？
　　关键时刻，吉良吉影还是非常有决断力的……
　　既然已经下定了决心，那么久没有半犹豫的必要。
　　吉良吉影一下子将面具盖在了自己的脸上！
　　【还挺合适的……这家伙该不会是专门为我做的吧？手艺不错……等等！不是想这个的时候！】
　　吉良吉影深吸了一口气，不过这个面具怎么什么变化也没发生？
　　吉良吉影心里正感到奇怪，卡兹已经抓起了他的另外一只手，刀光闪过，吉良吉影的手被割开了一道口子。
　　鲜血顿时流淌了出来……
　　【脚都麻袋！这是准备干掉我么？我不是已经把面具戴上了么？】
　　吉良吉影心里一惊，不过接下来，卡兹把他淌着鲜血的手直接按在了面具上。
　　下一瞬间！
　　面具的边缘忽然长出了一根根的骨刺，就好像蜘蛛的腿一样。
　　这些骨刺瞬间便刺入了吉良吉影的脑壳。
　　小鬼们！我吉良吉影……不做人了！！
　　……
　　“奇怪……”
　　纳兰迦皱着眉头。
　　“怎么了？”布加拉提除了注意阿帕基的忧郁蓝调之外，也没有忘记观察纳兰迦。
　　第一时间发现了纳兰迦疑惑的表情。
　　“刚刚属于吉良吉影的二氧化碳反应……突然消失了。”纳兰迦疑惑地说道。
　　纳兰迦的航空史密斯虽然也有侦查能力，但是其反映的只是人呼出的二氧化碳，就在刚刚，吉良吉影吐出的二氧化碳却是突然消失了。
　　目前他的雷达上一片空白……
　　“没想到对方这么快就发现了航空史密斯的侦查原理……这个敌人果然不容小觑！”布加拉提一脸严肃地说道：“从现在开始，大家一定要打气十二万分的警惕。”
　　“另外，对方的能力是能够把接触到的东西都变成炸弹，所以我们最优先的攻略就是米斯达……直接在对方的攻击距离之外干掉他。”
　　“交给我吧。”米斯达认真的点了点头。
　　……
　　很快，布加拉提他们便找到了吉良吉影。
　　当然，与其说是他们找到了吉良吉影，倒不如说是吉良吉影等到了他们。
　　除了吉良吉影之外，现场还多了一个他们不认识的人。
　　只见卡兹了吉良吉影一同站在高处，还一起摆了一个挺专业的姿势。
　　月光之下，两个人的肌肉交相辉映！
　　阿姨压一压~~
　　看着非常嚣张地站在高处的两人，纳兰迦有些疑惑地歪了歪头。
　　当【航空史密斯】失去了吉良吉影的踪迹的时候，纳兰迦一开始是认为，吉良吉影可能躲进了某些建筑物里。
　　但是事实却是，吉良吉影不光没有躲起来，还大大方方的站在了高处。
　　不光是吉良吉影，在吉良吉影身边还多了一个人。
　　但是自己航空史密斯的雷达上面，仍旧是空空如也。
　　这不得不让纳兰迦非常奇怪。
　　布加拉提紧皱着眉头，从眼前两人的姿势来看，这两人明显是一伙的。
　　而且那个吉良吉影此时的精神状态明显有了一个很大的提升……
　　虽然不知道对方的自信到底是哪里来的。
　　阿帕基解除了【忧郁蓝调】，毕竟忧郁蓝调在回放状态的时候，是无法控制的。
　　虽然没有其他攻击手段和攻击特效，但是解除【回放】状态，起码还能平a啊。
　　而且和其他人单纯凭天赋不同，曾经当过警察的阿帕基，是接受过专业的格斗训练的。
　　平a能力，不差。
　　福葛……
　　不用说他了，没什么大的作用。
　　虽然经过阿努比斯的事情之后，福葛感觉自己对于【紫烟】的控制能力加强了一些，但是自己本人仍旧无法免疫紫烟的毒，所以他连平a都做不了，只能是充当最后一个杀手锏。
　　至于米斯达……
　　“砰！”
　　没有丝毫犹豫，早就被布加拉提嘱咐的米斯达，在见到吉良吉影的第一时间，便抬手、瞄准、开枪一气呵成！
　　有【性感手·枪】的加持，米斯达这一枪非常准！
　　即使吉良吉影的眼力、反应能力，在米斯达开枪的第一时间便有所反应，甚至稍稍侧了侧身子，做出规避动作，但是米斯达的这一枪还是正中吉良吉影的眉心。
　　一枪撂倒了吉良吉影！
　　【成功了！】布加拉提看得非常清楚，那个名为吉良吉影的男人，眉心中枪仰倒下去。
　　但是不知为什么，布加拉提却感觉压力有增无减。
　　这股压力……难道来自于一直冷眼站在那里的猛男？
　　就在几人观察月下猛男卡兹的时候。
　　吉良吉影又重新站起来了！
　　“？？？”
　　米斯达有些无法理解。
　　自己能够感觉到，自己那一枪的确是打中了，不管是角度、位置，还是子弹射入的深度，都有保证。
　　除非脑子不是要害，或者这个人脑子只有正常人三分之一大小，不然的话这一枪绝对是致命的。
　　但是为什么？
　　为什么这个吉良吉影还是站起来了？
　　……
　　吉良吉影居高临下地看着这群小鬼。
　　吉良吉影表示自己从来没有感受过……
　　这种感觉对于一直标榜【节能】生活的他来说，是一种完全新奇的体验！
　　他能够感觉到子弹突破自己的皮肤、骨骼以及破坏大脑时候的痛感！
　　也能够感受到身体组织自我愈合时候那种痒痒的感觉！
　　还有子弹被一点一点从脑袋里推出来时，灼热的金属与自己肉体的摩擦感觉！
　　这种爽快的感觉，竟然直逼自己看到一双美手时……
　　我真的是high……嗯？不，不对！这不是我吉良吉影的风格。
　　“叮当~”
　　弹头从吉良吉影的脑袋里彻底退了出来。
　　掉在水泥地面上，发出了清脆的响声。
　　“卡兹……这就是不死之身么？”吉良吉影喃喃地问道。
　　“不死之身还远着呢……现在只不过是用石鬼面激发了你作为人类原本的潜能而已。”卡兹环抱双臂，酷酷的说道。
　　吉良吉影点点头。
　　不需要太多的证明，吉良吉影就能够知道，虽然现在自己感觉很不错，但是自己的身体和卡兹肯定还差得远。
　　就好像机器人只能够制造比自己低一登记的机器人一样。
　　不过就算如此……
　　对于现在的吉良吉影来说，已经足够了。
　　吉良吉影看了看自己的手表……
　　现在才晚上十一点多，距离天亮还早。
　　……
　　“在天亮之前……解决你们！”吉良吉影阴沉着脸。
　　杀手皇后出现在了他的身边。
　　他转头看着自己的替身……
　　在吉良吉影的眼中，自己的杀手皇后是强大的替身，真正的弱点反而是自己。
　　虽然自己有着超高的智商，也会注意锻炼身体，但是作为人类的自己本身就是脆弱的。
　　现在的自己，相当于将这个弱点给克服了……
　　已经……没有什么好怕的了！
　　“第二炸弹！枯萎穿心攻击！”
　　吉良吉影伸出了自己的左手！
　　下一刻，在杀手皇后的左手手背位置，逐渐生成了一个带着骷髅头的小车。
　　车的两边还有履带，适合全地形行走。
　　“直视我！崽种！”
　　那个小车甚至还会说话！
　　只见那个小车一边如同复读机一样说着这句话，一边从吉良吉影的位置冲了下来，一往无前的冲向布加拉提等人。
　　“这是什么？作为攻击手段，会不会太慢了一点？”布加拉提等人的内心都产生了这样的疑惑。
　　“砰砰砰！”
　　没有任何的犹豫，米斯达和纳兰迦这两个远程攻击手同时向这个小车攻击。
　　但是这个小车的防御力不是一般的高，子弹只是在他身上打出了几个火花，连点痕迹都没有留下。
　　【对方的能力是将触碰到的东西变成炸弹，这个东西恐怕也和炸弹一样，不能让他靠近！也不能贸然使用替身和他近身战！】
　　布加拉提对现场的形势有着精准的判断！
　　“直视我！崽种！！”
　　小车越来越近！
　　米斯达和纳兰迦的攻击根本奈何不了对方！
　　站在高处的吉良吉影冷笑一声……
　　当自己不再惧怕他们的远程狙击的时候，自己的第二炸弹，苦味穿心攻击，就能够更加精准的施展。
　　就凭这几个人，是无法应对的！！
　　“直视我！崽种！！”
　　近了！
　　那个小车更近了！
　　眼看就要侵入到危险距离……
　　就在这时！
　　“钢链手指！”
　　布加拉提直接在地面上开了个口子，小车掉下去了！
　　然后又把口子复原了……
　　这里，刚巧也有下水道……

第894章 没用的紫烟
　　现代化都市，城市的排水系统，是其不可或缺的一部分。
　　杜王町虽然算不上国家化大都市，甚至连国家等级的一二线城市都算不上。
　　但本身却是一个按照现代化标准建设的城镇。
　　地下并不缺少下水道、地下电缆埋设通道这种东西。
　　此时布加拉提他们战斗的位置，各种管道密度还算可以。
　　这也是布加拉提通过露在马路上的井盖来判断的……
　　幸运的是，他的判断没错。
　　就在地面下不远的地方，就存在着地下坑道。
　　布加拉提直接在地面上装上了一个拉链……
　　然后将吉良吉影制造的【小破车】给陷落下去，之后立刻恢复。
　　不得不说，布加拉提的战斗反应……还是快。
　　就连吉良吉影也被这一手吓了一跳。
　　不过很可惜……
　　这并不能牵制【小破车】太长时间。
　　吉良吉影完全可以通过解除【第二炸弹】，然后再重新释放的方法，继续攻击。
　　当然，除此之外还有另外一个方法，只不过和这个方法相比，另外一个方法有点太过高调，不符合吉良吉影的画风。
　　然而……
　　“砰！”
　　吉良吉影的爆炸没有声音，这只是给人的视觉效果。
　　在距离布加拉提他们不远处的地面，猛地爆裂开来！
　　吉良吉影【杀手皇后】制造的爆炸，并不像普通的爆炸一样，主要是利用爆炸产生的冲击能量，将事物粉碎。
　　【杀手皇后】的爆炸，是能够做到彻底湮灭的。
　　比如说人吧，如果人被吉良吉影炸死，那么是能够做到将这个人的物理存在，完全抹除的。
　　不会留下血迹，也不会留下断臂残肢，一根毛都留不下。
　　这也是吉良吉影这么些年来，能够将身份隐藏得如此隐秘的原因。
　　说了那么多，其实就是【小破车】在地面上开了一个洞，然后一边喊着【直视我！崽种！】，一边继续向布加拉提他们发起了冲锋。
　　“真是难缠……这样一来，在攻击范围上，我们已经没有优势了。”
　　布加拉提紧皱着眉头。
　　看看自己的队友……
　　事实证明，米斯达和纳兰迦的攻击，对于这个【小破车】并没有什么作用。
　　而对于吉良吉影本人……
　　虽然不知道对方身上发生了什么事情，但是米斯达一枪正中额头，对方都毫发无损，这也是眼前的事实。
　　然后是福葛……
　　先不说福葛本身对于【替身】的控制能力怎么样，会不会误伤队友什么的。
　　但是对于这个【小破车】这样的机械体，他的毒素有没有用还要打一个大大的问好。
　　这个距离也无法攻击到吉良吉影本人。
　　而阿帕基，【忧郁蓝调】本身就不是那种偏向战斗的替身，力量速度方面的面板，还不如自己的【钢链手指】，让阿帕基突袭，还不如自己上。
　　但是自己就有办法么？面对吉良吉影和【小破车】这个组合？
　　可恶啊！
　　布加拉提紧咬着牙关，自己一开始不应该把所有人都投入战斗的。
　　现在如果还有谁不在对方视野当中的话，倒是能够考虑一下潜行、背刺、偷袭。
　　除此之外，自己本来第一件事就没有办好，还损兵折将。
　　现在应该算是老板给自己的第二个工作吧。
　　但是显然，自己现在又陷入了僵局。
　　这样下去，自己还有脸呆在这个组织当中么？还有脸面对老板么？
　　布加拉提！赶紧开动脑筋啊！
　　……
　　“怎么样？这种力量的感觉如何？”看着下方布加拉提等人被如同赶老鼠一样追得到处乱窜，卡兹向身旁的吉良吉影问道。
　　“其实时间一长，还是会让人觉得无趣。”吉良吉影整理了一下自己的西装。
　　平日里就非常注意养生的他，对于自己身体状况，是非常了解的。
　　他能够直观地感受到，自己肌肉、皮肤、甚至身体各个器官的疲劳情况。
　　在戴上面具【不做人】之后，对于自己身体所发生的，翻天覆地的变化，吉良吉影比一般人更能够清晰认知。
　　就这个身体状况，他甚至觉得，自己晚上天天通宵，并且不再饮用热牛奶，自己的身体也不会出现疲劳的情况。
　　“那就赶快把他们解决掉……有些事情，需要你去办。”卡兹再次开口说道。
　　对于卡兹的要求，吉良吉影早有预料。
　　他是从来不相信，这个世界上有免费的晚餐。
　　如果卡兹什么要求也不提，那么吉良吉影才会感觉不安。
　　不过很可惜，战斗并不是说吉良吉影想要加快速度，就能够加快的。
　　【小破车】的速度毕竟摆在那里，他的行进速度，就好像他嘴里那句【直视我！崽种！】的频率一样，异常稳定。
　　这是那近乎无敌的防御力所带来的负面影响。
　　说实话，如果布加拉提等人，此时果断选择放弃吉良吉影这个任务目标，四散而逃。
　　那么吉良吉影那他们也没有什么办法。
　　当然，这是在卡兹不出手的情况下
　　然而布加拉提他们却意外的执着。
　　虽然有些狼狈地四处逃窜，躲避着【小破车】的攻击，但是到现在为止，却丝毫没有放弃的意思。
　　比如天上那一架飞机，明知道没有作用，但是仍旧在向提他和卡兹，宣泄着自己的子弹。
　　密集的攻击，竟然有了点【枪林弹雨】的滋味。六九.四#九三.六一三五
　　然而对于已经变成吸血鬼的吉良吉影，以及比吸血鬼更加高级的卡兹，这所谓的枪林弹雨，和普通的毛毛雨没有什么实质性的差距。
　　对他们根本造不成伤害。
　　那个拿手·枪的小鬼，也不死心的脱离了大队，然后找了个掩体，一直在瞄准这边，偶尔会开两枪。
　　他的威力要比天上那个更大，但是同样没用。
　　吉良吉影很享受这种感觉，这个小鬼之前还被他认为是最大的威胁，现在却只能在那里无能狂怒。
　　剩下的三个小鬼，替身应该都是近战类型的，此时甚至连放都没有放出来。
　　他们应该是领会到，近战类型的替身没有作用。
　　挣扎吧！在血和暗的深渊里！
　　痛苦吧！在仇与恨的地狱中！
　　哈哈哈哈！
　　……
　　“砰！”
　　在【航空史密斯】的螺旋桨噪音，以及机枪噪音的干扰下，甚至连卡兹也没能提前预料到，一声枪鸣从身后响起！
　　卡兹在听到声音的第一时间，便反映了过来。
　　但是这声枪鸣并不是针对他的，所以他身体的本能反应并没有动作。
　　这声枪鸣的真正目标，却是卡兹身旁的吉良吉影！
　　子弹从吉良吉影的后脑壳下方，几乎是与脊柱相连的位置射入！
　　而且这也不是普通的子弹！
　　吉良吉影的两个眼球，瞬间标出血来！
　　这并不是dio创造，曾经杀死过一代jojo的【空裂眼刺惊】，只是单纯的颅内脑子被搅成血浆，然后从脆弱的眼睛部位飚出来了而已。
　　“扑通！”
　　失去了意识的吉良吉影栽倒在地。
　　卡兹向攻击袭来的方向看去……
　　“！”
　　出现在卡兹眼中的，正是持枪呈瞄准姿势的米斯达！
　　卡兹连忙转头看向另外一边……
　　他和吉良吉影亲眼所见，刚刚米斯达还在那边的掩体中藏着，时不时露个头，寻找攻击时机来着。
　　只见在掩体中藏着的米斯达站起来。
　　卡兹看到那个米斯达的正脸，然后观察力无比敏锐的他，第一时间就发现了这个米斯达的不同之处！
　　这个米斯达的额头位置，有一个电子表计时器！
　　随后，这个米斯达的模样发生了变化，变成了一个替身的模样。
　　正是那个蓝色风衣小鬼的替身！
　　……
　　没错，那个米斯达是阿帕基的【忧郁蓝调】所变化的。
　　……
　　这一切都是布加拉提的计划！
　　在躲避【小破车】的时候，布加拉提发现了这个小破车的追踪原理！
　　那就是热量感应！
　　是通过人体散发的热源来进行追踪的。
　　所以布加拉提、阿帕基以及福葛三人一直聚在一起，保证他们聚在一起的热源更加明显。
　　保证那个【小破车】只对他们有兴趣。
　　之后便是米斯达找了一个掩体，制造自己要在那里狙击对方的假象！
　　再然后用【忧郁蓝调】变成米斯达的模样，不断重播米斯达在掩体中的影像，制造米斯达一直呆在那里的假象。
　　真正的米斯达，则是被布加拉提好机会，打开了通往地下的通道，还是利用下水道，潜伏到了吉良吉影他们的后方。
　　不过事情远不止这样……
　　他们很清楚，纳兰迦的【航空史密斯】已经无法对对方造成伤害，但是仍旧没有让纳兰迦放弃，因为纳兰迦的主要工作，并不是杀伤对方，而是利用【航空史密斯】的噪音，干扰对方。
　　可以说，除了福葛之外，其他人都有用！
　　将来写传记的时候，要写一篇《没用的紫烟》……
　　（福葛：？？？）
　　除此之外，这个作战看似简单，还有很多细节……
　　比如说米斯达给吉良吉影来的那一枪！
　　在意识到吉良吉影拥有不可思议的自我愈合能力之后，米斯达就意识到了，自己的子弹想要起作用，那么只能是要害！
　　但是姚海攻击，也并不能够保证杀死对方。
　　比如说自己的第一枪，自己非常有自信，以手头这一把枪的威力，低等级的防弹衣都挡不住，更不用说头盖骨了。
　　但是对方除了楞下神之外，没有任何不适。
　　所以米斯达对子弹进行了小小的改造。
　　用小刀，在子弹弹头上，刻出了一个十字花。
　　这样子弹在进入对方身体之后，就会在动能的作用下，碎裂开来，将对方的体内搅个天翻地覆。
　　更何况还是打中了脑袋……
　　所以就算是吸血鬼的恢复能力，吉良吉影想要站起来，多少得花点时间！
　　……
　　在吉良吉影进入短暂的【假死】状态之后，他的【第二炸弹】就同时消失了。
　　布加拉提等人抓住这个千载难逢的机会，直接冲了过去！
　　他们不知道吉良吉影这个怪物还能不能复活，但是率先近身无疑是最正确的做法。
　　就算对方能够无限复活，那么布加拉提也可以利用【钢链手指】的能力，将对方多分几块。
　　到时候天南海北一扔……
　　也可以找个僻静的地方，让【没用的紫烟】试一下，能不能杀死对方。
　　总之，到时候主动权就在他们手中了。
　　当然……
　　在这之前，布加拉提也不会放松对吉良吉影身边那个男人的警惕。
　　这个年头，有胆子在半夜穿这么暴露的肌肉猛男，让人联想到的第一个词就是【变态】。
　　众所周知，变态就是厉害的意思！
　　很变态！=很厉害！
　　近了！
　　距离吉良吉影近了！
　　果然，就算对方是不死之身，但是破坏大脑之后，想要恢复原状，所花费的时间比普通的肌肉、骨骼损伤，要长得多。
　　……
　　卡兹看着这些冲过来的年轻人们，脸上没有任何的表情。
　　（此时镜头拉近……）
　　“哈哈哈哈！！！”
　　卡兹猛地狂笑出来！
　　“很好！你们这些年轻人！很不错！”
　　吉良吉影本身的【替身】能力已经非常棘手了，再加上吸血鬼本身的身体素质，即使吉良吉影对于这个身体的使用还不太熟练，但其强大已经毋庸置疑了。
　　但是现在却在几个小鬼的手下吃了亏！
　　在看到布加拉提【钢链手指】分开地面之后，卡兹已经联想到了对方的能力，以及布加拉提等人现在冲上来的目的。
　　可以说，如果不是自己在这里的话，吉良吉影可能已经凶多吉少了。
　　他们吃了年轻的亏，不知道如何对付吉良吉影，但是只要是白天让吉良吉影晒晒太阳，那么他就完蛋了。
　　这个条件不难达成，甚至很容易在机缘巧合的状态下完成。
　　这些年轻人！
　　不差！
　　可惜……
　　不能让吉良吉影死在这里……
　　卡兹收敛笑容，双臂瞬间弹出了刀刃！
　　“不是替身？！是直接从肉体中弹出来的！”
　　布加拉提看的清清楚楚，内心闪过一丝强烈的危机感！
　　“小心！”
　　布加拉提出声的同时停住了身体……
　　曾经是警察，受过专业训练的阿帕基反应比较快，也停住了身体。
　　没用的紫……咳咳，福葛则是反应慢了点，多走了半步。
　　“噗！”
　　福葛的胸前，绽放出灿烂的鲜血之花！

第895章 天敌
　　“福~~~葛~~~~”纳兰迦看着摔下来的福葛，悲伤地喊道！
　　有卡兹站在那里，布加拉提和阿帕基完全没有了近身的打算！
　　刚刚那一刀，布加拉提可以说是完全凭借着直觉，凭借着好运躲过去的。
　　而阿帕基则是凭借着布加拉提的提醒以及自己本身的反应能力。
　　至于卡兹到底是什么时候出的刀，他们完全看不清楚，只看到一道寒芒闪过！
　　只能说是尝试用替身攻击……
　　但只是一个照面，钢链手指的拳头上就被对方留下了一道刀痕！
　　相应的，布加拉提的手上也出现了伤口！
　　对方的刀，竟然能够攻击替身！？
　　好在，在【钢链手指】的掩护下，他们都退到了安全距离。
　　虽然很无奈，但是此时的布加拉提内心已经打算放弃对吉良吉影的追杀了。
　　先不说那个月下猛男怎么解决，一会儿吉良吉影重新复活之后，再次放出那个【小破车】他们就应付不了。
　　现在他们可是还要照顾一个受伤的福葛……
　　所以当然是趁着吉良吉影还没恢复，尽量撤得远一点。
　　卡兹并没有乘胜追击，但不可否认的是，布加拉提这个【撤退】的决定，又让卡兹对他的欣赏多了一些。
　　聪明、冷静，对局势有着非常明确的判断。
　　这个小伙子很不错……
　　也不知过了多久，大概是十几秒，也可能是几十秒，吉良吉影慢慢站了起来。
　　在大脑恢复之后，外在的其他东西恢复就更快了，肉眼可见的速度，吉良吉影的脑袋重新恢复。
　　“呸呸呸！”
　　吉良吉影吐了几口，吐出来的是在他脑袋里的子弹碎片。
　　米斯达还想要故技重施，但是吃过一次亏的吉良吉影早有准备，将手臂挡在了自己的后脑处。
　　米斯达自制的【达姆弹】虽然在杀伤力方面有了史诗级增强，但是世界上没有完美的东西，它杀伤力方面的增强，牺牲的却是穿透力。
　　改造之后的子弹打在吉良吉影的手臂上，虽然能够炸碎对方一半的胳膊，但是却无法穿透。
　　而炸碎的一半胳膊……
　　别说一半了，就算整个炸碎了，吉良吉影也不需要太多时间就能够重新长出来。
　　米斯达再次无法威胁到对方了……
　　他也只能撤退！
　　“……”
　　吉良吉影脸色阴沉。
　　毕竟自己之前还各种膨胀，对于这些小鬼各种看不起，结果却被无情打脸。
　　一直以来都用看傻子一样的眼神看别人的吉良吉影，并不喜欢自己成为笑柄。
　　此时的他……杀意高涨！！
　　不过就在吉良吉影想要对布加拉提等人痛下杀手的时候。
　　一旁的卡兹却抓住了他的手……臂……
　　“？”
　　吉良吉影有些疑惑地转头看向卡兹。
　　却发现站在他右侧的卡兹，此时眼睛不在布加拉提等人身上，也不在自己身上，而是看向远方。
　　“走！”
　　卡兹果断地说道。
　　“？？”
　　吉良吉影更加疑惑了，因为明眼人都能够看出来，此时的自己是大优势啊！a上去就能赢的那种！
　　为啥要这个时候走？！
　　卡兹转过脸来……
　　吉良吉影这才发现，自己之前没有看到的，卡兹的右眼……眼皮正在疯狂跳动。
　　甚至……
　　甚至有一点滑稽。
　　“边走边说。”卡兹不由分说，直接拉着吉良吉影转身离开！
　　一边以超越人类的速度在街道中疾走，卡兹一边说道。
　　“生物都在为了适应环境而不断进化……一直进化到自己在这个世界所能达到的瓶颈。”卡兹缓缓说道：“现在地球上的所有生物，都已经进化到了自己的瓶颈，除非环境或者生活方式发生了巨大的改变，不然一个物种的进化就会一直停滞不前。”
　　“……”吉良吉影点了点头。
　　这一点他是同意的……
　　就好像人类来说，最直观的表现，除非畸形，不然外形已经很难发生变化。
　　虽然整体人类的平均身高仍旧在增加，但是这只是微调。
　　“你，我也是一样，除非克服阳光，不然你，我也不会发生什么进化……”卡兹说着指了指自己仍旧在疯狂跳动的右眼皮：“这个眼皮的跳动和你们人类不同，这是我最近再次进化出来的功能。”
　　“再次……进化？！”吉良吉影一脸懵逼。
　　为什么要再次进化？话说跳眼皮有什么功能？对生活有什么改善么？
　　“一旦天敌靠近，这个警报就会响起来。”卡兹大大方方的承认，甚至使用了【天敌】这个词。
　　其实这也没什么不可说的……
　　相反，有这个【天敌】的存在，反而让卡兹更开心。
　　五更未闻越强，就说明自己还能够有更大的提升空间！
　　自己可是要站在这个世界顶端的究极生物啊！
　　“警……警报？？”吉良吉影脸上表情不多，但是内心已经掀起了滔天骇浪。
　　在吉良吉影看来，卡兹的强大已经有些超过他的想象了。
　　但是现在竟然从卡兹的口中听到，还有更强的存在，卡兹甚至用上了【天敌】这个词！而且为此还专门进化出了生物警报装置！
　　恐怖如斯！
　　“那到底……是什么东西？”吉良吉影喃喃地问道。
　　他用了【东西】这个词，因为他脑子里，完全无法勾勒出卡兹所谓【天敌】的形象。
　　“吉良吉影……吸血鬼……是有极限的……”卡兹意味深长地看着吉良吉影，缓缓说道。
　　——————————————
　　另外一边
　　布加拉提及时用【钢链手指】对福葛进行了殴打。
　　将他的伤口用拉链给关上了。
　　这算是把血给止住了……
　　不过虽然福葛已经没事了，但是整个小队的气氛，比之前更加低沉了。
　　毕竟已经连续两次任务没有好好完成了。
　　所以当五更未闻出现在布加拉提他们眼前的时候……
　　布加拉提羞愧地低下了头。
　　太丢脸了……
　　连续两个任务，彻底暴露出了自己太弱了这个事实。
　　看着羞愧地低下头的布加拉提，五更未闻当然不会去责怪他们了，毕竟对方是卡兹和变成了吸血鬼的吉良吉影。
　　“你们……”
　　五更未闻抬了抬手，然后发现……
　　即使布加拉提羞愧地低下头，自己也够不到对方的头顶。
　　即使布加拉提羞愧地低下头，自己也无法俯视对方，反而是对方在俯视自己。
　　“你们还是太年轻，不够努力。”五更未闻缓缓说道。
　　……
　　五更未闻的话让布加拉提等人更加羞愧了。
　　是了！
　　不愧是老板，一针见血地指出了他们的不足！
　　不够努力！
　　自己在得到【替身】的能力之后，虽然在【替身】的开发上，以及组织布置的工作上，取得了一点点不值一提的成绩。
　　但是自己似乎也因此产生了自满的情绪！
　　毕竟自己还不到二十岁，已经是这么庞大的一个组织当中的小干部了，而且还能够直接向老板汇报。
　　标准的【前途不可限量】模板……
　　但是这次的日本之行，却将自己的不足，鲜血淋漓地刨开来给自己看！
　　不说别的，这次接触到的其他替身使者，哪个不是有着爆炸一般的肌肉！
　　这代表什么？
　　这代表着他们就算得到了【替身】，仍旧没有放松对自己肉体的锤炼！
　　尤其是刚刚那个月下猛男！
　　全身的肌肉已经在耐力和爆发力之间，找到了一个完美的平衡点……
　　那轻描淡写的挥刀，快到让自己看不清！
　　再看看自己的队员们，一个个穿得是挺时尚的，但是却并不强壮……
　　这就是我们和真正强者的差距！
　　这……这就是老板的深意么！？
　　布加拉提看向五更未闻的眼神，更加的崇敬了！
　　……
　　“那两人是计划中的一环，今后你们只要注意避开就好了。”五更未闻看着卡兹与吉良吉影离开的方向，如此说道。
　　就是不知道……
　　之前扔下去的饵，有没有鱼儿咬钩。
　　“boss，乔鲁诺那边……”布加拉提更加羞愧了。
　　明明自己什么工作都没有做好，但还是忍不住问出了自己关心的问题……
　　就好像老板布置给自己一个工作，自己没做好，然后老板亲自接手，结果自己还去询问推进得怎么样了。
　　在普通职场，自己这种行为就是纯粹的作死。
　　虽然布加拉提知道自己这样很过分，很不和规矩。
　　但他还是问了出来……
　　对此，五更未闻并没有说生气。
　　布加拉提这个小队有着超越大多数其他小队的凝聚力，是有原因的。
　　他对乔鲁诺的关心，五更未闻也理解。
　　于是五更未闻多说了一句……
　　“不用担心，事情很快就结束了。”
　　——————————————
　　“不用担心，事情很快就结束了！”
　　此时在一个阴暗的角落中，一个盲人老帅哥，将自己的拐杖插入了地面，耳朵则是贴在拐杖上。
　　仔细聆听着通过拐杖放大传来的声响……
　　此人正是恩多尔，也就是dio手下九荣神当中的【盖布神】。
　　之前的一次突袭，让花京院典明、阿布德尔以及波波三人不得不烧毁据点逃生。
　　此时恩多尔再次发动了袭击！
　　目标是落单的空条承太郎与波波……
　　实际上恩多尔并不想直接对上空条承太郎。
　　因为恩多尔并没有战胜对方的信心……
　　某些人也不想找空条承太郎，因为他们怕死。
　　恩多尔虽然也不想对上，但是原因却并不是怕死。
　　而是想要更大的对空条承太郎的团队进行杀伤……
　　如果能够将空条承太郎之外的所有人都杀死，那么就算自己与空条承太郎战斗失败，也算是为dio大人创造了价值。
　　然而自从空条承太郎他们分队之后，花京院典明和阿布德尔便失去了踪影。
　　如果是一些偷奸耍滑的人，那么没找到踪迹，那么就是正中他们的下怀，划水就完了~
　　但是恩多尔不是那种人，在苦寻无果之后，恩多尔就毅然决然地将目标转向了行踪更加明确的空条承太郎！
　　梭哈！
　　好消息是，在空条承太郎身边的是那个长得不太聪明的波鲁那雷夫，无形中能够降低一下空条承太郎的战斗力。
　　于是乎……
　　在一个公园当中，恩多尔便伏击了对方！
　　可惜……
　　最开始的一击虽然伤到了不太聪明的波鲁那雷夫，但是却并不致命。
　　之后两人有了提防之心，自己就没有再成功过。
　　而且对方似乎已经发现了自己是利用声音来判断位置的，在自己脑海中，已经多了许多干扰。
　　对方现在肯定在寻找自己……
　　“！！！”
　　恩多尔猛地一惊！！
　　“欧拉欧拉欧拉~~~”
　　……
　　恩多尔被打败了……
　　留下一句【恶人也需要恶人的救世主】之后，便失去了意识。
　　重伤住院，两三个月内是好不利索了……
　　但是空条承太郎也没能如愿从对方那里得到dio的位置。
　　这个恩多尔实在是太硬气了！
　　这让空条承太郎越来越烦躁……
　　不光如此，五更未闻布置的交换条件，调查杀人事件也没有头绪。
　　自己外公，那个老头子，命名身体已经不太好了，但是仍旧要来这里凑这个热闹……
　　没有一件让人顺心的事情。
　　空条承太郎看了一眼正在包扎的波波。
　　好吧，有一件……
　　那就是就是恩多尔的攻击，在伤害波波的同时，把他的那件抹胸也给报废了。
　　“波波，需要买一件衣服么？我认识几个不错的裁缝。”空条承太郎因为这个唯一的安慰，多说了两句话。
　　“不必了，战斗嘛~哪有不受伤的……”
　　在护士小姐姐的面前，波波非常潇洒地摆了摆手。
　　随后说道：“我早有准备，同样的款式我至少要带足五件。”
　　“啧！”
　　空条承太郎转过身去，不想说话。
　　这个时候，空条承太郎的手机忽然响了。
　　他拿起来一看，这是一封邮件，发送邮件的是花京院典明。
　　“dio的巢穴，找到了。”
　　花京院典明的信息很简单，但是内容却让空条承太郎内心的阴霾一扫而空。
　　dio的巢穴找到了之后，那么很多事情就能迎刃而解。
　　也不需要和五更未闻进行条件交换了……
　　至于外公那里，只要在他来之前，解决这些事情就行了！（无敌脸）

第896章 支仓·饵·未起隆
　　“我回来了。”
　　打开包厢门进来的，正是花京院典明。
　　这里是某个ktv的包厢，也是花京院典明选择的，用来密谋的地方。
　　恩多尔本身是利用声音进行侦查的，这种嘈杂的地方，是他下意识避免的。
　　对于其他人来说也一样……
　　谁又能想到，花京院典明大部分时间竟然混迹兼藏身在这种正规的娱乐场所呢？
　　“怎么样？”
　　见到花京院典明回来，阿布德尔松了一口气。
　　毕竟花京院典明去做的事情实在是太危险了。
　　一个不小心，可能就凉了。
　　现在见到花京院典明安全回来，阿布德尔总算能够松一口气了……
　　当然，他的紧张也和这里的环境有关系。
　　没有花京院典明这个地头蛇在，阿布德尔独自一人，在异国他乡的这种娱乐场所，总感觉有些心虚。
　　……
　　“怎么样？我没有说谎吧。”
　　还有一个声音，这个房间中还有一个人！
　　“没错，确认无误……不管你的目的是什么，还要多谢你提供的情报。”花京院典明看着眼前的这个穿着学生装，金色的额头发做了一个非常个性的发型的家伙。
　　正是从dio那里叛逃的虹村形兆……
　　“我说过了，我之所以将dio的行踪告诉你，只是因为他是我的仇人而已……你们去找他的麻烦，我是举双手赞成的。”虹村形兆笑了笑，如此说道。
　　dio藏身据点所在的位置，虹村形兆正在竭尽所能的将这个消息扩散出去。
　　目的就是为了能够让更多的人去找dio的麻烦。
　　他非常清楚，自己的替身能力一般，弟弟的【替身】倒是出乎意料地强大。
　　但是弟弟的战斗智慧还有待提高……
　　如果没什么意外变动的话，那么几年之内，自己兄弟两人想要找dio报仇，都别指望了。
　　况且dio还是吸血鬼，再活上几百年，身体仍旧是巅峰。
　　好在dio的仇人不算少……
　　比如之前遇到的那个，利用替身能力调查dio的男人。
　　大少爷乔鲁诺的同伴们，听说他们应该是属于意大利一个非常强大的组织。
　　这样的组织会对dio这种非人类不感兴趣？
　　除了那个大组织之外，还有就是空条承太郎这边了……
　　这个强大的男人，恐怕是唯一一个能够和dio正面刚的。
　　不管是谁，都比自己刺杀dio成功率要高得多。
　　自己又何乐而不为，帮他们一把呢？
　　“这样最好。”花京院典明深深看了虹村形兆一眼。
　　对于虹村形兆的话，他认为可信度还是非常高的。
　　实际上并不是虹村形兆先联系的他，而是他找到了虹村兄弟两人。
　　“太好了，这样就不用理会五更家那边关于调查杀人犯的事情了。”阿布德尔感叹了一声。
　　他们是战士啊~又不是侦探。
　　虽然这种隐藏在普通人中的杀人魔，的确会对普通人造成不小的危害。
　　但是正所谓两害取其轻，消灭杀人魔和消灭dio这两个事情做个对比的话，消灭dio的优先级更加高一些。
　　“……”花京院典明点了点头。
　　虽然五更未闻给了很多资料，但是除了资料上有的，其他的线索他们没有再增加半条。
　　那个杀人魔能够在本地潜伏这么长时间而没有暴露，说明对方对于本地的熟悉程度，不是他们这些外来者能够比的。
　　当然，他们也并不是就这样撒手不管了。
　　如此危险的人物当然不能让其一直逍遥法外，在解决掉dio这个全人类的威胁之后，再去对付这个杀人魔。
　　不过花京院典明还是有点顾虑……
　　【这件事，要不要提前和五更家说一声呢？】
　　【一句不说的话，好像有点不太礼貌的样子？】
　　此刻的花京院典明，竟然显得颇为绅士。
　　【还是先和承太郎他们汇合，然后再说其他的吧。】
　　——————————————
　　葡萄丘中学
　　这是杜王町最大的一所学校，也是最先进的。
　　分为国中部和高中部。
　　东方仗助、虹村亿泰、广濑康一都是在这里的高中部。
　　对了，还有刚刚转学过来的支仓未起隆。
　　此时，在学校的天台……
　　五更未闻和支仓未起隆正面对面站在这里。
　　五更未闻站在边缘，将整个学校的风景尽收眼底……
　　“天台这里视野开阔，如果遇到什么突发情况，能够及时发现，及时遁走。”支仓未起隆也在看着远处，一边看着远处，一边表达自己对这个见面地点非常满意，但他的眼睛里，却充满了的警惕与忧郁。
　　现在的他，内心后悔得想死！
　　你说世界那么大，日本也不算小，自己到哪里去熬不过十年？
　　为啥偏偏在这个时候选择回杜王町？
　　鬼知道现在杜王町怎么会如此【风起云涌】……
　　其实支仓未起隆夜深人静的时候，也反思过自己。
　　身体的变异让他衰老速度微不可查，而且具有了各种各样神奇的能力，虽然有时候也会引起伤感……
　　比如说看到自己的父亲母亲逐渐老去。
　　但是不得不说，自己内心还是有点飘了……
　　对于自己能力的自信有些过度爆棚了！
　　结果这次一回到杜王町，就遇到了十年前把自己“打哭”的那位猛男。
　　有着和自己相似的肉体属性，然而战斗经验方面超出自己不止一筹！
　　光看那肌肉量就能够看出来……
　　从那天晚上开始，支仓未起隆就已经默默决定了，在确定危险解除之前，老老实实做人，踏踏实实做事。
　　听了支仓未起隆的抱怨，五更未闻直接说道：“害怕的话就找个地方躲起来。”
　　“您以为我不想么……”说起这个，支仓未起隆的内心更难受了。
　　当然，表面上看不出来，毕竟高冷这个人设不能随便丢。
　　“我现在恨不得立刻去做一个环球旅行，不过搬回来后，这边的这个身份很多手续还没有处理完，出境是不太可能了。”支仓未起隆叹了口气说道。
　　隆家发展到现在，也算是大族了，所以才能够每隔一段时间给支仓未起隆换一个身份。
　　但是换身份这种事情，不是一两句话，一两天的功夫就能够搞定的。
　　想要毫无破绽的话，很多事情也是需要等待时间的。
　　不可能因为你有关系，就强行提升整个政府系统的工作效率……
　　那你得多大的关系啊~~皇族么？
　　现在的支仓未起隆就处在这样一个尴尬状态。
　　在杜王町还没什么问题，但是这个身份却无法支撑他去太远的地方。
　　“而且因为怕妈妈担心，所以关于那个猛男的事情，我没和他们说……然后葡萄丘高中这边的入学事情，是早早就定好的，所以只能来上学了。”支仓未起隆的话语中，充满了对学校生活的无奈。
　　这只是一所很普通的高中而已，最出彩的也就是几个不良少年。
　　没有兔女郎学姐，也没有地主家的大小姐，也没有毒舌的侍奉部部长，也没有信奉实力至上的学校校规。
　　总之……
　　这对支仓未起隆来说，没有任何吸引力。
　　而且……
　　他已经过了借口上学，但是却逃课的年纪。
　　所以虽然提心吊胆，但他还是坚持每天按时上学。
　　“算了，不提这个了，您今天找我到底什么事？”支仓未起隆问道。
　　不管怎么说，眼前的五更未闻都是自己的恩人……救命恩人！
　　别说是在学校天台了，就算对方约自己一起去见那个月下猛男，自己也得壮着胆子去见。
　　“还记得卡兹么？就是你刚回来的时候遇到的那个。”五更未闻平静地问道。
　　【嗯？真要去见那个月下猛男？对不起，我之前是开玩笑的……你就是个救命恩人而已！我坚决不会和你去见什么月下猛男！】
　　这么有气势的话，支仓未起隆在五更未闻面前，当然喊不出来。
　　他只是警惕地看着五更未闻……
　　“他似乎进化出了一些新的功能，想要抓住他难度提升了一点。”五更未闻扶了扶眼镜。
　　男默女泪……
　　支仓啊支仓，你看看人家！
　　把你吓得屁滚尿流的月下猛男，人家从一开始就奔着活捉去的。
　　虽然对自己和五更未闻的差距，支仓未起隆心里有些b数。
　　虽然知道继续问下去，自己很可能遭受心理上的打击……
　　但支仓未起隆还是好奇的问了：“那个……请问难度提升了多少？”
　　“大概是三位数的加法和二位数的乘法之间的差距。”五更未闻想了想，使用了这样的形容。
　　“……”支仓未起隆抽了抽嘴角。
　　好吧，这个比喻实在是有点抽象了，具体强了多少，说实话，支仓未起隆还是没有事很么概念。
　　他现在只想知道，五更未闻想要让他做什么。
　　“那么你想让我干什么？”支仓未起隆还是问了出来，不过此时他的内心已经隐隐有些不妙的感觉了。
　　而且右眼皮也在轻轻跳着……
　　说起来，自从十年前被月下猛男差点干掉之后，自己也发生了一点点的变化，那就是遇到危机的时候，右眼皮就会开始跳。
　　具体什么情况导致的不清楚，也无法预测，只能知道，会有不好的事情发生。
　　唉？难不成月下猛男兄进化的也是类似的能力？
　　“需要你当一个诱饵。”五更未闻镜片上闪过一道豪光，淡淡地说道。
　　诱饵？
　　支仓未起隆的脑海中忽然出现了一个画面……
　　在波涛汹涌的悬崖上，五更未闻身穿雨衣，一脸淡定地撑着吊杆。
　　在海面上放几米的位置，自己就像一条虫子一样，被牢牢困住，挂在鱼钩上。
　　而在海面下，那个人头鱼身的月下猛男，正虎视眈眈地看着自己。
　　片刻之后……
　　月下猛男一跃而起！
　　张开血盆大口！
　　向自己扑来！
　　“咕咚~”
　　支仓未起隆忍不住咽下一口口水。
　　“您不觉得……有那么一点点危险？”支仓未起隆斟酌着自己的用词。
　　“世界上没有百分百的事情。”五更未闻的回应干脆利落，没有丝毫拖泥带水的意思。
　　“这个……”支仓未起隆似乎还想要找其他理由。
　　不过五更未闻打断了他：“你拥有波纹，在波纹运转的时候，他是无法吸收你的。”
　　五更未闻的话，顿时让支仓未起隆得到了不少安慰，心底涌出一股暖意。
　　不过这股暖意刚出现没多久，大概也就刚出心房位置，五更未闻又说话了。
　　“但是波纹只有在呼吸状态下才能够产生，所以他只要阻止你呼吸，或者把你的脑袋砍下来，他还是能够继续吸收你。”本着客观公正负责的原则，五更未闻觉得自己还是要把各种风险可能性给他讲清楚。
　　支仓未起隆又怂了……
　　“我能再考虑考虑吗？”
　　“……”五更未闻没有说话，只是耸了耸肩。
　　就像之前五更未闻所说的，捕捉卡兹难度提升了，但是难度提升有限，支仓未起隆并非是必不可少。
　　找支仓未起隆当诱饵，只是为了更加省时省力而已，如果对方不想加入计划。
　　那么五更未闻，也不会把他怎么样……
　　毕竟五更未闻最喜欢的就是讲道理。
　　之后，支仓未起隆便忧心重重地离开了。
　　五更未闻也准备离开，去试探一下恩里克布奇那边准备工作怎么样了。
　　不过就在这个时候，又有一个人出现在了天台上。
　　对方并不是走的楼梯，而是直接从楼梯外墙处爬了上来。
　　说爬可能也有些不准确，毕竟这个长相有些怪异的胖子，什么也没做，只是安静的呆着而已。
　　把他从楼下拽上来的是一个一个网球大小的替身。
　　矢安宫重清……
　　这个小胖子的名字，葡萄丘中学国中部二年级。
　　这是五更未闻脑海中的资料。
　　只是扫了一眼，五更未闻便对他的这众多替身的数量和速度有了个大概的印象。
　　这种替身适合的作战方式应该是——绕过敌方替身直接攻击对方本体的战术。
　　片刻之后，又有两个人爬上了窗台。
　　其中一个五更未闻认识，正是顶着牛粪头的东方仗助。
　　另外一个应该是虹村亿泰，应该是在dio的手下才对，但是看两人这状态，似乎并不是敌对关系。
　　有趣……

第897章 测试一下
　　矢安宫重清
　　其替身名为【收成者】，是总数五百个的小型远程操纵型替身，破坏力十分低，最擅长的是收集物件。
　　矢安宫重清主要是用其来收集零钱硬币。
　　虽然破坏力低，但是因为其速度快，体型小，弱势用来偷袭人体的眼珠、动脉之类的弱点，就会变得十分危险。
　　聚合起来之后，也能够搬运重物，比如一起将矢安宫重清办起来，高速移动、飞檐走壁。
　　就好像刚刚，矢安宫重清就是借助自己替身的力量，才能够以这个体形如此快速地从楼体外墙爬上来。
　　……
　　整个事情也并不复杂。
　　其实就是分赃不均而已~
　　矢安宫重清的收成者捡到了一张奖券，而矢宫安重清这个年轻人比较务实，只对实实在在的零钱有兴趣。
　　奖券这种虚无缥缈的东西人家看不上。
　　但是~
　　没错，就是世间都害怕的那个【但是】！
　　但是这个奖券竟然真的中奖了！
　　于是矢安宫重清控制不住自己了！
　　这是我的！虽然我还是小孩子！但是我也选择全都要！
　　一个逃，两个追，他们就这样飞檐走壁，来到了这里……
　　……
　　“别想逃！！”
　　东方仗助和虹村亿泰好不容易也爬了上来！
　　然后……
　　东方仗助便愣住了……
　　因为没想到天台上还有另外一个熟悉的身影。
　　东方仗助对这个人印象很深刻……
　　能不深刻么？
　　自己的替身正是五更未闻给自己的！
　　这么说可能有点不准确……
　　因为根据当时五更未闻的说法，替身疯狂钻石，本来就是属于自己的替身。
　　只不过自己小时候，身体无法承受觉醒替身所需要的消耗，所以被五更未闻先“收藏”了起来。
　　现在只不过是还给自己罢了。
　　小时候那场高烧，东方仗助自然印象深刻，再度东方仗助的心中，自己是有两个救命恩人的。
　　一个就是自己传承的这个发型，虽然记不清容貌了，但当时如果没有这位恩人的话，那么他们在路上还不知道要耽误多长时间。
　　第二就是这个五更未闻了。
　　关于五更未闻东方仗助倒是没什么印象，因为当时他已经陷入了昏迷当中。
　　五更未闻的事情是从自己母亲和外公那里听来的。
　　东方仗助一开始感觉非常不可思议，因为五更未闻看起来也就是十四五岁左右。
　　而自己生病是十年前左右的事情。
　　不过后来自己的外公给自己解惑了……
　　当年他第一次见到五更未闻的时候……
　　那还不是他生病的时候，那更早……那个时候他的母亲才刚刚怀上他。
　　那个时候五更未闻就是这副模样。
　　不老不死么？！
　　东方仗助那么胆大一个人，听到这段都感觉有些心里发凉。
　　最后外公还非常郑重其事地告诉自己，一定要远离五更未闻。
　　东方仗助深以为然，但同时他也觉得，两个人的生活都没有什么交集，下次碰到还不知道什么时候。
　　没想到……
　　这么快就见面了！
　　还好是在白天。
　　东方仗助这么想着……
　　一旁的虹村亿泰发现了东方仗助不对劲的地方。
　　“仗助，你怎么了？”虹村亿泰关心地问道。
　　“没……没什么，突然见到一个熟人。”东方仗助说道。
　　“熟人？”虹村亿泰此时也看到了站在那里的五更未闻，顿时脸色一喜：“是你妹妹么？正好，让她拦住胖重……不行……这样的话最后她是不是也要分一些？不对不对！还是让她赶紧离远一点，别被战斗波及到！”
　　虹村亿泰说着，替身【空间轰炸】已经被召唤了出来。
　　看矢安宫重清的样子，这件事情想要和平解决，已经是不可能了。
　　接下来就是属于替身使者之间的战斗了。
　　【妹妹？】东方仗助抽了抽嘴角，抬眼瞥了五更未闻一眼，这个距离对方应该听不到亿泰的话。
　　【怎么敢称呼这种根本不知道年龄的怪异妹妹啊。】
　　另外一边，矢安宫重清也在发现五更未闻之后停住了脚步。
　　除了五更未闻这个陌生人之外，这个天台非常适合解决那两个家伙。
　　教训他们一顿，让他们知道这奖券到底是属于谁的！
　　矢安宫重清是这样想的。
　　反正替身使者之间的战斗普通人是看不到的。
　　一时间，这个天台上倒是安静了不少。
　　最先开口的是五更未闻……
　　她对于两人组和小胖子之间的恩怨不感兴趣，她感兴趣的是东方仗助和这个虹村亿泰是怎么走在一起的。
　　“你外甥知道你和dio的手下接触么？”五更未闻开口问道。
　　东方仗助愣了一下，他一时没有反应过来【大外甥】是哪一个？
　　片刻之后，空条承太郎那张无敌脸才出现在他的脑海里。
　　很好，【大外甥】知道是哪个了，那么dio又是哪个？
　　对了！
　　好像大外甥提到过，是一个敌对势力的老大……
　　与东方仗助的迷茫相比，虹村亿泰的脸则是严肃了起来！
　　这个小姑娘竟然知道dio的事情？！
　　虹村亿泰被哥哥和某个不知名的神秘男子a绑架……
　　之后哥哥花了五个小时二十分钟的时间，心平气和的和他谈了谈接下来的行动。
　　包括他们家和dio只见的血海深仇！
　　如果当时自己不是被绑着，那么恐怕就直接热血上头，冲回去和dio拼了。
　　不过在哥哥五个多小时的讲解之下，虽然有些细节不明白，但是虹村亿泰大概知道，哥哥正在进行一个庞大的计划。
　　现在他们兄弟两人不能回去。
　　之后再反复确认自己弟弟不会再脑袋一热，直接冲过去找dio拼命后，虹村形兆就给他松绑了。
　　同时要求虹村亿泰按照往常的轨迹到学校活动，看看会不会吸引dio的手下过来。
　　对这个安排虹村亿泰也表示赞同……
　　哥哥不许自己回去找他们拼命，如果是他们主动找到这边来，那自己动手就没什么限制了吧？！
　　带着这样的想法，虹村亿泰开始了在学校中的正常活动。
　　然后刚巧遇到了东方仗助，认出这就是当初打晕自己的那个家伙……
　　之后两人反而不打不相识，成为了好友。
　　有时候，男人的友谊就是建立地如此莫名其妙、迅速简单。
　　……
　　五更未闻将两人的表情都收入了眼中。
　　看样子东方仗助应该是知道dio，但是印象非常淡，可能空条承太郎并没有和他说太多的讯息。
　　而一旁的虹村亿泰，在自己提到dio的时候，脸上却出现了愤怒、仇恨的表情。
　　不会出错的，且不说五更未闻察言观色的能力，虹村亿泰可是少见的单细胞直男，什么情绪都表现在脸上，好懂得很。
　　事情发生了自己预料之外的发展，五更未闻心情似乎比之前要好一些了。
　　或者说……兴趣要足一些。
　　一边想着，五更未闻一边向两人走去，她准备好好询问一下，那到底是什么情况。
　　“站住！！”
　　矢安宫重清看着五更未闻靠近自己，顿时严肃地喝令道。
　　此时的矢安宫重清警惕的看了看五更未闻，然后又警惕地看了看东方仗助他们。
　　“不准靠近，不然别怪我不客气！”矢安宫重清一脸煞气地说道。
　　在他的想法里，这个看起来和自己年龄差不多大的小女孩，连替身都不用使用，直接黑着脸吓唬一下就行。
　　自己班里的女生，一个个都被自己吓得不敢和自己说话了！（自豪脸）
　　而东方仗助则是看了看五更未闻，又看了看刚才口出狂言的矢安宫重清。
　　叮咚~
　　东方仗助的脑袋上突然出现一个灯泡，并且被点亮！
　　矢安宫重清的替身是收成者，虽然本身素质不强，但是数量众多，体格细小，就算是自己的疯狂钻石，也无法完全挡住对方如同潮水一般的攻势。
　　而一旦出现漏网之鱼，那么就会威胁到自己的眼睛、动脉等要害。
　　东方仗助的计划也没有想过打败对方，而是一切都围绕着对方手上的那张奖券做文章。
　　但是现在……
　　似乎能用其他的办法……
　　“你……”一旁的虹村亿泰刚想要高声质问五更未闻，但是却被东方仗助拦下了。
　　东方仗助做了一个【禁声】的手势，示意虹村亿泰不要说话，静静看着就好了。
　　另外一边……
　　五更未闻饶有兴趣的看着这个警告自己的矢安宫重清。
　　“他想要独吞我们那五百万的奖券！！如果您能帮帮我们，您也能分到一份。”东方仗助使用技能【诱之以利】。
　　“五百万日元？”五更未闻确定似的反问了一句。
　　“没错！”东方仗助点了点头。
　　一旁的虹村亿泰还在心疼！
　　竟然又要分一份给别人么？
　　世界上怎么有人能够抵得住五百万的诱惑啊！！
　　“为了五百万日元，你们相互之间差点把狗脑子打出来？值得么？”五更未闻看向这几人的眼神变了。
　　一种看卢瑟的表情……
　　【不愧是五更，五百万日元，丝毫没有看在眼里……岂可修！有钱就了不起么？！等等……狗脑子？你是不是在暗中骂我？】东方仗助的脑子瞬间闪过了很多念头。
　　五更未闻一边表现着对几人的不屑，一边继续向东方仗助他们走过去。
　　原本，她是打算把矢安宫重清给忽略掉的。
　　毕竟国中二年级，这是个神奇的年龄阶段。
　　五更未闻对这个年龄段的小鬼，还是比较宽容的……
　　但是矢安宫重清不这么想……
　　在他的眼中，五更未闻无视了自己的警告，距离自己更近了。
　　于是他决定，给这个小姑娘一点颜色看看！
　　一只收成者以最快的速度冲向了五更未闻……
　　矢安宫重清虽然用眼睛、动脉等威胁过别人，但是却从来没有杀过人。
　　对于五更未闻这样一个小孩子，自然也不会下重手。
　　他的计划其实是将对方的眼镜取走，以此吓唬吓唬对方。
　　“小心！”
　　发现了收成者动作的东方仗助连忙提醒。
　　下一刻！
　　那只收成者却在靠近五更未闻大概六十公分位置的半空中，突然列成了两半，随风消散。
　　“收……收成者被干掉了？”矢安宫重清这位小朋友，满脑子的问好。
　　他能够感觉到一只收成者被干掉了。
　　不过收成者的总量高达五百只，所以某一只被干掉，对于矢安宫重清本人来说，并没有太大的影响。
　　东方仗助则是将心放回了胸膛里。
　　“我懂了！”喊出来的是矢安宫重清，只见他指着五更未闻，一副我已经看穿真相的表情说道：“你也是替身使者！所以才能击破收成者！”
　　“既然是替身使者，那么我也没有必要留手了！！敢觊觎我奖券的！都是坏人！都要受到惩罚！！”
　　矢安宫重清已经完全被那张奖券迷了眼，随着他一声令下，大量的收成者冲向了五更未闻！
　　一旁的东方仗助与虹村亿泰也都瞪大了眼睛……
　　他们很好奇，这个看起来拽得不得了的女孩，面对这种规模的收成者，会有什么对策！
　　近了！
　　双方的距离本来就不算远，更何况收成者的速度也非常快，转眼间这些收成者就要爬到五更未闻的身上了。
　　就在此时！
　　“噗！噗！噗！”
　　伴随着密密麻麻的闷响声，那些收成者竟然一个个的全部都裂开了！！
　　东方仗助也猛然发现了，五更未闻的胳膊在动，每次动作都是一阵残影！根本看不清楚！
　　“噗！”
　　矢安宫重清的脖子上忽然出现了一道血痕……
　　紧随而来的疼痛感让他无暇操纵收成者，毕竟他只是一个国中二年级的少年而已。
　　“你……你做了什么？”
　　矢安宫重清的声音都带上了哭腔。
　　“只是一个小小的测试……”五更未闻淡淡地说道。
　　收成者停止了攻击，五更未闻的手也停下来。
　　此时的东方仗助才发现，五更未闻手中不知何时出现了一把美工刀。
　　“我测试了一下，你总数为五百的替身，到底消灭多少，才会让替身的伤影响到你。”五更未闻轻轻弹了弹自己手中的美工刀。
　　“我只是在刚刚的两秒内，以同样的手法，在同样的部位，斩首了你168个【替身】而已……”

第898章 战略为重
　　“我只是在刚刚的两秒内，以同样的手法，在同样的部位，斩首了你168个【替身】而已……”
　　小小的美工刀如同蝴蝶一样，在五更未闻的手指尖上飞舞。
　　“目前来看，当你的替身超过三分之一被消灭的时候，这些伤害就会反馈到你的本体上。”
　　五更未闻一步步向前走着……
　　而矢安宫重清则是一边捂着自己的脖子，一边向后退。
　　他第一次遇到，自己的收成者无法起作用的人！
　　最邪门的是，他还没有见到对方使用替身！
　　……
　　“好强！”
　　另外一边的东方仗助和虹村亿泰不约而同地脱口而出。
　　有一说一……
　　这种操作，东方仗助觉得自己的替身【疯狂钻石】都做不到。
　　更何况还是个人？！
　　等等……
　　这么多年不见衰老，这样来看，她到底是不是人还很难说啊。
　　至于虹村亿泰……
　　他的确比较耿直，有时候反应慢一点，但是生物的生存本能却并没有丢掉，质疑这样一个女生，生物的本能不认为这是个好主意。
　　其他的不说，起码在场三人对于五更未闻的敬畏之心是刷刷刷地向上窜。
　　随着五更未闻的靠近，矢安宫重清则是下意识地后退。
　　他脖子上的伤口并不深……
　　但是他内心的伤口很深！
　　“扑通~”矢安宫重清脚下一不小心绊倒了自己，一屁股坐在了地上。
　　因为身体太圆润，差点直接来个后滚翻……
　　不过现在【胖重】也没有那个心思了……
　　因为五更未闻已经一步步走到他的身边。
　　“……”胖重表示不敢说话。
　　五更未闻看都没看不敢说话的胖重，只是从对方手中，将那一张明晃晃的奖券给取了过来。
　　一切都那么理所当然……
　　……
　　五更未闻看了一眼，五百万日元……啧~
　　真是没出息……
　　之后五更未闻便走向东方仗助他们俩。
　　至于矢安宫重清？
　　五更未闻表示，已经对他失去了兴趣。
　　是，对于一般的替身使者来说，矢安宫重清的【收成者】非常有威慑力。
　　毕竟各种强大的替身层出不穷，但是人类却是有极限的。
　　避过替身直接对本体造成真实伤害，这无疑是一种非常有效的战斗方式。
　　可惜遇到的是五更未闻。
　　……
　　五更未闻来到了东方仗助的身边，然后伸出手去……
　　东方仗助非常识相地举起双手，接过五更未闻递过来的奖券。
　　“非常感谢！！”
　　这个鞠躬非常有诚意，头发的前端都快戳到水泥地上了。
　　五更未闻点了点头……
　　就在这个时候，五更未闻的电话忽然接到了消息。
　　是来自于花京院典明的消息……
　　和打dio团的其他人相比，花京院典明的情商算是比较高的。
　　他先是向五更未闻道歉，关于那个神秘杀手的事情，他们可能要稍微等一等。
　　因为他们找到了dio的藏身地点，觉得应该先对付dio。
　　希望五更未闻能够将他们的歉意代为转达给五更婆婆。
　　【找到了dio的藏身地？】
　　五更未闻挑了挑眉毛……
　　dio的藏身地她也知道，不过却暂时没有采取什么行动。
　　原本以为，以dio的小心，以空条承太郎他们的搜索能力，找到dio还要再晚上两天，没想到竟然提前了。
　　而且还是比自己预估的时间提前了两天……
　　五更未闻看了旁边的虹村亿泰一眼，这个偏差，很有可能和自己眼前这个少年，以及他的哥哥虹村形兆有关系。
　　不过……
　　这不重要。
　　根据计算，以空条承太郎他们现在的实力，想要完全打败dio很难，贸然去进攻dio总部的话，很可能还出现损伤。
　　五更未闻对此也很看得开……
　　一切按照自己的额计划，那是可以无伤通关的。
　　但是人毕竟不是棋子，每个人都是有自己的思维和想法的。
　　自己无法保证每个人都按照自己所思考的路线前进……
　　就好像现在空条承太郎他们的决定。
　　不过大家都是成年人，既然选择了自己要走的道路，那么就要做好承受这个道路所带来的的代价。
　　当然，也并不是说他们不按自己的来酒一定会出现死伤。
　　五更未闻觉得，自己只是将运气所影响的成分降到最低，然后让【全员存活】这种可能性占据压倒性。
　　不按自己的计划来，他们也不一定会出现死伤……
　　这就要看他们的运气了……
　　也许有人还会因为不按自己的要求来而洋洋得意呢？
　　——————————————
　　“咦嘻嘻嘻嘻！！说实话，我看那个臭屁小鬼不爽很久了！还什么想要得到dio消息的话，就先找出杀人魔？？我们花京院还不是绕过她直接找到了！！真想看看她那张恼怒的脸啊！！”
　　身上还缠着绷带的波波一脸得意地说道。
　　“波鲁那雷夫，这没有什么值得得意的……”花京院典明有些无奈地说道：“严格来说，既然已经答应了人家，现在却因为新的情报而将对别人承诺的事情向后延期，是我们的不对。”
　　“错的怎么可能是我们？！你看……我们又不是不帮她解决杀人魔问题？只是稍稍向后延期而已……况且原本我们的交易是【解决杀人魔】和【dio的踪迹】等价交换，现在我们不需要她【dio的踪迹】，但是仍旧【解决杀人魔】，到底谁亏谁赚不是一目了然么？”波波自顾自地说道。
　　“……”花京院一时也不知道该说些什么。
　　说到底还是那个观念，在他们的认知当中，dio是比杀人魔要危险得多的东西，所以优先处理dio显得那么理所当然。
　　“还有你，阿布德尔……你怎么也这么沉默？有什么心事么？”波鲁那雷夫的注意力从花京院典明身上转移到了阿布德尔身上。
　　阿布德尔看上去也是心事重重的模样。
　　“说实话，我有一些顾虑。”阿布德尔组织了一下语言，随后叹息地说道。
　　“什么顾虑？”波波问道。
　　在现在的波波看来，除了dio之外，他们已经根本不需要有什么顾虑，形势不是小好，而是大好！
　　“五更家对于我们更换工作顺序这件事情，到底在不在意，在意到什么程度？如果因为这件事情同【五更】交恶，到底值不值得？”
　　“不至于吧？那是连乔瑟夫先生都非常尊敬的人，其心胸肯定也如同乔瑟夫先生一般宽广无垠。”花京院典明说道。
　　“对对，而且这么大年纪了，还有什么事情想不开呢？肯定不会为难我们的。”波波真的是乐观啊。
　　乐观到让人感觉可怜……
　　“但是五更家那个小女孩，恐怕不是这么想。”说话的是一直沉默着的空条承太郎。
　　与其他人的目光都在五更家的家主，乔瑟夫生生念念的那个【大姐】不同。
　　空条承太郎的注意力，一直都在五更未闻的身上。
　　五更未闻这个小女孩太过神秘，而且他的直觉一直在告诉他，这个看起来是柔弱小女孩的家伙，才是真正的危险分子
　　空条承太郎内心的疑惑更胜……
　　能够培养出这么危险的人物，而且年龄还这么小，那个传说中的五更，乔瑟夫口中的【大姐】到底是何方神圣？
　　不过乔瑟夫已经在来的路上了，除了他本身的安全性这一点，需要自己尽快将dio解决来得到保障之外，乔瑟夫能来，有些问题也更好结局。
　　比如说让乔瑟夫去和那个五更家交涉……
　　而且有乔瑟夫【隐者之紫】，他们也能够更快的找到那个杀人凶手。
　　想到这里，空条承太郎定了定神……
　　此时他们已经走过了那座桥，也正式标志着，他们已经进入了杜王町的南部新区，也就是dio的势力范围。
　　……
　　过了桥，距离dio的别墅实际上已经不远了。
　　空条承太郎一行人来到dio的别墅跟前……
　　虽然也是一栋别墅，但是和他在埃及那边的【宫殿】不能比，光是面积上就被碾压了。
　　这也就更方便空条承太郎他们先从四周，对这个别墅的外部进行检查。
　　不过绕着别墅走了一圈之后，空条承太郎却是不自觉地皱起了眉头。
　　因为这栋别墅给了他一种非常熟悉的感觉……
　　十年前当找到dio的宫殿的时候，也有这种感觉。
　　那就是一种来晚一步，人去楼空的感觉。
　　当然，我们生活在一个物质世界，不能单凭直觉去做一件事情，所有事情都是需要事实论证的。
　　空条承太郎他们没有分兵……
　　因为只有空条承太郎才能对抗dio的能力，如果分兵的话，那么没有空条承太郎的那一组，将会给dio一个逐个击破的机会。
　　空条承太郎他们每一步都是小心翼翼的……
　　最终摸到了房门前……
　　“银色战车！”
　　波波直接使用自己的替身，将眼前的门切成了碎片。
　　dio的老巢，终于向空条承太郎他们揭开了神秘的面纱。
　　此时……
　　在别墅的最上层，潜伏着一个人影……
　　“完全不需要你出手，我一个人就能够搞定。”那个白发黑肤的少年，挂在脸上的是自信的笑容。
　　他的面前是八个显示器，从显示器上的画面能够看出，整个别墅已经被安装了大量的监控。
　　而进入别墅的空条承太郎一行人，也完全在他的监视之下。
　　“你这么自信当然很好，但是我要提醒你……那个空条承太郎的【替身】非常危险！”白发少年的耳麦中，传来了另外一个人的声音。
　　“别担心，我是用脑子战斗的……”白发少年轻笑着说道，脸上仍旧是那仿佛要溢出来一样的自信。
　　——————————————
　　在杜王町的另外某个角落
　　dio一行人已经趁着夜晚，转移到了这里。
　　“瓦尼拉，想到什么就说出来。”dio手中的高脚杯轻轻晃动着，酒杯中猩红的液体，也不知是红酒还是鲜血。
　　而dio口中的瓦尼拉，则是dio最为得意的下属。
　　不属于【九荣神】当中的任何一人，但是对自己的忠诚以及本身的实力，是超越其他任何手下的。
　　替身名为【亚空瘴气】，在某些情况下，是dio都觉得非常棘手的【替身】。
　　“dio大人，我只是有些疑惑，为什么……为什么我们要撤离那里？”瓦尼拉有些不解地问道。
　　不说dio大人，也不说其他的手下，单单是自己，瓦尼拉就有信心面对任何的来犯者。
　　就算是空条承太郎来了，瓦尼拉也有斗一斗的信心。
　　但是dio却下令放弃了那个据点，仅留下了两个年轻人殿后，颇有一种【逃避】的感觉。
　　“瓦尼拉……”dio笑了笑，看着眼前的瓦尼拉，平静且自信地说道：“瓦尼拉，即使我们能够成功屠杀任何来犯之敌，除了消耗我们的精力，拖延我们的布置时间之外，又有什么意义呢？”
　　将手中的红酒……我们姑且称之为红酒吧。
　　将红酒一饮而尽，dio看着玻璃杯上映着的自己的眼睛，缓缓说道：“我们有着更加宏伟的计划，十年来我也思考了很多……所谓乔斯达家族的血脉羁绊，现在看来……也不是多么重要了。”
　　“就算是将乔斯达家族屠戮殆尽，又有什么用呢？我们最大的敌人，从来不是乔斯达家族，而是这个世界的【命运】，那种难以逃离的【命运】。”
　　……
　　瓦尼拉看着眼前的dio，原本就将dio视作自己引路明灯的瓦尼拉，此时眼中没有任何的波动。
　　要问为什么的话，因为他内心对于dio的崇敬已经是无以复加的地步了。
　　已经到了极致，任何时候都不会有变化。
　　“那么……dio大人，针对那个五更未闻，我们要采取行动么？”瓦尼拉又问道。
　　作为dio最欣赏的手下，他知道的事情也是最多的，其中当然还有五更未闻，这个dio深深在意的强敌。
　　“行动？不是已经开始了么？”
　　dio微微一笑，手指在一块硕大的红色宝石上轻轻摩挲。
　　正是之前被五更未闻扔进人工湖的贤者……不，是艾哲红石。

第899章 波~波~
　　这块石头，到底是怎么落到了dio手中的呢？
　　dio能够得到这块石头，实际上也是他能够放过肯尼的原因。
　　这个没什么存在感的肯尼，大家可能没什么印象，就是那个使用幻境，然后自称很擅长小鹰炖蘑菇的那个肯尼。
　　他和游隼佩特夏，在见到五更未闻的时候，竟然敢瞅她！于是被卡住脖子提起来吊了几分钟。
　　两人都没有得到dio的责怪……
　　一方面是因为，dio本人也知道五更未闻的可怕，不是两人凭借各自的【替身】能够应对的。
　　我的下属吆，你们已经尽力了……
　　另外一方面，就是肯尼为他带回来的这个消息了。
　　五更未闻向那个人工湖中投放了什么东西……
　　结合从恩里克·布奇那里得到的消息dio感觉自己找到了五更未闻计划的关键……
　　恩里克判断，五更未闻应该拥有一种技术，类似于古老炼金术的那种，五更未闻在杜王町的各个地方游荡，有可能就是出于这方面的原因。
　　但是五更未闻的行踪实在是太隐蔽了，虽然有了这种猜测，但是恩里克却仍旧没能发现具体的布置。
　　dio听了肯尼的话之后，便有了一个大胆的猜测。
　　这就是所谓的【布置】吧！
　　带着这样的想法，dio便趁着夜深人静，去往那个人工湖来了一次潜水。
　　因为本身是吸血鬼，呼吸这种事情对于dio来说是可有可无的，所以dio无设备潜水的时间是普通人类无法想象的。
　　再加上超越普通人类的视力……
　　这才让dio成功从湖水中找到了艾哲红石。
　　之后也从肯尼的口中证实了，这块石头正是五更未闻扔下去的那一块。
　　很好，虽然不知道原理是什么，但是这也算是破坏了五更未闻的计划了！
　　扳回一城！
　　dio……是如此想的。
　　——————————————
　　空条承太郎他们没能如愿找到dio……
　　dio领导下的【活力社会团体】已经搬家了。
　　不过却并不是人去楼空的那种。
　　dio还留下了两个人来欢迎空条承太郎他们。
　　而这两个年轻人，也的确给空条承太郎他们造成了一定的麻烦。
　　毕竟世界之大，无奇不有！
　　【时间停止】并不能算是【无敌】，这个世界上各种【替身】都有可能出现。
　　这次埋伏空条承太郎他们的两人……
　　白头发的名为宫本辉之辅，替身名为【迷】，并不属于直接战斗类型的。
　　但是却成功利用自己的【规则】，将波波变成了纸，让空条承太郎他们一上来就陷入了被动。
　　没错，又是波波。
　　【迷】的特殊能力就是恐惧，一旦被他盯上的人感到了恐惧，那么他的能力就会发动，将对方变成纸。
　　不管对方的替身拥有怎么样的面板属性。
　　而另外一人则是音石明，替身【辛红辣椒】，能够通过充电行为来提升力量，在战斗的时候，一度将整个小镇的电力吸收，从而在一定时间内，得到了和【白金之星】差不多的面板属性。
　　不过虽然造成了一定的麻烦，但是空条承太郎使用了“无敌的白金之星”，最终还是将他们击败。
　　空条承太郎的希望通过他们能够继续追查dio的下落。
　　但是结果让他再次失望了……
　　他们所知道的信息非常有限，其中自然没有dio的行踪这一条。
　　不过还有一条意外情报，那就是两人并不全是dio的手下。
　　那个叫做音石明的，是dio的手下利用【箭】制造的替身使者，是dio的手下。
　　另外那个宫本辉之辅，则是另外一个人的手下。
　　他不知道老板的名字，只是称呼老板为【老爹】。
　　【老爹】与dio，似乎已经秘密结盟。
　　这让空条承太郎意识到，在杜王町，除了dio之外，还有另外一个敌对势力。
　　……
　　空条承太郎看了看时间，表情微微有些失望。
　　想要在乔瑟夫到这里之前解决杜王町的所有事情，这个想法已经破产了。
　　“接下来，我们还需要分出人手，保护乔瑟夫先生的安全。”花京院典明发现了空条承太郎的动作，也明白空条承太郎在想什么。
　　“……”空条承太郎闻言点了点头。
　　……
　　“波鲁那雷夫，你怎么了？”
　　阿布德尔看波波一个人蹲在角落里，关心地问道。
　　“没……没什么。”
　　波波整个人消沉无比……
　　这次他差点又称为对方的突破口。
　　仔细想想，自从踏入了杜王町的土地，霉运似乎一直就缠着自己。
　　尤其是这次，自己被对方收进纸中，差点就被撕碎了。
　　自己就这么弱么？！
　　波波甚至产生了那么一点【自我怀疑】的意思。
　　不！自己并不弱！
　　只是……似乎有点被命运针对。
　　———————————
　　地点是五更未闻的别墅
　　空条承太郎再次拜访……
　　只不过这次拜访的团队c位并不是他，而是另外一个，穿着看上去就很昂贵的皮草，头上戴着个老虎帽子的“老东西”。
　　正是从美国来到这边的乔瑟夫·乔斯达！
　　而在乔瑟夫的怀里，还抱着一个戴墨镜、抹口红、嘻哈风的婴童。
　　空条承太郎他们为了保证乔瑟夫的安全，自然也是全部跟了上来。
　　在看到客厅中只有五更未闻一个人，大大咧咧地坐在那里，见到乔瑟夫也完全没有起身相迎的意思，也没有去通报家里家长的意思，空条承太郎已经忍不住轻轻皱起了眉头。
　　这个五更家的晚辈，实在是太无礼了……
　　从这个晚辈的素质就能够看出来，这个五更家族也不过如此。
　　“这该不会也是你的私生女吧？”
　　五更未闻看了对方怀里的小宝宝的一眼，重逢后的第一句话，就是这个。
　　“五更小姐。”
　　站出来的是花京院典明……
　　他也皱着眉头，对于五更未闻各种没礼貌的行为也非常不满。裙六玖④"⑨三#⑥壹③五
　　现在竟然对乔瑟夫还如此不敬？！
　　咱们不说其他的理由，尊老爱幼这种传统美德，难道你一点都不知道么？
　　花京院典明表示，今天一定要纠正一下这个五更家小鬼那无礼的态度。
　　所以花京院典明站了出来……
　　不等他说话，乔瑟夫倒是先开口了……
　　只见乔瑟夫指了指自己怀中的婴童，开口说道：“不是的，这是路上巧遇的……这个宝宝因为自己的能力，导致父母没法找到他，所以我把她收为养女了，五更大姐。”
　　五更未闻点了点头……
　　她一开始就知道，这不可能是乔瑟夫的私生子了，看他现在走路都需要拐杖，颤颤悠悠的模样，就算是顿顿吃甲鱼，也很难再生孩子。
　　乔瑟夫上下打量了一眼五更未闻。
　　虽然之前就有心理准备了，但是再次见到五更未闻，尤其看到那张这么多年，仍旧没有任何变化的脸之后，乔瑟夫内心还是忍不住感叹——五更大姐，怕不是和卡兹一样的非人类。
　　单纯的从级别上来看，五更未闻恐怕比卡兹还要高级。
　　一个不怕阳光，能够在白天活动，就让卡兹拍马都追不上。
　　乔瑟夫在感叹五更未闻这么多年来什么都不变的模样。
　　而其他人，除了波波之外，空条承太郎他们的注意力也在五更未闻身上，只不过原因是因为乔瑟夫所说的话。
　　如果没听错的话，刚刚乔瑟夫是不是说了【五更大姐】这个词？
　　然而现场就这么几个人，这个【五更大姐】到底是称呼谁，就显得有些一目了然了。
　　空条承太郎他们（除了波波）下意识地对视了一眼。
　　“等……等一下，为什么你们突然对视？我为什么有一种被排除在外的疏离感？！”波波忽然出声抗议道。
　　然而，可怜的波波再次被无视了……
　　空条承太郎没有理会波波，而是直接对…乔瑟夫问道：“老头子，你不会老眼昏花了吧？称呼眼前这个小女孩大姐？”
　　毕竟乔瑟夫现在已经是一个妥妥的老年人，甚至有一点老年痴呆的症状，所以也并不排除乔瑟夫那个所谓的“五更大姐”，是因为老眼昏花，错将五更未闻认作他人。
　　“小女孩？”乔瑟夫疑惑的看了空条承太郎一眼，然后又看了看安静喝茶的五更未闻，随后有些恍然。
　　承太郎他们并不知道眼前这位就是货真价实的五更未闻。
　　乔瑟夫也表示理解，毕竟五更未闻的外貌迷惑性实在是太强了。
　　“我没有看错，给你们介绍一下……眼前这位就是真真正正的五更未闻，也就是我常和各位提到的大姐。”乔瑟夫脸上的表情无比严肃，郑重。
　　“开什么玩笑？”波波终于反应了过来，顿时有些失态，不过话说回来，波波的性格实在是太容易失态了，一种常态化的失态，还能算失态吗？
　　“这个豆芽菜就是你口中的五更大姐？说吧，这样骗我们对你到底什么好处？”波波摸着自己的下巴，对乔瑟夫质疑道。
　　乔瑟夫用有些昏花的老眼淡淡的多看了波波几眼。
　　多看一会儿，毕竟待会儿可能就再也见不到波波了。
　　然而，五更未闻明显比乔瑟夫想象的要大度的多。
　　我们会和一个傻子生气吗？对一个傻子发脾气，就是把自己也降低到了傻子的程度，和对方进入了同一个序列当中。
　　五更未闻又喝了一口茶，看相啵啵的眼神中满满的鼓励与关爱。
　　“你这个眼神让我感觉非常火大……就好像是在看笨蛋一样！”波波抽了抽嘴角，居高临下的看着五更未闻，如此说道。
　　“那么问题来了，你是笨蛋吗？”五更未闻轻轻问道。
　　波波猛的顿住，稍稍思考了一下，然后非常认真的说：“我当然不是笨蛋。”
　　“我刚刚发现了你的一个优点。”五更未闻感叹的说道。
　　“什么？”
　　“严谨，你有着非常严谨的性格，在面对自己是不是笨蛋这种问题的时候，都要经过慎重的思考，理科……你的归宿应该是理科。”五更未闻一本正经。
　　“这是在……夸我？”波波挠了挠自己的后脑壳，表情，动作，神态，三维一体，竟然有点蠢萌。
　　“当然。”五更未闻轻轻喝了一口茶。
　　……
　　暂且不提正在同五更未闻“交流”的波波，再次从乔瑟夫那里得到了肯定的答案，眼前这个小女孩就是传说中的五更大姐之后，空条承太郎的表情更加凝重。
　　因为五更未闻年轻的相貌，让他产生了非常不好的联想。
　　dio！
　　五更未闻，让承太郎他们想到了那个不老不死的吸血鬼。
　　“你们不必多想……”原本就非常精明，非常能够看懂人心的乔瑟夫，现在又迈入了老龄阶段，也许身体素质等各个方面都出现了严重的下降，但是乔瑟夫本人对于人心的洞察能力，却达到了一个新的巅峰。
　　他只是看了一眼，便知道空条承太郎内心在顾虑什么，于是开口宽慰：“虽然我到现在也不知道五更大姐目的是什么？但是承太郎，我可以非常负责的告诉你，五更大姐是值得信赖的。不要因为五更大姐身上一些奇特的事情，而对大姐抱有偏见。”
　　乔瑟夫的话，发自肺腑。
　　他的确看不懂五更未闻绝大多数的操作，也隐约感觉到五更未闻正在布置什么庞大的计划，但是他知道五更未闻对于人类是有感情的，同样认同自己人类的身份。
　　知道这些已经足够了……
　　只要信任五更大姐就好了，不要妄图去揣测理解五更大姐的操作思路。
　　“五更大姐如果愿意出手的话，那么我相信，区区dio肯定手到擒来。”乔瑟夫最后总结道。
　　空条承太郎等人一时陷入了沉思。
　　除了……
　　“怎么可能？乔瑟夫先生看来真是旅途劳累了，意识都不太清醒，就看这个小体格？能解决dio！？去把dio笑死吗？”波波斜看身旁的五更未闻一眼。
　　把希望放在这样一个小女孩身上，是不是搞错了什么？

第900章 吉良吉广
　　波波对于五更未闻的质疑是全方位的。
　　“就这小体格，我就站在这里，让她打……七八十拳打不动我，搞不好自己先累垮。”波波从冥冥之中，得到了一种非常宝贵的东西——勇气。
　　他感觉自己状态来了……
　　整个人亢奋了起来，而且今天的五更未闻也没有给他什么压力！
　　要知道第一次见面的时候，面对五更未闻这样一个小女孩，波波的生物本能还让他感受到了一些危机感。
　　今天这种感觉却没有出现，波波简直浑身轻松。
　　不过这种感觉实在是太微妙了，微妙到波波都没能注意。
　　……
　　突然五更未闻的身前浮现出一根胳膊的虚影。
　　替身攻击！！
　　波波第一时间反应了过来，并且自己的战车也挡在了身前。
　　寻找破绽！防守反击！
　　波波最擅长的模式！
　　然后……
　　他和战车在瞬间一起飞了出去……
　　“嘭！”
　　沉闷的响声，波波直接在墙壁上开了一个洞，从客厅飞到了隔壁的一间小卧室里。
　　半张脸已经肿了起来，看起来还有些意识模糊……
　　空条承太郎三人脸色一变再变！
　　五更未闻的替身虽然没有完全显露出来，但是仅仅从这一拳的威力上来看，绝对不低于白金之星。
　　和空条承太郎他们相比，一旁的乔瑟夫脸色相对淡定……
　　这么多年了，他也不知道五更未闻替身的全貌，到底是什么样子。
　　乔瑟夫一度怀疑五更未闻的替身以及承太郎的白金之星，再加上dio的世界，三个替身都是同样类型——近战格斗加上时间停止。
　　因为当年五更未闻，在dio的时间停止世界当中是能够自由活动的。
　　这件事五更未闻并没有瞒着他，当时就告诉了他。
　　不过乔瑟夫的直觉告诉他，事情应该不会只有这么简单才对……
　　以五更未闻的性格以及神秘，这个替身以后如果再出现其他的功能，乔瑟夫表示自己也不会有任何意外的情绪。
　　……
　　“唔~”
　　波波有些艰难的从床上坐了起来……
　　使劲晃了晃脑袋，想要让自己清醒一下，不过这样做似乎有点更晕了。
　　不过就算现在这种状态，五更未闻的声音还是清晰地传进了他的耳中：“79……”
　　“！！！”
　　这家伙想要打我80拳吗？
　　波波不知道为什么这一次自己的思维竟然是如此的灵活！
　　但是现在没时间夸赞自己了！
　　自己挨了一拳就已经丢了半条命了，第二拳说什么都不能挨！
　　会死人的！（严肃脸……）
　　乔瑟夫听到五更未闻的倒数，也连忙打圆场！
　　“大姐手下留情！波波还只是个孩子！”
　　这话没错，不管对于乔瑟夫还是五更未闻来说，把波波形容成孩子，都没啥问题。
　　五更未闻没有再动手，而是轻轻叹了一口气，意味深长的说道：“现在的年轻人……啧……”
　　——————————————
　　另外一边
　　吉良吉影和月下猛男卡兹也找到了一个暂时的落脚点。
　　他们没有回之前的据点，也就是吉良吉影的别墅。
　　因为卡兹认为，自己已经在这座城市遭遇了五更未闻两次了，虽然在自己的主动退让之下，两次都没有发生正面冲突，但是对方那种消极的追踪态度，却让卡兹内心产生了疑惑。
　　他认为，五更未闻之所以连追都懒得追，绝对不是因为她追不上。
　　而是因为……
　　她已经掌握了自己的行踪！
　　之前的那个藏身地，也就是吉良吉影的家，已经不安全了。
　　所以便带着吉良吉影选择了另外一个落脚点。
　　在吉良吉影也通过石鬼面化为了吸血鬼之后，他也彻底摆脱了普通人类对食物、睡眠的依赖……
　　也就是说完全不需要考虑赚钱，不需要考虑生存，毕竟周围都是面包。
　　这也是能够毫无顾忌的放弃之前根据地的原因。
　　“你会不会，有些太谨慎了？”吉良吉影皱着眉头问道。
　　现在的吉良吉影，对于卡兹的感觉非常复杂。
　　在借助石鬼面的力量成为了吸血鬼之后，吉良吉影对于卡兹的强大，认知更加清楚了。
　　以前他只是单纯的感觉卡兹比自己强，现在他知道，卡兹是比自己想象中的还要强得多。
　　按理说，在得到了这样的认知之后，他应该更加敬畏卡兹的强大，甚至对卡兹顶礼膜拜……
　　然而，卡兹在他的强大形象还没有在吉良吉影的心中完全树立起来的时候，他又在吉良吉影的面前，暴露出了自己胆怯的一面。
　　为了躲避某个天敌而专门进化出【跳眼皮】的能力，这个设定实在是太扯了。
　　吉良吉影差点因为这个而对超级生物的智商产生怀疑。
　　“能够说出这种话，足以说明你对我们要面对的东西，没有任何的了解。”
　　吉良吉影内心那一丢丢的轻视卡兹能够看得出来。
　　对此他不以为意……
　　首先，【天敌】的外表实在是太有迷惑性了，普通人是很难想象她那副身体当中所蕴含着的可怕力量。
　　第二，吉良吉影的轻视与否他并不在乎，你会在意你手边的面包对你的态度么？
　　之后卡兹没有过多的去解释什么，而是从怀中掏出了一张照片。
　　看到卡兹从怀中掏出的是一张照片的时候，吉良吉影的脸色一变，心跳也不受控制地漏跳了半拍。
　　不过在看到照片上的图案之后，吉良吉影松了口气。
　　吉良吉影看着照片，出现在上面的，是一个硕大的，盾牌形状的红宝石。
　　在光线的映照之下，其中似乎还隐藏着一个小小的十字架。
　　“这个东西名为艾哲红石，是打败天敌的关键，不过已经失踪很久了。”卡兹手中的，正是艾哲红石的照片。
　　不过这张照片也是翻拍的，并不是直接照的实物。
　　自从上次……
　　具体多少年前已经记不清了，就是自己被打得只剩一根小腿骨的那次。
　　自从那次之后，他就再也没有见过艾哲红石。
　　他也调查了一下近些年的世界各大宝石拍卖行，也没有这颗艾哲红石的交易记录。
　　“有个大概的范围么？”吉良吉影问道。
　　“有可能出现在全世界的任何一个地方。”卡兹回道。
　　“恕我直言……我们只有两个人而已，就算这东西在杜王町，想要找到它也非常困难，更何况这个范围是全世界？”吉良吉影抽了抽嘴角。
　　他有点担心了……
　　被变成这个样子之后，这个卡兹不会逼着他以后满世界的去寻找一块这种石头吧？
　　我吉良吉影，只是想要当一个普通的上班族而已！
　　别说出国了，连杜王町不想离开！
　　让我陪你去世界各地流浪？讲道理……虽然听起来很浪漫的样子，但是这不适合我！
　　“当然不可能像无头苍蝇一样在世界乱转。”卡兹挑了挑眉毛，随后伸出两根手指。
　　“如果说谁能够准确知道这块石头目前的位置的话，那么有两个人……其中之一，就是那个天敌。”卡兹一脸认真的说道。
　　“肯定不能去问【天敌】……这不是显而易见的事么。”吉良吉影紧皱着眉头。
　　强如卡兹为了保命都进化出了“跳眼皮”这样扯淡的技能，现在再去找人家，不是自投罗网么？！
　　“第二个人，就是乔瑟夫·乔斯达，美国的地产大亨……”卡兹继续说道。
　　真是个让人怀念的名字，当年对方还只是一个十八岁的少年，但是现在已经是一个垂暮老者。
　　“乔瑟夫·乔斯达？要去美国？”吉良吉影的眉头仍旧皱着。
　　虽然有了明确的目标，比之前漫无目的要好了不知多少倍，但是毕竟也是出国啊，好麻烦的样子。
　　“原本应该是这样的，但是事情有了新的发展。”卡兹微微一笑。
　　在知道五更未闻出现在这个小镇之后，卡兹曾经也考虑过暂避风忙，踏上继续寻找艾哲红石的道路的。
　　不过正如卡兹对吉良吉影所说的那样，想要降低找到【完美艾哲红石】的难度，无非就是向两个最有可能知道消息的人询问。
　　五更未闻那边是不能惹的，相比较而言，乔瑟夫·乔斯达这边要好对付得多。
　　不过就在卡兹准备借助船只离开日本前往美国的时候，他却无意中发现乔瑟夫·乔斯达竟然从一艘由美国驶向这边的豪华游轮上走了下来！
　　如果当时不是白天，再加上乔瑟夫·乔斯达身边有众多的保镖，那么卡兹恐怕当场就将乔瑟夫给掳走了。
　　本身乔瑟夫就不是卡兹的对手，更何况现在的卡兹还是那么强悍，背后丝毫没有弱了【月下三兄贵】的名头。
　　而乔瑟夫已经是无法如同当年那样潇洒倜傥，这便是无情的时间。
　　“时间差不多了。”卡兹看了看外面的天色，随后站起身来。
　　他需要去搜寻一下乔瑟夫，看看对方下船之后，到底去了哪里。
　　而一直到卡兹的离开，吉良吉影都没有再说话……
　　只是在静静的思考着。
　　昨天晚上天色已经按下来的时候结束了，与卡兹的对话，之后的大部分时间都是单纯的，在听卡兹自己说而已
　　“但是不管如何，短时间内，我并没有办法反抗来自于他的决定。”吉良吉影开口说道。
　　“这个时候，我们就需要与别人合作了。正所谓敌人的敌人，就是我们的朋友。”一个小小的声音突然从吉良吉影的怀里传了出来。
　　确定卡兹已经走远，吉良吉影这才将什么东西从怀里拿了出来。
　　那同样是一张照片……
　　只不过照片上却是一个有些秃头的老人。
　　最让人惊讶的是，这个老人竟然还好像活了过来一样，在照片上还能动！
　　这个人正是吉良吉影的父亲，当年将【箭】从埃及带回来的吉良吉广。
　　吉良吉影是吉良吉广的老来子，所以其对吉良吉影宠爱非常，无论他做了什么都要保护、包庇他，即使要为此杀死别人也绝不手软。
　　后来吉良吉广因为癌症逝世，但是在死后，他忽然发现自己的【替身】能力竟然还有未挖掘的地方。
　　灵魂竟然能够借着替身能力，存在於照片中继续守护儿子！
　　替身名为【原子心之父】，他也能支配其所在相片中的世界，对相片中的人或物作出任何行动都会反映到现实中，因此不能随便把照片破坏，因为会连被摄者也一起破坏。反映到现实中的攻击即使用替身也无法阻挡。
　　这是一个原本废柴的老爹，死后反而比生前能力要更加诡异，从某些方面来说也更加强的典型。
　　吉良吉影被卡兹威胁、控制这一段时间，吉良吉广隐藏得很好……
　　他是吉良吉影留的一手！
　　之前在dio的旧宅，埋伏空条承太郎的宫本辉之辅，实际上就是吉良吉广利用箭制造出来的手下之一。
　　在卡兹不知道的情况下，吉良吉广已经与dio搭上了线。
　　双方开始进行一些浅显的合作……
　　毕竟目前双方还没有达到能够完全信任的等级。
　　……
　　在吉良吉影利用石鬼面变成吸血鬼之后，吉良吉广第一时间意识到了其与dio的相似性！
　　这样正中吉良吉广下怀！
　　因为这代表着卡兹对于吉良吉影的威胁，同样也是对于dio的威胁。
　　自己可以当做桥梁，促成吉良吉影与dio的合作。
　　虽然说因为双方实力的差距，主导权很可能会落入dio的手中。
　　但是这也比让自己的宝贝儿子孤军奋战，独自面对这一切要好得多。
　　……
　　“吉影，有件事情我要和你说一下。”
　　于是乎，吉良吉广便将最近自己所做的事情，一字不落的告诉了吉良吉影。
　　不是说故意隐瞒，只是因为卡兹的关系，就算吉良吉广在吉良吉影身上，父子两人也很少有交流的机会。
　　月下猛男的五感实在是太敏锐了。
　　父子两人就算将交流的音量压到最低，也很有可能无法躲过对方的耳朵。
　　总之，一切都是小心翼翼……
　　如履薄冰！

第901章 测试
　　说起来，吉良吉广能够与dio牵扯上关系，冥冥中似乎也是一种缘分。
　　现在的吉良吉广虽然已经失去了身体，自己整个人被封印在照片上，但是吉良吉广并不是说完全无法动弹的。
　　他所在的照片本身就能够飞行，他在上面就好像骑在魔毯上的阿拉丁一样。
　　从出人意料这方面来讲，现在的吉良吉广是一个不会被人注意的金牌辅助……
　　除了防御力差了一点之外~
　　实际上从一开始，吉良吉广便开始利用手中的【箭】，在杜王町制造大量的替身使者。
　　其中一个原因就是为了自己的儿子打掩护……
　　毕竟【替身】的力量是要远远强于普通人的，在得到了这股力量之后，又有多少人能够控制住自己的本心呢？
　　反正吉良吉影自己没注意，但是一直观察着他的父亲非常清楚，吉良吉影杀人的频率在提高！
　　吉良吉广是不会责怪自己儿子的，所以吉良吉广的便开始大批量制造【替身使者】。
　　这样整个杜王町的治安不可避免的开始快速变差，吉良吉影所做的事情，反而不那么引人注意了。
　　当然，吉良吉广多少还是要挑选一下的，挑选三观方面也合得来的人当做手下。
　　就比如之前那个宫本辉之辅……
　　之后，在卡兹入侵到了吉良吉影的私人空间之后！
　　经过最开始的同居【磨合期】，对于无法伤害卡兹，不是卡兹对手这一点上，父子两人已经达成了共识。
　　于是父子两人兵分两路，吉良吉影负责吸引卡兹的注意力并活下去。
　　而吉良吉广则是纠结起了自己之前制造的那些手下，找机会推翻卡兹的暴政！
　　在吉良吉广纠集手下的时候，恰巧联系上了dio的手下。
　　dio实际上是知道吉良吉广的，毕竟吉良吉广的【箭】是从恩雅婆婆那里得到的，而且dio在杜王町也有自己的眼线。
　　不过dio并没有什么大的动作，。
　　现如今的dio与从前相比，毕竟又多经历了十年的人类社会，感受到了现代社会日新月异的发展，最重要的是……这还是个有五更未闻的社会。
　　所以dio的想法和以前也有了些微妙的改变。
　　就比如说在知道了吉良吉广的存在之后，dio并没有产生将吉良吉广牢牢攥在手心里的想法，而是想要稍稍扶持一下……
　　看看这个叫做吉良吉广的人，最后能够做到什么程度。
　　看看这个人，有没有资格追随自己前往新世界！
　　于是一来二去，两人便勾搭成奸了。
　　这也是上次吉良吉广将宫本辉之辅派过去协助dio的原因。
　　虽然结果并不怎么美好……
　　宫本辉之辅直接被某个不当人的白金之星给欧拉欧拉出了心理阴影，目前来看虽然命是保住了，但是还在病床上的宫本辉之辅现在一听到【战斗】和【欧拉】这两个词，就会忍不住强烈呕吐。
　　人已经废了……
　　为此孺子！损我一员大将！
　　但是……怎么说呢……
　　说实在点，这真是怨不了人家，做生意还有赔有赚，更何况搏命战斗了。
　　搏一搏，单车变摩托~
　　怪就怪宫本命不好！
　　一开始吉良吉广对于dio几乎是一无所知，但是他也隐隐感觉到了dio不是普通人
　　因为吉良吉广曾经和dio的手下之一接触过……
　　没错，就是那个被月下猛男当做点心吃了的手下——【赛特神】阿莱西。
　　当时吉良吉广是藏在自己小弟的衣兜里与对方接触的，对方虽然个头不高，但是脾气却不小！
　　也不知道是为了显摆还是为了其他的什么，阿莱西一有机会就展示自己非人身躯的特性。
　　一开始吉良吉广还以为这是对方的替身能力……
　　后来又接触了几回，吉良吉广发现这完全是对方本身的身体素质！
　　他非常确定此等身体素质绝对不是人类所能拥有的。
　　而从对方的口中得出的信息，这种身体素质似乎是dio赐予他的。
　　吉良吉光感觉这件事情挺玄幻的，完全不符合科学的规律！
　　但是今天，在自己的儿子也变成了吸血鬼之后，吉良吉广明悟了吸血鬼是真的存在的！
　　有些知识似乎本身就刻印在了石鬼面当中，比如说吸血鬼如何发展自己的后裔。
　　这一点吉良吉影也告诉了他……
　　所以综上所述，那个dio也应该是一个吸血鬼！
　　毫无疑问，这样一来双方合作的可能性大大加强了！
　　吉良吉广现在考虑的是利用这种加强的关系，利用双方的力量将威胁自己儿子的那位猛男彻底排除！
　　打败天敌？
　　抱歉，那是你的天敌！不是我们吉良家的天敌。
　　我的目的只是让我的宝贝儿子能够幸福！
　　——————————————
　　“那么……我们就先告辞了。”站在五更未闻的别墅门口，乔瑟夫开口说道。
　　在乔瑟夫身后的是承太郎一行人。
　　其中阿布德尔还用肩膀架着波波，那一拳的后遗症似乎还没有完全消退。
　　根据阿布德尔的经验来看，波波恐怕已经有了轻微的脑震荡……
　　这次会谈持续的时间其实并不短，只不过大家看不到而已~
　　下面介绍本次会谈的主要内容：
　　在情报方面，空条承太郎等人已经确定dio搬家，而留下来断后的两个年轻人，实际上都是所知信息有限的炮灰。
　　唯一有价值的就是其中又牵扯出来了一个【老爹】，对方疑似同dio联手。
　　除此之外，对于dio的新的藏身地他们毫无头绪！
　　乔瑟夫也试着使用替身能力追踪dio的位置……
　　虽然再次偷窥到了dio的照片，但是背景漆黑一片，这次连苍蝇都没有，有效信息几乎为零。
　　空条承太郎他们想要询问一下五更未闻，对于dio新的巢穴，有没有什么情报。
　　不过让他们失望了，五更未闻直接表示自己不知道。
　　对dio的追踪似乎又陷入了僵局……
　　其实当五更未闻表示自己也不知道的时候，波波脑海里的想法是……
　　“既然连五更未闻都不知道，那么我们之间的交易就失败了！我们也完全不用再去管什么杀人狂，而可以将全部精力放在追查dio身上！”
　　从表面上来看，的确是这个道理。
　　五更未闻用来和他们交换的就是dio藏身地的情报，现在这个情报已经不在五更未闻手中，五更未闻理论上也就失去了交易的资格！
　　轻微脑震荡下还能够想到这一点！
　　若是别人知道了波波脑中的想法，定然要击节叹赏——不愧是波波！
　　但是波波并没有把自己这个灵光一现的想法给说出来。
　　我们生而为人，善良和勇气是不可抛弃的，不管对方是个人类杀人鬼，还是吸血鬼杀人魔，践踏生命的恶是没有轻重之分的！
　　为了社会，为了人类，我们也要找到这个杀人鬼！
　　不要再说什么dio危害比较大的话，不要说！（严肃脸）
　　波波脑海里有一个义正言辞的声音这样说道。
　　这个觉悟我给满分！
　　随后，乔瑟夫又使用替身的能力念写了一张杀人鬼外貌的照片。
　　毫无疑问，吉良吉影那张普通中透露着帅气，慵懒中写满了变态的脸出现在了照片上。
　　布加拉提他们看到了也许会惊讶，但是五更未闻没有。
　　仍旧是一脸的平静……
　　空条承太郎等人内心也轻松了一些，毕竟知道样貌之后，一些事情就好办了。
　　只有乔瑟夫……
　　现在能够看出来他是真的年纪大了！
　　念写两张照片耗费了他大量的体力……
　　在用能力拍第二张照片的时候，乔瑟夫甚至因为力竭，差一丢丢就敲不烂那个照相机的外壳了。
　　现在乔瑟夫还有点神情恍惚……
　　所以才有些匆忙的向五更未闻辞行。
　　他需要回去休息一下，原本打算立刻见一下自己的私生子东方仗助的，因为这次谈话比想象中要长一些也不得不作罢……
　　只能休息一晚，等明天了。
　　叮咚叮咚~
　　乔瑟夫等人刚刚离开……
　　准确的说是还没有离开五更未闻的视线，五更未闻的手机响了起来。
　　五更未闻刚接起电话，电话那头迫不及待的声音已经传了出来：“老板，我们接到了乔鲁诺的信息！制定了一个削减dio手下有生力量的计划！想要和您汇报一下！”
　　声音的主人是布加拉提，在他们小队整体陷入低迷，然后努力反思自己行为，以及揣摩老板深意的时候，他们忽然接到了乔鲁诺传递出来的信息！
　　是一个约他们见面的信……
　　“放手去干吧。”五更未闻甚至没有过多的去询问，而是直接如此命令道。
　　电话那头的布加拉提微微一愣，随后也是点了点头开口说道：
　　“老板放心，这次一定不会失败的！”
　　——————————————
　　在杜王町的另外一个角落……
　　看着布加拉提放下电话，小队的其他人顿时都关心的凑了上来。
　　“怎么样？老板说什么？”
　　最先忍耐不住的纳兰迦开口问道。
　　布加拉提缓缓抬起头来……
　　“！”
　　眼睛竟然有些湿润！
　　“老板同意了！”
　　布加拉提如此说道。
　　“太好了！”纳兰迦和米斯达完全将喜悦的表情摆在脸上，喜悦的话语脱口而出！
　　而更加稳重一点的福葛以及阿帕基脸上虽然也是喜悦的表情，但是对视一眼却都看到了对方眼中，除了喜悦之外的……疑惑。
　　“布加拉提，你们一共说了两三句话，老板就这样同意了？”
　　福葛开口问道……
　　他所问的也是阿帕基心里奇怪的地方。
　　阿帕基怎么说也是参加过工作的社畜，还是警察这种特殊工作。
　　他比其他人要更加明白向上级汇报的流程，以及上级可能出现的反应。
　　像现在这种他们临时展开的计划，因为实在太仓促了~
　　所以肯定有很多不到位的地方！
　　最重要的是他们事先并没有向老板报备过，这是个临时计划……
　　按理说老板应该询问一下……
　　起码整个行动的大体过程需要询问一下吧？！
　　碰到一些比较保守的老板，此时肯定就不高兴了！
　　哪个老板会同意这种准备时间才一两天的计划？而且提前还没有和自己报备？
　　就算那些比较相信自己手下的老板也得把事情的前因后果给了解一下，用自己的判断力来判断一下。
　　但是五更未闻基本没有了解，而是直接让布加拉提放手去干！
　　“这是……”
　　“这是何等的信任啊！”布加拉提内心如此感叹。
　　明明从来到日本开始就一直在给老板添麻烦！
　　老板的意图自己都领会的不到位，甚至根本领会不到。
　　但是老板竟然仍旧给了自己如此沉甸甸的信任！
　　布加拉提眼中有光，心中有火！
　　是的，按照他们现在的能力配置，的确无法对dio造成什么伤害！这一点么有什么不好意思承认的！
　　但是因为自己不够强，就选择完全放弃吗？
　　有一个词叫做【力所能及】！
　　既然我们不够强，那么我们就变强！而在这变强的过程中，也不是什么也做不了的！
　　无法对抗dio，那么我们就无法对抗他的手下吗？
　　根据情报，现在dio并不是那种孤家寡人……
　　他手下有众多的替身使者，为他战斗！为他卖命！
　　剪除dio身边的替身使者虽然无法对dio本人造成什么实质性的伤害，但是这也的确降低了dio团伙的整体战斗力。
　　“难不成……这才是老板给我们这次测试的答案！？”
　　福葛摸着自己的下巴……恍然大悟！
　　“测试的答案？”
　　团队的笨蛋担当纳兰迦非常配合的问出了一句……
　　“没错！这是对我们的一次测试！杜王町，是一个巨大的考场！”
　　福葛点了点头，一副我已经领会到老板意图的表情！
　　“这是一个可怕的全方位综合测试！能够对我们进行全方位的测评！万万没有想到，老板竟然能够在不知不觉中对此进行布置！我也是到现在才看出一点皮毛！且听我细细道来！”

第902章 老板的意图
　　“从一开始老板的目的就不是让我们对抗dio，因为我们是无法同dio对抗的，老板也很清楚这一点，所以当我们遇到和dio相当……甚至更强的敌人的时候，老板就会及时出现！”
　　“这就是考验的第一个项目——【挑选对手】，这场考试考验的是我们的判断力！”
　　“透过现象看本质！找到重点！找到自己能够发挥作用的位置！我们资质还是不够啊~这么多天了，竟然现在才意识到这一点！”
　　福葛感叹了一声，好像是在感叹老板的深谋远虑！
　　“所以说……当布加拉提提出计划是为了剪除dio羽翼的时候，老板就毫不犹豫的同意了！因为……这就是答案！”
　　此处！应有掌声！！
　　米斯达和纳兰迦一脸震惊的看着福葛……
　　虽然听不懂，但是为了防止别人把自己当成笨蛋，两个人都立马装出了一副原来如此，恍然大悟的表。
　　布加拉提与阿帕基也是若有所思，福葛说的……
　　似乎……
　　有道理啊！！（拳头捶手掌）
　　“那么接下来……”布加拉提也尝试顺着福格的思路，不，应该说是顺着老板的思路来思考。
　　“接下来与dio手下的交锋……考验的就是我们的执行力与战斗力！”福哥自信的一笑，像极了找到真相的毛利小五郎。
　　“呀咧呀咧，在判断力的考试上已经落下了分数，在接下来的考试……我们可要加倍努力才行呀~”福葛撩了撩自己那头金色的碎发，那一瞬间，其精神状态的益处，竟然让他的颜值再次提高了三分。
　　“啪啪啪啪！”
　　受气氛感染，纳兰迦和米斯达不禁鼓起了掌！
　　“不知道为什么……”米斯达看了身旁的纳兰迦一眼，有些感叹的说道：“刚刚福葛说【呀咧呀咧】的时候，就突然感觉到他变得好强！！和从来到日本之后，一直拖后腿的那个福葛完全不一样！”
　　“是啊！！”纳兰迦表示赞同，并顺手点了个赞。
　　“……”福葛被一下子从自己的精神领域中抽了出来，有些僵硬的扯了扯嘴角。
　　你这到底是夸我还是损我呢？
　　是，我承认第一战就被敌人给控制了；第二战只能边缘ob，当个摆设……完全没有发挥出什么作用，但是我有一颗上进的心呀！我很努力呀！
　　而且刚刚我也发现了……
　　我的作用并不是在战场上！
　　而是在揣摩老板的意图上！
　　你们能够比得上我吗？
　　因为只要完全按照老板意图行事就能够成功，而我能更快更好更准确的了解老板意图，由此可得，我也能够成功！
　　这就是等价代换公式！哼，一群学渣竟妄想同我比肩~
　　可笑！
　　抬头望望天，潘纳科达·关键先生·福葛如此想到，他感觉自己似乎找到了更加合适自己的定位！
　　……
　　另外一边
　　五更未闻，放下电话，轻轻挑了挑眉毛。
　　刚刚布加拉提说什么计划来着？
　　——————————————
　　dio的新房
　　大家可能感觉时间很长，但实际上乔鲁诺在这里才生活了几天而已。
　　但是也许是自己本身的素质足够高，所以乔鲁诺在这里融入的竟然还算可以！
　　dio的手下，只要是脑子稍微正常一点的，能够正常交流的，对于乔鲁诺的感官都算不错。
　　实际上一部分人已经将乔鲁诺当成dio的继承人了。
　　一开始对于继承人的说法，他们是不信的，甚至还想要笑。
　　毕竟dio可是长生不老的吸血鬼啊~
　　我本身就不老不死，培养一个继承人干啥？！而且这个继承人到现在仍旧保留着人类的身份。
　　但是时间一长……
　　不少人忽然发现~
　　哎呦~
　　这个叫做乔鲁诺的，似乎真的不错~
　　难道dio大人培养继承人是认真的？
　　大家再横向比较了一下……
　　dio大人目前的四个子嗣。
　　老四唐纳泰罗·凡苏斯，年龄太小，什么也看不出来，虽然不排除他能够成长地比几个兄长更好，但是毕竟是要等啊。
　　在dio统治的，如此残酷的【社会结构】当中，唐纳泰罗·凡苏斯能够平安成长起来就已经算是不错了。
　　老三里奇埃尔，性格和【恶】也扯不上什么关系，小小年纪，但是却已经是一个非常复杂的人了。柔弱但却并不缺乏勇气。
　　老二盎格鲁，这孩子恶啊~是真的恶~虽说和童年的不幸也有关系，但是恰违禁药品的，哪一个是正常的？
　　什么？他当时只是个孩子，是因为家庭教育缺失才走上邪路的？
　　很好，列为！
　　请把目光看向这边！老大乔鲁诺·乔巴纳！
　　很难想象一个黑帮环境中培养出来的，想要成为黑帮巨星的少年，竟然会有如此正直的三观！
　　待人接物也非常有一手！
　　如果是正常家族选择继承人的话，那么乔鲁诺可以说是天选之子了。
　　但是谁让这个家族并不正常呢？
　　这也就是变数了~
　　“今天……仍旧伪装得很不错啊~~”
　　一个声音悠悠地传来，乔鲁诺轻轻皱起了眉头，向声音传来的方向看去。
　　不出意外，自己的那个同父异母的弟弟盎格鲁……
　　对方一直非常敌视自己，乔鲁诺当然知道为什么……
　　正是因为那个继承人的身份。
　　乔鲁诺很想告诉对方，我对所谓的继承人没有兴趣，并没有和你竞争的意思。
　　不过后来乔鲁诺转念一想~
　　这似乎也是一个非常不错的隐蔽自身的方法？
　　比如说表现出对【继承人】这个位子的觊觎？
　　想到就做，所以乔鲁诺没有澄清，反而更加表现出了自己对这个位子的想法。
　　这让盎格鲁火冒三丈……
　　“我不知道你在说什么。”乔鲁诺耸了耸肩，脸上的表情那叫一个云淡风轻。
　　本身城府就不怎么样的盎格鲁顿时情绪就上来了~
　　“你别得意！等我今天……”
　　“盎格鲁~”
　　身后忽然传来的声音打断了盎格鲁的话。
　　乔鲁诺向声音传来的方向看去。
　　t·达比，替身叫【阿图姆神】，能够通过游戏战胜对方，并且夺取对方的灵魂，而且还有读心术，能够看穿对手的心里。
　　最重要的，这个人是一个坚定的盎格鲁支持者。
　　……
　　没错，虽然【继承人】的事情还八字没有一撇，但是dio手下的偏好已经隐隐出现了。
　　眼前的t·达比，就是盎格鲁的支持者。
　　而他的哥哥d·达比就同乔鲁诺走得更近一些。
　　除此之外，之前精神好像遭受了很大创伤的肯尼也和盎格鲁走得比较近。
　　游隼佩特夏，以及【巴斯特女神】玛莱雅同乔鲁诺走得更近。
　　无论是质量还是数量，乔鲁诺都占了上风~
　　这也是理所当然的！
　　我要是把头上这三个卷放开，让你见识一下什么是亲儿子之间的差距，你更绝望！
　　除了分成两派的这些人之外，dio手下还有一个最强的，也是最忠心，只听命于dio的瓦尼拉。
　　emmm……
　　然后没有了，其他的人员都已经在短短几天之内【战损】了。
　　其中有【盖布神】恩多尔这种硬刚空条承太郎惜败的！
　　有【阿努比斯神】这种硬刚五更未闻惜败的！
　　还有出车祸的……
　　总之消耗速度非常快！
　　快的就好像没有名字的杂兵一样……
　　而在乔鲁诺因为思索dio剩下的手下而发散思维的时候，盎格鲁扔下一句你等着，然后便带着t·达比离开了。
　　他们看乔鲁诺的眼神，有些意味深长。
　　……
　　“达比先生，多谢了……我差点就把计划说出来了！”盎格鲁虽然嘴上在道谢，不过表情克看不出任何有歉意的样子。
　　“那个乔鲁诺的心机实在是太深了！我差点就中了他的激将法！”提到乔鲁诺，盎格鲁眼神又凶恶了起来。
　　【我觉得，你纯粹只是因为嘴碎，以及脑子不清醒，激将法什么的你还真有脸说。】t·达比抽了抽嘴角。
　　不过这只是他脑子中的想法而已，目前的盎格鲁还有价值，自己不能太不把他当回事。
　　于是t·达比开口劝道：“就容他再得意几个小时好了，今晚我们把他那些同伴抓住，到时候他每天找机会向外送情报的事情就坐实了，到时候他对你将再没有半点威胁。”
　　“没错~”盎格鲁点了点头，然后又想了想，忽然凑到t·达比的身边，有些疑惑地开口问道：“你说到时候我要不要装作大度的替他求求情？刷一下在父亲面前的印象分？我看小说里面这种套路不少？”
　　【达比！你要冷静！】
　　如果这个盎格鲁不是对于自己来说最合适的人选，达比表示自己早就一拳打在他脸上了。
　　把脑子吸傻了么？！
　　不……不对，对于现在的盎格鲁来说……
　　“准备准备，我们要出发了。”t·达比看了看窗外天色，对一旁的盎格鲁说道。
　　“准备！准备！准备！”盎格鲁整个人兴奋了起来：“让我们来猎杀，那些黑暗中的人吧。呲溜~”
　　——————————————
　　“合作？”dio饶有兴趣地看着眼前的玛莱雅。
　　目前这个小团队的涉外事件，基本都是玛莱雅和d·达比来处理。
　　d·达比因为没有选择成为自己的后裔，能够自由地在阳光下生活，所以d·达比主要负责一些与普通人类社会之间的联系。
　　而玛莱雅则是负责处理一些关于【替身使者】的事情。
　　与吉良吉广的结盟事项，就是由玛莱雅负责。
　　“是的，对方提出想要更加深入的合作。”玛莱雅说道。
　　“肯定是遇到了什么麻烦……”dio摸了摸自己的下巴，笑着说道。
　　吉良吉广这个人自私自利，竟然主动提出想要加强合作，肯定是遇到了什么不好解决的事情。
　　“无礼之徒，竟然想要【合作】，甚至【利用】dio大人……”瓦尼拉冷着一张脸，紧锁眉头。
　　对于性格冷淡的他来说，这个表情已经是生气的表现了。
　　只见瓦尼拉向dio单膝跪下，然后开口说道：“dio大人，就让我去剿灭他们吧，让他们明白，就算因为运气而得到了【替身】能力，他们这些杂牌同我们也有着本质上的区别。”
　　“不必生气瓦尼拉。”dio则是毫不在意地挥了挥手。
　　他没有因为吉良吉广的自我感觉良好而生气，从最开始……他就没有将吉良吉广放在眼中。
　　所以对方的行为在dio的眼中，就好像一个不成熟的小孩一样。
　　当做一件趣事看一下就好，更没有什么生气的必要。
　　“我倒是对他遇到的危机更感兴趣……之前和他接触的是阿莱西，那个家伙存不住秘密，现在他应该已经意识到了，我们是比人类更高级的存在，在这些东西都知道的情况下，仍旧招上了我们……说明他这次的麻烦并不小。”
　　说着，dio便想到了惨死的阿莱西。
　　他的直觉告诉他，这次吉良吉广所面对的危机，很可能和杀死阿莱西的凶手有关系。
　　从阿莱西的死状能够看出来，这个凶手拥有比自己更加强大的吞噬能力……
　　虽然dio认为自己的【世界】是无敌的，但是抛开【替身】，单单说身体构造的话，对方至少也是和自己一个等级的。
　　这是从未遇到过的情况。
　　“告诉他，合作可以，具体细节你去谈，我要知道他这么着急合作的真实原因是什么。”dio对玛莱雅说道。
　　“是！”玛莱雅点了点头。
　　“还有一件事情，dio大人……关于乔鲁诺和盎格鲁。”瓦尼拉说道。
　　瓦尼拉除了是dio的第一狗腿子之外，还是dio团队负责情报的一把好手。
　　平日里没事就在亚空间中来回飘荡，外面不敢说，整个别墅都被他牢牢控制在手中。
　　什么风吹草动都瞒不过他的耳朵……
　　乔鲁诺和盎格鲁的矛盾，自然也瞒不过他。
　　“不用理会……”dio笑着摆了摆手：“优胜劣汰，胜者为王，这是自然的规律。”dio微微一笑，他甚至不介意自己亲手再添一把火。

第903章 记忆中的宿敌
　　早晨
　　“唉~年龄这种东西，是真的不会骗人……不管承不承认，现在很多事都已经力不从心了。”休息了一晚，早上起床之后的乔瑟夫如此感叹道。
　　这似乎的确是这个年纪的老头发出来的感叹。
　　一般发出这种感叹的老头，肯定会得到周围人的一些宽慰。
　　比如【您还年轻】【您一点都不老】【谁说您老我就和他急】【我前天还看到您去红灯区】这一类的话肯定也是一句接一句。
　　但是此时的乔瑟夫身边只有冷面拳手——空条承太郎。
　　显然空条承太郎并没有安慰他的打算。
　　况且……
　　“外婆已经非常恼火了，有些事……力不从心可能反而是好事。”空条承太郎说道。
　　关于乔瑟夫婚内出轨这种事情，不光是他的外婆，实际上空条承太郎的母亲空条贺莉也很生气。
　　只不过犯错的是自己的父亲，所以不好说什么罢了。
　　“你这小子，我所谓的力不从心，根本不是那种事情啊！你怎凭空无人清白？！”乔瑟夫咳嗽了两声，非常不满地看了空条承太郎一眼。
　　同时内心也在不断地提醒自己……
　　不能生气！不能生气！
　　我现在年纪大了，经不住气！而且身上关节也不好，说什么也不能激动！
　　咳嗽两声，做两个深呼吸，乔瑟夫感觉自己的心情以及血压都慢慢平复了下来。
　　“……”空条承太郎瞥了乔瑟夫一眼。
　　因为波纹气功的原因，乔瑟夫的身体已经比那些同龄人好太多了。
　　但是毕竟还只是人类之躯，再怎么修炼也只是延缓衰老罢了。
　　看着乔瑟夫那佝偻的背影，空条承太郎忽然意识到，自己的外公是真的老了。
　　由此，空条承太郎的脑海中忽然想到了另外一个人……
　　那个他们接触了很多次，但是仍旧被神秘重重包裹的人——五更未闻。
　　按照乔瑟夫的说法，当年他还只是一个18岁的少年，刚刚跟随奶奶从英国搬到美国没多久，便遇到了五更未闻。
　　当时……五更未闻就是这般模样。
　　一直到现在从来没变过！
　　乔瑟夫也曾经考虑过，五更未闻是不是像当年的史特雷一样，为了永生而选择成为吸血鬼。
　　但是五更未闻身上却并没有所谓吸血鬼的特征。
　　比如能够在阳光下行走……
　　对了！还有波纹。
　　如果她是吸血鬼的话，那么如果运行波纹，那就是在自杀。
　　就好像史特雷自裁时的选择一样，但是五更未闻不光是【能够运行】，而且还是如同以前一样，强得有些夸张，按照乔瑟夫这些年对于波纹的经验，五更未闻的波纹强度，已经足够融化人类的身体了。
　　“那位五更未闻，没什么问题吧？”空条承太郎开口问道。
　　这也不怪他太过谨慎，毕竟他们现在正在对付的dio就是这种不老不死的吸血鬼身体，再遇到另外一个不老的，出于本能他们都会警觉一下。
　　只不过他们目前能够知道的，只有五更未闻似乎不会衰老，至于恢复能力方面他们不知道。
　　因为到目前为止，他们并没有见到五更未闻受伤过……
　　啧！
　　如果五更未闻真的也是敌人的话，那么比dio更加可怕……
　　“我……不知道。”乔瑟夫脸上的笑容逐渐收敛，慢慢走到空条承太郎的跟前，然后缓缓坐下。
　　此时的乔瑟夫，脸上那种不正经已经完全消失了，就算本身性格再怎么跳脱，也无法掩盖时间带来的痕迹。
　　“如果是以前的话，我肯定拍着胸脯保证，五更大姐绝对没问题的。”乔瑟夫活动了一下自己有些酸痛的肩膀：“但是随着年龄的增长，人老了……可能就越来越多疑了，回首过往，我忽然发现……我可能从未真正的了解过五更大姐。”
　　“我不知道她的想法，她的目的……所以我不敢确定……她到底属于敌方还是友方……”
　　“没错，敌友……我们能够判断的只有敌友，而非对错。”
　　少有的，乔瑟夫竟然感觉自己有些迷茫。
　　“比想象中……还要难么？”空条承太郎皱着眉头，思索着。
　　无敌的白金之星总是给人一种错觉，那就是空条承太郎是属于蛮力型打人选手。
　　但是实际上，你不仅拳头比不上承太郎，连脑子也很可能比不过……
　　这一点从空条承太郎的学历上就能够看出来。
　　将所有的希望放在【五更未闻是好人】这一点，在空条承太郎看来太过被动了。
　　但是的确没有什么好办法……
　　这件事情的棘手程度，恐怕比对付dio还难。月费(群69493)6135
　　“对了，昨天拍的照片……我再看一下。”乔瑟夫似乎也从回忆与沧桑中摆脱出来，对空条承太郎说道。
　　昨天【念写】出来第二张照片之后，乔瑟夫已经非常疲惫了，所以对于念写出来的照片都没看。
　　“这个么？”空条承太郎将照片拿了出来，递给了乔瑟夫。
　　照片上正是金发的吉良吉影……
　　乔瑟夫拿过照片，然后戴上自己的老花镜，仔细打量着照片上的男人。
　　“！！！”
　　乔瑟夫感觉自己的心脏顿时漏了半拍！
　　空条承太郎的注意力原本一直在那张照片上，乔瑟夫拿着照片的手一阵不正常的颤动，顿时引起了空条承太郎的注意。
　　目光转移到乔瑟夫的脸上，却发现他脸色苍白，豆大的汗珠出现在了他的额头上。
　　“怎么了？你认识？”
　　空条承太郎走到跟前，扶住乔瑟夫的胳膊，随后疑惑地问道。
　　“……”半晌，乔瑟夫终于冷静了下来，脸色已经是无与伦比地严肃了：“事情……麻烦了。”
　　“果然……这个人也是个很强的替身使者么？”空条承太郎喃喃的说道。
　　“不，真正麻烦的不是这个人。”乔瑟夫摇了摇头，一只手拿着照片，另外一只手却是指向了照片上的某一处。
　　……
　　空条承太郎顺着乔瑟夫的指尖看去，却发现乔瑟夫指的是另外一个人。
　　一个隐藏在那个男人背景中的一个人……
　　应该是他的同伴，昨晚承太郎第一次看这张照片的时候就发现了。
　　不过他也并不认识此人，所以没有太在意。
　　但是现在看乔瑟夫的表现，这个原本以为只是个不起眼小角色的男人，反而更加麻烦。
　　“如果我没有认错的话，那么承太郎……这个杀人魔，就算找到了……恐怕也要找大姐帮忙了。”乔瑟夫神色复杂。
　　因为出现在吉良吉影背景画面中的男人……
　　正是卡兹！
　　阿姨压一压~~~
　　虽然几十年的时间已经过去了，但是月下三猛男当年给乔瑟夫留下的深刻印象，恐怕这辈子都忘不掉。
　　“必须找她？”空条承太郎有些不解。
　　“你还记得……十年前我要交给你的【波纹气功】么？”乔瑟夫叹了口气，开口问道。
　　“那个？”空条承太郎想起来了，当年在埃及没有找到dio之后，乔瑟夫就曾经要传授给他一种叫做【波纹气功】的东西，但是空条承太郎对那种东西并没有多大的兴趣。
　　之后就不了了之了……
　　“是的，波纹气功……十年前没能找到dio，我就在考虑……我的年龄越来越大，身体也越来越不好，【波纹气功】这种对吸血鬼最有用的手段，应该教给你……毕竟除了阳光之外，也只有波纹能够彻底杀死dio。”乔瑟夫调整自己的呼吸，想要再次产生波纹，不过波纹的效果刚刚出现，他就一阵咳嗽。
　　衰老的身体已经快要无法支撑他使用波纹了……
　　“但是你对此兴趣不大，再加上【白金之星】的强大，我也没有坚持……现在看来是我疏忽了。”
　　“这个人……也是吸血鬼？”空条承太郎从乔瑟夫的话中似乎听出了什么，于是指着照片上的卡兹，开口问道。
　　“不！他比吸血鬼可怕得多！准确的说……吸血鬼只是他制造出来的食物而已。”乔瑟夫感叹地说道。
　　是啊，事实就是如此讽刺，让他们头痛不已的dio，也只是这种东西的食物而已！
　　果然……
　　当年和这种东西战斗的我才是最强哒！！！
　　咳咳~
　　乔瑟夫平复了一下因为遥想当年而热血沸腾的心，他怕自己的心血管受不了，万一出点毛病可就搞笑了。
　　虽然我已经刷新了乔斯达家族的寿命记录，但是我还能把这个记录再提高一些。
　　“吸血鬼……只是他的食物？！”空条承太郎也被乔瑟夫的描述给震惊了。
　　若真是这样，那么这个东西真的是恐怖如斯了~
　　“是的，他有比吸血鬼更加强大的恢复能力以及吞噬能力……”
　　“你之前提到波纹气功，波纹气功也能够对这东西造成杀伤吧？”空条承太郎若有所思地问道。
　　“没错，但是当年他就在寻找进化的方法，一旦让他完成了进化，那么到时候波纹和阳光恐怕对他都不会再有作用。”说到这里，乔瑟夫面容稍稍放缓：“好消息是，他进化的关键……完美的艾哲红石，一直都在五更大姐手上。这个世界上恐怕很难找到第二块。”
　　“五更……五更也会波纹么？”
　　“会！而且强度出乎你的想象！当年卡兹……也就是这个家伙，在五更大姐的手上没走几个回合。”乔瑟夫肯定的说道。
　　遥想当年，他和西撒以及妈妈潜入罗马，原本是想要进行一场大战的。
　　结果一去就看到五更在打卡兹~
　　啧啧~
　　“既然如此……为什么昨晚五更未闻没有提这件事？既然连你都认出了这个卡兹，她没理由认不出来才对？”空条承太郎疑惑地问道。
　　“这就是奇怪的地方……希望五更大姐的操作不要太刺激，不然我这颗老心脏受不了。”
　　————————————————
　　“我想起来了！你就是打我弟弟的那个人的跟班！！”手中拿着箭的虹村形兆一脸煞气地说道。
　　在给弟弟做完了心理建设工作之后，虹村形兆的所有精力就都放在了宣传dio巢穴这件事上去了。
　　不要以为宣传很简单！
　　发个传单，打个骚扰电话之类的就行了。
　　虹村形兆可是要在优先保证自己安全的情况下散布消息，所以说工作效率并不高。
　　不过就现阶段的成果来说，还是不错的。
　　他之前在医院，意外见到了当年自己发展的下线……不，自己发展的替身使者【音石明】。
　　从对方的口中他得知，空条承太郎他们一行人已经试探着进攻了dio的巢穴。
　　不过让虹村形兆感到可惜的是，dio他们已经全部撤离了，留下音石明和另外一个【盟友】推荐来的替身使者殿后。
　　然后……
　　然后就是这个样子了。
　　总的来说，音石明心理素质比那个叫做宫本辉之辅的要强不少，起码没有一听到【欧拉欧拉】就呕吐的地步。
　　之后虹村形兆的心情就低落了下来。
　　没想到dio他们反应这么快，在所有人找到他之前，就搬家了！
　　骨气呢？！身为恶之帝王的骄傲呢？！
　　然后心情不爽的虹村形兆，就在杜王町的街头，遇到了一个身材矮小的小鬼。
　　虹村形兆怒上心头！
　　这不是那个打了自己弟弟的牛粪头小鬼的小跟班么？
　　好啊！
　　天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！
　　于是乎……
　　广濑康一便看到了一个长得仿佛能够释放【雷光拳】的高中生挡在了自己的面前。
　　“那个……”广濑康一看了看周围，确定对方就是叫的自己，顿时就有点慌了。
　　毕竟两者的身高差距太大了！被揍的话肯定毫无还手之力！
　　虽然朋友偶尔会开玩笑，说自己有拉低身边其他人身高的【特技】，但是那也需要相处时间啊！
　　等等！
　　我根本不可能有那种特技啊！
　　“我是虹村形兆，虹村亿泰的哥哥。”
　　虹村形兆看出了广濑康一眼中的迷茫，然后指着自己说道。
　　“啊！是亿泰的哥哥！”
　　广濑康一松了一口气……
　　竟然是亿泰的哥哥，不是普通的“借钱”不良啊！
　　这就放心了……
　　对方应该不会用雷光拳打自己了。
　　“噗！”
　　一支箭戳在了广濑康一的胸前。
　　唉？

第904章 算计与反算计
　　广濑康一想不明白……
　　他们和亿泰不是已经成为朋友了么？
　　除了虹村亿泰之外，最近的转学生【支仓未起隆】，还认识了知名漫画家岸边露伴……
　　大家一起快快乐乐地上学，快快的使用替身……哦，忘了，我没有替身……
　　这种心痛是怎么回事！？
　　……
　　总之，大家都是好朋友……
　　但是为什么，为什么亿泰的哥哥会突然袭击我？
　　这鲜红色的……是血吧！
　　“噗通！”
　　广濑康一双目翻白，倒在了地上。
　　“兹~”
　　胸口又一小股血呲了一下。
　　“康~~~一~~~”
　　焦急的呼喊声传了过来……
　　虹村形兆向声音传来的方向看去。
　　真是冤家路窄！
　　来者正是那个牛粪头！
　　……
　　正是东方仗助！
　　东方仗助眼睁睁的看着康一惨遭毒手！
　　那喷涌而出的血液是不会骗人的！
　　好在我有疯狂钻石！只要抓紧时间赶过去的话！
　　东方仗助一时间甚至没工夫去考虑对方伤害广濑康一的原因，他只是觉得自己要快！要更快！
　　要去救康一！
　　不过就在东方仗助马上就要冲到跟前的时候……
　　东方仗助忽然发现侧面的围墙顶端，竟然出现了一排穿着军装的小士兵！
　　而且这些小士兵手中的枪都瞄准了自己！
　　“开火！”
　　虽然个头很小，一个个就好像孩之宝家的玩具士兵似的，但是这个军令喊得可是中气十足。
　　东方仗助不敢托大，连忙停下脚步向一旁闪避！
　　“噗噗噗噗！”
　　密集的子弹声响起。
　　虽然东方仗助已经尽量躲避了，但是胳膊仍旧被这阵弹雨扫中了。
　　顿时东方仗助的胳膊上出现几个小洞，鲜血也流了出来……
　　个头虽小，但是杀伤力却不小！
　　“看来今天我的运气的确不错……原本只是想要拿他出出气的，但没想到又遇到正主了。”虹村形兆活动了一下肩膀。
　　想要一脚将广濑康一踢开，这样显得自己帅气、豪横。
　　不过随后他瞥到了插在广濑康一胸口的那根箭上。
　　emmmm……
　　踢开他会不会不小心把箭折断？
　　帅气和财物相比的话……
　　虹村形兆小心翼翼地蹲下身子，把箭拔了出来，。
　　此时……
　　他的【极恶中队】已经隐隐将东方仗助给包围了。
　　围墙上那些只是用来吸引当方仗助注意力的佯攻而已！真正的士兵已经截断了东方仗助退路！只是他没有发现而已！
　　蠢材！
　　连兵法都不知道，你凭什么跟我打！？
　　“你到底是什么人？！为什么要这样做？！”东方仗助死死地盯着虹村形兆，开口问道。
　　“哼？为什么？当然是因为……”
　　“哥哥！！”一个难以置信地呼喊声传了过来。
　　虹村亿泰竟然又到了！
　　他远远就看到东方仗助似乎在和什么人战斗的样子，于是乎便赶了过来。
　　只不过让虹村亿泰惊讶的是，和东方仗助别苗头的，竟然是自己的哥哥。
　　“……”虹村形兆微微一笑！
　　形兆何故发笑？
　　第一笑就是虹村亿泰来了……自己的【极恶中队】的确很强，但是却也不能小看这个牛粪头少年！他的那个替身，无论是速度还是破坏力都很强，对方如果有什么办法近身的话，自己不一定是他的对手。
　　虹村亿泰来了之后，他们就是二对一了，正所谓兄弟一心，其利断金。
　　第二喜笑的是东方仗助少智无谋！竟然轻轻松松就让虹村亿泰接近了他的后背位置！
　　当初亿泰竟然败在了这样的人手中，真的是丢了虹村家的脸！
　　“哥哥？他是你哥哥？”东方仗助惊讶地看着虹村亿泰。
　　“是啊……”虹村亿泰点了点头，然后就看到了倒在地上的广濑康一。
　　“哥哥！你在做什么呀！哥哥！”虹村亿泰质问道。
　　“？？？？”虹村形兆歪了歪头。
　　等……等一下！
　　我明明是在为你出气啊？！
　　怎么你们两个看起来倒像是一伙的啊？
　　弟弟！哥哥不在的这两天，你到底经历了什么啊弟弟！！？
　　此时气氛逐渐尴尬……
　　就在这个气氛越来越尴尬的时候……
　　“噗！”
　　广濑康一就好像僵尸一样，一下子直起了身子……
　　——————————————
　　天色逐渐暗了下去，布加拉提等人也来到与布鲁诺约定的地方。
　　这里是杜王町一个还算偏僻的地方，就算手中得到了地图，布加拉提他们也找了好一会儿。
　　布加拉提、阿帕基、福葛、纳兰迦四人，虽然是约定好的地点，但是他们还是没有放松警惕。
　　分别警戒着周围……
　　一只蝴蝶轻轻飞了过来，从布加拉提的眼前飞过……
　　“布加拉提，你们来了……”乔鲁诺的声音传来。
　　布加拉提向声音传来的方向看去。
　　正是好多天不见的乔鲁诺……
　　对方慢慢走到了布加拉提的跟前。
　　“没受伤吧？”布加拉提上下打量了乔鲁诺一眼，开口问道。
　　“没事不难应付。”乔鲁诺轻轻摇了摇头，如此说道。
　　“没事就好，你说有事找我商量，有什么事？既然有机会，还不赶紧从那里逃离？”布加拉提皱着眉头问道。
　　“现在还不能逃，还能做很多有意义的事情。”乔鲁诺说道，眼中充满了耀眼的希望之光：“dio转移了这件事情，你知道么？”
　　“转移？”布加拉提挑了挑眉毛，下意识地看了身旁的阿帕基一眼。
　　dio之前那个据点，可是阿帕基冒着巨大的风险探查到的，不过他们因为本身的实力有限，所以并没有去探查。
　　只是没想到，还不等他们探查，dio竟然又换地方了。
　　“是的，转移……而且他似乎有什么事情出去了，所以我才能出来。”乔鲁诺说道。
　　“他出去了？”布加拉提眼前一亮！
　　说实话，除了dio的能力实在太无解之外，他不认为自己几人对付不了dio的手下。
　　如果真的如同乔鲁诺所说，dio因为一些不知名的事情出去了的话，那么这也许是一个重创对方团队的机会。
　　“太好了！乔鲁诺……赶紧带我们去！这次一定要趁着dio不在，先把他的手下全部剿灭！”布加拉提兴奋地说道。
　　布鲁诺的脸上也露出了开心的神色，只不过布鲁诺脸上的笑容还没有消下去，他眼前的布加拉提就有了新的动作。
　　只见布加拉提一下子抓住了对方的手……
　　“赶紧趁着dio不在，赶紧去占个便宜……你……是想要我这样说吧。”布加拉提的脸色已经完全严肃了起来。
　　【糟了！！！】
　　被布加拉提抓住的【乔鲁诺】脸色微微一变，不过还是露出了一个笑容，只不过这个笑容略显严肃罢了……
　　“你在说什么啊，我想让你去这不是理所当然的么……这可是削弱对方的好机会啊。”乔鲁诺笑着解释道。
　　“的确是理所当然的……”布加拉提点了点头。
　　“啪！”
　　在布加拉提身后的阿帕基忽然打开了一个手电筒！
　　紫外线的光束从手电筒中照射出来，瞬间打在了乔鲁诺的身上。
　　“啊！！”
　　剧烈的灼烧痛处让乔鲁诺一下子叫了出来。
　　他想要躲避，但是却被布加拉提牢牢抓住了双手！
　　而布加拉提没有说话，没有退缩，只是冷冷地看着眼前的乔鲁诺。
　　“可恶！！！”
　　乔鲁诺眼中凶光一闪……
　　这一闪而逝的凶光被一直注视着他的布加拉提敏锐地捕捉到了。
　　下一刻，布加拉提忽然感觉到自己抓着对方的手温度开始急剧降低！
　　没有犹豫，没有冒险，布加拉提连忙松开手……
　　气化冷冻法！
　　正是dio的几个绝技之一！
　　而那个乔鲁诺在挣脱了布加拉提的束缚之后，向后撤出一步，然后整个人消失在了空气里。
　　布加拉提四人就好像早有演练一样，立刻背靠背聚在一起。
　　警惕着四周……
　　“你是怎么发现的？”
　　空气中忽然传来了一个阴沉的声音。
　　布加拉提知道，这个声音就应该是刚刚假扮乔鲁诺的那个人的声音。
　　“因为今天的这个邀约，本身就不正常。”布加拉提注意着四周，试图通过对方声音传来的方向，来判断对方的位置。
　　“哪里不正常？我模仿了乔鲁诺的笔记，模仿了乔鲁诺的语气，我连他的防伪记号都模仿了！难道说他还留了一手？”那个声音继续传来，但是声音就好像从四面八方传过来一样，根本无法对其所在位置，做出足够精准的判断。
　　“虽然不知道你是怎么做到的，你的确是完全模仿了乔鲁诺……但是，明明知道dio是吸血鬼，晚上的时间对他更加有有利，乔鲁诺为什么还是选择在傍晚过后见面？”布加拉提缓缓说道。
　　“就因为这种逻辑薄弱的怀疑？！”那个声音难以置信。
　　因为如果事情真的如同布加拉提所说的那样，那只能说对方的直觉实在是太可怕，又或者对方的【多疑】已经严重到精神疾病的程度了。
　　“还能怎样？只是用手电筒照一下而已……就算判断错了，乔鲁诺也不会少块肉。”布加拉提说道。
　　说完，布加拉提用左手拍了拍自己左边的纳兰迦。
　　“交给我吧！”不需要说话，纳兰迦瞬间领会了布加拉提的意思。
　　“航空史密斯！起飞！”
　　用自己的胳膊当做跑道，纳兰迦的航空史密斯瞬间飞了出去。
　　与此同时，纳兰迦的眼中出现了一个雷达眼镜，将航空史密斯雷达得到的信息进行实时反馈。
　　剩余的三人自动变换队形，将纳兰迦保护在中间。
　　对方的这个隐身手段相当高明……
　　如果不是如此紧张的【短兵相接】状态，布加拉提他们倒是可以利用阿帕基的能力进行追踪。
　　但是阿帕基在使用能力的时候，无论是他还是他的替身【忧郁蓝调】，都非常容易遭受攻击。
　　危险系数太高了……
　　“我懂了……”
　　此时，那个声音再次传来。
　　“之所以这么快就发现，是因为你完全没有信任过乔鲁诺那个家伙吧！毕竟我知道了你们的通信手段，但是你却没有表现出丝毫担心的意思……况且跟着我回去，你们很可能一同找到dio的新据点，但是你没有选择这样做！真相就是……乔鲁诺那个家伙，根本就没有被你们当成同伴！”
　　那个声调越来越高，似乎越来越得意！
　　就像是破案的毛利小五郎一样……
　　布加拉提没有说话……
　　时间一分一秒的过去……
　　就在此时……
　　“砰！”
　　一声枪响！
　　“砰砰砰！”
　　接二连三的枪响！
　　下一刻……周围的街道，墙壁似乎都扭曲了一下一样。
　　不过只是短短的一瞬间，如果不注意的话，那么肯定以为只是自己眼花了。
　　但是，周围也并非全部恢复成的原装……
　　比如一个一脸阴沉的少年，就出现在距离他们不远的地方。
　　正是盎格鲁！
　　除了盎格鲁之外，还有一个人扑通一声倒在了地上。
　　肯尼！
　　就是那个被卡住脖子吊起来的肯尼！
　　一滩鲜血从肯尼身子下面淌了出来。
　　盎格鲁一脸惊讶地看着中枪的肯尼……
　　怎么回事？
　　他们明明都躲在肯尼制造的环境当中啊！被懵逼在幻境中的这些人，就如同瞎子一样，根本看不见他们才对！
　　“！”
　　盎格鲁瞳孔猛地一缩！
　　因为他看到一只蝴蝶此时落在肯尼的身上。
　　然后在他眼前，这只蝴蝶变成了一枚扣子！
　　这个能力他知道！
　　乔鲁诺！
　　这也正在你的算计当中么？！
　　在不远处的一座小别墅楼顶，米斯达松了口气，将盖在自己双眼上的一个头戴式的设备给抬了起来。
　　刚刚那只蝴蝶上被布加拉提涂上了特殊的涂料。
　　而自己的这套设备，就是能够让那种特殊的涂料，在自己的眼中格外明显。
　　最终，隐藏起来的米斯达不负众望，直接将肯尼给解决掉了。
　　“早就听说dio的手下中有一个叫做肯尼的，幻术能力了得，连阳光、海浪的感觉都能够模仿。如果不是早有准备，恐怕我们也要吃大亏。”布加拉提说道：“至于你所说的不够信任？不……你们正是败在了我们的信任和默契之下！”

第905章 突然袭击
　　在一开始，布加拉提便发现了这个阴谋。
　　准确的说，是这边的米斯达没有出现，但是这个【乔鲁诺】却没有哪怕一丁点的好奇。
　　不光如此，刚刚来都这里之后，布加拉提收到的那只蝴蝶……
　　那只蝴蝶的原理其实和之前指引他们找到【阿努比斯】时一样，幻化成蝴蝶的信封里面，还藏有另外一只蝴蝶。
　　而这只蝴蝶（里），则是肯尼的纽扣所化！
　　没错，乔鲁诺早就已经通过密语的方式，将自己所知道的，关于dio以及其手下的情报，传递给了布加拉提。
　　其中就有这个拥有非常强大的幻术能力替身的【高音萨克斯】——肯尼。
　　在盎格鲁假扮的乔鲁诺凭空消失之后，布加拉提便猜测，隐身很有可能不是对方的替身能力，而是之前资料中提到的肯尼在做手脚。
　　当时的他并不知道蝴蝶（里）是指向谁，但他们与乔鲁诺的信任和默契，让他相信……这只蝴蝶所指向的，就是关键！
　　至于乔鲁诺到底是如何得到这么详细的信息，乔鲁诺又如何得到的这些人身上的衣物之类的事情。
　　布加拉提没有多想……
　　这是对乔鲁诺能力的信任……
　　名为肯迪的幻术师已经因为中枪倒下了，现在他们的敌人只剩下盎格鲁一人而已！
　　不，从刚刚被紫外线照射的反应来看，对方应该也不能称之为人了。
　　他已经变成了和dio一样的东西。
　　不过就算如此，布加拉提他们也有信心……
　　从事先准备的紫外线手电筒就能够看出来。
　　……
　　与此同时，盎格鲁他们所在不远处……
　　一个戴着高高帽子的人，此时正皱着眉头，一副非常不满的样子。
　　t·达比……
　　也是盎格鲁的投资者。
　　他并没有和盎格鲁以及肯尼待在一起，而是选择埋伏在旁边，以便应付一些突发状况。
　　当然，前提是自己能够应付的突发状况，其中……绝对不包括眼前的这种。
　　肯尼这个家伙一上来就被放冷枪，生死不知。
　　至于盎格鲁，t·达比投资盎格鲁，绝对不是因为盎格鲁多么多么强，多么多么有潜力，纯粹只是觉得盎格鲁比较好控制罢了。
　　况且对方竟然准备了紫外线手电这种东西，说明吸血鬼的身体所能得到的优势将会非常有限。
　　这种时候我t·达比怎么可能为了救他们，将自己也陷入险境呢？
　　想到这里，t·达比已经准备撤退了。
　　不过就在他转身的时候，却发现自己身后的小巷子中，已经有一个人影等在了那里。
　　从对方的位置就能够看出来，对方绝对不是什么恰巧经过的路人，而是特意准备拦截自己！
　　“乔鲁诺·乔巴纳。”t·达比叫出了对方的名字，同时眼神锐利了起来。
　　没错，挡在他面前的，正是乔鲁诺！
　　就在此时，t·达比忽然意识到，也许他们的所有动作都没能瞒得过乔鲁诺，这个他们想要用来抓捕乔鲁诺同伴，然后牵连到乔鲁诺的计划，竟然被对方反过来利用，成了消灭他们的计划！
　　为什么！
　　明明是一个不到二十岁的小鬼！
　　为什么会有这等心机？！
　　——————————————
　　另外一边
　　伴随着黄昏的降临，天色逐渐暗了下来……
　　虹村形兆在公平的竞技当中……被东方仗助给揍了一顿。
　　“东方仗助么？哼……我承认你的实力的确很强。”虹村形兆看似释然地说道。
　　其实……他的内心在哭泣！
　　什么时候！在自己不知道的时候！
　　自己的弟弟竟然在外面又认了兄弟？！
　　岂可修！
　　而且为了这个在外面认识的兄弟，竟然抛弃了自己的亲哥哥！
　　虹村亿泰围观两人战斗而不做声的行为，在虹村形兆心中就是赤果果的背叛了！
　　虽然虹村亿泰心中也很纠结就是了……
　　双方谁做错了？
　　虹村形兆？他之所以袭击广濑康一，也只是找欺负了自己弟弟的家伙的同伴出气罢了，虽然手段凶狠了一点，而且他选择下【箭】的位置也不是随便选的。
　　虽然广濑康一飙血场面很壮观，但是那个位置是捅不死人的，所以就算广濑康一没能觉醒，也不会有生命危险。
　　至于东方仗助……
　　无论结果如何自己的朋友都见血了！怎么可能因为一句【误会】，大家就当无事发生过？
　　所以最后的结果就是，这两个人以男人的方式单挑了一把。
　　虹村形兆最后输在嘲讽东方仗助的发型上面……
　　正所谓不打不相识……
　　【去xxx的不打不相识！早晚要将你小子干掉！我可不想过段时间，我们家亿泰也给梳个牛粪头回来！】
　　虹村形兆脸上笑嘻嘻，内心已经在考虑如何教训一下这个目中无人的东方仗助了。
　　东方仗助倒是没想那么多……
　　而刚刚得到替身的广濑康一则是在有些好奇地研究着自己的替身。
　　……
　　就在这个时候……
　　“这什么东西？！”广濑康一率先发现周围有些不对劲！
　　他们脚底下的地面，看上去有些不对劲。
　　“！！”
　　广濑康一话音刚落，原本坚硬的地面竟然瞬间松软了起来！
　　大家就好像踩在了泥土上一样，脚下不稳，差点失去平衡。
　　“是替身！！”
　　虹村形兆见多识广，第一时间意识到了……
　　就在此时，一个人型替身从这些【泥土】中猛地钻了出来！
　　并且将手伸向了背对他的虹村亿泰！
　　最先反应过来的，仍旧是虹村形兆……
　　只见他不知道哪里来的力气，一下子就将脚从泥中拔了出来，并且扑向了虹村亿泰！
　　这个替身来者不善！
　　虹村形兆见到对方的第一眼就发现了！
　　这个替身伸向虹村亿泰的手虽然软绵绵的没有任何的力道，但是虹村形兆却是明白，越是这样的替身越是危险！
　　那种用拳头打人的替身，也许能够让人骨折，造成外伤。
　　但最恐怖的是那些必须要利用接触才能发动能力的替身……
　　发动条件越是苛刻，能力就越是强大！
　　这是亘古不变的……
　　虹村形兆来不及去思考，思考对方的目标为什么是亿泰。
　　他现在能做的，就是猛地扑出去，将亿泰推向了一旁。
　　而他自己……则是被那个替身抓个正着！
　　然后……
　　所有人都看的清清楚楚，那个奇怪的替身将手拿开了，但是手拿开的同时……
　　两张【光盘】竟然也被从虹村形兆的脑袋里抽了出来。
　　“嘿嘿！”
　　伴随着奇怪的笑声，那个替身顿时带着那两张光盘，向树林中逃窜而去。
　　“哥哥！”
　　虹村亿泰则是抱住了失去意识倒下的哥哥。
　　“那是什么？！”广濑康一心有余悸。
　　刚刚整个事情虽然是瞬间发生的，但是那个替身诡异的出现方式，以及诡异的攻击方式，都让广濑康一觉得有些毛骨悚然。
　　尤其是从虹村形兆的脑袋里抽出两张光碟的画面。
　　……
　　“疯狂钻石！”
　　东方仗助第一时间叫出了疯狂钻石。
　　但是虹村形兆的身上没有任何的伤，刚刚被对方抓住的头部也一样，连擦伤都没有。
　　但是无论怎么呼唤，虹村形兆还是一点反应也没有。
　　“植物人？”这是东方仗助脑子里的第一个想法。
　　他猜测虹村形兆一直昏迷不醒，可能和被抽出来的那两张光碟也有关系。
　　“不能让他这么走了！”东方仗助反应过来。
　　虹村亿泰也反应过来，只不过看了看自己怀里的哥哥，又看看对方逃窜进去的小树林，有些犹豫。
　　并不是因为【逢林莫入】之类的老话，而是他不知道自己如果追上去，自己哥哥怎么办。
　　“康一！拜托你了！”东方仗助对身旁的广濑康一说道。
　　“拜托了！！”虹村亿泰也反应过来，朝着广濑康一猛地一鞠躬！
　　然后两个人就毅然决然地冲向了那个小树林……
　　“……”广濑康一看着两人远去的背影，不知为什么……他很想叫住两人，他的内心有一种强烈的不安。
　　……
　　小树林中……
　　“欺负小孩子什么的，太有趣了。”
　　说话的……是那个替身！
　　这个替身不但会说话，而且看样子还拥有自己的意识。
　　“但是你搞错了目标……”从替身手中接过两张光碟，正是恩里克·布奇神父。
　　“我目标很明确！只不过另外一个人突然扑过来了而已！”替身不满地嘟囔着。
　　恩里克·布奇没有和替身争论什么，而是打了个响指。
　　随后替身耸了耸肩，继续朝着一个方向跑去。
　　而恩里克·布奇则是看着正往这边追过来的虹村亿泰与东方仗助，耸了耸肩：“不过……目的是达到了。”
　　目的~
　　其实东方仗助才是他的真正目的！
　　一开始他选择的目标是虹村亿泰，完全是因为他摸准了东方仗助的性格，虹村亿泰如果在他的眼前出事的话，那么他绝对不会坐视不理的。
　　这样的好处就是，其他人如果调查的话，会认为虹村亿泰是目标，而将调查方向主要放在虹村亿泰的社会关系上。
　　恩里克·布奇将自己的身形藏好，看着虹村亿泰和东方仗助继续去追自己的替身。
　　不得不说……白蛇那远距离操纵的属性，方便了他很多操作。
　　而恩里克·布奇则是看着东方仗助的背影，陷入了沉思。
　　【东方仗助，你就是我吸引乔斯达家族，吸引……五更未闻的关键。】
　　……
　　树林外
　　广濑康一已经找好心人叫了救护车。
　　截下来就等救护车过来，将虹村形兆送到医院就好了。
　　不过就在这个时候……
　　“康一么？”熟悉的声音从身后传来。
　　广濑康一转头看向自己的身后，脸上露出了一个惊喜无比的神色。
　　此时出现在这里的，正是他和东方仗助的朋友——支仓未起隆。
　　虽然按时间来看，双方认识的时间并不长。
　　但是任何人之间的友谊，只要经历一些事情，就会发生质的变化。
　　……
　　随后广濑康一连忙将事情的经过告诉了支仓未起隆。
　　在广濑康一的认识当中，支仓很强！
　　说不定比仗助还强！
　　如果支仓也一起去的话，那么他们应该就没什么危险了……
　　只不过……
　　广濑康一看了看天色……
　　此时已经是黄昏，太阳马上就落山了。
　　支仓未起隆有一个怪癖，那就是太阳落山前一定回家！而且没有人知道他家在哪里……
　　每一个怪癖背后，都有可能隐藏着一个让人心痛的故事，这一点广濑康一是知道的。
　　善良的他不知道该如何开口。
　　让支仓违背自己的【规矩】……
　　“那个方向么？”支仓指了指小树林的方向，开口问道。
　　“唉？”对方的干脆甚至让广濑康一楞了一下。
　　“你这边一个人没问题吧？”支仓未起隆又向他问道。
　　此时的广濑康一终于反应了过来，连忙保证道：“没问题！”
　　整个人似乎也有了色彩……
　　支仓未起隆点了点头，然后不再犹豫，朝那个小树林走去。
　　……
　　没错，他现在的确是太阳落山之前必须回家……
　　的确是没有人知道他的住所……
　　他之所以要这样，当然是为了避开那个老是想着吃自己的猛男了。
　　对方无法在白天行动，这就是自己的优势，也是自己摸索出来的杜王町生存法则。
　　今天因为一些琐事，本身就已经有些晚了，如果再掺杂其他的事情，那么天黑之前肯定回不去。
　　遭遇那个猛男的几率大大增加……
　　但是……
　　但是，总有些事情……不得不做。
　　从康一的神态能够看出来，他非常担心亿泰和仗助。
　　虽然没有人相信，也没有任何的科学依据，但是支仓未起隆能够感受到，广濑康一的直觉非常精准！
　　因为他本身也有一些直觉，比如说遭遇月下猛男之前，他也会有一些特别的感觉。
　　所以他觉得，仗助和亿泰……这次会有危险。
　　不能就这样放着不管……
　　安啦~
　　杜王町也不算小了，怎么可能一夜不归宿就遇到那个猛男？
　　大风大浪我都过来了~
　　说明幸运女神还是挺钟爱我的~~
　　支仓未起隆如此安慰着自己。

第906章 光碟夺回
　　恩里克·布奇替身的控制范围是20米，这个距离不算远，矢安宫重清的【收成者】控制距离比这个远多了。
　　但是如果将属性上加上人形的话，那么就非常少见了。
　　不说东方仗助，就是在dio手下呆了一段时间的虹村亿泰脑海里的固有印象，都是人型替身活动范围很短。
　　这里说的是活动范围而不是攻击范围……
　　正是这种固有概念，才让东方仗助他们一直追踪着那个替身，这个替身的本体肯定就在附近。
　　不过越是追踪，东方仗助的内心就越是疑惑……
　　越是……震惊于这个替身的活动范围之远。
　　因为他们已经追了好一段距离了，但是仍旧没有见到这个替身的本体。
　　所以说这个替身操纵原理是什么？
　　其实此时东方仗助和虹村亿泰的思维已经陷入了一个盲区。
　　因为将太多的精力放在追踪前方的替身身上，所以他们并没有发现跟在他们身后的神父。
　　只要神父紧紧跟着他们，那么他们永远也不可能追的上【白蛇】。
　　而跟在他们身后的布奇神父，能够监视他们的一举一动，东方仗助他们完全不知道，自己已经被【反监视】了，不光如此，他们也在【白蛇】的引导下，想着布奇神父早已安排好的“陷阱”走去……
　　——————————————
　　那边的东方仗助正在步步踏入危机……
　　而在家中，却还有人在等他。
　　东方仗助的家中，正在等东方仗助的乔瑟夫虚弱地倒在沙发上，东方朋子怜爱的让乔瑟夫枕在自己的腿上。
　　而坐在对面沙发上的东方良平，脸已经气变了形。
　　曾经……
　　东方良平对于一件事情，从来没有怀疑过。
　　那就是哪天如果见到了欺骗自己女儿感情的乔瑟夫，一定要狠狠的一拳打在他的脸上。
　　让他体验一下老丈人的愤怒铁拳！
　　然而今天……
　　当乔瑟夫真的自己送上门的时候，东方良平竟然犹豫了。
　　没错……
　　看着这个比自己年龄还大一点，肌肉萎缩、拄着拐杖，似乎随时都要嗝屁的乔瑟夫，东方良平从小到大受到的教育不允许他出拳。
　　况且，他担心自己盛怒之下控制不住力道，再加上乔瑟夫现在这副模样，到时候万一一拳把对方干掉了……
　　emmmm……
　　想一下那样也挺解气的……
　　但是得东方良平是一个警察，在呢么能够随便伤害平民的性命呢？
　　最终……
　　东方良平还是一个人扛下了所有……
　　一双砂锅大的拳头被攥的死死的，紧咬牙关，脸色苍白，如果眼神能够杀人的话，乔瑟夫此时已经被剁碎了。
　　乔瑟夫躺在东方朋子的大腿上，然后悄咪咪地张开一道眼缝，瞥了东方良平一眼，然后立刻又闭上了。
　　其实乔瑟夫本人也很尴尬……
　　毕竟自己当年年轻，遇到东方朋子的时候，说实话……乔瑟夫当时觉得自己和十八岁时候的自己并没有什么区别。
　　在加上当时东方朋子是在校大学生，乔瑟夫也压根没有见过东方良平。
　　但是现在……
　　随着年龄的增长，以及本身身体素质的下滑，乔瑟夫对于自己老了这件事情，认识地越来越清醒了。
　　再也不能用【自己还年轻】来骗自己了。
　　再见到这样一个比自己还年轻的老丈人，这让乔瑟夫非常尴尬。
　　尴尬到进门的时候拐杖没有拄稳而摔了一下……
　　之后就以这个造型躺下了，还别说，以这个造型躺下之后，乔瑟夫突然觉得，装晕真的是个不错的逃避尴尬的方法。
　　东方良平越看越气……
　　越想越怒……
　　最后深吸两口气，为了自己的心脏考虑，站起身来：“仗助怎么还没回来？我去看看，大概一小时之后回来……”
　　东方良平的话让乔瑟夫心里松了口气，这是特意留给他和朋子单独相处的时间。
　　当然……肯定不是留给他们做什么的时间，毕竟现在的乔瑟夫心有余而力不足了。
　　这个时间能够让他们聊聊天，毕竟这么久没见，这么久没联系了。
　　【呆四十分钟就走！】
　　乔瑟夫内心已经下定了决心。
　　就在这时，临出门的东方良平突然又从玄关探出头来……
　　“别想逃走！我有事要问你！”东方良平恶狠狠地指了指乔瑟夫。
　　“……”乔瑟夫内心深深叹了口气。
　　自己的夫人q丝吉父母很早就离世了，在自己认识她之前。
　　之后和东方朋子的恋爱是对方在大学时候进行的……
　　没想到自己这么大年纪了，竟然还要经历见父母这种事情。
　　“咔！”
　　关门的声音传来，东方良平应该是出去找仗助去了。
　　或者说出去避嫌去了……
　　乔瑟夫仍旧闭着眼睛，他还有些头疼呆会和东方良平的谈话。
　　对方会不会不顾自己的年龄揍自己一顿？
　　怎么办？如果以前没什么问题，但是现在自己的身体好像打不过他……难不成还要动用【替身】？
　　要不把无敌的承太郎给叫过来？
　　有云长……不，有承太郎在，别说一个东方良平，就算他安排了五百刀斧手，我也无忧矣～
　　就在乔瑟夫发散思维的时候。
　　他忽然觉得脸上滴上了一些液体……
　　乔瑟夫张开眼睛，映入眼帘的东方朋子，泪水已经止不住地流了下来。
　　她咬着自己的嘴唇，防止自己哭出声来。
　　看到这个眼泪，乔瑟夫愣了一下……
　　连忙坐起来，动作太快，差点闪了老腰。
　　“朋子……”乔瑟夫呼唤出了对方的名字，但接下来却不知道说什么。
　　他后悔了，后悔当年祸害了朋子这个女大学生。
　　东方朋子无疑是非常坚强的，乔瑟夫当年并不知道东方朋子怀了自己的孩子，他只是把那次当成了一场美梦。
　　虽然他当时没有留下联系方式，但是东方朋子是知道他的身份的，想要主动联系他并不难，但是东方美朋子却咬着牙，一个人将东方仗助养育长大，她的坚强可见一斑。
　　“这次能呆多久？”东方朋子擦了擦泪，开口问道。
　　看乔瑟夫的眼神，掩饰不住的哀怨。
　　她仍旧喜欢着乔瑟夫，但是却早没有了年轻时的那种狂热。
　　之前表现出来的，只是为了给自己的父亲看而已。
　　让父亲看看，我是真的喜欢他，所以这么多年来承受的这一切都心甘情愿。
　　如果在父亲面前表现出对乔瑟夫的哀怨的话，那么这两人的矛盾是彻底解不开了。
　　她没有打算让东方仗助去乔瑟夫那里索要遗产的继承权，自己也没有这个打算。
　　乔瑟夫能主动来看，她就已经心满意足了。
　　“大概……一个月左右吧。”乔瑟夫本想说几天就要回去的，但是看到东方朋子这副样子，最终还是改口了。
　　一个月，已经是他能够抽出来的最长假期了。
　　他没有假惺惺地去问东方朋子要不要和他去美国……
　　他觉得对做到如此地步的东方朋子说这个，是对她的侮辱。
　　“一个月啊……那也很不错了。”东方朋子点了点头，脸上露出了一个微笑。
　　看到东方朋子的笑容，老渣男感觉自己的心里轻轻一抽。
　　“说起来，今天仗助回来的的确很晚啊……”东方朋子看了看时钟，有些担心的说道。
　　——————————————
　　另外一边
　　东方仗助已经陷入了苦战当中。
　　他们追踪那个【替身】来到了一栋被封存的别墅内。
　　里面杂物很多，光线阴暗……
　　对于藏匿能力很强的对方来说，这里无疑是个非常有利的战场。
　　好在对方一开始攻击虹村形兆的时候，东方仗助和虹村亿太都看在眼里，虽然不知道让虹村形兆失去意识的原理是什么，但是他们却知道，一定不能轻易接触对方的手！
　　被摸到就相当于ko了！
　　一时间，双方竟然陷入了一种谁也奈何不了谁的状态中。
　　但是实际上，现实情况是不利于东方仗助两人的。
　　正所谓久守必失，因为不了解对方的能力，所以两人在体能、精力上的消耗要远远高于对方。
　　这样下去总有疏忽的时候……
　　但是布奇神父呢？
　　因为这里是他早就预制好的战场，所以他们能够在足够隐蔽的地方，观察他的猎物。
　　并且因为对对方能力的了解，看似僵持的局势，他早已胸有成竹。
　　东方仗助儿时刚刚觉醒替身的时候，因为身体承受不住，所以五更未闻让布奇神父将他的替身抽取出来，后来才还回去的。
　　恩里克·布奇有足够的时间来研究【疯狂钻石】。
　　而虹村亿泰之前在dio的手下，恩里克·布奇清楚的知道dio手下任何人的【替身能力】。
　　东方仗助一开始还隐藏了虹村亿泰的替身能力，想要在关键时刻，利用虹村亿泰【空间轰炸】的能力，直接隔空将对方手上的光碟给取回来。
　　但却不知道恩里克·布奇早有防备。
　　“这样下去不是办法……”东方仗助阴沉着脸。
　　现在他们已经非常确定，对面那个恶劣的替身是拥有自己的意识的……
　　因为对方会非常恶劣地嘲笑他们！
　　两张光碟一直被对方拿在手中，但是他们却始终拿对方没办法。
　　几次冒险的攻击，不仅没能抢回光碟，还差点被对方的手给接触到。
　　就在东方仗助一边躲避对方攻击，一边想办法的时候……
　　“！”
　　突然间，东方仗助的瞳孔猛地一缩！
　　但是这个惊讶的深情被他很好的隐藏了起来！
　　疯狂钻石一个后撤多开对方的攻击，下一刻！
　　在东方仗助的命令下，疯狂钻石猛烈地打击地面！
　　被疯狂钻石的连击能够破坏再复原事物……
　　地面被破坏的瞬间，这座废弃别墅内的灰尘，却也被震动地飞扬了起来。
　　对视线起到了一定的遮挡能力……
　　“嗯？这是什么？扬尘遮掩战术？”【白蛇】戏谑地笑着。
　　下一刻，【空间轰炸】忽然出现在了侧面，并且对着【白蛇】扬起了右手！
　　“总是用这招，你是笨蛋么？”白蛇连忙将拿着光碟的手挡在身后。
　　同时伸出了自己的另外一只手……
　　对方的攻击方式，会利用那个右手削去空间，瞬间拉近双方距离。
　　但是布奇神父早有防备，应对方式【白蛇】也知道。
　　任由对方吸过去！
　　只要保证自己不失去平衡，那么对方主动拉近距离，反而更容易让白蛇触碰到对方！
　　就好像白蛇现在的动作，已经做出了一个冲刺的动作。
　　空着的手伸向前方……
　　在双方距离拉近的一瞬间，白蛇要做的就是冲上去，躲避对方攻击的同时，触碰对方本体！
　　嗯？
　　白蛇有些奇怪……
　　因为对方挥手之后，双方的空间却并没有拉近。
　　而且……
　　对方的本体在哪里？
　　【空间轰炸】和【疯狂钻石】都无法离开本体太远。
　　刚刚视线不好，白蛇还以为虹村亿泰的本体就在替身身后，所以没怎么在意。
　　但是对方先是不发动能力，紧接着看不到本体，【白蛇】已经发现有点不对了。
　　但是……
　　晚了！
　　放在身后的手一空！
　　手上的光碟已经瞬间脱离了控制……
　　“什么？！”
　　暗中观察的恩里克·布奇猛地一愣。
　　因为在白蛇的身后，竟然也出现了虹村亿泰和【空间轰炸】。
　　刚刚白蛇将光碟挡在身后，反而更像是主动送上门一样。
　　被对方利用能力给取走了……
　　“？？？”
　　白蛇虽然拥有自主意识，但是事情的发展超出了他的想象力，现在的白蛇也有点愣。
　　而一开始对着白蛇虚张声势的那个【空间轰炸】，既然在众人的眼皮子底下，慢慢变了样貌……
　　片刻之后，一个穿着学生装，一头银发，有着一对尖耳朵的支仓未起隆出现在众人眼前。
　　“漂亮！！”
　　东方仗助猛地一握拳！
　　不愧是挚友！
　　没有任何言语的交流，便领会了他的意思……
　　或者说，两人的不约而同的想到了这个办法！
　　东方仗助负责制造烟尘，吸引注意力。
　　支仓未起隆负责假扮【空间轰炸】，执行第二部的误导。
　　虹村亿泰执行最后操作！
　　瞬间达成了目标！

第907章 惨被吸收,惨惨惨
　　“漂亮！”东方仗助和虹村亿泰忍不住拍了拍手。
　　没有太多犹豫，两人汇合了支仓未起隆，迅速撤离了这里。
　　而恩里克·布奇发现，自己目前没有太好的办法去阻止他们。
　　不过结果并没有多糟糕，支仓未起隆的乱入他并非没有做预案……
　　光碟被对方夺回，没有了这个诱饵之后，【白蛇】的威胁的确是大幅降低了。
　　虽然【白蛇】的特性，一旦能够触碰到他们的本体，就能够达成【秒杀】的效果，但是现在【白蛇】是不得不主动出击的一方，与之前的守株待兔相比自然要被动不少。
　　不过恩里克·布奇却并没有因此而气馁……
　　跟在五更未闻身边这么久，恩里克·布奇所学到的第一件事，就是不能放弃！
　　当然，这并不是因为五更未闻给他树立了榜样，或者五更未闻以身作则之类的。
　　主要是因为五更未闻近乎无敌的强大，让恩里克·布奇不止一次地想要放弃自己的计划。
　　知识越是丰富，面对五更未闻的那种无力感就越是明显……
　　如果没有一颗如顽石一般坚硬的内心，他是无法一直坚持自己志向的。
　　看着三人离开的背影，恩里克·布奇微微眯起眼睛……
　　而且，你们以为今天就到这里结束了么？
　　太年轻了……
　　太天真了……
　　收回了【白蛇】，恩里克·布奇抬脚跟在了东方仗助几人的身后。
　　事情还没有结束，自己仍旧有机会……
　　……
　　“你怎么来了？”
　　再往回跑的路上，东方仗助有些好奇地向身旁的支仓未起隆问道。
　　双方关系非常不错，支仓未起隆还帮助他作弊，赢了岸边露伴那家伙一次。
　　不过对于支仓未起隆的怪癖，东方仗助他们也非常了解。
　　天黑之前绝对要回家的！
　　刚刚战斗中没有时间思考那么多，现在战斗结束，也算是圆满完成目标了，东方仗助这便注意到了……
　　现在天色已经完全黑了下来，按理说支仓未起隆应该已经回家了才对。
　　“在路上遇到了康一……”支仓未起隆没有解释太多。
　　他本身也不是那种喜欢说话的人。
　　而且有很多事情，其实不用说出来特意强调。
　　“……”东方仗助也没有再说什么，只是一脸赞赏地看着支仓未起隆。
　　一旁的虹村亿泰死死地将两片光碟抱在怀里，生怕有所损伤。性格比较直爽的他在这方面也没有任何扭捏的意思，向支仓未起隆大声道谢。
　　“支仓！谢谢！”
　　毕竟，这相当于救了他哥哥的性命。
　　“……”支仓未起隆也没有多说话。
　　不过正跑着跑着，支仓未起隆的脸色猛地一变，因为他忽然有一种不好的预感！
　　原本跑在最前面的支仓未起隆猛得停下脚步，并且伸手拦住了东方仗助和虹村亿泰。
　　“怎么了？”
　　东方仗助有些奇怪地问道。
　　不过他很快便发现，支仓未起隆的目光，正死死地盯着远处。
　　东方仗助和虹村亿泰顺着支仓未起隆的目光看去
　　只见在不远处月光下的房顶上，一个肌肉爆炸的猛男站在那里……
　　（bgm：啊咿呀咿呀～～）
　　“这就是……最糟糕的情况啊。”支仓未起隆喃喃地说道。
　　这就是他总是像个未成年的孩子一样，在天黑之前回家的原因。
　　如果是同其他人战斗的话，那么支仓未起隆觉得，自己也许还能够通过各种不对称的属性……
　　比如说自己的恢复能力，自己的体能等等，想办法取胜。
　　但是眼前这个猛男，和自己各方面属性种类相似，强度却把自己给完全超越。
　　面对这种家伙时的无力感，是旁人难以感受到的。
　　现在……
　　就算东方仗助和虹村亿泰都在自己的身边，支仓未起隆也不认为他们有多大的胜算。
　　而且仔细想想，他们要面对的敌人，可不光眼前这位猛男。
　　之前那个未露面的替身使者，可并没有被他们击败，他们仅仅是从对方手上抢回了东西，然后逃走了而已。
　　谁也无法肯定，对方到底是放弃了……又或者仍旧跟在后面，寻找合适的时机。
　　“你们先走……”
　　知识短短的一瞬间，支仓未起隆便已经做出了决断。
　　猛男的目标是自己，从他现在的眼神就能够看出来。
　　自己拖住猛男，东方仗助他们尽快回去解救虹村亿泰的哥哥。
　　……
　　“敌人么？”东方仗助他们当然不会扔下支仓未起隆，他们也看到了那个气质独特出众的月下猛男。
　　“仗助，现在不是逞强的时候，之前的敌人还不知道有没有追上来，我来拖住他……你们先回去救人要紧。”支仓未起隆说道。
　　“但是……”
　　“没有什么但是，我们只是拿回了光碟，具体如何救人还不清楚，也许还需要疯狂钻石的力量……你必须跟着回去……况且我也是有后手的……”支仓未起隆淡定地说道，同时拍了拍自己的口袋。
　　东方仗助看着支仓未起隆，虽然支仓平日里总是沉默寡言，但是东方仗助是相信支仓的智慧的。
　　他所说的的确是事实……
　　最终，东方仗助留下一句你要小心，之后便同虹村亿泰继续向回赶去。
　　一直到现在，月下猛男卡兹，都站在那里一动未动，就好像在看戏一样。
　　看着东方仗助他们远去的背影，支仓未起隆那一直冷冰冰的脸上，露出了一个浅浅的笑容。
　　随后，笑容猛的收敛，严肃无比地看着卡兹。
　　下一刻！
　　支仓未起隆一下子从口袋里掏出了所谓的【后手】！
　　正是一部移动电话！
　　支仓未起隆迅速按下了电话上的快捷键……
　　一个号码已经被拨通了出去。
　　片刻之后，电话通了……
　　“救命！！！”
　　支仓未起隆连忙喊道！
　　而此时的卡兹，已经以迅雷不及掩耳之势，冲了上来！
　　……
　　另外一边，东方仗助两人已经将速度提升到了自己的极限！
　　他们要尽快赶回去，救助虹村形兆，然后再赶回来。
　　东方仗助第一次从支仓未起隆的身上，感受到了如此浓郁的悲观情绪，说明支仓未起隆对于这场战斗，完全没有信心。
　　虽然不知道所谓的后手是什么，但也保不准，只是劝他们快点离开的借口而已。
　　【一定要坚持住啊，支仓！】东方仗助默默想到。
　　……
　　回到卡兹和支仓未起隆的战场。
　　只是短暂的交手，支仓未起隆便已经落了下风。
　　作为同类，支仓未起隆比卡兹的优势有两个，一个是支仓未起隆免疫了阳光的伤害，另外一个就是支仓未起隆那更加强大的变形能力。
　　但是说实话，这两个有点，对于眼前的战斗帮助不大。
　　现在已经是晚上了，太阳不会出现。
　　同时如此高频率的战斗中，支仓未起隆也没有变形的时间。
　　一开始，卡兹之所以不急着动手，是因为卡兹有一种被利用了的感觉。
　　他收到一封无名信，说这片地方有他感兴趣的东西。
　　虽然反感于对方的故弄玄虚，但是卡兹还是来了。
　　果然……
　　眼前不就是自己感兴趣的东西么？
　　只不过卡兹觉得那封无名信，是有人在利用自己，所以才有些犹豫。
　　一直到支仓未起隆打电话喊救命。
　　卡兹基本也能够猜得到，对方是在向谁求救。
　　正是因为这个电话，卡兹决定先不想那么多了。
　　以最快的速度解决对方……
　　卡兹一旦认真起来，光是战斗经验，就足够压着支仓未起隆打了。
　　支仓未起隆能够支撑到现在，实际上还是之前五更未闻让他被动学习的技能——波纹。
　　正是因为波纹的存在，才导致卡兹无法做到直接吸收他。
　　不过卡兹现在似乎也已经放弃了直接吸收他的想法，而是招招往他的脖子上招呼。
　　说来也怪，支仓未起隆感觉随着战斗的进行，自己的头脑越来越清晰。
　　似乎越发游刃有余的样子？
　　甚至有时候，他还感觉到了卡兹的破绽！
　　比如……
　　“就是现在！”支仓未起隆目光一凝，手臂直接幻化成了一把菜刀，然后顺着破绽，直接捅进了卡兹的胸口！
　　与此同时，支仓未起隆也试图将波纹注入对方身体！如果能够成功的话……
　　那么搞不好卡兹今天就会死在他手中！
　　当然……
　　事情并没有那么简单……
　　“噗！”
　　卡兹的双手同样捅进了支仓未起隆的胸口。
　　对于恢复能力强大无比的两人来说，这都算不上是什么致命伤。
　　但是……
　　“！”支仓未起隆在此刻，终于明白了！
　　卡兹是故意暴露出来的破绽！
　　包括自己之前感觉自己越战越勇，这也都是卡兹刻意给他制造的错觉！
　　卡兹的目标，从始至终就是自己的胸口！
　　准确的说……是自己的肺！
　　现在的支仓未起隆，即使不呼吸，也不会死。
　　但是另外一种东西，却需要呼吸的支持——波纹！
　　在自己的肺部重新恢复之前，支仓未起隆用来反抗卡兹的唯一手段，波纹已经无法使用了！
　　支仓未起隆能够感觉到，虽然自己已经尽力去抵挡了，但是卡兹吸收的力量却越来越强！
　　两个人……
　　已经逐渐融为了一体！
　　支仓未起隆被卡兹彻底吸收了！
　　——————————————
　　另外一边
　　t·达比直接在【黄金体验】的拳头下，陷入了精神暴走，再起不能。
　　布加拉提小队这次可以说是大获全胜，一雪前耻。
　　基本在没有任何损伤的情况下，解决掉了t·达比、肯尼、以及盎格鲁三人。
　　乔鲁诺也成功脱身……
　　不光脱身，乔鲁诺还得到了关于dio那边的大量情报。
　　作为队长的布加拉提，终于能够松一口气，觉得有脸去面对老板了。
　　如果……事情真的能够如此顺利的话。
　　“小心！”
　　仿佛感觉到了什么，乔鲁诺直接将面前的布加拉提远远推开！
　　几乎就是下一瞬间，在两人面前的地面上……
　　凭空出现了一道凹痕！
　　凹痕表面光滑如镜！
　　“……”
　　“这是什么？！”纳兰伽看着地面上的痕迹，难以置信地问道。
　　“是个棘手的家伙……”乔鲁诺面色严峻。
　　在dio的老巢呆了这么久的乔鲁诺，一下子便分辨出来，攻击他们的到底是什么东西了……
　　毫不夸张的说，除了dio之外，这是乔鲁诺最不想遇到的对手。
　　“乔鲁诺……你果然背叛了dio大人。”低沉的声音从虚空中传来。
　　“我从一开始……就没有加入啊，瓦尼拉。”乔鲁诺一边试图利用声音来分辨对方的位置，一边说道。
　　“连自己父亲都能够背叛，乔鲁诺……你的为人让我不耻。”瓦尼拉的声音再次传来，只不过位置却在不断变换，根本无法锁定。
　　“布加拉提！破坏那个消防栓！”乔鲁诺连忙说道！
　　布加拉提对乔鲁诺有着绝对的信任，在乔鲁诺说出来的同时，布加拉提的【钢链手指】已经直接在消防栓上开了一个口子。
　　一瞬间，大量的消防用水没有了消防栓的束缚，顿时如同喷泉一样汹涌而出！
　　顿时，整片街道就好像被笼罩在了雨幕中一样。
　　……
　　“在那里！”阿帕基凭借敏锐的观察力顿时捕捉到了空间中的异象。
　　在空气中，能够隐约看到一个球形的轮廓……
　　“瓦尼拉，【替身】非常神秘，我也不知道名字……但是目前来看，是某种空间能力，集隐藏自己与攻击敌人为一体……千万不要被他碰到。”乔鲁诺严肃地说道。
　　“哒哒哒！！”
　　纳兰迦的航空史密斯直接对半空中那个模糊的球体发动了攻击……
　　但是航空史密斯的子弹，却和那些雨水一样，要么直接传过去，要么消失在了球体的边缘。
　　“没用的！只要他在那个空间中，我们就无法攻击到他！”乔鲁诺劝说道。
　　下一刻，那个球体猛地朝这边冲了过来！
　　乔鲁诺等人连忙离开原地……
　　没有意外，地面上再次出现了一道深深的痕迹！
　　【虽然是第一次与其交手……不过也并不是没有办法……对方的攻击速度……并不是很快，主要是隐蔽。】
　　乔鲁诺面无表情，但是思维却在飞速运转。

第908章 等着
　　“……”
　　半空中，那个模糊的透明球体上，开辟出来了一个空间。
　　就好像一个猛兽张开了嘴一样……
　　在这张嘴里，露出了一双眼睛……暗中观察，非常严肃。
　　“……噗”纳兰迦忍不住捂住了自己的嘴。
　　“现在这种时候你在笑什么啊！纳兰迦！”福葛脑门上出现不少十字，恼火无比地看着纳兰迦。
　　岂有此理！
　　现在可是你死我活的战斗中啊！
　　“可是福葛……你看那个……”纳兰迦很委屈，指着半空中那双【暗中观察】的眼睛。
　　“那有什么可笑的？！你看那是多么让人毛骨悚然的眼睛……”福葛不以为意，看着半空中的【暗中观察】，感觉后脊梁都是冷的。
　　然后看着看着……
　　看着看着……
　　“噗~”福葛撇开视线。
　　“你看吧！福葛！”纳兰迦立刻出面指责。
　　【可恶啊！】福葛心有不甘，但感觉自己那紧绷的神经多少松弛了一些。
　　【哼……死到临头还如此放松，真是愚蠢的人类。】瓦尼拉内心冷笑。
　　下一刻，瓦尼拉整个人再次完全遁入了虚空当中，那个模糊的球体再次冲向众人。
　　不过因为周围的“雨水”，仔细观察，还是能够看到这个球体的轮廓的，在有心防备之下，瓦尼拉的这次攻击仍旧扑了个空。
　　……
　　乔鲁诺在躲避对方攻击的时候，也并没有停止思考。
　　【从刚刚的一幕看来，瓦尼拉应该是整个躲藏在了另外一个空间当中……】乔鲁诺的脑海里，是刚刚瓦尼拉从空间中打通了一个缺口，然后用一双没有感情的眸子观察这边的场景。
　　【他为什么要打开缺口用眼睛观察呢？这是不是说明，藏在那个空间中的同时，他是无法观察外界状况的……视线被遮挡……】
　　【但是之前他也没有用眼睛观察外界，他是如何找准了我们的位置的？】
　　“！”
　　仔细观察着周围的乔鲁诺瞳孔猛地一缩！
　　他们现在所在的位置在一个路口……
　　乔鲁诺的目光锁定在了路口处安放的那些镜子上！
　　这些镜子是为了方便车辆观察其他路口有没有向这边行驶的汽车的凸面镜。
　　乔鲁诺仔细看着一面镜子……
　　然后正好对上了一双眼睛！
　　瓦尼拉！
　　虽然从他们的角度无法看到瓦尼拉，但是瓦尼拉却通过镜子能够看到他们的大体位置！
　　“米斯达！他在用镜子观察！”
　　乔鲁诺开口喊道！
　　“！？”
　　瓦尼拉当然也听到了乔鲁诺的话。
　　他也想到了乔鲁诺同伴当中的那个枪手……
　　“砰咔！”
　　一面镜子顿时被子弹击碎！
　　瓦尼拉向另外一面镜子看过去……
　　他看到镜子中的米斯达……
　　在之前击败了盎格鲁之后，米斯达竟然已经潜行到了如此近的距离。
　　瓦尼拉的眼中，镜子里的米斯达对着他举起了枪！
　　“砰！”
　　子弹朝着仅剩的这面镜子飞射而来！
　　【不愧是dio大人最看重的子嗣，能力方面真是没的说……然而本身立场就错了啊！】
　　瓦尼拉的注意力仍旧在乔鲁诺的身上，在异空间中的他是无法被攻击到的。
　　“嗯？”
　　瓦尼拉眼角光芒一闪，瞳孔猛地一缩！
　　因为子弹在即将撞击到镜子上的时候，竟然被改变了方向！
　　瓦尼拉一时大意，那颗子弹直接钻进了他的脑门！
　　……
　　米斯达能够改变子弹方向，这个情报瓦尼拉是知道的，但是他没想到的是，对方在无视野的情况下竟然也能够这么精准。
　　其实不光是瓦尼拉，纳兰迦和福葛也无比惊讶……
　　“记得上学的时候学过……反射光线和入射光线分局法线两侧，入射角和反射角相等！只要我能够判断准镜面和我的角度，我就能够得出需要改变的角度！以上！”
　　保持着射击姿势的米斯达冷冷地说道。
　　……
　　“帅……好帅气！”在纳兰迦的眼中，染上了一层学霸气息的米斯达实在是太耀眼了！
　　而学历最高、成绩最好的福葛更是难以置信！
　　【你不应该有如此智慧才对啊！】
　　……
　　“哼哼哼……哈哈哈！！”
　　虚空中忽然传来了瓦尼拉的笑声！
　　“！”米斯达瞳孔一缩，他可是非常清楚，自己的子弹在对方脑门上开了个洞。
　　但是现在从对方的笑声来看，对方竟然好像没事人一样……
　　“毫无疑问……他也变成了吸血鬼。”布加拉提严肃地说道。
　　对方变成了吸血鬼，也就是说就算像刚刚的米斯达一样，抓住机会伤害到了他的本体，但是却仍旧无法造成他的死亡。
　　对方躲在另外一个空间当中，自己手头的紫外线手灯也没有用武之地……
　　除非坚持到天亮！
　　但是现在距离天亮还有很长一段时间，他们真的能够坚持到那个时候么？
　　……
　　“要小心了！”阿帕基脸色一变，他敏锐地感觉到了消防栓的出水量有了明显的下降。
　　水量减小的原因有很多，供水不足；又或者是发现这边消防栓的异常，所以关闭这段管道。
　　不管如何，他们现在能够及时发现并捕捉瓦尼拉的踪迹，全仗着这些水，如果阀门被关了，那么他们恐怕连三十分钟都撑不过去。
　　不光如此，这种情况搞不好还会有人来查看，瓦尼拉是无所谓，但是布加拉提他们却不想将普通工人牵扯进来。
　　怎么办？
　　乔鲁诺和布加拉提对视一眼，都看到了对方眼中的焦急……
　　但是一时间他们真的没有什么好办法。
　　……
　　“叮铃铃~”
　　就在这个时候，电话的铃声却是响了起来。
　　随着水量下降，【水流】的声音也明显降低了，这就更加凸显了这个电话铃声。
　　只见不远处的街道上，一个矮小……
　　emmmm……
　　一个小巧的身影正接起电话，缓缓走向这边。
　　“天黑之前你不是应该回家么？”
　　“来不及了，你撑不了那么久……”
　　“我会照顾好你母亲的……”
　　“你喜欢日式葬礼还是美式还是中式？还是加纳模式？”
　　“最后……对于波纹来说，最重要的其实不是呼吸……而是振动……”
　　……
　　布加拉提终于松了口气……
　　老板到了！
　　是~
　　我们的确拿这个瓦尼拉没有办法，但是我们有无敌的老板啊！
　　老板来了，虽说布加拉提和乔鲁诺的性格，不至于瞬间进入躺平等赢状态，但是内心方面的轻松是实打实的。
　　瓦尼拉也注意到了那个踏步而来的少女……
　　“这便是……五更未闻么？！”
　　瓦尼拉面容沉寂，不知道在想什么。
　　作为dio最信任的手下，也是对dio最忠诚的手下，瓦尼拉对于五更未闻的了解是要远远超过dio其他手下的。
　　dio甚至并没有向他隐瞒自己曾经败在五更未闻手上这件事。
　　也明确和他表示过，这次的计划就是主动避开五更未闻……
　　可以说，瓦尼拉对于五更未闻可以说是久仰大名如雷贯耳这种程度。
　　然而……
　　虽然知道这么多，但是瓦尼拉对于五更未闻并没有任何的畏惧之心。
　　就算知道自己的【救世主】dio也败在五更未闻手上，他也没有任何畏惧之心。
　　在他见到五更未闻之后，脑子里只有一个想法——为dio大人解决掉对方！
　　竭尽所能的降低她对dio大人计划的影响！
　　至此，消防栓中的水终于是完全停了下来……
　　而瓦尼拉，也彻底消失在了虚空当中！
　　“小心！”布加拉提连忙提醒道。
　　但是瓦尼拉却并没有在第一时间发动攻击……
　　五更未闻越来越近，就在这时，五更未闻开口了：“乔鲁诺，dio的手下现在还剩下几个？”
　　乔鲁诺看了五更未闻一眼……
　　有点懵逼……
　　这个小女孩好像很拽的样子？感觉比dio还拽？！
　　他并不知道五更未闻其实就是他的偶像，黑道巨星。
　　虽然乔鲁诺和布加拉提只见也有秘密通讯，但是五更未闻的身份在布加拉提看来是秘密中的秘密，所以他并没有在和乔鲁诺的通讯中提及此事。
　　此时见乔鲁诺懵逼的反应，虽然感觉这种紧张气氛下干这种事情不太合适，但是布加拉提还是介绍道：“这就是咱们的老板。”
　　“！！！”
　　乔鲁诺第一反应是布加拉提怕不是在耍自己！
　　不过后来仔细想想，布加拉提绝对不会在这种事情上开玩笑，虽然内心仍旧难以置信，但还是如实汇报道：“只剩d·达比、玛莱雅、佩特夏、以及眼前的瓦尼拉了。”
　　“听说瓦尼拉是dio最信任，也是最强的手下？”五更未闻已经来到了几人身边，继续问道。
　　“没错。”乔鲁诺肯定地说道。
　　玛莱雅的能力虽然也很强，但是非常难以作为主动进攻的一方。
　　d·达比年事已高，而且必须得别人肯和他赌才有发挥的空间。
　　游隼佩特夏的攻击力倒是同样很强，但是自从上次任务回来之后，似乎受到了相当严重的心理创伤，战斗力锐减。
　　况且瓦尼拉本来就是dio手下的最强战斗人员……
　　“我明白了，那么今天……你就留在这里吧。”
　　五更未闻扶了扶眼镜……
　　下一刻，五更未闻背后出现的虚影猛地伸展右臂！
　　看上去那个【替身】的拳头就是单纯地锤在虚空中而已。
　　但是下一刻，以那个拳头为中心，虚空中竟然出现了蜘蛛网一般的裂痕。
　　“咔！”
　　下一刻，那只手直接没入了裂缝当中……
　　“咔咔！”
　　虚空竟然好像一块玻璃一样，瞬间破碎！
　　而五更未闻【替身】的右臂，直接卡住瓦尼拉的脖子，从虚空中将对方强行扯了出来！
　　“砰！”
　　瓦尼拉被狠狠贯在了地上！
　　泊油路面以他为中心，像碗一样凹陷了下去！
　　“咳！”
　　瓦尼拉的口中吐出一口鲜血！似乎还掺杂着内脏的碎片！
　　如果她不是吸血鬼身体的话，这一下子就能要了他的命！
　　……
　　【怎么可能！】
　　此时的瓦尼拉内心满是不可置信！
　　从dio那里他得知，五更未闻的【替身】恐怕也有时间暂停的能力。
　　所以瓦尼拉已经打定主意和对方进行持久周旋了……
　　凭借自己的异空间以及不死之身。
　　但是让他惊讶的是，对方竟然没有使用时间暂停的能力……
　　可怕的是对方使用的能力……他看不懂。
　　直接击穿了空间，将他从异空间中拖了出来！
　　这种操作闻所未闻！
　　不过现在不是惊讶的时候……
　　下一刻，亚空瘴气被瓦尼拉重新召唤出来！
　　直接扑向了眼前的五更未闻，双方此时紧挨着，可以说是近在咫尺了……
　　“砰！”
　　那个拳头轻轻一挥，就好像拍苍蝇一样，亚空瘴气直接被拍飞了出去，一同拍飞的还有瓦尼拉本人。
　　瓦尼拉的脸整个已经变形了……
　　但是他的目的也已经达到了——成功从五更未闻手下脱困！
　　不过还不算完……
　　五更未闻背着手轻轻一跃，没有使用【替身】，而是本体跃向瓦尼拉！
　　“狂妄！”
　　见对方竟然连替身都不用，瓦尼拉怒火中烧，亚空瘴气再次出现！
　　“你会失败！因为你狂妄的不使用替身！因为你狂妄的跳在半空中！”
　　瓦尼拉死死地盯着半空中的五更未闻。
　　人跳跃到半空中，看起来非常有气势，但实际上是将自己的后路完全封死了！
　　因为半空中的人无法再对自己的前进轨迹作出更改……
　　这个时候如果对方还有反击能力的话，那么就是任人宰割了！
　　在瓦尼拉看来，对方就是犯了这种致命的错误！
　　瞬间，亚空瘴气变将五更未闻吞进了他的毁灭空间当中！
　　……
　　此时此刻
　　卡兹已经将支仓未起隆给吞噬进了体内。
　　正当他准备离开的时候……
　　猛然间，他的右眼皮开始狂跳！
　　卡兹忽然发现自己面前的虚空中出现了一道裂缝！
　　透过裂缝，一双清冷的眸子一闪而逝……
　　“等着。”
　　清冷的声音传来的同时，一只小手从裂缝中探了出来，手指轻轻在他胸前一点，卡兹整个人就好像被超载的大货车迎面撞上一样，瞬间飞了出去！
　　“砰砰砰！”
　　卡兹直接撞穿了一面水泥墙，从街道上飞进了某个幸运儿的家中……
　　整个胸膛凹陷下去，胸骨、肋骨全灭，甚至连脊椎骨都受到了严重创伤！
　　等他好不容易从废墟中爬起来，却发现空间、空间中的眼睛以及探出空间的手都消失了……
　　刚刚就好像一场梦一样……
　　……
　　回到瓦尼拉这里
　　看着毁灭空间将五更未闻吞噬进去，瓦尼拉还来不及高兴，他眼前的虚空中，再次出现了那种熟悉的裂纹。
　　“咔！”
　　空间破碎！
　　五更未闻轻轻落下……
　　一根手指点在瓦尼拉的额头上……
　　温和却容不得半点质疑的波纹从五更未闻的手指尖上扩散开来！
　　“哒~”
　　五更未闻的小皮鞋落在地上……
　　轻轻一推，瓦尼拉如同一片落叶一样，向后轻轻飘去。
　　在半空中，瓦尼拉的身体则是如同暖阳下的冰块一样，汽化、分解……
　　【dio大人……终究是，让你失望了，避开眼前之人……果然才是最优解。】
　　这是半空中瓦尼拉最后的念头。
　　……
　　另外一边
　　卡兹没有理会惊恐的一家人，而是检查一下自己。
　　五更未闻的波纹他很早以前就领教过了，刚刚那一下，虽然他在被攻击的一瞬间便将胸前的大量血肉剥离，防止波纹扩散自己全身，但还是稍微晚了点。
　　幸运的是，似乎是因为接触时间太短暂的原因，五更未闻的波纹输入量并没有想象中那么大。
　　不然他现在就不是好好地站在这里了……
　　卡兹总觉得哪里有些不对劲……
　　忽然间！
　　卡兹感觉心中一阵悸动！
　　一个不属于自己的心跳出现在自己的胸膛中！

第909章 排除计划2.0
　　在刚刚的一瞬间，五更未闻有那么一丢丢，想要放瓦尼拉一马的。
　　原因很简单，无非就是【利用价值】这四个字而已。
　　五更未闻在某个世界的时候，一般不会使用这个世界规则之外的力量。
　　比如说她略懂一点的，空间方面的力量……
　　因为这会引起所在【世界】的警觉，有时候还会发生排斥反应。
　　越是神秘等级更高的世界，对于这方面就更加敏感。
　　而现在所在的这个世界，毫无疑问是属于高神秘的世界。
　　就好像当初对付鬼舞辻无惨的时候一样，五更未闻利用了【鸣女】的空间能力，达成了自己的目的。
　　而刚刚……
　　五更未闻被瓦尼拉的替身吞入异空间的时候，五更未闻故技重施。
　　利用瓦尼拉替身的能力，来达到自己使用空间能力的目的。
　　这样能够防止被【世界】察觉、排斥。
　　这就是五更未闻有那么一瞬间，想要对瓦尼拉手下留情的原因。
　　以后自己想要使用空间能力的时候，就先利用瓦尼拉，将自己送到异空间去就好了。
　　当然，这种想法也只是出现了很短很短的时间，便被五更未闻否定了
　　虽然五更未闻非常擅长和人交流，擅长用各种方式说服别人……
　　但是五更未闻的说服，也是有选择的……
　　五更未闻会先通过自己的观察，对目标有一个大概的了解。
　　像瓦尼拉这样的死硬分子，是完全没有交涉必要的，五更未闻从看到对方的第一眼开始，便断定他不会背叛dio。
　　这样的人，为什么还要花费时间和精力去试图说服对方呢？
　　至于另外一边的支仓未起隆。
　　五更未闻从来不认为，世界上的所有事情都会按照自己的计划来进行……
　　支仓未起隆就是一个意外事件。
　　当然，毕竟认识这么多年，双方也多少有点渊源，五更未闻有机会还是会帮衬一下的。
　　但是也不会做到全职保姆的地步……
　　如果支仓未起隆真的因为这件事情而被卡兹吞噬，那么只能说他命不好。
　　自己能够帮衬的已经做得足够了，接下来……就看对方的造化了。
　　……
　　这边五更未闻解决掉瓦尼拉……
　　时间并没有话费多少，在手下马仔们的感官中，大有【谈笑间，樯橹灰飞烟灭】的感觉。
　　五更未闻毫无疑问地又收割了一轮崇拜。
　　不过同样是手下的马仔，同样是崇拜，但是任何人之间也是有不同的。
　　比如说米斯达、纳兰迦、福葛三人，他们的【崇拜】就是单纯的“老板牛x！！（破音）”这一种。
　　而乔鲁诺、布加拉提、阿帕基三人则就有更多一点的思考了。
　　比如说在崇拜的同时还会试图分析一下，老板为什么这么强？她怎么就这么强？
　　布加拉提甚至还有点感叹——有这样强大且价值观合得来的老板实在是太好了！
　　前几天他做梦还梦到自己和老板在理念上产生了巨大的分歧，在梦里他一开始还在奇怪，为什么我会和老板产生理念上的分歧？后来才发现，原来梦里的老板和现实中的老板不一样啊～
　　梦里的老板是一个整体色调粉紫色的奇怪老板～
　　乔鲁诺则是结合了自己在dio那边卧底多天的经验，将五更未闻和dio进行了对比！
　　不说其他，但从解决敌人的酷炫程度上来说，五更未闻已经完全将dio甩在了身后。
　　当然，对于什么也不知道的人来说，面对dio的时候，都会有种自己无法控制自己的错觉。
　　比如说自己这一秒在这个位置，但是下一秒却换了方位……
　　对于啥也不知道的人来说，这种招式似乎也很酷炫。
　　但是自从乔鲁诺知道了dio的替身能力之后，这种利用时间暂停搬动别人身体的招式，就给了乔鲁诺一种【有点low】的感觉。
　　尤其是当【世界】就如同搬运工一样，扛着别人走来走去的画面被脑补了之后。
　　“！”
　　从沉思中猛然惊醒的乔鲁诺和布加拉提，看着五更未闻转身准备离开的背影，连忙问道：“老板，我们接下来要怎么办？”
　　“等着～”五更未闻头也不回地说道。
　　——————————————
　　另外一边
　　卡兹感受着自己身体里的另外一个心跳，眼中满是不可思议。
　　这是之前被自己吞噬掉的，支仓未起隆的心跳——这一点卡兹非常确定。
　　也就是说，对方在被自己吞噬之后，竟然还没有放弃挣扎？！
　　【有趣！】
　　卡兹的脸上露出一个笑容。
　　支仓未起隆大大地出乎他的意料之外……
　　实际上从与支仓未起隆第一次见面，一直到刚刚为止，卡兹对于支仓未起隆的评价就是【废物点心】。
　　空有一个还不完美，但是已经非常不错的身体，却完全不会利用！
　　战斗经验也是一塌糊涂，现在和几年前相比，他的进步也非常非常非常有限！
　　不管是各个方面，卡兹都挺看不起这个支仓的，感觉他就是一个中了彩票的暴发户一样，他的那具身体就是他的财富，但是他本人却完全没有驾驭这些财富的能力。
　　但是现在，卡兹对于支仓未起隆的评价，有了一丝丝的改变。
　　至少在整个身体被自己吞噬的，绝对不利的状态下，对方竟然还在挣扎……还未放弃。
　　卡兹了解自己的身体，刚刚像鬼一样忽然冒出又忽然消失的五更未闻给自己来的那一下子，固然有帮助支仓未起隆的成分在里面，但是这只是一种辅助而已，真正决定性的因素，还是支仓未起隆本身的意志。
　　至于自己为什么无法将支仓未起隆彻底消化，卡兹也很快便有了自己的判断。
　　那就是因为——波纹！
　　支仓未起隆在被自己完全破坏了整个肺部的情况下，在最后关头……使用了波纹！
　　虽然不知道原理是什么，但是对方的的确确使用了波纹。
　　这股波纹非常弱，仅仅是用来保证他不被自己彻底吞噬而已，还远达不到威胁自己的地步。
　　而且因为无法呼吸，无法从外界获取能量，所以支仓未起隆虽然在反抗，但是成功率并不大……
　　随着时间的推移，他的能量终究会有用完的一天……
　　那时候，就是他被自己彻底吞噬的日子！
　　……
　　想到这里，卡兹这才动了动手脚，将自己从废墟中拔了出来。
　　刚刚五更未闻着一下子，直接让他的脊背、胸骨、大量肋骨断裂。
　　此时才慢慢恢复过来……
　　不管支仓未起隆现在如何，将来如何。
　　这里都不是适合自己呆太久的时间。
　　……
　　——————————————
　　另外一边
　　在成功将虹村亿泰的哥哥虹村形兆“复活”之后，东方仗助和虹村亿泰没有犹豫，立刻往回赶。
　　向支仓未起隆和卡兹战斗的地方赶回去。
　　他们可没有忘记给他们断后的队友。
　　除了他俩之外，虹村形兆和广濑康一也加入了战斗。
　　只不过等四人赶到的时候，现场哪里还能找得到卡兹，更不要说被卡兹吸收进身体里的支仓未起隆了。
　　“来晚一步么？”东方仗助有些焦急的开始在四周找线索。
　　但是周围太干净了，加上东方仗助并不是这方面的专业人士，所以找了半天也一无所获。
　　只能从周围的痕迹，尤其是那个被砸穿了墙壁的民居上，看出两人之间战斗的激烈。
　　“这样找下去不是办法……”虹村形兆此时说道。
　　在从弟弟哪里了解了整个事情的前因后果之后，虹村形兆自然明白，那个支仓未起隆为东方仗助和自己弟弟殿后，本质上也是为了帮自己找回意识。
　　对方就是自己的恩人了……
　　所以虹村形兆的关心也并不是假的。
　　“如果有谁的【替身】能够侦查就好了……”东方仗助喃喃地说道。
　　随后他眼前一亮！
　　似乎……
　　似乎自己父亲的替身，就是能够进行远距离侦查的！
　　自己的大外甥来日本的时候手中还拿着一些照片，按照承太郎先生的说法，这些照片就是自己的【父亲】利用替身能力【念写】出来的。
　　要知道，当时自己的父亲，乔瑟夫·乔斯达可是远在美国！
　　在美国就能够侦察到日本国内的动向，毫无疑问……自己父亲的替身能力，就是自己现在所需要的侦查型。
　　而且似乎也听承太郎先生说过，自己父亲似乎已经到了日本了！
　　现在看来，自己所能知道的，最快、最有效的侦查方式，就是去找自己的父亲了。
　　支仓……
　　你要坚持住啊！
　　——————————————
　　“瓦尼拉也被打败了么？”dio坐在自己的“宝座”上，手中把玩着那颗【完美的艾哲红石】，脸上的表情看不出来是喜是悲。
　　果然，那个五更未闻还是一如既往的强大……
　　但是这么多年过去了，dio表示没有比我更懂什么是心态调节。
　　是～
　　我承认那个五更未闻还是一如既往的是山，是不可逾越的高山（除了身高方面），但是那又怎么样呢？
　　dio非常帅气地帅了帅自己的头发～
　　自己的最终目标是进入天堂，和她五更未闻什么关系？
　　明明绕开对方的难度更小，自己为什么要出于争强好斗的心里，非得和人家碰一碰呢？
　　至于乔鲁诺的【背叛】……
　　dio表示自己越来越欣赏这个大儿子了！
　　虽然对方不够【恶】，但是抛开自己本身所在的立场和阶级，对于乔鲁诺的能力，dio是认可的。
　　至少比老二强太多了。
　　在一般人的眼中，盎格鲁比乔鲁诺可是要【恶】多了。
　　但是——不要小看【恶】啊！魂淡！
　　来点坏的生活习惯，做点坏事就叫【恶】了？
　　天真！
　　dio撇了撇嘴，看着自己手中的【艾哲红石】。
　　“虽然这样说有点失礼，但是瓦尼拉的失败是注定的……”站在dio对面的，正是神父。
　　……
　　当时莫名其妙出现在那里的卡兹，正是神父的手笔。
　　这几年跟在五更未闻的身边做事，神父也有机会共享了一下五更未闻的部分情报网。
　　其中就有对这个卡兹的调查……
　　卡兹的到来，以及卡兹对于支仓未起隆的态度都在恩里克·布奇的算计当中。
　　恩里克·布奇在【光碟】被对方出其不意地抢夺回去之后，他并没有放弃。
　　而是在支仓未起隆和卡兹战斗的附近隐藏了起来，准备埋伏一波。
　　不管卡兹与支仓未起隆的战斗结果如何，东方仗助一行人肯定还要回来。
　　那就是恩里克·布奇所等待的第二次机会。
　　可惜人算不如天算，虽然只是一瞬间，但是五更未闻的出现是恩里克·布奇意料之外的，所以恩里克·布奇当时就果断决定，放弃了接下来的计划，来到了dio这里。
　　【东方仗助诱捕计划】遭遇挫折，恩里克·布奇需要在短时间内再找一个机会。
　　只是没想到……
　　他一到这里就发现dio正在把玩手中的【艾哲红石】。
　　而且他也一眼就认了出来，dio手中的，就是原本应该在五更未闻手中的——完美的艾哲红石。
　　只是一瞬间，恩里克·布奇的脑海里便有了第二个计划。
　　“这颗艾哲红石，对于五更未闻真的那么重要？”dio又开口问道。
　　“不会错的，她已经布置了很长一段时间，似乎正在构筑一个将整个杜王町都笼罩其中的阵法，而类似于艾哲红石这类的东西，就是阵法的关键。你找到【艾哲红石】的那个公园小湖，应该就是一个阵眼的位置……以五更未闻的能力，她准备了这么长时间的阵法，肯定是所图甚大……不会放任艾哲红石不管的。”恩里克·布奇如此判断道。
　　“也就是说，这颗艾哲红石，可以当作吸引五更未闻的诱饵？”dio领会到了恩里克·布奇的意思。
　　“不光如此，除了五更未闻之外，这颗艾哲红石还能够当作吸引卡兹的诱饵。”恩里克·布奇捏着自己的下巴，进入了半沉思模式。
　　他想到了一个计划……
　　是在自己之前针对五更未闻的计划的改良……
　　他要同时将五更未闻和卡兹这两个能够威胁到dio以及他们的天堂计划的人物排除！

第910章 俗套的暴风雨前的宁静
　　dio巢穴
　　“按照你的说法，五更未闻正在布置的是一个类似于阵法的东西？”dio向恩里克·布奇问道。
　　在【了解五更未闻】这件事上，dio非常清楚自己是无法和恩里克·布奇相比的，所以dio相信专家的意见。
　　“是的……阵法……”恩里克·布奇点了点头，随后说道：“到目前为止，基本没有见过这种类型的替身……我们现在的【替身】，都是【替身】显现出来之后，才能够发动各种能力，而且这些能力基本都是即时生效、即时停止的。”
　　dio点了点头。
　　不如说，这才是正常的【替身能力】……
　　“但是会不会有一种替身，能够布置下长久状态的能力？不管替身本身是否显现。”恩里克·布奇说道。
　　“这是当然的，【替身】是根据本体而衍生的，这个世界上没有完全相同的人，所以没有完全相同的替身……同样，我任何奇怪能力的替身都有可能存在，就好像你的【白蛇】一样，被他抽出的光碟不会因为他的消失而复原，这不就像是一种持续性的能力么？”dio毫不犹豫地说道。
　　撇开本身的立场不谈，dio的确算得上是社会精英了，毕竟他和乔纳森·乔斯达一同接受的精英教育。
　　“是的，但是【替身】的强大并不是无限制的……就好像【世界】和【白金之星】，能力强大无比，但是在攻击距离上则是有着弱点。”恩里克·布奇点了点头。
　　“你的意思是……五更未闻的【阵法】，也是有弱点的？”
　　“事实上，我不知道这到底能不能被称之为弱点……”恩里克·布奇皱着眉头，缓缓说道：“我曾经从五更未闻那里听过一个理论，那就是——这个世界，是有着自己的意识的。”
　　“世界的……意识？”dio喃喃地重复了一遍。
　　“是的，世界意识……所以当什么事情的发展，威胁到这个世界的平衡的时候，世界的意识就会进行干涉，那种用于干涉的力量，被称之为抑制力。”恩里克·布奇来到墙边，那里挂着一张杜王町的地图，恩里克·布奇一边看着地图，一边继续说道：“如果说再具体一点……那么就好像我们平日里所说的运气。”
　　“要做的事情会影响到世界的平衡，所以会发生各种各样的意外来阻挠你……最终看上去就好像因为一些巧合而失败？”dio瞬间理解了恩里克·布奇的意思，随后dio却是笑了出来：“既然这样的话，我们的【天堂计划】，恐怕也会被这种抑制力所限制吧？”
　　“我认为，这就是你和乔斯达家族只见的那种命运。”恩里克·布奇说道。
　　dio是不老不死的吸血鬼，但是乔斯达家族却几乎每一代都会出现人中豪杰与dio对抗，与其说是命运的偏爱，在恩里克·布奇看来，这倒不如说是【世界意识】为了阻止dio而造成的结果。
　　“五更未闻如此庞大的计划，肯定也会引起世界的失衡……也就是说，同样有抑制力作用在她的身上？”dio若有所思地说道。
　　“理论上是这样的……”恩里克·布奇拿出一支笔，开始在杜王町的地图上写写画画：“但是我并没有观测到世界对五更未闻的阻挠……这说明了什么？一个是我这个理论是错误的……另外一个可能，那就是五更未闻能够精准地把握住【界限】，她始终游离在世界意识的警戒线边缘。”
　　恩里克·布奇让开身子……
　　dio发现恩里克·布奇在杜王町的地图上画了很多的圈，这些圈几乎将整个杜王町铺满。裙六玖④"⑨三#⑥壹③五
　　“这是我所知道的，五更未闻有过特殊布置的区域。”
　　恩里克·布奇冷静地说道。
　　“！”dio眼睛一亮，因为整个地图虽然几乎被圆圈占满，但是仅仅也只是几乎而已！
　　在杜王町中部的某个区域，那片区域在地图上非常干净……
　　这些圆圈从来没有在那里出现过……
　　也就是说，五更未闻从来没有在这片区域进行布置？
　　这个空白区在其他区域都被圆圈布满的情况下，非常扎眼！
　　“我想，这就是【世界意识警戒线】，五更未闻的布置几乎是填充满了整个杜王町，但是这片区域却始终没有动手……”恩里克·布奇说道：“当然，也有可能是她察觉到了我的观察，同意瞒着我在这片区域进行了布置……但是不管是哪一个选项……这片区域都是五更未闻布置的关键。”
　　“而且……这也是我们计划的关键……”dio仔细看着那个地方。
　　那片区域也包括他和恩里克·布奇定下的，迎接新月的具体地点。
　　“那里也是一个天然的陷阱……”恩里克·布奇继续说道。
　　“所以当五更未闻布置到最后的时候，她所面对的不光有我们，还有这个世界……那是最容易打败她的时候。”恩里克·布奇说道。
　　连他自己也没有发现……
　　他最开始算计这些的目的，是为了将【天堂计划】最大的不安定因素给排除出去。
　　但是现在，与【天堂计划】相比，他好像更加执着于【打败五更未闻】这一件事情。
　　dio也看出了这一点……
　　从第一次认识恩里克·布奇到现在也好些年了。
　　恩里克·布奇虽然天生残疾，但是这个人的心气却是非常高傲的，而且本身能力优秀……不然也不会入了dio的法眼。
　　从认识恩里克·布奇到现在，dio只见到恩里克布奇对两件事情感兴趣。
　　第一就是【天堂计划】，恩里克·布奇对天堂计划的执行力是不容置疑的，在dio自己的心目中，【可以信赖的友人】这个必要条件的比重，甚至比【地点】更为重要，他将地点从美国佛罗里达州改为日本的杜王町，也是从侧面证明了这一点。
　　而第二件让恩里克·布奇如此上心的事情，那就是现在他所思考的事情……
　　打败五更未闻。
　　——————————————
　　东方仗助回到家的时候，已经是半夜了。
　　准确的说，在东方仗助回到家之前，就被乔瑟夫等人给找到了。
　　东方良平原本说是出去找东方仗助，只是为了缓解一下，和乔瑟夫在一个屋檐下的尴尬的气氛。
　　但是随着时间的推移，东方仗助还是没有回家，便迅速引起了乔瑟夫的警觉。
　　毕竟现在的杜王町，可不是什么安宁的小镇。
　　大量的【替身使者】充斥在这里，而且还有着dio、卡兹这样危险的人物。
　　于是乔瑟夫也出门寻找东方仗助……
　　当然，考虑到乔瑟夫老头现在的身体状况，想要让他老人家和其他人一样，步行寻找就有点太难为人了。
　　所以乔瑟夫首先报销了一个照相机，确认了东方仗助现在的人身安全。
　　之后便上车了……
　　小汽车在杜王町的主干道上行驶着，乔瑟夫这老身子骨有些不情愿的坐在里面。
　　至于那些汽车不方便去的小路，则是有承太郎一行人负责。
　　东方仗助本身没有受到的任何的伤害，只不过是因为担心支仓未起隆而有些心情低落。
　　不过同样是这个原因，所以他有些迫切地想要快点回家，然后联系承太郎先生。
　　希望能够借助自己父亲的能力，找到支仓未起隆……或者是卡兹的位置。
　　所以东方仗助的寻找行动，实际上并没有持续多久。
　　双方就在东方仗助家不远处碰面了。
　　“……”
　　如果再年轻一些，如果自己真的尽到了做父亲的职责和义务，那么乔瑟夫此时肯定得好好说道说道，作为一个高中生，深更半夜不回家，在外面游荡，这绝对不是一个值得称赞的习惯。
　　但是当真的见到东方仗助的时候，乔瑟夫口中所有的【教导用语】却都被牢牢关住。
　　他什么也说不出来……
　　喉咙似乎被什么东西堵住了一样。
　　东方仗助同样感情复杂……
　　在支仓未起隆生死未卜之后，东方仗助想到了找乔瑟夫帮忙。
　　当时他的脑海中想法很简单，那就是找到乔瑟夫，然后请求他帮忙。
　　就这么简单……
　　但是当真的看到乔瑟夫本人的时候，东方仗助却同样有种复杂难鸣的心情。
　　之前和空条承太郎谈的时候，他已经声明了不会掺和到乔瑟夫的遗产分配当中去。
　　他以为自己能够淡然面对这份遗产分配，那么同样能够淡然面对乔瑟夫。
　　事实证明……他错了。
　　……
　　父子两人一个在车内，一个在车外，两人隔着车窗就这样对望着。
　　最终，还是乔瑟夫先回过神来。
　　他打开车门，然后拍了拍自己身边的位置……
　　“进来坐吧。”乔瑟夫轻轻说道。
　　东方仗助下意识地看了看旁边的外祖父。
　　外祖父和乔瑟夫几乎是同时找到的他。
　　“……”东方良平紧皱着眉头，不过最终还是叹了口气，拍了拍东方仗助的肩膀：“去吧，去看看你的父亲。”
　　……
　　就算东方良平再怎么糟心也没用，就算自己从小将仗助看大，但是那边那个毕竟是仗助的父亲。
　　自己的确可以由着自己的性子，不给乔瑟夫好脸色。
　　但是一旦自己这样做了……
　　那么为难的是夹在中间的仗助和朋子。
　　最终……
　　东方良平，这个一辈子不知道妥协为何物的老警察，在这件事上选择了妥协。
　　东方仗助看了外公一眼，点了点头，这才钻进了车里。
　　“你长大了。”乔瑟夫看着东方仗助，由衷地感叹道。
　　……
　　“父……父亲，我有件事情想要找你帮忙……”心情逐渐平复下来的东方仗助，开口对乔瑟夫说道。
　　“什么事？”乔瑟夫问道。
　　在前面开车的空条承太郎也有些在意地通过后视镜看了东方仗助一眼。
　　按照他对东方仗助性格的了解，倔强的他宁肯少和乔斯达家产生交集，没想到一段时间不见，竟然这么迫不及待地寻求乔瑟夫的帮助？
　　到底发生了什么？
　　随后，东方仗助便将整件事情的前因后果交代了出来。
　　“毫无疑问！是卡兹！”
　　听完东方仗助的描述，乔瑟夫肯定地说道。
　　虽然之前就有了预感，但是没想到竟然真的会再遇卡兹！
　　幸运的是，通过东方仗助的描述，卡兹虽然不老不死，但是起码没有再变强，比如惧怕阳光和波纹这一点，对方显然并没有得到净化。
　　不过毕竟他进化的条件就是【完美的艾哲红石】，而【完美的艾哲红石】在五更大姐的手上，毫无疑问……那是全世界最安全的地方。
　　“如果真的如同你说的那样……那么……”乔瑟夫叹了口气，在座的各位没有谁比他更懂卡兹，如果真的如同东方仗助所描述的那样，那么他的那个名叫支仓未起隆的朋友，恐怕是凶多吉少了。
　　不过乔瑟夫没有说出来，在看出东方仗助内心的不安之后，乔瑟夫及时改口道：“你那个朋友还是有希望的……”
　　空条承太郎有些惊讶地看了乔瑟夫一眼。
　　如果是以前的乔瑟夫，那么是绝对不会说这种安慰人的话的。
　　并不是说他不会说安慰人的话，而是说他不会用谎言去安慰人。
　　但是面对东方仗助的时候，他却是这样说的……
　　果然，虽然看上去老混蛋一样，但是对于自己从来未尽到义务的亲骨肉，乔瑟夫内心还是愧疚的。
　　“不过说起来……支仓这个姓有点耳熟啊……对了，还有之前你提到的，你们所遭遇的那个能够从人的身体里抽出光碟的替身，总感觉在哪里听说过。”乔瑟夫喃喃地说道。
　　车内一时陷入了安静当中……
　　只能听到隐隐传来的发动机运行的声音，以及轮胎和地面的摩擦声。
　　“等等！”
　　乔瑟夫猛然惊醒！
　　“！！”
　　这个突然的动作让空条承太郎和东方仗助都惊讶地看着他。
　　“我想起来了……那个从人的身体里抽出光碟的替身……是白蛇！是那个小鬼的白蛇！”
　　脑海深处的记忆猛然浮现……

第911章 卡兹vsDIO
　　“白蛇！”
　　乔瑟夫终于想起了那个熟悉的替身。
　　虽然自己已经记不清对方的名字，但是乔瑟夫听过，五更未闻似乎带着那个小鬼在世界各地行走了一段时间。
　　按照正常的说法，那个小鬼已经是五更未闻的狗腿子了。
　　但是为什么对方却忽然对同样是自己人的东方仗助他们发动袭击呢？
　　当初东方仗助小的时候，因为承受不了替身觉醒的负担而病重的时候，五更未闻就是利用他【白蛇】的能力暂时取走了东方仗助的替身。
　　乔瑟夫虽然身体素质方面眼中下滑，但是生活阅历方面却随着年龄的增长而更加老奸巨猾。
　　东方仗助将当时的情形描述了一下，乔瑟夫便已经认定，对方的目标并不是虹村形兆，亦或是虹村亿泰……
　　他的目标很有可能是东方仗助！
　　这就是他疑惑的地方，【白蛇】的攻击，到底是那小子个人的行为，还是在按照五更未闻的指示去做？
　　乔瑟夫将自己所知道的，关于【白蛇】的事情说了说。
　　“原来当时往我脑袋里塞的，就是光碟么？”东方仗助忍不住吐槽道。
　　之前五更未闻还给他替身能力的时候，就是瞬间在他反应过来之前，把什么东西塞进了他的脑海里。
　　原来就是这种类型的光碟……
　　“那他不是五更未闻的手下么？”东方仗助也很快反应了过来。
　　“具体原因还不清楚……不过我会尽快联系五更大姐，将这件事情告诉她的……况且，能够对付卡兹的，恐怕也只有五更大姐了。”乔瑟夫有些感叹地说道。
　　同时在他的脑海中，又闪过了当年五更未闻秒杀卡兹的画面。
　　上次那么轻松，这次应该也难不到哪里去吧？
　　乔瑟夫如此想到。
　　——————————————
　　皱着眉头，卡兹回到了自己和吉良吉影的家……
　　嗯？似乎哪里有些不对？
　　无所谓了，这都是些不重要的小细节……
　　吉良吉影和卡兹打了个照面……
　　他敏锐地注意到了卡兹状态的不对！
　　平日里卡兹虽然大多数时候也都是面无表情，但是那种冷漠是对任何事情都提不起兴趣的冷漠。
　　而今天卡兹的冷漠却让吉良吉影感觉有些熟悉。
　　因为这是普通人有心事时的表情……
　　这种表情放在普通人身上，没有任何值得注意的地方。谁还没点心事呢？
　　但是在超越人类的卡兹身上，还是吉良吉影第一次见到。
　　不过这样更好……
　　对方心态也是不平静，那么就越有利于自己和父亲接下来的计划。
　　……
　　没错，虽然有句老话叫做【一日夫妻百日恩】……
　　这样说有点过了，总之就是吉良吉影被迫和卡兹同居了这么久，但是吉良吉影从来没有将卡兹当作能够和平相处的同伴。
　　如果有机会彻底干掉卡兹的话，那么吉良吉影绝对是有钱出钱、有力出力，
　　而现在……这个机会就摆在眼前。
　　吉良吉广已经与dio达成了默契……
　　虽说是达成了默契，但是双方的合作也算不上多么紧密。
　　一直到……
　　负责和吉良吉广联系的，变成了恩里克·布奇本人。
　　之前找到的这个合作方，成了恩里克·布奇将【完美艾哲红石】消息传递到卡兹耳中的最佳途径。
　　当然，这个消息的透露，也是需要一点点技术含量的。
　　恩里克·布奇是绝对不会小看卡兹的智商的，尤其是现在他快将【打败五更未闻计划】当成一项事业来做了，更加是处处如履薄冰。
　　“这个世界上还有其他的吸血鬼么？”
　　找到机会，吉良吉影如此向卡兹问道。
　　“你见到了其他吸血鬼？”卡兹反问了一句。
　　现如今的世界上，到底还存在多少吸血鬼，卡兹本人也没有一个明确的数量。
　　毕竟吸血鬼虽然是自己制作出来的一种【面包】，但是毕竟是长生种，当年到底有多少【石鬼面】流落出去，卡兹也不清楚。
　　如果说吉良吉影发现了其他的吸血鬼，卡兹也并不惊讶。
　　“我发展的一个尸生人被干掉了……临死前传回来的信息，对方是吸血鬼。”吉良吉影拿出了一张照片。
　　照片是以偷拍的角度拍摄，从窗外拍摄……dio正坐在一张椅子上，不知道思考着什么。
　　“……”卡兹看着这张偷拍的照片，瞳孔微微一缩。
　　照片上的dio其实并不算什么，虽然颇有气场，但再怎么有气场……也只是一个吸血鬼而已。
　　真正吸引了卡兹注意的在照片的背景当中。
　　在dio旁边的桌子上，一颗巨大的红宝石静静地躺在那里。
　　艾哲红石……
　　而且是自己曾经见过的那块——完美艾哲红石。
　　卡兹对于那条吊坠的工艺了然于心，至少从照片上表现出来的外貌来看，无论是大小、色泽都不会错的。
　　“这是在哪里？”卡兹开口问道。
　　现在的卡兹对于利用完美艾哲红石进化自身，又多了一个诉求。
　　原因来自于被自己吸收进身体内的支仓未起隆。
　　支仓未起隆并没有完全被消灭……
　　虽然他不知道对方使用的什么方法，在失去了【肺】这个器官之后，仍旧让身体产生了波纹，使其在自己的身体内还保留了一块小小的自留地。
　　虽然最终还是会被自己消化，但是因为身体对波纹的排斥，卡兹也必须承认……对方是有重生，甚至是反客为主的机会的。
　　如果自己能够利用完美的艾哲红石克服阳光，那么波纹对于自己来说，也不再是一种负面属性，那么对于支仓未起隆的消化吸收将会在瞬间完成。
　　吉良吉影将恩里克·布奇准备的地址告诉了卡兹。
　　对于这件事他并没有再表现出过多的关心……
　　他不能太热心……
　　以免被卡兹瞧出破绽……
　　不过吉良吉影没有表现出太多的关心，卡兹却主动提出了同去的要求。
　　他要带着吉良吉影一起去会会这个照片中的吸血鬼。
　　“？？”
　　事出反常必有妖！
　　吉良吉影虽然好奇卡兹葫芦里卖的什么药，但是并没有表现出来，而是默默点了点头。
　　——————————————
　　“dio有动作了！”
　　说话的是花京院典明。
　　花京院典明以及阿布德尔、波波三人，正监视着dio的新据点。
　　不过他们的调查监视，一般都是利用花京院典明弄到手的现代设备……
　　毕竟空条承太郎不在，他们拿dio没有什么办法，容易被dio逐个击破。
　　所以他们的行动最主要以监事为主……
　　其实也没有时间让他们进行其他行动……他们也是今天凌晨，刚刚通过蛛丝马迹确定了dio的位置。
　　连作战计划的指定时间都没有。
　　这个时候他们从监控中发现，dio离开了巢穴……
　　不光是dio，应该是巢穴当中所有dio的追随者，都跟着dio离开了。
　　不像是再次搬家……反倒像是一次倾巢的决战。
　　……
　　此时，在dio的队伍当中……
　　恩里克·布奇第一次光明正大的同dio走在了一起。
　　他们正在前往恩里克·布奇所选择的决战场地。
　　“布奇，我最欣赏的就是你这点……即将直面那个远古生物以及五更未闻，你仍旧能够面不改色。”dio微笑着向一旁的恩里克·布奇说道。
　　“我已经将我能做的做到了最好，一切按照计划推进，没有什么不安的。”恩里克·布奇摇了摇头说道。
　　“你确定五更未闻会被吸引过去么？”
　　“肯定会的……根据情报，乔瑟夫·乔斯达已经到达了杜王町，他是知道我的替身的……我袭击东方仗助一行人的事情他应该知道了，不管我的立场如何，他肯定要把这件事告诉五更未闻，而五更未闻……绝对能找到我，并且出现在我面前。”恩里克·布奇肯定地说道。
　　很快，一行人来到了杜王町中部附近某区域……
　　杜王町的第一图书馆……
　　虽然杜王町是一个小镇，但是在教育这方面有些出于意料的大方表现。
　　这个图书馆的面积非常大，甚至于一些大城市的图书馆相比都不遑多让。
　　“真是一个非常适合的……做了断的地方。”dio满意地说道。
　　同时抬头向天空看去……
　　一轮新月已经挂在了天边。
　　……
　　随着dio的入场，得到消息的空条承太郎也火速赶往这边。
　　新的风暴在杜王町的图书馆内酝酿着……
　　……
　　“来了！”
　　dio微微一笑，目光向上看去。
　　一个人影不知何时出现在了建筑物的上方。
　　根本不用看清对方的容貌，dio仅仅是凭着感觉就知道来者是谁！
　　那种来自于种族上的压迫感！
　　不会错的……来者是卡兹！
　　不愧是制造了吸血鬼的远古一族，这种血脉上的压迫感我切切实实的感受到了……
　　但是！
　　以为凭着血脉就能够让我dio放弃反抗么？
　　别开玩笑了，越是如此……我反而越是兴奋！
　　dio露出一个邪魅狷狂的笑容~
　　【最先来的……是卡兹么？】恩里克·布奇默默地瞥了身旁的dio一眼。
　　那颗完美的艾哲红石，正被dio当做装饰品挂在胸前。
　　……
　　——————————————
　　在图书馆外，吉良吉影靠在外墙位置。
　　为什么卡兹一定要带自己过来？
　　对方将自己当成了并肩作战的同伴？
　　这个想法太扯了，吉良吉影觉得自己醉死都不会有这种想法。
　　那么第二个可能，对方不信任自己，带在身边是为了能够随时干掉自己……
　　又或者单纯地将自己当成储备粮，准备体力消耗太大的时候就把自己吃了。
　　有可能~
　　【但是……你真的还有余力管我么？】吉良吉影瞥了一眼图书馆内，淡淡地想到。
　　我吉良吉影只是想要当一个普通的变态而已……
　　但是自从遇到卡兹之后，自己这个普通的诉求都无法得到满足……
　　可恶……
　　“嗯？”
　　吉良吉影挑了挑眉毛，因为他发现几个小鬼出现在自己的视野当中。
　　三个小鬼……
　　之前和自己交过手的两个小鬼，还有一个新人……
　　布加拉提、纳兰迦以及乔鲁诺，三人出现，并且隐隐将吉良吉影给围了起来。
　　不用问吉良吉影也知道，其他还有人埋伏在暗处，尤其是还有其中一个用手·枪的。
　　“看来，我的行踪也泄露了啊。”吉良吉影微微眯起眼睛，杀手皇后出现在他的身前。
　　“不过，今天的我和前几天已经不一样了，今天就彻底将你们这几个烦人的小鬼给解决掉。”吉良吉影如此说道。
　　——————————————
　　图书馆内
　　“你就是……dio。”卡兹居高临下地说道。
　　从dio的状态他已经明白，dio的行踪是故意暴露给他的。
　　毫无疑问，吉良吉影和对方早有勾结。
　　但是卡兹并不在意……
　　他不会在意两个面包的串联造反。
　　即使这两个面包，都拥有了一些名为【替身】的特殊能力。
　　“没错，我就是dio。”dio走上前来。
　　而恩里克等人却仍旧停留在原地，似乎有意将舞台让给他俩单打独斗。
　　“你就是……那个老古董吧？”dio走到了图书馆那宽敞的大厅当中。
　　就好像站在擂台上向敌人约战的斗士一样。
　　卡兹轻轻一跃，从楼上直接跳了下来，落在了dio的对面。
　　“把艾哲红石给我，我可以让你或者离开。”卡兹指着dio胸前的艾哲红石，淡淡地说道。
　　“或者离开？让我？”dio就好像听到什么笑话一样。
　　下一刻！
　　“咋瓦鲁多！”
　　整个世界的时间被暂停……
　　dio来到了卡兹的面前。
　　的确……自己这个吸血鬼天生在血脉上就被卡兹这个造物主压制。
　　但是自己原本就是要反抗命运的人，自己拥有【世界】！
　　……
　　如果对付的是普通人类，那么dio会选择让世界的拳头洞穿对方的胸口。
　　因为他要欣赏对方那张错愕的脸。
　　但对方是卡兹的话……
　　替身世界凝聚了全身力量的一拳，直直打向了卡兹的脑袋！
　　这一拳似乎要将卡兹的脑袋打个粉碎！

第912章 胜利的果实
　　“砰！”
　　【世界】的拳头结结实实地打在了卡兹的脑袋上。
　　但是却并没有如同想象中一样，直接达成【西瓜爆裂】的效果。
　　虽然血液四溅，虽然皮肉被巨大的力量打碎，但是【世界】的拳头却停在了卡兹的骨骼上！
　　无法伤害对方骨骼分毫！
　　“！！！”
　　dio瞳孔猛地一缩！
　　对方骨骼的坚硬程度，竟然在【世界】的拳头之上！？
　　此时【世界】的时停也已经到达了临界点……
　　时间恢复正常！
　　猛然间，一股强烈的危机感席卷了dio的全身！
　　没有丝毫的犹豫，dio下意识地向后跃去！
　　但即使如此，卡兹突然掠过的【辉彩华刃】也直接破开了他的胸膛。
　　【好快的反应！】
　　dio惊讶地看着眼前正在以肉眼可见的速度恢复面部的卡兹。
　　对方的反应速度非常快！
　　而且丝毫没有受面部被重创所产生的剧烈疼痛影响。
　　dio现在虽然已经不是人类了，但是身体的某些构成和人类并无二样，尤其是面部密布的感觉神经。
　　虽然dio本人比较硬汉，自信就算脸被打烂了，也不会喊一声疼！
　　但是能忍归能忍，疼痛这种感觉本身是不会因为你的意志力高低而有轻有重的。
　　不管是人类还是其他的动物，在遭受到这种【疼痛感】的突然袭击之后，都会不可避免地造成一瞬间的迟钝。
　　而卡兹！
　　完全没有这方面的迟钝……
　　想着的功夫，dio胸前的伤口也已经在吸血鬼体制的作用下快速恢复。
　　下一秒！
　　卡兹主动冲了上来目标一直从未变过，那就是dio的项上人头。
　　【咋瓦鲁多！】
　　整个世界的时间再次暂停……
　　dio也借由这个机会松了口气。
　　他看着眼前面无表情的卡兹……
　　不得不承认，论拳脚，他和卡兹还是有着一定的差距的。
　　如果不是有【世界】的能力，dio能够遇见到，自己会被卡兹密不透风的连招不断压住，不断压缩生存空间，最后被对方一举击溃。
　　不过……
　　拥有【世界】的自己是不一样的！
　　在时间暂停的状态下，dio从容脱离了卡兹的攻击范围……
　　“噗！”
　　这次dio开始时会用周边的器械攻击卡兹！
　　比如说飞蝗石（破坏地面产生的混凝土石块），比如说物理学圣剑（破坏建筑物所得到的钢筋）等等手段。
　　但是卡兹本人有着丰富的战斗经验，不管是徒手还是使用器械，并且dio还发现一个非常恐怖的事情，那就是卡兹越打越是游刃有余。
　　dio认为，这可能是因为卡兹已经在战斗中，逐渐摸清了【世界】的规律。
　　无论是每次停止时间的规律，还是两次使用【咋瓦鲁多】之间的间隔规律。
　　总而言之，无限复活大法实在是太犯规了！
　　“噗！”
　　一个不查，dio胸前再添一刀……
　　不过这一刀却是将dio挂在胸前的吊坠链条给斩断了！
　　那颗完美的艾哲红石从dio的身上飞了起来。
　　被卡兹用手稳稳抓住！
　　感受着手心里传来的触感，就算是卡兹，也难掩内心的激动。
　　终于……
　　自己终于是得偿所愿了！
　　终于将【完美的艾哲红石】握在了手里！
　　终于将自己的【未来】握在了手里！
　　在对方将【完美】的艾哲红石握在手里之后，dio便主动和对方拉开了距离。
　　不愧是从远古时代便生存下来的生物，dio不得不承认对方的难缠……
　　对方那经过时间沉淀，千锤百炼的战斗技巧，以及比吸血鬼更加强大的恢复能力，五一不让dio有种无从下手的感觉。
　　幸好到目前为止……
　　仍旧都在他们的计划当中！
　　接下来只要……
　　“！”
　　众人略是有所觉地看向图书馆上方。
　　在三楼位置，一个被设计用来给顾客休息的小茶座内，一个人影不知何时出现在了那里。
　　居高临下地看着他们……
　　此时见他们注意到了自己，那个人影站起身来，轻轻一跃。
　　整个人轻飘飘地落在了一楼的大厅中，众人的面前。
　　正是五更未闻！
　　卡兹抓紧了手中的艾哲红石，下意识地后退了一步，防备着五更未闻。
　　五更未闻却并没有太在意的样子，平静的目光只是从在场的所有人身上扫过。
　　“……”恩里克·布奇感觉有点不对，因为从五更未闻的目光中，他并没有看到对方有任何惊讶的成分。
　　换句话说，对于自己和dio的合作，对方似乎早就知道。
　　内心虽然有些许的不安和疑惑，然现在已经是箭在弦上，不得不发了！
　　况且恩里克·布奇不认为自己的计划会出现什么问题。
　　“时机已经成熟了……dio！”恩里克·布奇看了一下时间，随后对身旁的dio说道。
　　“那就……开始吧……”dio也是微微一笑。
　　dio的【世界】出现在了他自己的身前。
　　只见【世界】举起了积蓄力量的双拳，然后猛然敲击在了自己的胸膛上！
　　“噗！”
　　一口鲜血从dio的口中吐了出来，但是他的笑容依然不减！
　　“咔！”
　　以【世界】自己胸前被锤击的位置为起点，大量的裂缝出现在了世界的身上！
　　下一刻，【世界】整个崩溃！就好像玻璃做成的一样！
　　而dio随着【世界】的崩溃，他的身体也出现了打量的裂缝！
　　鲜血不要钱似的汹涌而出……
　　毕竟替身身上所受到的伤害，是会同步反应到本体身上的……
　　如果dio不是吸血鬼的话，已经凉了……
　　不过就算他是吸血鬼，这种伤势也很可能造成他在接下来的这段时间，失去战斗力。
　　五更未闻扶了扶眼镜，她和卡兹的目光都落在了dio身上。
　　卡兹有些奇怪……
　　对方能够操纵时间的替身当然很厉害，但为什么他要摧毁自己的替身？！
　　就在此时，恩里克·布奇从怀中掏出了一张光碟。
　　“五更未闻……”恩里克·布奇看着五更未闻，紧紧皱着眉头：“明明拥有如此强大的力量，却甘心受到命运的摆布……你太让我失望了。”
　　“……”五更未闻没有说话，只是静静地看着他。
　　“当然，也许你有自己的想法，就好像你在做的那些布置一样……但这已经不重要了，你的布置还没有完成！但我们已经得到了胜利的公式……”
　　说着，恩里克·布奇将手中的光碟直接打入了dio身上。、
　　“出来吧！扭曲怪物！”dio强忍着身体上的虚弱，一边伴随着鲜血喷涌，一边召唤出了一个【替身】。
　　虽然喊出来的时候，有一种召唤口袋妖怪的感觉。
　　这个替身正是恩里克·布奇刚刚光碟中存储的替身……
　　也是恩里克·布奇计划中最关键的一点！
　　这并不是个人型替身，而是和乔瑟夫的【紫色隐者】一样，看上去就好像是藤蔓类的植物一样。
　　只不过这个是黄色的……
　　只见这个植物快速疯长，在地面形成了一个圈，将整个图书馆的大厅，包括大厅里的所有人都囊括了进去。
　　就在这时，空条承太郎、东方仗助两个团队竟然冲了进来……
　　看到图书馆内的情景，所有人都下意识地停住了脚步，只有东方仗助看到卡兹之后不管不顾地直接冲了进来！
　　冲进了扭曲怪物所画的那个圈里！
　　“仗助！”
　　空条承太郎脸色一变！
　　下一刻……
　　“恩里克！你的确是个天才！计划已经成功了！现在的我真的是嗨到不行啊！！哈哈哈！”
　　身上如此惨烈，但是dio却在狂笑！
　　同时这个夸张的笑声，这个颜艺，将五更未闻和卡兹东方仗助的注意力也都吸引了过来……
　　下一刻！
　　周围猛得一暗！
　　周遭的环境是婚检变化！
　　从原本明亮的图书馆室内，忽然转移到了室外！
　　一个僻静的小巷子中……
　　“！！”
　　卡兹瞳孔一缩，仿佛感觉到了什么……
　　“五更未闻……你败了！怎么样？！你很熟悉吧！”恩里克·布奇松了口气。
　　到现在，计划才算完全成功了……
　　以为五更未闻和卡兹现在都看向他们，而他们的背后……
　　“！！！！”
　　黑暗中，大量黑影组成的手臂探了出来，将卡兹和五更未闻牢牢抓住，并拖向那不知名的深渊！
　　感觉到不妙的卡兹想要挣扎，但是以他的力量竟然也无法挣脱！
　　而他的辉彩华刃对这些黑手也没有任何的效果！
　　……
　　最终，五更未闻和卡兹、以及连台词都没来得及说的东方仗助都消失在了这个小巷子中。
　　“呼~”
　　至此，恩里克·布奇认为，已经能够宣告他们的胜利了。
　　没有再犹豫，恩里克·布奇将【扭曲怪物】的替身光碟从dio身上取了出来。
　　然后将自己的手臂凑到了dio跟前。
　　dio毫不犹豫地开始吸食他的血液，恢复自己的身体。
　　与此同时，恩里克·布奇口中则是开始咏唱计划中必须的十四密语！
　　超越天堂计划！启动！
　　——————————————
　　卡兹感觉非常新奇……
　　他第一次体会到，这个世界上竟然还有这种地方。
　　那些黑色的手是什么？
　　为什么自己活了这么久，从来没有听说过这种力量？
　　他感觉自己的身体正在下坠，或者说身体进入了某种暗流……
　　这些强大的暗流无时无刻不想撕碎自己的身体。
　　并且带着自己的身体，前往未知的方向……
　　他能够感觉到如果继续这样下去很危险……
　　要么就是这个无形暗流的尽头有着能够消灭自己的力量。
　　要么就是这种无形的漂流会永远的持续下去……那么到时候自己岂不是要停止思考？
　　就在此时……
　　“这是世界为了消除异常，最近几十年才异化出的力量。”五更未闻的声音从一旁传来。
　　卡兹这才发现，在无边无际的黑暗当中，五更未闻却也在自己的身边。
　　更让卡兹感觉到新奇的是，五更未闻仍旧淡定无比。
　　这个家伙到底是感情缺失，对任何事情都不会表现出感情波动？
　　还是……这也在你的计划中么？！五更未闻？！
　　而在五更未闻的另外一边，东方仗助已经在这股力量的撕扯下昏迷，五更未闻抓着对方的胳膊，一股无形的力量保护着东方仗助，让他不至于死在这里。
　　“差不多了……”五更未闻忽然开口说道。
　　在卡兹还不清楚怎么回事的时候……
　　“哒~”
　　五更未闻轻轻打了个响指！
　　下一刻，一个虫洞出现在了五更未闻的面前……
　　和平日里相比，这个虫洞的展开速度实在太慢了。
　　由此也可以看出来这个空间中力量的混乱。
　　这里严格来说已经不属于那个世界了，在世界的缝隙当中……
　　所以五更未闻也可以不用顾虑，直接施展【略懂】一些的空间能力。
　　带着东方仗助，五更未闻直接从虫洞中离开了。
　　卡兹同样没有犹豫，跟着钻进了那个虫洞！
　　虽然不知道虫洞另外一边是什么……
　　但是现在不进去，难道等留在这里停止思考么？！
　　……
　　杜王町！
　　在离开虫洞，回归现实的第一时间，卡兹便认出了这里，仍旧是在杜王町。
　　仍旧是在晚上……
　　卡兹警惕地看了五更未闻一眼，发现五更未闻正在给昏迷的东方仗助检查。
　　他没有犹豫，借着这个机会，瞬间几个跳跃，消失在了街道的尽头！
　　不趁着这个机会赶紧跑，难道等五更未闻检查完了，然后再顺手补个兵？！
　　等到天亮了，我就能够利用【完美的艾哲红石】得到进化，到时候咱们再比划！
　　告辞！
　　五更未闻对于卡兹的逃离没有半分反应……
　　他现在正在检查东方仗助。
　　五更未闻和卡兹本身就拥有着极其强悍的身体构成，所以才能够在那股时空乱流中维持身体。
　　但是东方仗助不一样……
　　他只是一个稍微健壮一点的高中生而已。
　　如果不是五更未闻，那么他此时已经被撕碎了……
　　慢慢的，东方仗助苏醒了过来……
　　“这……这是哪里？”东方仗助喃喃地问道。
　　“欢迎来到杜王町……”五更未闻淡淡地说道。
　　“轰隆！”
　　天边一道闪电……
　　下雪了……

第913章 捕猎
　　（上一章昏头了，是下雪，不是下雨囧）
　　——————————————
　　雪还在下……
　　地面已经积了厚厚一层……
　　东方仗助逐渐苏醒，不过他的状态非常一般，在空间乱流当中，即使有五更未闻的保护，但是他毕竟是凡人之躯，现在几乎是七窍流血的状态。
　　好在脑子还算清醒……
　　清醒之后的他看着周围的景色……
　　这里的确是杜王町没错了，东方仗助一眼便知道自己所在的位置，距离自己家多远多远。
　　但是这个杜王町却和他的记忆中，有着微妙的差别……
　　要说什么不同的话……
　　东方仗助看向路边公园中，一颗巨大的樱花树。
　　东方仗助对这棵大树印象很深，但是理论上，这棵大树早应该不在了才对。
　　记得自己很小的时候，这棵大树被雷劈中，直接被劈死了，后来就被挖走，再这里重新栽种了一些。
　　“轰隆！”
　　一道晴天霹雳！
　　其光芒将东方仗助的眼睛刺得生疼！
　　其轰鸣声将东方仗助的耳膜震得失聪！
　　等光芒散去，东方仗助目瞪口呆地看着眼前的一幕。
　　那颗巨大的樱花树直接被从中央劈开！
　　就算是再这样的雨天，仍旧燃起了熊熊烈火。
　　飞雪在高温的作用下化为了水蒸气……
　　腾腾升起！
　　【为什么……为什么是这个画面？！】东方仗助愣愣地看着被劈死的樱花树。
　　毕竟不是下雨，很少见到下雪天会有这么强的落雷，所以一旦遇到了就让人印象深刻。
　　东方仗助看着这个画面，总感觉遥远的某些记忆正在复苏……
　　“三个小时后回到这里……”五更未闻拍了拍东方仗助的胳膊。
　　随后转身准备离开……
　　“等……等等！我也要去找那个家伙！我要问问支仓到底去哪里了！”东方仗助连忙说道。
　　“支仓？死了吧……”五更未闻想了想，然后如此说道。
　　“……”东方仗助愣了愣，难以置信地看着五更未闻：“你为什么能如此平淡地说出这种事啊！？”
　　“生老病死，人之常情。”五更未闻没有多说什么，转身向卡兹逃走的方向走去。
　　东方仗助默默地跟上了五更未闻，开口说道：“凶手就是他吧……那个叫做卡兹的生物。”
　　想要报仇的欲望不言而喻。
　　从客观方面来讲，东方仗助对上卡兹的胜率无限接近于零。
　　而且有五更未闻在这里，东方仗助跟上去也发挥不了多少作用。
　　但是五更未闻并没有阻止对方。
　　两个一高一矮的人影，就这样漫步在雨中……
　　话说东方仗助的发型到底是用什么定型的？在如此的风雪中，竟然也能够保持丝毫不乱？
　　……
　　另外一边……
　　卡兹也发现了这个杜王町不对劲的地方。
　　在一个电子广告牌上，卡兹为眯着眼睛看着上面的日期一栏……
　　竟然是十年前的杜王町！？
　　即使活到现在，这种事情他也从来没有经历过。
　　不过在失意的那段时间博览群书的他，也知道这种穿越也是分种类的。
　　卡兹不知道在这个世界上还有没有另外一个自己……
　　在失控穿梭中实际上还有一个理论，那就是不能与从前的自己碰面，不然很可能会发生什么可怕的事情。
　　就算发现了十年前的自己，卡兹也不打算和对方面基，最多就是躲在暗处观察一下对方。
　　现在他不能去赌坏事发生的几率……
　　现在对于他来说，最重要的事情……
　　实际上就是在五更未闻的追杀下撑到天亮。
　　等到天亮之后，他就能够利用自己手中【完美的艾哲红石】，让自己彻底进化成究极生物。
　　即使如此，他实际上也并没有战胜五更未闻的把握。
　　但这已经是他能够想到的，最有效的加强了……
　　嗯？
　　察觉到什么的卡兹停下了脚步，他的目光看向了一片别墅区。
　　他记得这里……
　　如果自己在这里蹲守的话……
　　想到这里，卡兹微微眯起了眼睛。
　　——————————————
　　另外一边
　　五更未闻和东方仗助停下了脚步。
　　因为在风雪中的马路上，一辆抛锚的汽车正停在那里……
　　似乎因为轮胎的打滑而无法顺利前进。
　　东方仗助愣愣地站在那里……
　　他认识……
　　他认识那辆车！
　　他当然也认识那辆车的主人！
　　他的脑海中也出现了这个画面，只不过却不是在这个车后的视角。
　　“不要和这里的人说话。”五更未闻的声音传来。
　　东方仗助低着头，默默走了过去……
　　“有什么事么？请你离车子远一点好么？！”充满了警惕的女声从驾驶室的位置传来。
　　也同样是无比熟悉的声音，东方仗助通过后视镜看到了那一双警惕的眼睛。
　　东方仗助没说话，只是让自己的脑袋更低了。
　　他没有说话，只是默默的靠在了车的后面。
　　用尽全身力气，将车向前推去……
　　驾驶室的女性似乎也明白了东方仗助的想法，她稍稍有些惊讶。
　　但是还是配合着东方仗助将车开了出去。
　　不过她似乎有急事，连车都没下，只是说了一声【非常感谢】就离开了。
　　不过对方不下车的行为反而让东方仗助松了口气。
　　车渐渐开远了……
　　东方仗助似乎透过车的后玻璃，看到一双幼小、迷茫的眼睛。
　　……
　　自始至终，那位女司机也只看到了东方仗助一人。
　　毕竟后视镜的观察范围有限，太矮的人是看不到的。
　　……
　　等到车走远了，五更未闻走到了东方仗助的身边。
　　拍了拍他的胳膊……
　　这位小伙似乎还没有从【难以置信】的状态中恢复过来。
　　——————————————
　　卡兹躲在某个别墅的上方，偷窥……不，应该说是观察着另外一栋别墅。
　　此时别墅中正发生着激烈的战斗……
　　卡兹正在以第三人的视角，欣赏自己吊打支仓未起隆。
　　当初自己就想要吃了对方……
　　可惜最后时刻因为煤气爆炸，引起了太多人的注意，自己没来得吃，只能撤退。
　　卡兹又重新欣赏了一遍……
　　等到从前的自己离开之后，卡兹原本打算自己来个黄雀在后，把这个时空的支仓未起隆再吃了。
　　但是很可惜……
　　他还没动作的时候，右眼皮就开始疯狂跳动。
　　五更未闻出现在附近！？
　　没有功夫再理会支仓未起隆这个小人物了，卡兹连忙离开！
　　……
　　只不过这次的逃脱，似乎并不像以前那么顺利了。
　　十几分钟之后……
　　卡兹停下了脚步……
　　因为他发现，五更未闻不知什么时候，竟然已经拦在了自己的面前。
　　卡兹看了周围一眼，他这才发现……
　　自己竟然在不知不觉间，再次回到了那个小巷子！
　　卡兹猛然回头看向五更未闻！
　　自己并不是成功逃脱了！而是被对方特意赶到了这里！
　　好在……
　　卡兹从怀中掏出了一个石鬼面，那颗完美的艾哲红石也已经被镶嵌在了上面。
　　卡兹将石鬼面戴在了自己的脸上……
　　与此同时，清晨的第一缕阳光，终于是透过了层层晨雾，照射在了卡兹的身上……
　　卡兹进化！！
　　究极卡兹！！
　　卡兹从来没有感觉这么好过……
　　他感觉更加强大，更加高级的力量瞬间充斥着自己的全身！
　　阳光已经对自己没用了……
　　被自己吃进体内的支仓未起隆，那使用波纹进行的最后的自保也失效了！
　　只要十分钟，自己就能够将他彻底消化！
　　“六分钟……”
　　刚刚用手机发了一条讯息的五更未闻忽然说道。
　　只见五更未闻将手机塞进兜里，然后抬头看着卡兹说道：“六分钟之后，会有一个晨练的人经过这里……虽然他可能不会发现这个小巷子，但是也不能排除他恰巧来这里的可能性。”
　　“我要在他看到你之前……解决这件事。”
　　下一刻，五更未闻已经消失在了原地。
　　……
　　【好……好快！根本看不清！】
　　一旁被五更未闻带过来的东方仗助此时目瞪口呆。
　　原本他觉得自己【疯狂钻石】以及承太郎先生【白金之星】的拳速已经够快了。
　　但是此刻他忽然发现，他们替身的速度，竟然很可能跟不上五更未闻的本体！
　　？？？
　　“呛！”
　　卡兹没有使用自己双臂的辉彩华刃，而是直接将双手的手指变成了利刃！
　　与此同时，为了应对五更未闻的速度，他的身体也瞬间变得更加消瘦一些！
　　这样虽然会导致肌肉的力量下降，但是速度却有了一个巨大的提升！
　　“叮！”
　　金属碰撞的声音……
　　“！”
　　卡兹瞳孔一缩！
　　他发现五更未闻用来攻击自己，与自己的利爪撞在一起的，竟然是一根钢笔！
　　“叮叮叮！”
　　接连不断的金属碰撞声从两人之间响起，连成一片！
　　不时还会有火花闪过……
　　【毫无疑问，对方拥有着丰富的战斗经验……找准她的战斗习惯，然后利用对方的习惯，设置陷阱，诱骗对方进攻，防守反击。】
　　有过上次惨败的经历，卡兹显然也有些进步了。
　　此时卡兹身上一些部位，在不影响身体灵活的状态下，逐渐长出了类似鳞甲的构造。
　　卡兹的想法很正确……
　　有句老话叫做淹死会水的。
　　在胜负一瞬间的生死搏杀中，一旦自己的节奏、习惯被对方掌握，那么一个疏忽的后果很可能就是毙命。
　　然而……
　　战斗持续了十几秒之后，卡兹的脸色已经又变了！
　　对方……
　　没有招式！
　　找不到习惯！
　　对方的一切攻击，都是针对自己动作做出的反应！
　　对方也没有预判自己！
　　完全是自己做出动作之后，对方再在接下来的瞬间解读自己的动作，做出应对，并付诸行动！
　　最后凭借着超越自己的速度和力量，让自己疲于奔命！
　　自己之前所设想的，一切针对对方出手习惯的陷阱都不会发生作用！
　　这是凭借着硬实力的压制！！
　　此时卡兹的心里其实已经开始打退堂鼓了……
　　下一刻……
　　卡兹双爪猛挥！
　　虚晃一招的同时猛然跃上半空，双手臂顿时化为了一双翅膀，带着他的身体快速上升！
　　看着半空中的卡兹，五更未闻将手中的钢笔一弹！
　　“嗖！”
　　钢笔化为一道流光，瞬间跨越了将近百米的距离，将半空中的卡兹给洞穿了。
　　钢笔造成的是很细小的穿透伤害……
　　对于原本的卡兹来说都不是什么事，更不要说现在得到进化的卡兹了。
　　然而……
　　半空中的卡兹却发现自己的伤口没有愈合……
　　甚至自己都失去了控制身体的能力，整个人一头栽了下来。
　　全身都无法动弹，只剩下眼睛在看着走近的五更未闻。
　　“这到底是……是什么？”卡兹难以置信的问道。
　　“这是我从南美地下找到的好东西……卡兹，虽然你利用艾哲红石得到了进化，但是你的本质却并没有变，只要你的本质不变，那么我这种特殊调配的病毒，就能起作用。”五更未闻扶了扶自己的眼镜，缓缓说道。
　　世界上你总能够找到一些相克的东西，而且他们的距离并不远。
　　就好像大超和氪石一样。
　　而那支钢笔中的毒液，正是五更未闻从南美底下深处，那个遗迹当中得到的材料研究出来的，专门针对卡兹他们一族的特效毒药。
　　“放心，这个毒药并不会杀死你……”五更未闻从卡兹的手中将那块【完美的艾哲红石】拿了回来。
　　“只是给了你身体里那个家伙，一个拼命的机会。”
　　五更未闻说完，卡兹便感觉到，自己身体里，那个不属于自己的心跳，越发强劲了！
　　于是……五更未闻暂时不再理会卡兹。
　　艾哲红石是一种天然的增幅器，卡兹利用其得到进化，但是【艾哲红石】本身并没有遭受到什么损伤。
　　五更未闻拿过来之后，找准方位……脚尖在地上轻轻点了点，地面顿时陷下去了一个小坑。
　　五更未闻直接用手指在坑内勾勒了几笔，一个阵法图出现在了坑底。
　　将艾哲红石放在法阵中间位置，五更未闻又招呼东方仗助过来。
　　等东方仗助反应过来的时候，他发现自己已经拿着铁锹，将刚刚五更未闻踩出来的深坑给重新填上了。
　　拍打拍打，恢复原样……
　　五更未闻再次来到卡兹的跟前。
　　此时的卡兹外貌非常诡异，一半脸是卡兹的容貌，另外一半边脸却变成了支仓未起隆的……
　　两边都是青筋暴起，似乎到了最关键的时刻。

第914章 捕获 世界意志
　　“区区只是一个幸运的人类而已……你真的以为，能够赢得了我么？！”正在与支仓未起隆争抢着身体的卡兹如此说道。
　　他是他们一族的天才！
　　他不断超越族人，超越自我！
　　经历了不知多少年月，才成为了现在的模样。
　　他与支仓未起隆最大的区别，那就是经过千锤百炼，坚硬如铁的意志！
　　现在的支仓，虽然在五更未闻拉偏架的作用下，看上去和卡兹势均力敌。
　　但是精神方面的差距，是需要时间的沉淀，事件的磨砺，不是几句话，几句口号就能够解决的。
　　现在的支仓未起隆根本没有其他的心思去说话……
　　他已经竭尽全力！
　　“支仓！加油！绝对不能输啊！”东方仗助在一旁只能当一个拉拉队。
　　他自己对于这些事情，根本无法理解，根本不敢轻举妄动！
　　“我同意你说的这句话。”五更未闻缓缓说道。
　　一边说着，五更未闻一边抓住了他们的一条腿，将他们拖到了之前她制造的那个大坑边上。
　　“支仓……或者说隆佐，在你看来，因为之前支仓常一的事情把你变成了非人类，你是受害者……但是一个无病无灾，超脱了生老病死的身体，却不知是多少人梦寐以求的东西。”五更未闻将两人直接扔进了坑里，盖在了自己之前画的阵法以及【艾哲红石】上。
　　“这是你的运气……而现在，你又有机会得到一个更完美的身体……”五更未闻居高临下的看着两人。
　　“如果你的精神无法驾驭这具身体，那么你将来的下场会很惨……与其将来因为无法掌控身体而遭到反噬，对周围的人，对这个社会造成无法挽回的伤害，倒不如趁着现在这个机会炼心，卡兹是一个强大的战士，如果你能够在这场争夺当中获胜，那么就证明，你有资格继承这份力量。”
　　“可笑，你竟然还会在乎……这个社会么？”看着五更未闻，卡兹冷笑一声。
　　“我尊重生命，尊重社会……我想要的是世界而非大众意义上的世界，这和我尊重社会并无矛盾。”五更未闻打了个响指，周围的土自动向中间聚拢，而卡兹、支仓所在的位置，则是不断下陷。
　　“很好，虽然我不知道你哪来的自信，但是等我将他完全消化，一定会让你付出代价。”卡兹平静地看着五更未闻。
　　他并不是单纯的放狠话，现在他一边在与支仓争夺身体的掌控权，一边还在分解五更未闻给他注入的毒素。
　　随着毒素的逐渐分解，卡兹赫然发现，分解后的毒素对自己有着非常强的增益作用！
　　如果能够将这些毒素全部消化，那么自己的力量能直接提升一个台阶！
　　到时候面对五更未闻，也并非没有一战之力！
　　“你可以试试看……”五更未闻抬起手来，土地掩埋的速度也慢了下来。
　　只见五更未闻继续说道：“卡兹，我还是要提醒你一下……你想要获胜，绝非你想象中那么轻松，你是上个世界的幸存者，而支仓却是这个世界的住民，世界……是站在支仓这边的。”
　　“虽然有些莫名其妙，不知你在说什么，但是无所谓……就算失败，至少……也是战死！”
　　最终，土地将卡兹两人完全吞没。
　　五更未闻抬头向天空看去……
　　这就是他在南美地下深处，卡兹一族的遗址上找到的线索。
　　这个世界的世界意识，出奇的强大，对于物质世界的干预能力也非常强。
　　甚至，这个世界已经至少经历过一次的【非正常加速】。
　　而卡兹他们地底一族，正是通过某些手段，逃脱了宇宙毁灭，是上个宇宙的幸存者。
　　他们一族，天生就会被世界注意，被世界针对。
　　这个【非正常加速】，就像是恩里克·布奇和dio的超越天堂计划。
　　想要对抗命运，将时间加速……加速一个轮回，一个宇宙毁灭、重生、发展的轮回。
　　他们以为这样就摆脱了命运？
　　不，这很大概率只是世界的一种自我洗牌罢了……
　　根据五更未闻的推演，如果任由事情自由发展，那么最后是jojo一族和恩里克他们两败俱伤的结果。
　　他们的强大，不管是精神的强大还是肉体的强大，都已经影响到了世界的平衡，所以世界会对他们进行清洗，清洗的手段……就是dio自以为是对抗【命运】，超越【命运】的天堂计划。
　　【世界意志】的针对，五更未闻能够非常清楚地感觉到。
　　就好像是她，就算不使用任何不属于这个世界的力量，仍旧会被针对。
　　五更未闻在杜王町的布置，的确是刻意空出来了一块，这一点恩里克·布奇的分析也非常正确。
　　一旦五更未闻想要去补足那一块，就会遭到强大的干涉。
　　召来直接撞击杜王町也不是没有可能……
　　于是五更未闻利用，或者说引导了恩里克·布奇的计划。
　　顺便一说，这个变异的小巷子，实际上也是【世界意志】用来排出【不安定因素】的方法之一。
　　五更未闻察觉到了小巷子里的时空乱流。
　　在时空乱流中，就算是世界意志，也无法全知全能，用中国话来说就是遮掩天机。
　　五更未闻借助时空乱流，来到了十年前的杜王町……
　　进行了最后的布置！
　　……
　　“走吧。”五更未闻向身旁的东方仗助说道。
　　“……”东方仗助此时还没有反应过来……
　　就这样……埋了？
　　等等！
　　就这样埋着么？
　　你是觉得明年能长出来？！
　　东方仗助还想说什么，但是五更未闻已经不由分说地行动了。
　　——————————————
　　“可以开始了！天堂计划！！”恩里克·布奇一直在盯着时间。
　　随着新新月升起，最后时机到了！！
　　在恩里克·布奇取回了那个能够移动空间的替身之后，随着dio仪式完成度无限趋近百分百，dio的替身获得了重生！
　　看上去和【世界】的外形还是一样的，但是主体已经变成了白色！
　　“这就是……我的力量！”dio本身也已经恢复。
　　他能够感觉到自己重生的【世界】能力的强悍，但是目前还没有到达顶峰，因为他的计划还没有完成，截下来……需要加速时间！！
　　此时，空条承太郎一行人自然不会袖手旁观，顿时冲了上来。
　　自信心爆棚的dio毫不犹豫地迎战……
　　几分钟后，当世界开始加速，其实就宣告着自己的胜利。
　　但是dio想要试一下，用自己重生后的【世界】，能否在这几分钟里，解决掉空条承太郎一行人。
　　还在图书馆周遭的布加拉提小队，在与吉良吉影的战斗中也获得了上风。
　　退治吉良吉影似乎是早晚的事情……
　　各方面都在交战，恩里克·布奇却感觉有些不安。
　　就在这时，一道道红色的光柱冲天而起！
　　恩里克·布奇只是微微一惊，随后反应过来……
　　这些应该就是五更未闻之前的布置了。
　　果然，就算五更未闻不在了，这些布置也会自动触发。
　　不过……
　　五更未闻并没有将其完全完成，所以就算是自动触发，也只能维持在第一步。
　　“砰！”
　　近在眼前的，在小巷子中，也有一道光柱腾空而起！
　　“！！”
　　恩里克·布奇瞳孔猛地一缩！
　　怎么可能！
　　按照自己的推理，五更未闻不是要等到最后时刻才会在这里布置么？
　　不然她绝对会遭到抑制力的干扰。
　　但是为什么？
　　为什么这里会出现光柱？
　　难道说五更未闻在被拉入小巷子中的那一瞬间，完成了布置？！
　　自己完全没有看到五更未闻动作啊？！
　　就在恩里克·布奇奇怪且不安的时候，伴随着空间中的一阵扭曲。
　　五更未闻一手提着东方仗助，从小巷子的光柱中走了出来。
　　的确……
　　自己在这里布置会引起【世界意志】的警觉。
　　但是借助时空乱流的干扰，五更未闻改变了因果，在十年前完成了最后的布置。
　　“你们继续……”五更未闻看了战斗中的几人一眼，随口说道。
　　而东方仗助从眩晕中缓解过来之后，第一时间跑去了记忆中的位置，开始挖地！
　　挖了一会儿……
　　“嘭！”
　　一个人影从地下钻了出来！
　　东方仗助本人也很警觉，等到烟尘散去，他也终于看到了这个人影的脸。
　　“呼~”
　　东方仗助忍不住松了一口气……
　　是支仓！
　　支仓……活下来了！
　　不提五更未闻的重新出现对恩里克和dio造成了多大的心灵冲击，正如五更未闻刚回归时候所说的那样。
　　你们继续~
　　现在的五更未闻已经没有多余的心思去管他们了。
　　这么多年的准备，终于到了收获果实的时候了。
　　如同闲庭信步一般，几个跳跃来到了建筑物的最上层。
　　红色的光芒在光柱只见扩散……
　　如果从远处的高空看的话，就会发现红色的光芒在杜王町形成了一个巨大的炼金阵！
　　而这样大小的炼金阵遍布世界各地，世界各地的炼金阵继续相互联系。
　　最后构成的规模，就好像在给地球套上了一个红色的网一样。
　　五更未闻推了推眼镜……
　　缓缓说道：“这个世界的意识……我收下了。”
　　——————————————
　　几年后
　　五更未闻弄出来的天地异象实在是太夸张了，空条承太郎他们到现在也不知道五更未闻的目的是什么。
　　那次之后，似乎对世界也没有什么影响？
　　他们能够感觉到五更未闻肯定做了什么不得了的事情，但是具体是什么，连哪怕一点点的蛛丝马迹都找不到。
　　这种感觉实在是让人不爽……
　　经过艰苦的战斗，空条承太郎他们终于还是将dio消灭了，有一种历史使命终于完成的感觉。
　　布加拉提他们也解决掉了变成吸血鬼的吉良吉影。
　　东方仗助的好兄弟支仓未起隆也在和卡兹的斗争中险胜。
　　当然，也有一些后遗症，支仓未起隆似乎反应更慢了。
　　新的生活仍要继续……
　　而五更未闻。
　　五更未闻暂时还没有离开。
　　这次五更未闻的收获非常大，这个世界的世界意志非常成熟，让五更未闻构筑的【自我的世界】完成程度跨越了一大步。
　　与【自我世界】的融合还需要很多微调的地方。
　　不过几年下来，五更未闻也调整得差不多了。
　　五更未闻也没有和谁告别的打算……
　　毕竟时间跨度很大，虽然乔瑟夫这个老东西仍旧活得好好的。
　　——————————————
　　桃山
　　这也是五更未闻第一次来到这个世界降临的地方。
　　五更未闻静静地站在这里……
　　只见黑夜中的五更未闻轻轻张开手，一个如同银河一般的发光体，悬浮在了五更未闻的手掌上方。
　　虽然远不如天上的银河耀眼，但是倘若仔细去看，似乎也有将心神都吸进去的错觉。
　　这便是五更未闻自己所构建的世界……
　　已经有了相当的完成度了。
　　在无头骑士的世界，五更未闻隐约有了想法。
　　在死神的世界，五更未闻得到了世界的碎片，也是这个世界的基础。
　　在钢炼的世界，五更未闻得到了物质界的法则。
　　在这个世界，五更未闻借用这个世界的意志，点开了掌中宇宙的灵识，也就是自我发展的能力。
　　“接下来……还有哪里需要调整？”
　　五更未闻手指轻轻拨动，掌中宇宙也随着她的动作而斗转星移。
　　……
　　慢慢地，伴随着一阵空间的扭曲，五更未闻消失在了原地。
　　——————————————
　　夜·久违的常盘台
　　“啊哈~~~”
　　白井黑子抱着卷起来的被子，满脸潮红，嘴角还留着口水。
　　“姐姐大人~~~”
　　使劲蹭蹭脸……
　　从闭着的双眼能够看出来，此时的她还在睡梦中。
　　“？”
　　来自于变态少女的第六感，白井黑子猛然惊醒。
　　“姐姐大人，你回来了？”
　　白井黑子揉了揉惺忪的睡眼。
　　姐姐大人又半夜偷偷出去了，她离开宿舍的一瞬间白井黑子就发觉了。
　　但是……
　　怎么说呢~
　　毕竟姐姐大人有自己的隐私啊~~
　　虽然黑子内心有些小失落就是了~~
　　还有些没睁开眼的白井黑子忽然停下了揉眼的动作……
　　不对！
　　我的姐姐雷达告诉我，进入宿舍的不是姐姐大人！
　　哼！竟然有贼如此不长眼，干半夜入侵淑女的寝室？！
　　这能忍？
　　不给你点教训，我白井黑子的名字倒过来写！！
　　“轰！”
　　白井黑子猛然掀开被子，一下子便摸到了放在床头的铁钉。
　　判断对方体形，空间移动铁钉，几乎是一气呵成！
　　然后……
　　白井黑子听到了一个熟悉的响指声。
　　“哒~”
　　“妈耶~~~”白井黑子头皮发麻，头发几乎都要立起来了！
　　本应该将对方钉住的铁钉却钉住了她自己的被子。
　　被子被钉在了墙上……
　　顺便一提，白井黑子被裹在了被子里，只露出一个脑袋。
　　“非非非非非常抱歉！！是我鲁莽了！请一定一定一定不要介意！我不是有意的啊！！”
　　子黑井白说话都已经不利索了，一边疯狂的挣扎，一边辩解。
　　甚至在这短短几句话的功夫，眼泪鼻涕都流了出来！
　　并且伴随着她的甩头，也向四周飞甩。
　　……
　　“叮~”
　　宿舍的灯被打开了……
　　白井黑子看着翘着二郎腿，坐在自己椅子上的熟悉的身影，内心仅有的一点幻想也放弃了。
　　“欢欢欢迎回来！老师！”白井黑子大声说道。
　　这个嗓门怕不是想让全宿舍楼的人都听到……
　　还好常盘台宿舍的隔音也是顶级的。
　　“……”
　　五更未闻没有说话，只是点了点头。

第915章 修学旅行
　　“师父，请问这次回来，是不是收到了什么风声？是不是学园都市又陷入了危机当中？”五更未闻正在翻看着自己不在这段时间的电子邮件，一旁的白井黑子却是问出了这样的问题。
　　“为什么这么问？”五更未闻坐在御坂美琴的床上，随口问道。
　　“没什么。”白井黑子脸上挂着非常职业，非常假的微笑。
　　【为什么？当然是因为你每次回来都伴随着腥风血雨！就好像姐姐大人每次都喜欢卷入一些奇奇怪怪的事情当中一样。讲道理……您二位有毒吧？】
　　想到这里，白井黑子深深叹了口气……
　　【姐姐大人又半夜出去了，也不知道是为什么，但是凭借我对姐姐的了解，以及锻炼多年所得到的直觉，姐姐大人这次又牵扯进了相当麻烦的事情啊。不过师父竟然在这个时候回来，那么说明……任何事情都变得不麻烦。等等！就算你是师父，也别随便坐在姐姐大人的床上啊！】
　　看着五更未闻坐在御坂美琴的床上，白井黑子的感情百感交集。
　　这个床以前可是黑子我的专属位置啊！
　　无论是坐在上面和姐姐拉近关系，还是作为夜袭姐姐的桥头堡，各方面来说都是我先的！
　　现在竟然接受了其他的屁股！
　　岂可修！
　　我白井黑子和老师到底差在了哪里？
　　白井黑子无能狂怒。
　　就在此时，一个娇小的身影从门外走了进来，看上去有些鬼鬼祟祟的。
　　对方似乎也有点惊讶，没想到宿舍里白井黑子已经起床了，而且还有另外一个人。
　　气氛顿时紧张了起来……
　　不过在看清是五更未闻之后，那人松了口气。
　　来者正是久违了的超电磁炮——御坂美琴。
　　……
　　“什么时候回来的？”御坂美琴将自己用来掩人耳目的呱太面具和鸭舌帽收好，之后也换下了自己穿在身上的t恤。
　　“大概十分钟前。”五更未闻扶了扶眼镜，如此说道。
　　“十分钟？”御坂美琴有些惊讶地看了眼五更未闻。
　　那岂不是说……
　　“没错，你这里……是我第一个想到的地方。”五更未闻看着御坂美琴的眼睛，缓缓说道。
　　“你应该先找舍管报道。”御坂美琴小脸微微一红，瞥向一边。
　　【啊啊啊啊！白井黑子脸上虽然挂着笑容，但是内心的“她”已经一边几近崩溃的苦笑，一边拿脑袋疯狂地撞击着墙壁！岂可修！明明是我先的！】
　　这个小小的宿舍内，此时的氛围却有些两极分化了。
　　以宿舍中间线为分解，白井黑子那边气氛已经降至了冰点，白井黑子目前只是一个不会笑的微笑机器。
　　而另外一边的御坂美琴，似乎陷入了一种粉红色的青春氛围当中。
　　“对了，学校的邮件你看到了么？”
　　御坂美琴似乎也感受到了这种有些暧昧的分为，这个问题就有些转移话题的嫌疑了。
　　“你是说……修学旅行的那个？”五更未闻回忆了一下自己之前处理掉的那些文件，几乎是瞬间就明白了御坂美琴到底指的是哪一个邮件。
　　“是啊……话说这次的修学旅行，意外的普通啊。”御坂美琴有些感叹的说道。
　　日本的修学旅行最早要追溯到明治时期，1882年枥木县第一初级中学的一次参观旅游活动。
　　比炭治郎他们的时代还要早一些……
　　那时老师组织学生们参观东京、上野召开的“第二届实业发展促进博览会”，这也成为了后来“高中学生与初中学生团体旅游”活动的开端。
　　而“修学旅行”一词则在第二年长野师范学校举行的类似活动中被命名，这次活动备受关注，并于1887年4月20日发行的《大日本教育杂志54号》上发表，该词汇从此被人们使用。
　　在1946年大阪市立东高等女子学校再次举行以阿苏为目的地的修学旅行，真正的修学旅行应该说是在进入1950年以后。
　　在1970-1980年左右，由于还没有这样发达的交通设施，所以只能乘坐火车去进行修学旅行。当时的做法是：事先安排好专用列车的时间，一次性承包下多个学校的修学旅行。
　　日本学校的假期一般为每年3次，寒假、暑假和春假。公立学校一般暑假比较长，但是东北地区降雪多的地方则寒假最长。
　　学园都市虽说是一个国际性的大都市，更加现代前卫，但毕竟是建立在日本的土地上，也是有着修学旅行这个项目的。
　　修学旅行的目的，原本就是为了在旅行的过程中，也能够开拓学生们的见闻、视野。
　　但是学园都市作为世界科技的最前沿，啥东西没有？
　　所以一般的地方，是没有进行修学旅行的必要的。
　　上次五更未闻他们参加的【学艺都市】的【广域社会参观】，就是修学旅行的一种体现。
　　除此之外，因为学园都市学生的特殊性，尤其是五更未闻、御坂美琴这种等级的超能力者，日本的各个地方说实话……是有些不欢迎的。
　　因为不可控的因素太多了。
　　虽然绝大多数的人没有亲眼见过，但是倘若传说中破坏力如此惊人的超能力者在自己这里失控了，那么想必会造成不小的混乱吧……
　　另外，常盘台作为一个贵族大小姐为主体的学校，更是要对自己的学生安全负责。
　　综上所述，学园都市的学校，尤其是常盘台，一般不会组织修学旅行。
　　普通学校一年三次的修学旅行，常盘台一年能有一次就不错了。
　　而且基本都是出国……
　　同时伴随着科技交流等方面的目的。
　　但是这次却有些不一样……
　　这次修学旅行的目的地，竟然是乡下的一所学校。
　　其实说是乡下可能有点过分。
　　日本的城市发展非常非常集中！
　　环东京区域是日本经济、城市的绝对中心。
　　而神山县的发展，在所有的环东京区域之外，也算是非常好的了。
　　这次修学旅行是神山县的神山高中。
　　没错，就是高中。
　　因为学园都市的教育水平大大超过了外界，更不要说在学园都市中也是佼佼者的常盘台了，所以外界的高中学习进度，也比不上常盘台这些国中妹。
　　这次的时间比普通的修学旅行要长，足足有一个月的时间。
　　同样是因为学园都市内学校制度的不同，他们去的时候，神山高中是正常的上课时间。
　　他们这次修学旅行的内容，就是作为一个普通插班生，在神山高中体验一个月的生活。
　　当然，这次的修学旅行和之前的广域社会参观不一样，这次完全是自愿参加。
　　响应号召的人并不多，对于很多大小姐来说，这次的修学旅行纯粹是在浪费时间。
　　“你的意思呢？”
　　既然御坂美琴提到了，五更未闻便又回头将那份邮件给仔细看了一遍。
　　之前这个修学旅行的事情被五更未闻给主动忽略了，对于普通的大小姐来说是浪费时间。
　　对于繁忙的构筑世界的五更未闻来说，更是浪费时间了。
　　“我想去看看……”御坂美琴若有所思的说道。
　　“很好，我也去。”五更未闻开口说道。
　　毕竟构筑世界如此庞大的工程也是需要劳逸结合的，换个环境也许能够找到更多更好的别致思路。
　　御坂美琴有些无奈的笑了笑，五更未闻的回答并没有出乎她的预料之外。
　　不过御坂美琴还是将自己想要去的原因娓娓道来：“其实……前段时间不是有外部学生来学园都市参观么？学园都市的发展太快了……长时间呆在这里，让我有一种和外界隔阂越来越深的感觉。”
　　御坂美琴说道……
　　学园都市的发展本身就超越外界，引领全球。
　　学园都市的发展速度也同样冠绝全世界……
　　这样的后果就是学园都市的发展越来越快，长时间呆在学园都市，如果是那些吊车尾，可能会有中跟不上节奏的感觉与苦恼。
　　但是御坂美琴本身是站在学园都市金字塔顶端的人物，学园都市的发展节奏完全跟不上她的成长节奏，所以御坂美琴对于周围环境的变化，反而没什么感觉。
　　但是这次与学园都市之外的同龄人的接触，让御坂美琴忽然发现，学园都市只是一个学园都市而已。
　　学园都市之外的世界，无疑才是构成了这个世界的绝大多数。
　　御坂美琴觉得自己和外界有些脱节，所以内心有些迷茫。
　　五更未闻并没有这方面的苦恼……
　　也许御坂美琴这种人才是属于引领世界的，但是五更未闻都已经开始着手制造世界了，你问我但不担心和世界有隔阂？
　　不过五更未闻不会在这个时候说出这种扫兴的话……
　　“去看看也好。”五更未闻如此表达了对御坂美琴的支持。
　　至于一旁的白井黑子……
　　她只感觉自己眼前一片昏暗~
　　她毕竟比五更未闻以及御坂美琴要矮一级，五更未闻他们的修学旅行和她根本没有半毛钱的关系。
　　而且她作为风纪委员第177支部的首席行动员，请假也不是那么好请的。
　　在白井黑子的脑海中，此时已经脑补出了五更未闻和御坂美琴两人在这次的修学旅行当中，在山间田地里嬉笑打闹，然后大彻大悟，归隐山林，男耕女织的画面。
　　等等？男耕女织？
　　白井黑子甩了甩头，从迷茫中回过神来……
　　“姐姐大人~~~”
　　白井黑子一个饿虎扑食，滑跪到了御坂美琴的跟前，然后紧紧将御坂美琴的大腿抱在怀里。
　　一边流泪一边蹭：“人家也想去修学旅行啊！姐姐大人！！你不能就这样抛下黑子啊！人家不依啦~~”
　　“黑子！你干嘛！！松开！！”御坂美琴则是极为嫌弃地想要甩开黑子。
　　那种略显迷茫的情绪，也被她抛之脑后。
　　——————————————
　　与此同时，在学园都市当中不知名的地方。
　　“是这里么？”一个人影皱着眉头问道。
　　“没错……就是这里了，这里就是三元游子最后出现的地方。”另外一人说道。
　　此时的他们实际上距离闹市并不远，这是一个小巷子，但是却并没有摄像头能够拍到这里。
　　学园都市虽然先进，但是其监控系统（亚雷斯塔私人的滞空回线除外）却也无法做到360度无死角的监控。
　　其中自然也有财力物力的原因，但也有其他方面的考虑。
　　城市中需要那么几个阴暗的看不见的角落，方便进行一些需要隐蔽的事情。
　　比如说当年的绝对能力者计划，一方通行的试验，就多是在人迹罕至，监控摄像也拍不到的小巷子里进行。
　　“开始搜索现场痕迹吧……真不知道作案的是什么人，不知道这里是学园都市么？”那个人影感叹道。
　　一边说着，一边从身旁的手提箱里，将一个个的高科技设备给拿了出来。
　　“也许是学园都市内部的呢？学园都市的实验室太多了，鬼知道他们到底都是在做什么……而且很多实验室的也有不小的后台……如果谁有胆子在学园都市搞风搞雨的话，那么很有可能是学园都市本地人。”
　　“听说过绑架一些能力者进行试验的，没听说过绑架外界来参观的普通学生。”
　　另外一个无奈的说道。
　　此时他们的设备已经架设好了……
　　一个如同大号摄像机一样的东西被架设在了三脚架上。
　　另外还有几盏灯也被打开了。
　　顿时蓝幽幽的光芒充满了整个小巷子。
　　这些光芒也让人看到了之前说话几人的模样……
　　都很年轻精干，从他们身上的制服可以看出来，他们隶属于学园都市的警备队。
　　其中一个人此时趴在了那个巨大的摄像机后面……
　　从摄像机的观察口内，能够看到被蓝光铺满了的地面墙壁上，显现出各种各样的痕迹。
　　其中有一大滩呈喷洒装的最为明显！
　　是血迹！
　　而且这个出血量！
　　绝对不是一个普通人能够承受的出血量……
　　那个警备队员脸色一变！
　　麻烦了！

第916章 调查
　　三元游子是一个普通的十六岁的女生。
　　不过她并不是学园都市内的学生，而是几天前进入学园都市的，外界学校的参观者。
　　作为世界学校届总扛把子的学园都市，不定期的也会迎接校外的学生前来参观。
　　出了固定的【参观日】之外，各个学校也可以打申请，邀请外界的学校师生前来参观。
　　当然，这种权利就算是学园都市，也不是什么阿猫阿狗的学校都有资格的。
　　像是上条当麻他们的学校，不用说……肯定没戏。
　　相较而言，常盘台和长点上机学院这样的名校，就方便操作得多。
　　“结果这边出了事，我这个废柴学校的废柴老师，不还是要管？明明是那些名校邀请来的。”扎着马尾的年长女性叹了口气。
　　当然，并不是说她对一个失踪的少女多么多么冷漠，这只是习惯性的一点点吐槽而已。
　　此人是这个小队的队长——黄泉川爱穗。
　　“血样采集得如何了？”黄泉川爱穗向手下的小伙子问道。
　　这些需要特殊光线才能够看出来的血迹，既然能够看到，那就代表着能够被采集样本。
　　虽然会因为附着材料的不同而难度不同，但无非就是要多费一点时间罢了。
　　这件事情上头还要求的比较紧，毕竟三元游子可是校外人士。
　　在学园都市中出了意外，简直是奇耻大辱。
　　这还是号称科技最强，防卫严密的学园都市么？
　　虽然……学园都市每隔几天就会有人想要毁灭一下，而且每次都要靠几个小女孩救场，但是外界不知道啊~
　　他们警卫队不光要维护学园都市内部的治安情况，同时也要维护学园都市在外部的脸面。
　　工作压力可想而知~
　　“队长，这边！”
　　【小弟甲】忽然向黄泉川爱穗招呼道。
　　黄泉川爱穗来到【小弟甲】所在的位置，然后顺着对方的指示，去看监控器。
　　监控器上显示的还是肉眼看不到的血迹。
　　也无怪乎【小弟甲】将她叫过来了，因为眼前的血迹实在是太可疑了。
　　原本应该是喷洒状的血液，在边缘位置，却非常整齐地缺了一块。
　　“如果按照正常的思维来看，这里原本应该有什么东西，将喷撒的血液给挡住了，所以才会造成这种形状的边缘。”黄泉川爱穗摸着自己的下巴，以自己多年的丰富经验做出判断。
　　“那么……不正常的思维呢？”一旁的【小弟甲】弱弱地问道。
　　黄泉川爱穗给了对方一个赞赏的眼神！
　　小伙子有前途啊！
　　知道什么时候该搭话，给领导展示才学的机会！
　　“不正常的思维……当然是要考虑能力者了？这里是哪里？学园都市啊~是打破了原本众多不可能的地方。”黄泉川爱穗虽然是在教育手下，但是她本人的目光却一直盯着那个位置。
　　“那么提问……能够造成如此整齐切面的，是什么样的能力者？”黄泉川爱穗说道。
　　“……”小弟们沉默了。
　　片刻之后，黄泉川爱穗扫了他们一眼，恨铁不成钢地说道：“当然是空间能力者了~”
　　黄泉川爱穗无奈地摇了摇头……
　　然后……
　　她忽然愣住了。
　　【等一下，让我捋一捋……】
　　慢慢的，黄泉川爱穗的眉头深深地皱起了起来。
　　主要原因是……
　　在学园都市，如果牵扯到空间能力者，那么某个人必定是绕不过去的一个坎。
　　而且之前似乎得到消息，那个家伙好像将空间系相当一部分的大能力者，都网罗到了一个叫做【矩阵】的组织。
　　有能力利用空间将这面墙切割的，至少也是大能力者才行！
　　说实话，黄泉川爱穗并不喜欢和五更未闻打交道，因为五更未闻给了她一种无法看透，而相反……自己被对方看透的感觉反而更强烈点。
　　“你们把血液样本带回去，尽快做核酸检测，把结果告诉我。”黄泉川爱穗说着。
　　说到底，他们也只是推断这个血迹是三元游子的，但是真正的结论，还要给对方测过dna之后，得出来的结论才足够明确。
　　“队长……你去哪里？”小弟甲有些好奇的问道。
　　此时的黄泉川爱穗也将自己的制服给换成了平日里的居家服。
　　看上去瞬间比之前素颜的样子年轻了好几岁。
　　“我去拜访一下这方面的专家。”黄泉川爱穗最后挑了一顶黑色的鸭舌帽，戴在了自己的头上。
　　——————————————
　　另外一边
　　五更未闻、御坂美琴以及白井黑子三人，正坐在常盘台附近的一家露天奶茶店。
　　在五更未闻的可以引导下，她和御坂美琴的主要话题还是关于最近这一次的修学旅行。
　　天知道此时白井黑子的内心是多么的糟糕！
　　她已经非常确信，这次的修学旅行是五更未闻他们年级的，和白井黑子这个晚一年的学妹，没有半点关系。
　　她想要发作，想要怒叱五更未闻和御坂美琴，不就是一个乡下地方的修学旅行么？你们在得意什么？你们在优越什么？
　　然而当五更未闻的目光略有所觉地看向她的时候，白井黑子的脸上却露出了一个卑微乖巧的笑容。
　　“怒叱”什么的当然是开玩笑的，我白井黑子怎么会做这种事呢？
　　就在三个人在这里其乐融融地品尝着网红奶茶的时候，五更未闻的手机忽然响了。
　　五更未闻看了看，来电的是平日里交流非常少的黄泉川爱穗，五更未闻将奶茶店的位置发给了对方，随后也没有在意。
　　没多久，一身运动装的黄泉川爱穗便来到了奶茶店。
　　不得不说，黄泉川爱穗本人的底子其实还是不错的，奈何本人素面朝天，而且一年四季都是这一身有点low的运动服，将【身材】这个优点也给遮挡了起来。
　　所以一直到现在，黄泉川爱穗还在打光棍。
　　咦？明明是来找五更未闻商量空间能力者的事情，为什么会想到打光棍上？！
　　透过奶茶店擦得透亮的玻璃门，黄泉川爱穗看着自己的影子，对于年龄的忧虑一闪而过。
　　不过她很快清醒了过来，深吸一口气，还是鼓起了勇气，打开了这扇门，进入了充斥着年轻人【粉红色的青春恋爱气息】的奶茶店内。
　　咦？
　　黄泉川爱穗又咦了一下……
　　她还以为现在的年轻人，尤其是逛奶茶店的年轻人，肯定都充满饿了热情洋溢的青春朝气，再不济也是散发着【正道的光】，怎么还会有如此浓郁的阴暗气息？
　　仔细一看……
　　白井黑子流着血泪，不断啃着桌子，而在白井黑子的对面，五更未闻拿着一杯奶茶递到御坂美琴的跟前，而御坂美琴俯下身子，用五更未闻的习惯轻轻喝着。
　　就算是钢铁直女黄泉川爱穗，脸上也不禁露出了姨母般的笑容。
　　真是美好啊，少女们之间的友谊……
　　至于某个浑身散发着诅咒气息，店家的桌子都快要啃脱皮的问题少女，再次被可怜的忽视掉了。
　　“黄泉川老师，好久不见。”五更未闻看着黄泉川爱穗，点头打了个招呼。
　　【不知为什么，经你这么一说，真的有种好久不见的感觉。】黄泉川爱穗有些怪异地看着五更未闻。
　　“其实这次来，我是有些事情想要请教一下你这个空间能力方面的专家。”黄泉川爱穗倒是没有再多客套，而是直接进入正题、开门见山。
　　“事情是这样的……”随后，黄泉川爱穗便将一个外来参观的学生失踪，然后他们正在调查的事情简单说了一下，着重说了一下在调查血迹时候的疑点。
　　“虽然还不确定那个血迹到底是不是三元游子的……”黄泉川爱穗说道。
　　此时五更未闻给她点的汽水送到了，她以喝啤酒的豪迈【吨吨吨】一口气给干了。
　　还别说……酸酸甜甜蛮好喝的。
　　“师父！”白井黑子忽然又蹦出来了，一本正经地看着五更未闻，一脸正气的说道：“作为科学家，咱们要严谨，单凭描述很可能错过一些重要线索，我觉得还是要到现场看一下比较好。”
　　【嘿嘿嘿！赶紧走吧！你走了我就能够独占姐姐大人了！】一脸正气的白井黑子的内心，却是发出了阴险的笑容。
　　“我也一起去！”
　　御坂美琴忽然一脸严肃地说道。
　　【唉？为什么姐姐大人比师父还积极？！】白井黑子抽了抽嘴角。
　　御坂美琴的忽然表态，差点闪了白井黑子的老腰。
　　“……”五更未闻看了御坂美琴一眼，御坂美琴的情绪有些波动：“熟人？”
　　五更未闻开口问道。
　　“也不能算是熟人……”御坂美琴轻皱着眉头说道：“记得之前我和你说，我想要去修学旅行的原因么？实际上……让我发觉我和外界同龄人出现严重偏差的，就是这个叫做三元游子的女孩。”
　　原来邀请三元游子的学校前来参观的，正是她们常盘台学院。
　　而御坂美琴就是当时认识了三元游子……
　　没办法，五更未闻玩消失，食蜂操祈也不想把时间浪费在这上面，所以作为常盘台这边的学生代表的，也就只剩御坂美琴了。
　　御坂美琴虽然也很容易和人成为朋友，但是她是学生代表，一起来参观的师生总共得小二十人，几天的时间御坂美琴也没有时间和人建立多深多深的友谊。
　　之所以对三元游子印象深刻，正如御坂美琴自己所说，因为三元游子让御坂美琴发觉了自己和外界这个年龄区段的女生，在思想方面的差异。
　　太大了！
　　五更未闻点了点头，随后打开了自己手机上的某个程序，将手机放在了桌面上。
　　顿时，手机的上方出现了一个学园都市的3d地图投影。
　　“在哪里？”五更未闻向身旁的黄泉川爱穗问道。
　　“这里……”在五更未闻的指导下，黄泉川爱穗从地图上找到了【案发地点】。
　　五更未闻点了点头……
　　“哒～”
　　一个清脆的响指。
　　顿时一个虫洞出现在了几人的面前。
　　虽然不是第一次见了，但是黄泉川爱穗还是忍不住内心感叹。
　　这份将空间玩转在股掌间的能力真的是……太顶了！
　　其他的空间能力者，比如身边的白井黑子，虽然也能够带着快速移动，但是在传送体量和距离上，和眼前的五更未闻有着根本上的差距。
　　不，不光是白井黑子。
　　其他空间能力也都如此，无人能望其项背！
　　随后，五更未闻带头，几人便从【虫洞】中钻了过去。
　　此时黄泉川爱穗的小弟们已经收拾好了样品，只留下阿猫阿狗两三只在这里看场子，剩下的都离开了。
　　这几位小哥看到突然出现的五更未闻等人也是吓了一跳。
　　好在黄泉川爱穗及时出现，并向他们解释了一番。
　　等到黄泉川爱穗解释完了，这边的五更未闻已经站在了那片奇怪的血迹跟前了。
　　“就是这里……这个地方的血迹，虽然看起来似乎用东西遮挡也能造成这种效果，但是其边缘不会如此整齐地如同用尺子卡着一样。”黄泉川爱穗说道：“已经向上面打申请检测检测一下aim力场残留，但是这个设备很难申请到，我并不抱太大希望。”
　　“很难申请？这可是人命关天的事情……”御坂美琴不禁皱起眉头。
　　“……”黄泉川爱穗看着五更未闻耸了耸肩。
　　对于学园都市的很多科学机构来说，人命其实远没有想象中那么重要。
　　更何况还是个学园都市之外普通人的命。
　　不过黄泉川爱穗觉得没必要在小孩子面前说这些……
　　作为一个成年人，她很清楚的感觉到，虽然五更未闻和御坂美琴同为lv.5，但是两人的心性差距很大。
　　她可以完全将五更未闻当成一个成年人，甚至当成一个老银币，但是御坂美琴仍旧保持着这个年龄段该有的赤子之心，老实说……其实黄泉川爱穗觉得，御坂美琴这种心态才是这个年龄段少女应该有的心态，多么可爱～
　　五更未闻……
　　光看那个眼神，就和可爱沾不上边了。

第917章 平平无奇
　　“这个边缘，的确是空间能力者使用空间能力移动物体的时候，恰巧遇上喷洒的鲜血，所形成的边缘……”五更未闻观察着这个边缘如此说道。
　　“果然有能力者参与这件事情……”黄泉川爱穗皱着眉头说道。
　　一旦确定有能力者参与这件事情，那么这件事情就更加复杂了。
　　不管实际上的情况如何，现在外界可都是将【能力者】和【学园都市】划等号的。如果有能力者参与到了这件事情当中，那么就很可能被有心人利用，用来攻击学园都市。
　　唉~
　　黄泉川爱穗有些苦恼地挠了挠头。
　　不过有能力者参与这件事情，其实黄泉川爱穗一开始就已经有了这样的心理准备。
　　并不是随便什么人都能够在学园都市犯罪的。
　　这年头的犯罪分子也瞧不起无能力者……
　　“血迹送去检测了？”看着墙面上残存的、已经干了的血迹，五更未闻又问道。
　　“嗯哼~”黄泉川爱穗点了点头，随后问道：“怎么？有什么发现？”
　　五更未闻点了点头，随后说道：“这不是人血的几率大概在百分之八十左右。”
　　“不是人血？这是我今天听到的最好的消息了。”黄泉川爱穗松了口气。
　　之前就说过了，如果这个东西是人血的话，那么这个出血量，人活下来的可能性基本没有。
　　一旦出了人命，那么这件事的严重程度，可就完全不一样了。
　　“具体情况，还是要等检测出来，这只是个人看法。”五更未闻推了推自己的眼镜。
　　五更未闻对于自己的判断当然是非常有信心的，但是五更未闻同样尊重科学。
　　总不能因为得到这个判断的是自己，就能够当做官方证据来使用。
　　“如果检测结果表示，这真的不是人血是某些家畜做的话，那么调查完全可以从这些血入手。”
　　五更未闻开口说道……
　　学园都市是一个巨大的城市集群，像墙上这种量的新鲜血液，就算只是普通的使用肉猪的血液，想要买到足够的血液也很不容易。
　　“你的想法和我一样。”黄泉川爱穗点了点头。
　　其实黄泉川爱穗本人并不喜欢破案，而是喜欢更加偏向行动一点的工作。
　　比如说有着明确的威胁目标，需要她带队进行排除之类的。
　　不过就像今天这样，必须要进行一定的推理的话，黄泉川爱穗也不会输给其他人就是了。
　　这是一种从血液残留方面进行调查的方式……
　　除此之外，还能够从能力方面来侦查。
　　比如说黄泉川爱穗想要使用的【aim力场】残留测量装置，就是为了能够从能力方面来侦查。
　　不过这种设备可是比检测血液的那种试纸要贵多了。
　　其实五更未闻凭借自己的敏锐感觉，以及本身对空间能力者aim力场的熟悉，五更未闻倒是能够做一些简单的判断。
　　血液喷洒的时候，一个空间能力者发动了能力，所以才会有如此泾渭分明的边界。
　　不过也正是这种横平竖直的边界，五更未闻判断这个使用了能力的人，本身空间方面的造诣也一般化，恐怕是刚刚能够对人进行移动的程度。
　　换句话说……
　　这种程度的空间能力，肯定不是【矩阵】的人。
　　至于为何五更未闻会产生如此的判断……
　　以后有机会再说~
　　总之，正如之前五更未闻对于血液的推测一样，这些都是五更未闻的个人推测，是无法作为能够服众的证据的。
　　不过黄泉川爱穗她是官方的人，她的调查需要一步一个脚印，最终还要将证据一点点列举出来。
　　但是五更未闻却不需要这个……
　　五更未闻问的调查却不需要按部就班，可以说不管怎么天马行空，最后只要找到那个人的下落就没什么问题。
　　不过话说回来，虽然三元游子的学校是受常盘台的“邀请”来的学园都市，但是五更未闻却觉得和自己关系不大。
　　就算是黄泉川爱穗找到自己，也不过是出于和黄泉川的私人关系，才看一眼。
　　五更未闻搭理这件事情的最重要的原因，还是御坂美琴……
　　——————————————
　　另外一边
　　在第七学区的某个商场内
　　御坂美琴、白井黑子的朋友，传说中的佐天泪子，此时正有些好奇地看着前面排队付款的人。
　　“泪子，怎么了？”
　　一旁的初春饰利正在翻查着自己的小荷包。
　　【风纪委员】这个月的薪水发下来了，这就让初春饰利的感觉非常好！
　　没有什么比发工资更让人开心的了……
　　尤其是自己弹尽粮绝状态下发工资。
　　“初春，你不觉得……最近的陌生人多了不少么？”佐天泪子有些奇怪地问道。
　　御坂美琴他们所在的常盘台是名校，他们所接触的一般也都是学园都市中上层的人员，所以并没有什么异常。
　　但是作为没有能力的，主要活动以及交际范围是学园都市中下层的佐天泪子来说。
　　她敏锐地感觉到，最近的陌生人似乎多了不少。
　　为什么会出现这种情况呢？
　　“陌生人多了？”初春饰利有些疑惑地歪了歪头。
　　也不知是不是心理暗示的原因，经过佐天泪子这么一说，初春饰利也觉得陌生人似乎多起来了。
　　而且基本买的斗士一些生活用品。
　　就在两人奇怪的当空……
　　“铃铃铃~”
　　初春饰利的电话忽然响了。
　　初春饰利看了一眼来电显示，然后笑着将那个名字展示给佐天泪子。
　　白井黑子四个大字出现在手机的屏幕上……
　　“工作么？”佐天泪子好奇地问道。
　　毕竟初春饰利和白井黑子同属于【风纪委员】第177支部。
　　“不知道……”初春饰利摇了摇头，然后点击了接通键。
　　“出来陪我喝酒！！”白井黑子的声音迫不及待地从电话里冲了出来！
　　“？？？”初春饰利。
　　“？？？”佐天泪子。
　　“那……那个……黑子同学，未成年人不得饮酒。”初春饰利好心提醒到，同时内心也在好奇，白井黑子这到底是怎么了？
　　受什么刺激了？为什么说出来的话做出来的事越来越奇怪了？
　　“我不管！我在【xxx】（某家庭餐厅），谁也别管我！我白井黑子今天要醉死在这里！”白井黑子的声音再次传来。
　　初春饰利和佐天泪子再次对视一眼，这位姐姐该不会真的在喝酒吧？
　　或说应该没有人会卖给她酒吧？毕竟白井黑子同学不光是个未成年，还有这小学生的体形。
　　“不管怎么样，还是先去看看吧……”佐天泪子微微一笑：“总感觉似乎发生了一些非常有趣的事情。”言罢，两人便开始向白井黑子所说的那个餐厅赶过去。
　　之前所感到疑惑的事情，也暂时抛之脑后了。
　　不过佐天泪子和初春饰利两人并没有发现，在两人离开后，一个长相平凡的青年——丢到人群中会瞬间“消失”的那种平凡。
　　此时这个青年正看着初春饰利和佐天泪子逐渐远去的背影，紧紧皱起了眉头。
　　【最近似乎真的太松懈了……聚集在一起的人太多了……没想到竟然被两个普普通通的小女孩给察觉到了。】
　　平凡青年内心想到……
　　短暂的犹豫过后，这个青年双手抄在兜里，压低帽檐，这让他这个人更加不起眼了。
　　然后……他悄无声息地跟了上去。
　　……
　　白井黑子所说的家庭餐厅距离初春饰利他们的位置并不远，在加上学园都市内电车也非常方便，不到三十分钟，佐天泪子和初春饰利两人已经到达。
　　很快，他们就找到了坐在窗户边上位置的白井黑子。
　　此时的白井黑子眼中是如同浓墨一般的，化不开的忧郁~
　　白井黑子看着窗外的人群，明明她就在这里，但是却个人一种跳出这个世界的疏离感。
　　似乎对于这个世界，再也没有任何的眷恋~任何的牵挂~
　　初春饰利有些疑惑地看向身旁的佐天泪子，而佐天泪子则是憋着笑，对初春饰利张了张嘴，没有任何的声音发出来。
　　但是多年的默契，还是让初春饰利明白，佐天泪子的口型，是在说——御坂同学。
　　也对，能够让一直拥有着强烈自信的白井同学这副模样，也就是她最在乎的御坂同学了。
　　“岂可修！！竟然挡着我的面和我姐姐大人亲亲我我！我看你根本没把我放在眼里！！”
　　一直表演【忧郁的行为艺术】的白井黑子，忽然面色狰狞，然后顺手拿起一旁的瓶子，仰头灌了下去~
　　顿顿顿！
　　佐天泪子和初春饰利瞥了白井黑子手中的瓶子一眼，嗯，没错，是牛奶。
　　果然不会有人卖给这种小学生体形的人酒精饮料……
　　同时两人也有点好奇，白井同学这句话的信息量有点大啊~
　　到底是什么人，会当着白井同学的面和御坂同学亲亲我我？！
　　得罪了空间系大能力者白井同学，怕不知道死字是怎么写！
　　“就算你是师父！事情也不能这样算了！！”一口气干了一瓶牛奶，之后的白井黑子借着【奶劲】如此说道。
　　【原来是五更同学回来了么？！】
　　佐天泪子和初春饰利再次对视一眼……
　　这就难怪了~
　　你说白井同学，你区区空间系大能力者，在这里口胡五更同学，怕不知道死字怎么写啊！
　　此时的白井黑子，正是同五更未闻、御坂美琴观察完【罪案现场】之后了。
　　五更未闻带着御坂美琴继续做一些调查，比如说去了解一下三元游子的老师和同学们。
　　他们目前还在常盘台为他们准备的酒店里，原本计划今天应该离开了，但是没想到出了这么一档子事情，暂时也无法离开了。
　　而白井黑子则是被五更未闻挥挥手给打发走了~
　　夫之目前犯.avi
　　惨惨惨！
　　白井黑子内心凄苦无比，工作之类的心思自然也就没有了，于是便找到这样一个家庭餐厅，希望从自己两位好友那里得到一些安慰~
　　哪怕是骗骗自己，说一句【我相信你早晚能够打败五更未闻！站在空间系能力者的最顶端！赢取御坂美琴，走向人生巅峰】也好。
　　这种没良心的话，佐天泪子和初春饰利两位青春少女当然是说不出来……
　　不过看白井黑子如此苦恼的样子，看桌子上已经空了的四五个牛奶瓶子，以及因为喝的姿势太豪迈，嘴角、胸前衣领残留下的牛奶渍，初春饰利和佐天泪子只能是分别坐到了白井黑子的身旁以及对面。
　　坐到白井黑子身旁的初春饰利将手搭在对方的肩膀上，用肢体动作去安慰对方。
　　而佐天泪子则是语重心长地说道：“白井同学，我们也知道你很苦恼，但是没办法……对方是全方位吊打你的五更同学啊！”
　　“你这是在安慰我么？”白井黑子难以置信地看着佐天泪子。
　　明眼人都知道，老娘现在需要的是安慰啊！
　　为什么你说话就像是在给老娘捅刀子？！
　　背刺？
　　无cd瞬发背刺？
　　……
　　虽然……虽然不得不承认，你说的是事实……
　　但是……
　　但是……
　　嘤嘤嘤！
　　白井黑子哇得一下便哭了出来，转头将脸埋在了初春饰利的肩膀上。
　　初春饰利一边拍着白井黑子的背，一边白了佐天泪子一眼：“佐天！现在不是说这个的时候！你没看出来白井同学需要的是安慰么？！你能不能不要再提，五更同学比白井同学强太多这种事情？铁一般的事实不需要特意强调啊！”
　　“……”
　　白井黑子哭得更加伤心了。
　　【你不知道你说的也很过分么？】
　　佐天泪子抽了抽嘴角，刚刚她说的话，是出于一种开玩笑的心里。、
　　但是看初春饰利此时认真的表情，恐怕并没有意识到自己刚刚所说的话，也是在白井黑子的背上狠狠来了几刀。
　　【从某种方面来说，初春……你这样的家伙更加可怕啊~~】
　　……
　　此时，在家庭餐厅外面，那个平凡的青年，目光落在了白井黑子胳膊上，那忘了取下来的【风纪委员】袖标上，脸色猛地一变！

第918章 入须冬实
　　“一个人被伤害，其原因无非就是那么几个……第一，财。”走在干净的街道上，五更未闻如此说道。
　　有一句在很多地方被用烂了的老话——世界上没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱。
　　三元游子的遭遇，不可能是无缘无故的，且不说在学园都市里并没有到处流窜，没有被医治也没有被收容的精神问题人员。
　　就算是有，也肯定是三元游子的某些行为或者她的容貌，触碰到了对方某根敏感神经。
　　这种事情的几率实在是太小了，我们可以暂时先放在一般。
　　“三元游子所在的神山高中虽然也算是不错的，但是与最顶尖的学校还是有不小差距的，里面虽然也有一些家境不错的同学，但是三元游子本身却是出生在中产阶级的家庭，其实一同前来的她的某个同学，比她家境要好得多。”
　　御坂美琴走在五更未闻的身边，手中正拿着自己的手机，翻阅着什么。
　　从额前刘海不时闪烁的微弱电流能不难猜出来，御坂美琴大概率又在入侵网络，寻找一些对自己有用的信息了。
　　“第二，家室……也许不是单纯的钱，而是想要利用她威胁一下她的家人。”五更未闻再次说道。
　　“我已经调查过了，三元游子的家庭也非常普通，不光是她那中产阶级的父亲，我还调查了她比较亲近的亲属们，并没有发现有强大能量的存在。”由此可见，御坂美琴的调查工作果然非常用心。
　　如果此时有人能够看到御坂美琴的屏幕的话，那么就会惊讶的发现，此时御坂美琴手机屏幕上所显示的，大量的图片和文字信息正在以极高的速度刷新着。
　　普通人面对这种程度的信息量，根本无法从中得到任何的有用信息。
　　但是这一切对于御坂美琴来说，并没有太大的难度。
　　五更未闻瞥了身旁的御坂美琴一眼，只见此时的御坂美琴却是异常的专注。
　　走路看手机是不可以的！请大家千万不要模仿！
　　御坂美琴平日里是绝对没有这个习惯的，只不过太在意这次发生的这件事，御坂美琴不知不觉就进入了全力调查的状态。
　　可能还有另外一个原因，那就是在五更未闻的身边。
　　就好像现在……
　　原本御坂美琴的位置是在五更未闻侧后方一点点的。
　　但是在御坂美琴将所有的注意都投放在了手机上之后，五更未闻不知不觉放慢了脚步，变成与御坂美琴并肩而行。
　　御坂美琴已经全身心沉入到了网络，在网络中调查。
　　她只是凭借着身体的本能和惯性在前进。
　　就好像现在，御坂美琴丝毫没有注意，在她的正前方正杵着一根路灯。
　　周围的人似乎也注意到了这个小女孩，这个【沉迷手机】的小女孩，不过看小女孩身边有同伴跟着，就没怎么在意。
　　不过等到御坂美琴几乎要同电灯杆零距离接触的时候，她身边的同伴竟然仍旧没有出言提醒。
　　周围的好心人有些感叹这个小女孩遇人不淑，有的则是连忙准备出声提醒。
　　但是不等他们说出话来，却发现那个小女孩竟然直接从路灯中穿了过去。
　　“？？”
　　看到这一幕的人都忍不住眨了眨眼睛……在学园都市这种地方，大白天的见鬼了？！
　　不过显然事情还不算完……
　　在从路灯“穿过”之后，御坂美琴所要面对的，就是川流不息的马路了。
　　没有打响指，五更未闻轻轻抬手，手指在虚空中一点。
　　一个虫洞便出现在了两人的面前。
　　透过虫洞，直接穿越了这条马路……
　　“第三，容貌。”
　　五更未闻又说道。
　　“这倒有可能……虽然只有十六岁，但是三元游子还是非常可爱的那种。”御坂美琴挑了挑眉头，如此说道。
　　随后向五更未闻展示了一下她的手机，此时在手机屏幕上所显示的，正是三元游子的照片。
　　“……”五更未闻看着手机上身穿校服的三元游子，然后了然地点了点头：“不如你可爱。”
　　五更未闻面无表情，一本正紧的说道。
　　“！！”
　　御坂美琴先是一愣，毕竟五更未闻那副一本正经的表情实在是太有迷惑性了。
　　等到她反应过来，五更未闻是在夸自己之后，脸色微微一红。
　　“你……啊！”御坂美琴刚想要“指责”五更未闻肉麻，结果突然发现，他们两人不知什么时候，竟然站在一个人洪湖的湖面上！
　　御坂美琴下意识地抱住了身旁的五更未闻。
　　片刻之后才发现，她们虽然是站在人工湖的湖面上，但是脚下却仿佛有一块坚实且透明的事物，让他们无法掉落下去。
　　御坂美琴这才没好气地白了五更未闻一眼。
　　五更未闻毫不在意地耸了耸肩，然后朝这一边伸了伸手，做出一个请的姿势。
　　御坂美琴嘴角憋着笑，努力维持着一副严肃的表情，然后抬着下巴走向了岸边。
　　——————————————
　　“她不就是超能力强了一点，计算能力强了一点，稍微聪明了一点，做事漂亮了一点么？！”白井黑子喋喋不休地说道。
　　【虽然很残忍，但是你说的这些，不是让人更加看好五更同学么？】初春饰利脸上的笑容非常尴尬，想要安慰白井黑子，但是却一时不知该如何开口。
　　而一旁的佐天泪子在听完白井黑子的话之后，内心的想法却是【恐怕除了变态这一点，你无论如何是无法超过五更同学了。】
　　心情不好归心情不好，边境黑子早在两人来到之前，便根据记忆中两人的喜好，为两人点了餐。
　　此时食物被端了上来，白井黑子使劲吸了吸鼻涕，一脸严肃地盛情邀请。
　　怎么也要感谢人家听自己诉苦不是？
　　虽然偶尔这两位挚友会背刺自己。
　　见白井黑子情绪平复地差不多了，佐天泪子和初春饰利也开始用餐。
　　用餐之前，佐天泪子习惯性地刷了一下手机上自己经常闲逛的一些新闻论坛。
　　然后却发现一条新闻的点击量正在飞速增长。
　　题目是《震惊！两位妙龄少女大庭广众之下竟然做出这种事！？》
　　不得不说……你成功吸引到了我的注意力！
　　作为论坛闲逛经验丰富的佐天泪子来说，她非常清楚，这怕不是一个标题党……
　　但是却不妨碍佐天泪子对这个新闻好奇啊。
　　内心问候了一下小编，佐天泪子毫不犹豫地打开了新闻。
　　原来讲的是【低头族】的坏处。
　　比如说玩手机入迷，在大街上很可能遇到的各种危险。
　　不过新闻中辣个女孩却因为身边的人疑似强大的能力者而屡屡化险为夷，最后他们得出结论。
　　如果你没有一个足够牛批的同伴的话，那么请不要在户外行走的时候低头玩手机。
　　下面还要论坛网友的各种评论。
　　【谁有上面两个女孩的信息，我出两根百奇！】
　　【我出四根！只要那个茶色头发女生的信息！另外一个看起来有点奇怪。】
　　【复议！为什么要穿着白大褂？那人的审美真是有够搞笑的呢~】
　　【楼上醒醒！低头那个不说，另外一个明显是大能力者……甚至大能力者以上吧！】
　　【大能力者怎么了？！我早晚也会成为大能力者的！另外该醒醒的是你吧，大能力者以上就是超能力者了，你怎么这么肯定？你见过超能力者么？】
　　【恕我直言，茶色头发的那个貌似是超电磁炮。】
　　【唉？！你这么一说……那么她身边的那个空间能力者……】
　　【有时候不得不感叹，人只要本身足够漂亮，就算是穿着一件平平无奇的白大褂，也给人一种惊艳了时光的震撼之美！】
　　【等等！你刚刚不是还在说‘真是有够搞笑的呢’么？！】
　　【我没有！我不是！别瞎说！】
　　【那是次元动荡吧……】佐天泪子评论了一句。
　　【你不要说出来啊！！！！】某位评论老歌似乎崩溃了。
　　……
　　还是评论区精彩，评论区的老哥各个都是人才，说话又好听……
　　不过他们的见识还是有点浅薄的。
　　就算没有那些好心路人提供的照片，佐天泪子也早早从小编的描述中猜测出来，那个能够将空间玩弄于股掌的人，除了五更未闻不可能有别人了。
　　白井同学在空间能力这方面，还是和五更同学差了那么一点点（伸出食指拇指，稍稍分开指尖）……
　　想到了白井黑子，佐天泪子下意识地抬起头来看向对方。
　　但是却发现白井黑子已经消失在了座位上。
　　佐天泪子微微一愣，一转头却发现白井黑子不知什么时候已经来到了自己的身边，她和初春饰利一左一右，也在看佐天泪子的手机。
　　显然被上面的新闻吸引了……
　　而在这条新闻的最后，配上了一张一看就是专业人士拍摄的照片。
　　波光粼粼的湖面上，一个少女静静站在那里，而另外一个则是轻轻抱住对方。
　　嘶……
　　佐天泪子倒吸一口凉气！
　　从专业角度来讲，这张照片构图完美，色调明亮，立意新颖，寓意深远。
　　从现实角度来讲，这照片对于某些人来说，太刺激了一点！
　　佐天泪子连忙看向白井黑子。
　　却发现白井黑子楞楞地看着照片，嘴角挂着一个痴痴傻傻的笑容。
　　【姐姐大人好漂亮啊~】
　　白井黑子的口中呢喃着，看样子完全沉浸在了御坂美琴的“美色”当中，以至于连御坂美琴抱着的五更未闻都忽略了。
　　佐天泪子缓缓吐出一口气，这样也好~~
　　但是……
　　为什么……
　　白井黑子仍旧是痴痴傻傻的笑容，但是两行泪水却是不争气地流了出来。
　　——————————————
　　之后，五更未闻又带着御坂美琴去三元游子的老师同学那里了解了一下情况，问了一些问题。
　　虽然对方都回答了，但还是能够明显地看出来，神山高中的老师们还是无法理解，为什么在学园都市这里，一些看上去年龄不大……或者说这些国中生，都能够参与调查一些案件。
　　在五更未闻、御坂美琴从她们下榻的酒店离开的时候，两个穿着神山高中校服，其中一人面容清冷，从站位上来看，应该是占主导地位。
　　另外一个则就稍稍有些普通……
　　“？”御坂美琴有些疑惑的看着这位少女，她们突然出现在这里，明显是有什么话想说。
　　最终，这位高中少女只是对着两个年龄比自己小的女孩鞠了个躬。
　　“拜托了。”少女如此说道。
　　“额……放心！我们会竭尽全力的！”御坂美琴连忙说道。
　　随后御坂美琴便被五更未闻带走了。
　　“冬实，这样就可以了么？”一旁那个稍显普通的少女开口问道。
　　清冷少女的名字为入须冬实，是神山高中二年级的学生，如果说有什么特技的话，那么大概就是操纵人心了。
　　不过和食蜂操祈那种利用能力操纵人心不同，入须冬实是利用语言暗示、人际交流让别人按照自己的意思行动。
　　其局限性当然比食蜂操祈要大得多，但是考虑到年龄以及环境，这已经是相当厉害了。
　　而一旁的少女也是理解这一点的，入须冬实主动接触学园都市的人，就是为了能够得到更多的情报，又或者让对方更加认真一点，最好是能够更多的参与调查。
　　但让少女奇怪的是，为什么入须冬实最后仅仅说了一个【拜托了】？
　　“因为面对有些人的时候，一些小手段被看穿了，那么说不定就会引起反感，起到反作用。”入须冬实看着常盘台两人离开的背影如此说道。
　　那个茶色头发的叫做御坂美琴的少女，听说是超能力者等级，是一个人能够对抗一支军队的夸张存在。
　　但整体来看，入须冬实觉得对方虽然比一般的国中生要成熟，但是却也离不开【少女】这个范畴，热情开朗。
　　不过另外一人就比较夸张了……
　　之前对方与神山老师的短暂接触，她就有些预感，现在一搭上她的双眼，入须冬实便明白，自己那些语言、思维技巧，在对方面前恐怕会被轻易看穿。
　　既然如此……就没必要卖弄了。
　　这就是学园都市的顶级名校么？

第919章 盯梢
　　“已经过去将近两天的时间了……”御坂美琴有些苦恼地揉着自己的头发。
　　此时天色已经逐渐暗了下来。
　　三元游子是失踪24小时之后才立案的，现在距离立案又过去了将近24小时，御坂美琴的眉宇间写满了担忧。
　　御坂美琴可不是在闲逛，在与五更未闻在街头寻找线索的同时，御坂美琴一刻也没有停止利用网络进行搜索。
　　御坂美琴的主要方法是黑进周围的监控摄像头，然后从这些摄像头中寻找蛛丝马迹。
　　但是很可惜，御坂美琴调查的这些摄像头暂时设定的时间是推测失踪时间的前后四小时以内。
　　但是到现在为止，御坂美琴几乎将附近能够找到的联网摄像头的录像都翻了个遍，但是仍旧没有找到任何的蛛丝马迹。
　　“难道真的是凭空失踪？是空间能力者？”御坂美琴说道。
　　“不一定……”五更未闻在一旁忽然开口，缓缓说道。
　　“？”御坂美琴有些疑惑地看了五更未闻一眼。
　　为什么【不一定】？
　　恩！？
　　御坂美琴的眼睛忽然亮了起来！
　　难道说……神奇的五更未闻已经想到了什么！？
　　“虽然现场的确是残留了空间能力者发动能力的痕迹……但是那个痕迹只能代表，当时这里有人在使用空间移动，但是却并不能确定对方所移动的，到底是不是人。”
　　五更未闻的话稍稍有点绕，御坂美琴先是疑惑地皱了皱眉头，随后若有所思的说道：“你的意思是，他制造这种痕迹，只是为了制造一种假象，实际上他们带走三元游子的方式，并不是使用空间能力？”
　　“是的。”五更未闻点了点头，随后若有所思地说道：“能够同时移动自己和他人的空间能力者并不多，大部分都是我的【矩阵】成员，我对他们的aim力场略知一二……现场残留下的aim力场并非其中任何人一人的。”
　　“我们可以调查一下剩下的空间能力者的资料，【矩阵】的漏网之鱼，最多也就两手之数，就算一个个的调查，也比现在省时省力。”
　　“你啊，竟然用【漏网之鱼】来形容这些人，那你【矩阵】的伙伴们算什么？鱼么？”御坂美琴笑着摇了摇头。
　　仔细想想，用【咸鱼】来形容这些人，似乎也没有什么不妥的地方。
　　因为本身的工作原因，五更未闻其实很少主动召唤他们聚集开会。
　　而一般仅有的几次开会，也不是所有人都高高兴兴的入伙，一群咸鱼。
　　“对于这种情况，空间能力者的漏网之鱼是一种可能……我会在接下来的调查当中注意这种情况，不过还有另外一种可能。”五更未闻伸出一根手指，在御坂美琴的面前比划了比划。
　　“另外一种？”御坂美琴不自觉地凑到五更未闻的面前，非常在意地重复了一遍。
　　“那就是所谓的空间能力者只是一个彻彻底底的幌子，对方只是单纯的留下空间能力者的痕迹，对方有其他的离开路线。”五更未闻如此说道。
　　实际上一开始五更未闻便考虑了这样一个可能。
　　原因还是在那个所谓的【空间能力者】身上，正如之前所说，五更未闻的【矩阵】几乎将能够移动别人的空间能力者包圆，既然五更未闻已经通过aim力场的残留信息，确定这个人不是自己认识的人，那么五更未闻猜测，对方这个能力者很可能是近期做了突破，能力升级之后没有及时上报。
　　又或者……根本没有这个【能力足够移动人类】的空间能力者。
　　“可是……如果不是空间能力者的话，那么他们是如何带着三元游子离开小巷子的呢？我们可是几乎将周围所有的监控记录都看过了。”御坂美琴有些疑惑地说道。
　　“这些监控……是有漏洞的。”五更未闻说这，将自己的手机放在了两人中间的桌面上。
　　正如同之前给黄泉川爱穗看的时候一样，一个3d立体地图再次出现在了手机的上方。
　　五更未闻伸出纤细的手指在地图上指指点点，一跳红色的线以小巷子为起点延伸出来。
　　“如果是这条路线的话，那么在上午十点这个时间段，是有一条能够避开所有摄像头的【漏洞】路线的。”五更未闻如此说道。
　　“你怎么知道？”御坂美琴眨巴眨巴眼睛，再次疑惑了。
　　五更未闻怎么知道的这条路线，为什么没有提早说？
　　“没有提早说是因为我之前也并不知道……刚刚陪着你看那些监控录像的时候，稍稍进行了一下推演，发现了这条路。”五更未闻扶了扶眼镜，就好像是在说什么微不足道的事情一样。
　　“好……好厉害。”而御坂美琴，也只能发出如此的感叹。
　　看监控录像的过程当中进行了推演？
　　应该说不愧是空间系的顶级强者……
　　这种空间想象能力也没谁了！
　　“我们去看看吧！”
　　虽然天色已经逐渐黑了下来，但是御坂美琴没有丝毫意外地提出了想要去看看这条路的请求。
　　对此五更未闻表示无所谓～
　　如果对方真的是顺着这条不知名的“渠道”离开的小巷子，那么就会产生另外一个疑点……
　　这条路线其中有两个地方，是一不小心就会暴露在摄像头当中的。
　　在这种地方想要带着一个失去意识的人，或者说带着一具【尸体】通过，说实话难度更是成几何倍地增长。
　　所以五更未闻内心还有一个没说出来的猜测……
　　那就是三元游子……到底是被绑架的？
　　还是主动跟对方走的？
　　——————————————
　　另外一边
　　正在吃完饭的黄泉川爱穗也看到了网络论坛上那个来自于【震惊部】小编的新闻。
　　自然而然包括新闻中的那些照片……
　　对此黄泉川爱穗只能发出【啧啧啧】的声音。
　　这就是青春啊～
　　果然还是同龄的小女孩们可爱一些，目前自己当监护人的那一位距离可爱可就有不小的距离了。
　　想到这里，黄泉川爱穗的目光不自觉地瞥向了桌子对面……
　　一个长相和御坂美琴非常相像，但是一眼看去便觉得年龄要更小的小女孩正坐在那里，大口吃饭。
　　也不知是不是错觉，看到小小的身躯吃饭却如此豪迈，似乎连自己碗里的饭菜也更香了。
　　至于坐在这位小朋友身旁的另外一位……
　　纤细的体型，因为缺少阳光而纤细的皮肤，白色的头发、红色的眸子。
　　话说在某些作品里面，这些外貌特征组合在一起，也有很多非常不错的萌点。
　　但是……
　　“看什么看！？”
　　一方通行不耐烦地说道。
　　但是这个性格太恶劣了！
　　所以说这个世界原本就不是公平的吧～
　　就算是性格这么恶劣的人，竟然还能找得到女朋友～
　　虽然这个女朋友如果真的成为【女朋友】的话，一方通行毫无疑问要面对法律方面的诉讼。
　　“丁零零～”
　　就在这个时候，黄泉川爱穗的手机忽然响了起来！
　　黄泉川爱穗皱了皱眉头，看了一眼自己来电显示——自己带的某个实习小弟。
　　黄泉川爱穗的眉头舒展开来，如果是自己这个小弟的话，那么就表示……自己想知道的一些测试……有结果了。
　　黄泉川爱穗接起电话……
　　电话那头传来了小弟a那恭敬的声音。
　　“队长！检测结果出来了……小巷子墙壁上的血液，经过确认是多种动物血液的混合，以猪血为主体，不是人血。”小弟a的声音中，全是松了口气的放松感。
　　毕竟之前已经提到很多次了，如果那是人血的话，那个出血量人恐怕已经没了。
　　现在已经确定这是混淆视听的动物血迹，那么就代表着三元游子的存活的可能性大大增加了。
　　“很好！盯着现场，我这就过去！”黄泉川爱穗三两口将自己碗里的饭菜给塞了下去，随后简单洗漱一下，拎着自己的外套就向外走。
　　“慢走～～御坂御坂努力让自己装作很不舍的样子。”御坂御坂……也就是那个小号的御坂美琴如此说道。
　　走到门口的黄泉川爱穗再次探出头来，警告似的指了指御坂御坂。
　　御坂御坂立刻双手捂住了自己的嘴，头上的呆毛还一卷一卷的。
　　“今天晚上可能不回来了……一方通行你不要趁着大人不在，做一些奇奇怪怪的事情哦。”黄泉川爱穗警告到。
　　“烦死了！才不会！”
　　暴躁老哥！在线怼人！
　　黄泉川爱穗点了点头，这才离开……
　　——————————————
　　佐天泪子和初春饰利从来没有想过，一顿饭从中午吃到晚上这种事情，会发生在他们身上。
　　这一般不都是他们父亲那辈中年男人才会出现的事情么？
　　某些方面她们比自己父亲那倍还要厉害……
　　因为那些中年男人能够持续如此长时间的【战斗】，那是建立在喝酒的基础上。
　　随着酒精的摄入，一个个的脑子都不太清醒了，也没有了时间的概念。
　　但是她们三个未成年的小女孩，哪个店敢给酒精饮料？
　　竟然凭借着白井黑子的一己之力，硬生生地从中午拖到了晚上。
　　脸皮比较薄的初春饰利，在家庭餐厅那些电源的注视下，恨不得找个地缝钻进去。
　　而白井黑子对此没有丝毫不适的感觉……
　　一瓶一瓶的牛奶喝着，嘴里三句离不开御坂美琴，不断向两人介绍自己和御坂美琴的相知相爱，之后还有五更未闻的横空出世，横刀夺爱！
　　还别说，这些事情经过白井黑子的口才说出来，竟然意外的精彩！
　　初春饰利怀疑，家庭餐厅的店员们之所以没有把三人轰出去，其中一个原因恐怕就是因为白井黑子【说书】。
　　不过正所谓天下没有不散的宴席……
　　白井黑子终究是说过了瘾，内心的苦闷情绪也发泄地差不多了。
　　再加上初春饰利的苦苦劝导，终于决定结束了。
　　就算是五更未闻又怎么样？
　　不屈不挠一向是我白井黑子的精神品质！
　　人类的赞歌就是勇气的赞歌啊！
　　“在追求姐姐大人这一点上，我白井黑子有着不输于任何人的【黄金精神】！”
　　白井黑子最后总结道。
　　【虽然不知道你说的“黄金精神”是什么，但是总感觉你这是对“黄金精神”的冒犯……】初春饰利在内心吐槽道。
　　“真的不需要送你回去么？”佐天泪子看得更开一点，此时还能够保持笑脸。
　　嘛～～～
　　毕竟一下午的时间得到了大量的八卦消息和内部！
　　至少佐天泪子本人不觉得吃亏～
　　“不用……我自己完全没问题……”白井黑子摆了摆手。
　　虽然之前在家庭餐厅，喝牛奶喝出了喝酒的效果……
　　但是毕竟牛奶就是牛奶，此时的白井黑子除了感觉自己胃胀的难受之外，头脑还是很清醒的。
　　不要小看酒精饮料啊！笨蛋！
　　于是在家庭餐厅的门口，佐天泪子、初春饰利两人同白井黑子告别了。
　　……
　　在家庭餐厅外的某个阴暗角落里。
　　那个平平无奇的男子还是那样平平无奇……
　　emmmm……
　　不对，多少有了些变化。
　　只见那个平平无奇的男子，脸上多了几分沧桑！
　　【这三个小姑娘到底怎么回事？！为什么一顿饭从中午吃到晚上！难道说你们外表看上去是三个小姑娘，其实你们内在是三个大叔么？！】
　　平凡男子饥肠辘辘。
　　他从中午开始盯梢，一开始担心自己去吃饭，会让她们逃离自己的视线，毕竟小姑娘的胃口比较小，一般用餐也很快。
　　但是谁能想到她们竟然没完没了了？！
　　到后来，平凡男子总感觉——都这么长时间了！她们可能下一刻就会买单离开！
　　然后事实证明，这都是错觉，这个错觉让他一直等到现在……滴水未进，口干舌燥，眼中布满了血丝。
　　沧桑！
　　好在……
　　自己的付出没有白费！
　　他们终于是吃完了！
　　而且最nice的是……她们再次分开了。
　　那个双马尾的小个子，虽然个头比较小，但是全身散发着一种不好惹的气息……
　　现在对方离开了，自己要更方便一些！
　　平凡男子站起身来……
　　然后脚下一麻，脸朝下栽倒在地！
　　蹲……
　　蹲太久了！

第920章 卫龙青之芥与密道
　　卫龙青之芥，正是这个长相普通的男子的名字。
　　和他普通的长相相比，他的名字给人一种非常火辣的感觉！
　　这些都不重要……
　　卫龙青之芥本身是没有什么太强的能力的，但是他本身对于自己的定位，有着清晰地认知。
　　他很满足……
　　毕竟自己虽然是一个高中生，但是在学园都市当中已经找到了收入比较可观的兼职，用自己挣的钱支撑自己的学费，年纪轻轻便能够独立生活。
　　而且他的工资比学园都市的普通教职人员还要高。
　　这还有什么不满的呢？这还有什么自卑的呢？
　　自卑于自己的能力弱小？
　　开玩笑！
　　超能力这个东西不就像是抽奖么？
　　有些人天生就是强者……
　　卫龙青之芥是不相信超能力是能够通过后天锻炼而获得提升的。
　　相反，他认为所谓的超能力的上限，从出生那一刻起，便已经被确定了！
　　就好像现在站在顶端的那些lv.5一样，卫龙青之芥可不认为他们的能力是通过锻炼就能够达到的。
　　所以对于能力提升这一点……
　　卫龙青之芥还是非常佛系的，前段时间闹的风风雨雨，让很多人追求的【幻想御手】，据说能够提升能力等级的，卫龙青之芥都不屑一顾。
　　总的来说～
　　生活很美好～
　　但是这样安稳、佛系的生活也是有隐患的。
　　卫龙青之芥他的工作，并不是什么值得炫耀的，能够见光的职业。
　　就比如说最近，卫龙青之芥就对团队的决策产生了不满。裙六玖④"⑨三#⑥壹③五
　　卫龙青之芥一直认为他们应该做的是细水长流的生意，别想着猛得捞一笔就算了，但自己的资历还是太浅，虽然是个安全员，在团队中也没有什么话语权。
　　无法改变团队的决策，卫龙青之芥只能是尽全力工作，在自己的能力范围之内，尽全力为工作的长远发展保驾护航。
　　比如今天，卫龙青之芥便敏锐的发觉了一个安全风险。
　　在逛超市的时候，他忽然听到一个女孩谈起了最近陌生面孔增加的问题。
　　卫龙青之芥顿时就被惊出了一身冷汗！
　　世界上竟然会有如此敏锐的女孩？！
　　是的！
　　很多陌生面孔，实际上就是和他们的工作有关。
　　他们的工作和这些陌生面孔有关……
　　以前他们的工作频率，大概每个月也就有一两笔生意。
　　但是最近领导层不知道抽了什么风，本月已经达成了八场交易了，根本经不起任何的风吹草动。
　　卫龙青之芥非常明白，在学园都市，你绝对不能小看任何一个小女孩。
　　八个超能力者中，女性占了半壁江山，而这四名女性当中，有三个只是国中生，这还不能说明什么么？
　　所以抱着小心无大错的心态，卫龙青之芥选择了跟踪。
　　只是没想到跟踪了这么久……
　　不过卫龙青之芥认为，自己的跟踪是值得的！
　　因为他发现了更加严重的危机……那就是这个女孩竟然还和某位风纪委员相熟！
　　而且那个女孩麻烦的地方可不光是风纪委员的身份，还有对方身上那常盘台的校服！
　　一个学校拥有三名超能力者，常盘台的底气不可谓不足！
　　所以他们这些在暗中耍动作的个人或组织，都有一个不成文的默契……那就是尽量避免和常盘台的学生冲突。
　　不然你很容易惹上不该惹的人……路走窄了！
　　如果这个女孩真的和常盘台以及风纪委员有关系，引来两者调查，那么对于他们这个小公司来说……太危险了！
　　……
　　其实卫龙青之芥之所以这么有毅力的跟踪，除了作为团队安全生产员的责任之外，还有一个不好意思说的原因……
　　那就是……
　　从看到那个长发女孩的第一眼起……
　　他就真的很中意对方！
　　敏锐的洞察力！
　　爽朗的笑容！
　　还有掀朋友裙子时的那种洒脱！
　　糟……糟了！是心动的感觉！
　　等了半天，这几位女孩终于从家庭餐厅中走了出来，那个被卫龙青之芥标记为麻烦人物的常盘台校服风纪委员和自己中意的女孩分道扬镳。
　　这对于卫龙青之芥来说是个好消息。
　　这意味着跟踪的难度大大降低了……
　　就在对方从卫龙青之芥身旁走过，卫龙青之芥准备继续跟踪的时候。
　　结果因为腿上一麻，身体失去平衡，倒在了地上！
　　着重强调！
　　脸先着地！
　　可以说，卫龙青之芥从小平凡到现在，这个大庭广众之下的脸先着地，是他所做的，最引人注意的事情。
　　“那……那个……你没事吧？”恰巧经过卫龙青之芥身边的佐天泪子和初春饰利微微一愣，随后佐天泪子打头，向这个奇怪地人开口问道。
　　初春饰利则是觉得有点摸不准什么情况，躲在佐天泪子的身后。
　　一个陌生人，在你经过他身边的时候忽然行此大礼，怎么看都不对劲啊~
　　如果不是佐天泪子在身边的话，此时的初春饰利早就逃跑了。
　　“没……没事……”卫龙青之芥捂着脸说道。
　　——————————————
　　“现在时间是晚上19点30分。”站在三元游子失踪的那个小巷子中，五更未闻确定了一下时间。
　　“根据监测，那些血液并不是人血……不过，倘若没有其他的证据，那么这也说明不了什么。”黄泉川爱穗也从家里赶了过来。
　　就好像五更未闻之前告诉御坂美琴的推理，对方做这些可能都是用来误导别人，误导别人往【空间能力者】身上靠。
　　但是黄泉川爱穗听到这个推理之后，在没有足够的证据之前，还不能妄下定论。
　　因为就算那些血液不是人血，他们仍旧无法解决，对方是怎么把三元游子从这个小巷子带走的？
　　不光也不光御坂美琴会调用周围的监控录像，作为更加官方的黄泉川爱穗当然也能。
　　不过和御坂美琴一样，黄泉川爱穗也没有从监控录像上找到任何的线索。
　　监控录像上找不到线索，现场又有空间能力的使用痕迹，被怀疑是【空间能力者】动的手脚是理所当然的吧！
　　除非……
　　“周围的监控，并非没有死角。”五更未闻推了推眼镜。
　　“那么……准备开始吧。”五更未闻开口说道。
　　“哒！”
　　一个响指！
　　黄泉川爱穗发现自己突然间仿佛进入了另外一个空间。
　　周围的景物没有变化，但是却整个变成了黑白色。
　　周围的人物也在活动，但这些人同样都是黑白色的，就好像自己那个手下小弟a。
　　但是在小巷子之外，各方面的事物却又变成了彩色的。
　　“这是……”御坂美琴也有些好奇地看着周围。
　　“为了方便你们更加直观地感受到，我制作了这个平行演示空间。”五更未闻扶了扶眼镜，指着外面那些色彩斑斓的景物，开口说道：“现在你们所能够看到的，所有带有色彩的事物，都是在监控摄像头能够拍摄到的位置，而监控摄像头无法拍摄的位置，则是黑白色。”
　　五更未闻说着在小巷子边缘探出手去……五更未闻半只手有了色彩。
　　黄泉川爱穗了然地点了点头，内心同时惊叹——可以单独制作这种空间么？
　　而御坂美琴则是见怪不怪了，似乎在五更未闻的身上，不管发生任何事情，都不用觉得奇怪。
　　“看现在这个样子，除了这个小巷子之外，其他地方都已经被监控摄像全覆盖了啊……”黄泉川爱穗看了看黑白和彩色的分界线，如此说道。
　　“不是这样的……”五更未闻摇了摇头说道：“外面的监控实际上是有相当数量的移动摄像头的，并不会长期监控某一片区域。”
　　五更未闻话音刚落，在她们面前，小巷子出口处，便出现了一道狭长地灰色地带。
　　就好像一条路一样。
　　五更未闻率先踏了上去……
　　御坂美琴立刻跟上……
　　而黄泉川爱穗则是抬头看了一眼周围的监控。
　　结果发现随着两个监控摄像头的移动，才恰巧出现了这样一个无监控地带！
　　接下来五更未闻的操作和之前如出一辙……
　　最多站住不动，等不到一分钟，他们前进的道路上就会出现这么一个黑白地带。
　　黄泉川爱穗稍稍计算了一下他们走出来的距离，随后便有些骇然地发现，不知不觉，从小巷子里出来已经行走了接近一公里了！
　　密道！
　　这就是一个摆在大庭广众之下的密道！
　　行走在这个【密道】中的人，周围的人自然看得到你，但是他对于学园都市那庞大的监控网络来说，却是如同幽灵一样隐形。
　　“没理由啊……虽然接到周围的商户都是个人承包，但是在纳入管理这方面，学园都市都是经过统一规划的，不应该留下如此的破绽才对。”路上，黄泉川爱穗紧皱着眉头，总感觉哪里不对：“而且除了你五更未闻之外，我很难想象有谁能够发现这条【密道】。”
　　“如果不是学园都市设计这些监控时的失误，那么人为制造的可能性似乎更高一些。”御坂美琴在一旁说道。
　　黄泉川爱穗点了点头……
　　也有这种可能，监控摄像头监控范围的变化，如果变化太大，那么肯定会被别人看出来。但是如果一次只是调整一丁点，然后花费大量的时间，那么总有一天能够调节出自己所需要的角度。
　　这点其实也很容易确认，等到出去之后，去以年为单位调查一下这些监控录像，比如说去年的……去看看两个时间段的监控录像到底差了多少。
　　……
　　“……”正带头走在前面的五更未闻停住了脚步。
　　紧接御坂美琴和黄泉川爱穗也都停下了脚步。
　　“当时除了三元游子之外，只有一个人。”五更未闻说道。
　　黄泉川爱穗顺着五更未闻眼神的方向向地面看去……
　　这里算是一个比较空旷的地方，周围有四个监控摄像头。
　　地面的【密道】是在不断变化的。
　　他们现在正站在中心位置，不管哪一个摄像头都看不到，但是这个位置非常有限，能够容纳下五更未闻和御坂美琴，黄泉川爱穗却是挤不进去了，现在的黄泉川爱穗已经染上了色彩。
　　又过了大概五六个个呼吸的功夫，【密道】重新在几人面前出现，五更未闻这才继续前进。
　　这种就好像在玩某种vr游戏的行为，一直持续到了一栋建筑物中。
　　这里已经是商业地带了，大多数都是一些商业地产。
　　比如眼前这一栋建筑物，就是i一家非常有名的商场。
　　进入商场中之后，五更未闻的这种方法就已经不起作用了。
　　因为在狭小的建筑物当中，尤其是人员流动性比较大的建筑物当中，角度不对、年久失修，总之监控摄像各种异常状况都可能出现。
　　“哒～”
　　五更未闻又打了一个响指，三个人从那个奇怪的空间当中脱离了出来。
　　周围的顾客倒是被这三个凭空出现的人吓了一跳，不过好在……在学园都市当中生活过一段时间，见识了各种各样的能力之后，对于这方面的事情也有了一定的免疫力。
　　这次虽然没能直接锁定绑匪，但是能够将目标缩小到一栋建筑物，并且确定当时见到三元游子的只有一个人，已经是个非常大的进展了。
　　“这样的话，想要带着三元游子，那么这应该是个体型健壮的男人……”黄泉川爱穗喃喃地说道。
　　“这可不一定……”五更未闻听到后开口说道：“如果三元游子是因为某种理由，主动跟着对方的呢？这样的话，就算是体型比三元游子还小一点的，也都能顺利到这里。”
　　黄泉川爱穗稍稍思考，随后点头承认：“的确。”
　　等到黄泉川爱穗回过神来的时候，却发现五更未闻已经拉着御坂美琴向商场内部走去了。
　　“唉？”
　　突然被牵起手来，御坂美琴也有些惊讶。
　　“既然都到这了，一起去挑点礼物……”五更未闻说道。
　　“什么礼物？”
　　“当然是……从外面回来的伴手礼了。”五更未闻理所当然地说道。
　　“……”
　　【从外地回来，结果是到本地给朋友买伴手礼么？！】
　　御坂美琴忍不住在内心吐槽道。

第921章 高手过招
　　“可恶啊！不甘心啊！”
　　告别了佐天泪子、初春饰利的白井黑子，此时正如同一个失去思维的灵魂一样，在街道上游荡。
　　她不想回宿舍……
　　想想也知道，姐姐大人今天肯定不会和往常一样，在门禁前回宿舍！
　　而且有五更未闻那个家伙在，就算宿舍锁上十几道门，也是形同虚设！
　　岂可修！
　　你以为lv.5的空间能力就能为所欲为么？！！
　　……
　　好吧，好像真的能够为所欲为。
　　白井黑子感觉很悲哀，自己已经达到lv.4好久了，看起来和lv.5只有一步之遥，但是这一步真的是难如登天。
　　姐姐大人不回宿舍，自己看到姐姐大人的床铺只能是睹物思人，到时候更加凄苦。
　　再加上从中午到晚上吃了不少喝了不少，白井黑子觉得自己得溜达溜达好促进肠胃蠕动。
　　要不然怕不是要去医院开胃药了。
　　一时间不知道去哪里的白井黑子，觉得自己要不还是去支部看一看吧。
　　这种时候……
　　工作使我快乐！
　　于是……白井黑子恰巧经过了支部附近的商场……
　　没有快乐水的加班不是真正的加班！
　　没有快乐水的加班没有灵魂！
　　来到商场门口之后……
　　白井黑子忽然愣住了……
　　——————————————
　　时间稍稍提前，商场中……
　　“这样真的好么？三元游子还在等着我们解救啊？”御坂美琴任由五更未闻拉着自己的手，心中则是想着三元游子。
　　咦？
　　这样的表述，是不是显得御坂美琴好像渣女一样？
　　“没关系……如果三元游子主动跟着对方离开，那么她现在的安全应该能够得到保障。”五更未闻随口说道。
　　“但是……也有可能是被胁迫……”御坂美琴说道。
　　“不否认有这种可能，但是我认为几率不大。”五更未闻拿出自己的手机，点了几下，随后展示给御坂美琴。
　　“我稍稍调查了一下，实际上在学园都市失踪的孩子，这不是第一个了……”
　　“！！”
　　御坂美琴被五更未闻的话一下子给惊着了。
　　在学园都市失踪的孩子？！
　　御坂美琴脑海中第一个想到的就是那一个个丝毫不把声明放在眼中的实验室。
　　御坂妹妹就是血淋淋的事实……
　　所以五更未闻的话让御坂美琴的脸一下子黑了起来。
　　这些实验室还真是不死心啊！
　　看来传说中的呱太侠又要出手了！
　　“这些失踪案件……又不了了之了么？”御坂美琴一边浏览着信息，一边喃喃地问道。
　　“是的……不了了之了，不过并不是因为警备队的无能，也不是因为对方势力庞大。”五更未闻的声音在耳边传来。
　　御坂美琴倒是没有注意五更未闻什么时候凑得这么近了。
　　她只是沉浸在五更未闻给她提供的消息上。
　　五更未闻提供的信息中已经标出来了，这些失踪人口没有继续追查的原因，是因为他们的家人都放弃了调查。
　　顺带一提，这些失踪的孩子，以及他们的家庭全部来自于学园都市之外的。
　　“难道说……他们直接威胁了失踪者的家人？”御坂美琴如此想道。
　　其实学园都市之外的孩子在学园都市失踪，要比学园都市内的孩子失踪更容易调查。
　　学园都市这个独立于各国之外的组织，被盯上已经不是一天两天了。
　　日本政府巴不得找一个合适的借口，介入学园都市进行调查。
　　这种外来人员失踪不正是无比合适的借口么？！
　　但是这些家人竟然都选择了不追究？
　　“你看这里……实际上最先报案的也并不是他们的家人，而是他们的老师、同学、同行者。”五更未闻手指在手机上操作一番，拉倒了文档的最后。
　　“这……这说明什么？”御坂美琴有些迷茫了，转头向五更未闻问道。
　　不过此时她才发现，五更未闻不知什么时候站在了自己的背后。
　　双手一只手拿着手机，一只手在操作。
　　表面上看是在帮自己操作手机，但是实际上却已经从背后抱住了自己。
　　“！”
　　御坂美琴脸色微微一红！
　　向后仰头看着五更未闻……
　　恩？
　　仰头？
　　话说为什么五更未闻突然感觉这么高了？
　　御坂美琴用眼角的余光撇了下方一眼……
　　五更未闻不知什么时候，站在了商场中用来给人休息的长椅上。
　　……
　　【这种微妙的气氛到底是怎么回事？】御坂美琴抽了抽嘴角，这种又有点心跳加速，又有点想笑的感觉是怎么回事？！
　　“所以……你对这些失踪事件，怎么看？”御坂美琴转过头去，继续问道。
　　“情报太少，妄下定论不太负责……”五更未闻淡淡地说道。
　　“但是你已经有了推测方向了？对吧？”御坂美琴说道。
　　“是的。”
　　“那我就放心了……毕竟五更你的推测，准确率可是高得吓人呢。”御坂美琴感叹地说道……
　　然后，御坂美琴抓住了五更未闻环抱自己的胳膊。
　　“已经有了方向，就尽快解决这件事情吧！可以么？五更？”御坂美琴说道。
　　“加夜班？”
　　“安心安心，加班费什么的我不会短缺的！”御坂美琴笑着说道。
　　虽说她对五更未闻的推论非常有信心，五更未闻既然说三元游子不会有生命危险，那么她也相信。
　　但是御坂美琴的本身性格摆在那里。
　　既然已经有了思路，不尽快解决，她总感觉内心没底。
　　三元游子那些同学的眼神时不时出现在眼前，御坂美琴能够看出来，三元游子的人缘还是不错的，同学们对三元游子的担心是发自内心的。
　　尤其是那个叫做入须冬实的同学，那句【拜托了】感觉比什么华丽的辞藻都管用。
　　“看来那个入须冬实很会看人……”五更未闻又在御坂美琴耳边说道。
　　“唉？”御坂美琴微微一愣，为什么五更未闻会知道自己刚刚在想入须冬实？
　　“那个小姑娘非常精明，用通俗点的话说就是看人下菜，短暂的交流她就明白了，对于你来说……只要真心实意，诚恳的拜托，就是最管用的。”
　　“这样么？！”御坂美琴不在意的笑了笑。
　　她当然相信五更未闻所说的，也了解入须冬实是使用了手段。
　　但是她不在意……
　　因为五更未闻也说了，对方的【拜托】是真心实意。
　　这就足够了……
　　“无所谓了，话说……东西就先不买了，我们……开始加班吧！”
　　御坂美琴说道这里，抓着五更未闻的手并没有放松，反而是腰部用力，直接将五更未闻背了起来，并且快速向商场正门冲去！
　　“……”御坂美琴的这个行为，五更未闻是没想到的。
　　任由对方背着自己跑了出去。
　　……
　　……
　　“姐姐大人从来没有和我这么亲近过！！！”白井黑子眼睁睁地看着御坂美琴背着五更未闻，两个人有说有笑地从商场正门冲了出去。
　　白井黑子试着幻想了一下，将姐姐大人背上的五更未闻换成了自己。
　　结果除了电击之外，完全想不到会有什么其他事情发生……
　　虽然被姐姐大人【爱的电击】感觉也不错，但是看现在两人如此快了的模样……
　　好羡慕啊……
　　好嫉妒啊……
　　那种妒火中烧的感觉，让白井黑子分分钟想要切腹自尽！
　　“不行！绝对不能这么简简单单就死了！！白井黑子……如果你连死都不害怕，为什么没有勇气去拼一拼呢？扪心自问……这辈子……你有没有为谁……拼过命？！”
　　一瞬间！
　　白井黑子的气势整个都变了……
　　周围的人有些诧异地看着这个双马尾的小姑娘，为什么感觉她一下子燃烧起来了？！
　　白井黑子一瞬间将所有的负面情绪暂时封印……
　　接下来，她将会化身成为一个没得感情的跟踪机器！
　　为了防止心思单纯的姐姐大人被五更未闻这个“老手”给吃干抹净！
　　姐姐大人的贞操！由我黑子来夺……咳咳，来守护！
　　——————————————
　　【虽然……虽然这也算是感情方面的一个大进步，但接下来该怎么处理？】
　　卫龙青之芥看着眼前的佐天泪子和初春饰利。
　　自己非常丢脸地在两人的面前上演了一个【狗啃泥】，虽然很丢脸，但是却意外的引来了对方的关心。
　　卫龙青之芥也不知道自己当时是哪里来的勇气……
　　竟然直接邀请对方一起去喝冷饮！
　　卫龙青之芥在发出邀请之后就想要给自己来一个大嘴巴子！
　　丢人！
　　先不说你这个逊到爆炸直球邀请，对方两人都只是国中妹啊！
　　你就算欣赏，也应该克制住自己的感情，起码等人家到高中吧？！
　　然而……
　　完全出乎卫龙青之芥意外的……
　　那个自己非常欣赏的长发少女，竟然毫不犹豫地答应了。
　　卫龙青之芥看了看已经黑下来的天色……
　　在这个时间如此轻易地答应一个陌生男子的邀请……
　　难道说……
　　卫龙青之芥脑海中产生了一个非常可怕的想法，看向佐天泪子的眼神也变得复杂了起来。
　　不过复杂归复杂，真男人就是要说话算话，卫龙青之芥表示我既然说出来请你们【吃冷饮】，那么就不会反悔。
　　于是三人此时出现在了一个冷饮店当中。
　　“那个……佐天……”初春饰利看卫龙青之芥好像在发呆，初春饰利悄咪咪地拉了拉佐天泪子的衣角。
　　虽然因为生活阅历的不同，初春饰利联想不到卫龙青之芥那么过分，但是一向都是乖宝宝的她，也同样能够感觉到两人这样做的不妥。
　　她想到脑门上的花都掉了，也不明白佐天为什么会答应这种邀请。
　　“……”佐天泪子没有解释什么，而是同样悄咪咪地朝着初春饰利眨了眨眼，露出一个一切尽在掌握的笑容。
　　没错！
　　我佐天泪子……已经看穿了一切！
　　眼前这个男人绝对有阴谋！
　　因为从在商场的时候，他就开始跟踪我们！
　　当我们非常无聊地被黑子同学拉着，在家庭餐厅从中午吃到晚上，这个家伙竟然也硬生生地等了一下午！
　　所以佐天泪子认定！
　　对方的目标就是她和初春！
　　不过佐天泪子无论如何也没有回忆起来，自己到底哪里得罪了对方……
　　所以~
　　佐天泪子决定发挥自己名侦探的属性，和对方接触……来看看对方到底有什么阴谋！
　　至于安全问题……佐天泪子并不担心。
　　她早早地已经将电话调整到了快捷键拨打的状态，而拨打的号码——无敌的五更未闻！
　　其实为了更加保险，佐天泪子是想要让初春饰利离开，自己独自应付这个叫做卫龙青之芥的人，但是初春这个笨蛋，无论如何看不懂自己的眼神暗示。
　　最后只能这样了……
　　不过看着现在正在不断冷却的气氛，佐天泪子对于自己的判断也有了一些怀疑。
　　眼前这个卫龙青之芥……
　　怎么看都是一个普通宅男啊？很可能还兼顾了【直】【闷】两大属性。
　　这样连女朋友都找不到的人，不像是坏人啊？！
　　觉得这样不是办法的佐天泪子只能开口打破了沉默的气氛。
　　“说起来……对你有种似曾相识的感觉呢~”佐天泪子开口说道。
　　（佐天泪子：之前是在便利店当中见到的，对方手中的也是一些生活用品，也就是说对方的巢穴就在附近！既然生活区域有重叠的话，那么用【似曾相识】这个词也没有问题！之后就以此为契机，继续深入打探对方……）
　　“唉？这样么……没……没有吧，我今天第一次见你。”卫龙青之芥看向佐天泪子的眼神更加复杂了。
　　（卫龙青之芥：一上来就是如此驾轻就熟的搭讪开场么？！佐天……明明在我一下午的观察当中，你都是那么的与众不同，为什么年纪轻轻就做这种事情！？果然……一切都是学园都市的体制问题！）
　　“唉~~第一次见么？那这种感觉是怎么回事？啊哈哈~~”佐天泪子挠了挠后脑勺，脸色也因为尴尬而微微泛红。
　　（佐天泪子：高手！竟然完全避开了我话语中的陷阱！套话工作比想象中还要艰难！搞不好对方已经开始警觉了！）
　　（卫龙青之芥：高手！在最适合的时候脸红，佐天……如果不是知道了你的另外一面，也许我就被你的这个脸红给骗过了……）
　　初春饰利看看这边，又看看那边……
　　总觉得……气氛更加微妙了啊！！！

第922章 嘶~~~
　　冷饮店内
　　佐天泪子和卫龙青之芥各怀心思，中间夹杂着一个感觉气氛不对，却不知到底哪里不对的初春饰利。
　　在佐天泪子的想法当中，自己现在是一个精明的特派人员，通俗一点的说法就是叫【女特务】，目标是调查清楚眼前这个名为卫龙青之芥的家伙，到底为什么要跟踪她和初春饰利。
　　而在卫龙青之芥的想法中，佐天泪子是一个自己比较中意，但是身份却非常复杂的人。
　　首先他得承认佐天泪子的感觉非常敏锐，另外佐天泪子还和一个风纪委员非常熟悉，这都有可能对他的团队造成负面影响。第三，佐天泪子是一个比较“玩得开”女孩子，这也是卫龙青之芥感觉最可惜的地方。
　　明明是个非常优秀的女孩子，明明看上去不会做这种事情……
　　不过高中马上就要毕业的卫龙青之芥想起了自己在老家的一个车开得非常不错的朋友。
　　他所喜欢的，那个叫做夏树的女孩子，不也是完全看不出来……但是却在做那种事情么？！
　　卫龙青之芥摇了摇头，让自己清醒一点……
　　总之，经过这一会儿的交流，卫龙青之芥已经基本确定了，佐天泪子只是单纯地觉得生活区附近的陌生人多了起来，其他的并不知道。
　　更没有将这些事情透露给当风纪委员的朋友。
　　一切都还不算晚……
　　卫龙青之芥决定回去就劝劝他们，这段时间收敛一些。
　　至于佐天泪子这边……
　　虽然是自己非常喜欢的类型，但是抱歉！兼职做那种工作，我卫龙青之芥无法理解！
　　卫龙青之芥有点后悔，之前为什么鬼使神差地邀请她吃冷饮。
　　如果么有发出那个邀请的话，那么这位少女留在自己印象中的，是否就只有美好了！？
　　不管了，吃完冷饮……大家就分道扬镳了。
　　这顿冷饮，就当顺便祭奠一下自己活了这将近十八年，还未开始便已然结束的青春吧。
　　“？”佐天泪子有些疑惑地歪了歪头。
　　不知为什么，总感觉眼前的卫龙青之芥，似乎又进入了某种脑内小剧场中。
　　这怎么行，自己的目的还完全没有达到呢！
　　快开动我无敌的脑筋，我得想个办法！
　　一旁的初春饰利反觉自己什么也没看懂，所以为了自己的考虑，初春饰利赶紧放弃思考……专心刷起手机。
　　说起来，最近网络上对于学园都市【图书馆】的攻击似乎增加了不少。
　　见佐天泪子和卫龙青之芥戏里戏外还不像是结束的样子，初春饰利干脆开始用自己的手机，找机会维护一波。
　　而此时的卫龙青之芥，脑内的小剧场也已经进入到了下一个阶段。
　　明明已经下定决心之后不会和对方再有瓜葛，但还是要说~
　　佐天泪子那该死的魅力！
　　卫龙青之芥这个单身狗又忍不住幻想，将来如果真的能够和佐天泪子走在一起，那么结局如何？
　　似乎也不是多么美好……
　　两人爱恨情仇、一地鸡毛。
　　最后佐天泪子坦然【我只是犯了大多数女孩都会犯的错误】等等等等~~
　　“？？”佐天泪子的脖子都快被自己歪断了。
　　眼前这个卫龙青之芥没问题吧？
　　为什么感觉他快哭了？
　　他脑子里到底在想什么？
　　“哗！”
　　卫龙青之芥眼睛湿润，猛得站起身来。
　　“我先……我先失陪一下！”
　　说完不等佐天泪子他们反应，便连忙向洗手间走去。
　　忍不住了！
　　太惨了！
　　脑内小剧场中的自己实在是太惨了！
　　——————————————
　　“实际上，在黑市当中……有一种特别的生意。”五更未闻和御坂美琴并排走着。
　　她们并没有走多远，而是绕到了之前那个商场的隔壁一条街上。
　　虽然只是隔着一条街，但是这条街显然不是什么重点开发对象。
　　当然，在学园都市，你仅仅是看一些配套设施，很难发现街道与街道之间的不同。
　　但是如果细心观察，尤其是街道上的商店，就能够分辨出不同地方消费能力的差距。
　　进而推算出这里居住的人的大体经济水平……
　　明明距离那座大商场只有一条街的距离，但是这里的各类小商店、便利店却意外地发达。
　　这里的消费能力并不高……
　　“每年学园都市都会有相当一部分人员毕业，如果能力不足以在学园都市找到一份合适工作的话，那么还是会离开的。同样，每年学园都市都会从外界吸收一些新鲜血液。”五更未闻也在翻看着手机。
　　五更未闻的手机上显示的是大量公司的资料，五更未闻不知道再用什么标准，正在对这些公司进行挑选。
　　“所谓的生意，和每年吸收的【新鲜血液】有关？”
　　御坂美琴有些好奇地问道。
　　“学园都市已经非常成功的树立起了一个高端品牌，从古至今……不管是高端的学校，高端的企业，只要足够高端，只要有很多人想要进入而不得，那么就会催生出另外一种比较畸形的生意……”
　　五更未闻停下了脚步，收起了手机。
　　御坂美琴随着五更未闻的视线抬头向上看去。
　　两人已经来到了一栋写字楼跟前……
　　在写字楼大概十楼的位置，挂着一个【美莎人才资源培训】的招牌。
　　“你的意思是……有专门的公司，靠将别人运作进学园都市而谋利么？”御坂美琴虽然只是个平胸国中妹，但是对于商业方面并非一窍不通。
　　恰恰相反，御坂美琴的父亲御坂旅挂就是一个非常善于【寻找新的商机】的人，耳闻目染之下，御坂美琴在【生意】方面，也有一定的基础。
　　五更未闻讲到这里，御坂美琴已经基本明白了。
　　包括为什么之前很多失踪人员，都是同行者报警，而家人对此反而比较冷漠的原因。
　　因为这原本就在这些家人的计划当中啊！
　　用各种机会进入学园都市，然后玩失踪，想办法滞留，最后再通过那些公司的运作，洗白身份。
　　“这些事情，学园都市的高层不知道么？”御坂美琴神色复杂地问道。
　　“当然知道，这些洗白机构的背后，搞不好还有他们的影子。”五更未闻再次动了起来。
　　没有走这栋写字楼的正门，而是绕到了后面。
　　这一段路御坂美琴要比之前沉默得多……
　　之前她的所有心思都在三元游子的安全上面。
　　但是现在经过五更未闻这么一说，这场失踪很有可能是三元游子本身自导自演的，如果这个时候找到她，那么毫无疑问……这个小姑娘通过不正当手段想要进入学园都市的【梦】百分百破碎。
　　御坂美琴不会天真地告诉人家，【你只要努力，通过正规渠道申请入学就好了】，学园都市的名额稀缺程度，对于一些小地方来说，比登天还难。月费(群69493)6135
　　而五更未闻似乎已经看穿了御坂美琴的想法，扶了扶自己的眼镜，开口说道：“就算再有什么苦衷，不合规矩就是不合规矩……这个世界本就没有什么绝对的公平。”
　　“……”御坂美琴在内心叹了口气。
　　随后跟着五更未闻，从写字楼的后门处走了进去。
　　……
　　在两人的背影消失在后门处之后，鬼鬼祟祟的白井黑子也从植被茂盛的绿化带中钻了出来。
　　白井黑子一脸严肃地打量着这栋写字楼。
　　不……不太对劲……
　　白井黑子一开始跟踪的时候，认为自己最终会跟踪她们到一家酒店的。
　　以五更未闻的财力，学区内的五星酒店也没有什么问题。
　　但是为什么最后却是一栋写字楼？！
　　难道说这栋写字楼有什么秘密？！
　　“！！！”
　　白井黑子的瞳孔猛地一缩！！
　　难道说……
　　这是一家伪装成了写字楼的酒店！？
　　没有再犹豫，白井黑子立刻跟了进去。
　　——————————————
　　冷饮室外
　　卫龙青之芥正在向佐天泪子和初春饰利告别。
　　初春饰利倒是没什么，现在的她已经很困了。
　　而且不管佐天还是这个卫龙青之芥都感觉怪怪的，根本无法交流。
　　佐天泪子则是觉得可惜！
　　自己从这个卫龙青之芥那里根本没有套到什么有用信息，对方非常警觉！对自己也满是防备。
　　卫龙青之芥则是想要快点回公司……用工作来麻痹自己。
　　大家都各有心事，简单告别之后就分道扬镳了。
　　不过显然……
　　事情不会这么简单……
　　正往回走的卫龙青之芥敏锐地感觉到，自己被跟踪了。
　　透过商店街的玻璃橱窗，卫龙青之芥也很容易地看到了那个用非常业余的手段跟踪自己的人。
　　佐天泪子……
　　啥意思？就认准我不放了么！？我就这么像备胎么？！
　　卫龙青之芥抽了抽嘴角……
　　不过……
　　还是透过橱窗玻璃，卫龙青之芥发现佐天泪子似乎正在打电话？
　　一边盯着自己一边打电话？
　　卫龙青之芥顿时警觉了起来！
　　只见卫龙青之芥拿出了自己的手机，这是经过他改造的手机……
　　在上面输入一串字符之后，卫龙青之芥将手机贴在自己的耳朵上。
　　里面传来了有些杂乱的声音……
　　不过卫龙青之芥继续调整了调整之后，佐天泪子的声音竟然从手机中传了出来。
　　监听！
　　这就是理工科单身狗科技宅的技术实力！
　　这是一个能够监听附近手机信号的手机！
　　“黑子同学……这个人太不对劲，今天跟踪了我们一天！”电话中的佐天泪子说道。
　　至于之前说的什么，卫龙青之芥不知道，但是现在里面的【这个人】，不出意外应该就是自己了。
　　而【黑子同学】，联系上下文得到，这个黑子应该就是白天时候和她们一起吃了好久的风纪委员！
　　卫龙青之芥眉头一皱，发现事情并不简单！
　　……
　　“跟踪你们一天？初春不是在你身边么？让初春通过对方的照片调查一下啊。”电话中的白井黑子声音刻意压低，似乎在干什么见不得人的事情：“初春的黑客在整个风纪委员当中都出名了啊。”
　　“！！”
　　卫龙青之芥的脑海中出现初春饰利那个弱气小女孩的模样！
　　那个小女孩竟然也是风纪委员么？！
　　大意了！
　　自己被对方娇小柔弱、智商不高的小女孩外貌给麻痹了！
　　难道说，这从一开始，就是针对我设下的一个局？！
　　“干坏事的人准备的肯定也是用来掩人耳目的假身份啊！”佐天泪子说道。
　　【不愧是佐天！】卫龙青之芥再次内心感叹。
　　这就是传说中【风纪委员】的敏锐判断力么？！
　　卫龙青之芥，包括就读学校的身份，自己在学园都市明面上的身份的确是假的。
　　其实不光自己，公司里绝大多数业务员都有双重身份。
　　“但是我现在真的忙不开……”白井黑子有些无奈的说道。
　　“你到底在干嘛？”佐天泪子也很纳闷，没听初春说风纪委员晚上有工作啊？
　　“我在三井大厦这里处理一点事情。”白井黑子说道。
　　三井大厦，就是她跟踪五更未闻以及御坂美琴所进入的写字楼的名字。
　　“！！！！”
　　听到这个消息的卫龙青之芥浑身发抖，大热天的全身冷汗，手脚冰凉！
　　因为他们公司的位置，就在这个三井大厦当中！
　　风纪委员竟然已经摸到那里了！！
　　不行……
　　要赶快示警！！！
　　【滴~~~~】
　　手机中忽然传来了一阵忙音。
　　卫龙青之芥看着自己的手机，整张脸比锅底还要黑。
　　没……没电了！
　　虽然能够监听别人的手机这一点非常牛批，但是这个功能的耗电量却是非常夸张的。
　　现在好了，不光是无法继续监听他们，连打电话回去示警这一点都做不到了。
　　【不能这么下去了！】
　　卫龙青之芥一咬牙一跺脚，顿时加快了脚步。
　　凭借着自己对附近小巷子的熟悉，在甩开后方跟踪的佐天泪子的同时，朝着公司狂奔而去！
　　【从刚刚的对话来看，连佐天都不知道她那位同伴的行动……她那位风纪委员的同伴，似乎只是一个人单独行动。如果只有一个人的话……那么公司安保部门应该没问题，打败对方之后……在风纪委员大部队支援之前快速转移！之后发动上层关系进行危机公关……】
　　作为公司【安全员】，卫龙青之芥在路上已经想好了对策。
　　然后……
　　当卫龙青之芥气喘吁吁地冲回公司的时候……
　　发现他给予厚望的安保部门已经“死”了一地！！
　　“嘶~~~~”
　　卫龙青之芥倒吸一口凉气！

第923章 安保大队
　　“良品！良品！”卫龙青之芥跑到地上的某具【尸体】跟前，将对方揽在怀里。
　　良品铺梓，是卫龙青之芥在公司最好的朋友。
　　两人虽然分工不同，但是频率却意外地相合，此时猛然看到好友的【尸体】猛然出现在自己眼前，卫龙青之芥只感觉自己心神激荡。
　　明明以为自己已经很坚强了，但此时卫龙青之芥却感觉自己鼻头一酸，眼泪止不住地流淌了下来。
　　“恩？”
　　正在心痛的卫龙青之芥感觉有些奇怪。
　　因为眼前这位好友的【尸体】似乎有点不对劲。
　　为什么对着我眨眼睛？
　　“卫龙……快走……”良品胆战心惊地观察了周围一眼。
　　“这是怎么了？”卫龙青之芥迷茫的看着安保部的同僚们。
　　只见地上的众多【尸体】一个个的竟然都爬了起来，一边观察着周围，一边小心地向安全通道撤离……
　　“？？”
　　卫龙青之芥感觉更加迷惑了。
　　不过作为好友，此时良品铺梓并没有像安保部的其他同僚一样撇下卫龙青之芥，而是劝说道：“快走吧！再不走就走不了了！”
　　“所以说……到底是怎么了？是风纪委员追查到这里了么？”卫龙青之芥连忙问道。
　　对于安保部的同僚们，卫龙青之芥之前通过良品铺梓也接触过很多。
　　无一不是硬汉中的硬汉，之前一些见不得光的冲突的时候，卫龙青之芥也见识过他们“浴血奋斗”，怎么如今都变成了这个样子？
　　为何如今一个个的都贪生怕死？！
　　“风纪委员？不……如果是风纪委员的话，那么我们拼一拼，作为殿后部队也没什么问题。”良品铺梓叹了口气，幽幽地说道。
　　卫龙青之芥从来没有见到过，良品铺梓的眼神竟然如此沧桑。
　　“是超电磁炮……”良平铺梓喃喃地说道。
　　“什么超电磁炮？”卫龙青之芥怀疑自己是不是听错了。
　　“还有哪个？当然是lv.5的超电磁炮了……”良品瞥了卫龙一眼，喃喃地说道。
　　“为……为什么超电磁炮会袭击这里？”卫龙青之芥喃喃地说道。
　　是，他们的工作的确是有那么一点点不符合规定，但这种事情不是走上层路线，然后上面的老大们吃个饭，交流一下感情，谈一下利益分配，然后就皆大欢喜的么？
　　为什么lv.5的超电磁炮会杀上门来？！
　　“就算是超电磁炮……也不能为所欲为啊！不然还要警备队干什么？！”卫龙青之芥犹自说道。
　　而良品则是摇了摇头，一副【你还是太年轻】的表情。
　　“青之芥，你还太年轻……超电磁炮虽然是lv.5的恐怖存在，但是作为八名lv.5中唯一的精神正常者，她并不可怕……相反，美琴酱……咳咳，是御坂同学还有很多可爱的地方的。”良品铺梓干咳一声，认真地说道。
　　“……”卫龙青之芥抽了抽嘴角。
　　【刚刚你说了“美琴酱”对吧！公司请你这种家伙当安保真的没问题么？】
　　“那你们为什么……”卫龙青之芥抬了抬下巴，指着那些沉默地从安全通道撤离的人开口问道。
　　如果真的如同良品铺梓所说，他们不怕御坂美琴的话，那么绝对不应该是这副模样吧。
　　每个人都默默地从安全通道撤离，每个人都小心翼翼的，生怕发出一丁点的声音。
　　“可怕的不是御坂美琴，而是御坂美琴身边的五更未闻啊！！”
　　良品铺梓满脸后怕，想到了十几分钟之前所遭遇到的事情……
　　——————————————
　　良品铺子今年已经二十四岁了，刚刚大学毕业一年。
　　不过本身的学习能力有限，他所就读的学校水平也很一般。
　　所以对于良品铺梓来说，想要在竞争压力如此之大的学园都市生存下去，并不容易。
　　好在良品铺梓虽然学习能力不行，但是却喜欢和别人交朋友。
　　大学期间的兼职也让他的工作经验非常丰富。
　　比如曾经当过泰瑞斯蒂娜的手下，当初御坂美琴与对方的战斗，他本人是亲眼见过的。
　　之后还当过有富春树的手下，有富春树除了雇佣他们之外，当年还雇佣了暗部【道具】组织，当时的良品铺梓就觉得，自己竟然有幸同麦野沉利并肩作战！有【原子崩坏】在，自己只要抱紧大腿，躺赢就行了！
　　然后……
　　然后就遭遇到了刚成立没多久的【矩阵】组织的打击。
　　再后来良品铺梓发奋图强，觉得自己不能再这么糊混下去了！
　　经过努力，他终于成为了垣根帝督的手下……的手下！
　　虽然说隔着一个头目，但怎么说自己的老大也是个lv.5啊！而且是排名非常靠前的那种。
　　当时良品铺梓真的觉得，那就是自己事业的龙兴之地！
　　然后他们的小头目不知怎么想的，就带着他们朝着五更未闻a了上去。
　　这么久以来，良品铺梓除了掌握了丰富的当马仔的经验之外，更是掌握了学园都市当中也很少有人掌握的【真实】！
　　那就是排行第一的五更未闻，和其他人根本不是一个等级！！
　　本来嘛~
　　这种【真实】就算掌握了也没什么用。
　　良品铺梓觉得自己这辈子可能都没有和对方打交道的机会了。
　　所以当良品铺梓边喝奶茶边巡逻，然后看到从电梯里走出来的那两位的时候，他竟然一时没有反应过来。
　　五更未闻和御坂美琴从电梯中走出来之后，御坂美琴第一时间就发现了这一层和其他层不一样的地方。
　　在从电梯出来之后，这一层竟然还有自己独立的安监系统！？
　　御坂美琴的目光又扫了周围一眼……
　　作为一个有着丰富【非法入侵】经验的国中妹，御坂美琴很轻易地从游荡在周围的这些看似上班族的人身上，嗅到了【安保人员】的气息。
　　不过对此御坂美琴也没有在意……
　　她甚至没有像往常一样，在进行【非法入侵】的时候，戴上自己的呱太面具，化身成为呱太侠。
　　没办法，五更未闻跟在身后，给人的底气实在是太足了一点！
　　就是那种很特别的……有点为所欲为的那种感觉！
　　这一点从坐电梯来到这一层就能够看出来。
　　哪里有入侵者会使用电梯这种自断后路的工具！
　　但是不管是五更未闻还是御坂美琴，就算敌人丧心病狂地剪断电梯钢缆，对于两人来说都无所谓。
　　所有人的目光都放在了两个小女孩的身上。
　　他们有些摸不准，毕竟这两个小女孩如此坦荡，给人一种【自己人】【回家】的感觉。
　　只见两人来到门禁卡的刷卡处……
　　御坂美琴抬起手来，用手指在刷卡器上轻轻点了点~
　　“滋啦~”
　　伴随着一阵电流！
　　刷卡器冒出一阵黑烟，什么东西烧焦了的味道也伴随着这阵黑烟飘散了出来。
　　“……”良品铺梓口中的奶茶差点就喷出来。
　　等等！
　　让我捋一捋！
　　刚刚她破坏了门禁装置是吧？
　　这就是属于非法入侵是吧？
　　但是这种大摇大摆，理所当然的模样是怎么回事？
　　非法入侵也能够这么嚣张么？
　　就算你是超电磁炮！
　　然后良品铺梓又看了看御坂美琴身后的五更未闻。
　　打扰了~~
　　……
　　门禁装置被御坂美琴破坏之后，那透明的玻璃门自然被打开了。
　　五更未闻和御坂美琴走进去……
　　不过进去之后，五更未闻向前踏出两步，从御坂美琴的身后来到了御坂美琴的身前。
　　“喂！你们两个是什么人？！”一名五大三粗的安保人员走了上来。
　　“啪！”
　　五更未闻一挥手，一个掌印出现在了对方的脸上，那如同熊一般的身体竟然瞬间脱离了地心引力，空中转体三周六，然后【噗通】一声摔在了地上。
　　“……”对方身体无意识地抽搐两下，然后两眼一翻晕了过去。
　　“等等！刚刚发生了什么？！”
　　“被打了么？！破坏门禁装置！并且主动袭击安保人员！是敌人！！”
　　“一个巴掌为什么会有如此力量！？”
　　“为什么这个小矮子没跳起来就打到了队长的脸？！”
　　门厅处顿时炸锅了。
　　安保人员们议论纷纷，他们不明白最强的队长为什么瞬间就被解决掉了。
　　不过内心的责任感还是促使着他们向这边围了过来。
　　“啪！”
　　又是一个响亮的声音，又一个安保人员旋转着飞了出去，最后倒在地上。
　　“啪啪啪啪！”
　　响声接连不断……
　　【笨蛋！不管你们有多少人，在这样的怪物面前，都是死啊！！】良品铺梓喃喃地说道。
　　他瞟了一样安全通道所在的位置，正在思考有没有不引起五更未闻注意而离开的方法。
　　“咦？”
　　不过很快，敏锐的良品铺梓发现不对的地方了。
　　【这群家伙……有问题！】
　　站着的安保人员已经越来越少了……
　　良品铺梓仔细观察，终于发现到底哪里不对了！
　　这群家伙看起来气势汹汹地冲上去，其实根本没有半点战斗的心思！
　　甚至有的人奔袭过程中还稍稍矮了矮身子，为了更加方便地接巴掌！
　　不……
　　不光是这样！
　　刚刚那个旋转飞出去的家伙，良品铺梓清清楚楚地看到了，这家伙冲上去之后，自己给了自己一巴掌，然后才飞了出去……
　　等……等等！！
　　仿佛想到了什么，良品铺梓连忙在地上的【尸体】寻找最开始遭受攻击的那一位。
　　那就是自己所敬爱的队长！
　　好不容易找到对方，良品铺梓这才发现，对方已经不知不觉移动到了前台位置……
　　不愧是队长！
　　拖着重伤的身体，悄无声息地靠近前台，恐怕是为了将入侵者的消息传递上去！
　　是我多想了！
　　“咔！”
　　那台控制前台区域所有监控的电脑，在队长砂锅大的拳头下，顿时冒出一阵黑烟。
　　看着周围的监控上的红色指示灯闪烁两下之后缓缓熄灭，队长欣慰地闭上了眼睛。
　　“……”
　　【你果然才是演技最好的那个么！？！】良品铺梓忍不住吐槽。
　　不过现在不是多想这些的时候……
　　“呀~~~”
　　良品铺梓大喊一声，冲了上去！
　　“啪！”
　　良品铺梓倒飞出去！
　　【这……这是什么招式？】在一旁的御坂美琴一脸迷茫地看着周围。
　　明明五更未闻什么动作也没有，为什么周围的人气势汹汹地冲上来之后，却是纷纷自扇耳光，然后倒飞出去倒在地上没了声息？
　　难道说五更未闻的动作已经超出了我的视觉捕捉极限？！
　　作为一个优等生，御坂美琴的脑海中开始计算想要超出人类视觉捕捉极限，需要什么样的速度。
　　顺便计算一下这种速度下五更未闻巴掌所携带的动能有多少……
　　这不是人类应该拥有的技术啊！！
　　……
　　……
　　“事情的经过就是这样~”良品铺梓缓缓吐出一口气。
　　“你们怎么这样啊？！”卫龙青之芥觉得这群安保人员实在是太没有责任心了！
　　“唉~~卫龙此言差矣~~”一个粗犷的声音传来。
　　卫龙青之芥抬头去看，说话的正是良品铺梓那个如同棕熊一般的队长。
　　卫龙青之芥也看到了对方脸上的巴掌印，不过只是一眼，卫龙青之芥便发现了不对劲的地方。
　　队长脸上的巴掌印可和其他人不一样……比其他人的大了不少。
　　看上去就像是自己扇的一样……
　　呸！
　　你就是自己扇的，而且是带头的那种！！
　　“青之芥你还是太年轻啊~没有经历过社会的风吹雨打……”对于卫龙青之芥鄙视的眼神，队长却是毫不在意。
　　“且不说我是五更大人最忠实的粉丝……”队长说这句话的时候特意调大了音量，并且冲着进入公司内部的安全门：“但是我丝毫没有防水的意思！一切都是五更大人太强了！！！”
　　“顺便说一下，你之前不是一直奇怪为什么队长和我是老相识么？因为队长是我在垣根帝督手下时的老队长，没错……就是带头冲锋的那个。”良品铺梓小声对卫龙青之芥说道。
　　“怎么样？人都齐了么？”队长向其他人喊道。
　　“队长，只剩下柏村这小子，好像真的晕了过去！”一个声音说道。
　　“扛上他！”队长毫不在意地挥了挥手。
　　柏村……就是那个说某人矮子的人。

第924章 西岛鹤子
　　“你……你好……请问你找哪位？”说话的是一个看起来有些迷糊的小姑娘，五更未闻撇了一眼对方的胸口。
　　对方刚刚把桌子上的名牌挂在胸前——【前台：斋藤千代】
　　这个公司的前台竟然设置在了几乎是全封闭的安保区之后，可见这里绝对藏了不少的秘密！
　　不过说起来，安保区那群人噼里啪啦这么一顿闹，五更未闻还以为面对的将会是严阵以待地敌人，但没想到这里面竟然仿佛什么事都没发生一样。
　　五更未闻的目光从斋藤千代身上移开，看向其身后的工作区。
　　职工们都是一副悠哉悠哉的模样，除了正中央的职工办公区之外，还有一些关着门的房间。
　　总之……
　　这是个相当干净整洁的工作环境，同时也毫无防备。
　　“请问……你找谁？”那个看起来有些迷糊的女生继续开口问道。
　　“三元游子。”五更未闻开口说道。
　　“三元游子是么？”前台点了点头，然后开始低头操作电脑，似乎在搜索三元游子的信息。
　　“？”一旁的御坂美琴有些疑惑地看了看五更未闻，然后又看了看这个叫做斋藤千代的前台小妹。
　　好……好奇怪啊！
　　为什么和五更未闻的潜入与自己的潜入画风似乎完全不一样？
　　就这么大大方方地让别人的前台帮你查资料？
　　这个前台小妹也是，虽然见到对方第一眼起就觉得对方身上哪里不对劲，结果闹了半天是脑子不对劲么？
　　御坂美琴更想吐槽的还是这家公司前面的安保区，看起来是固若金汤，但槽点就是现在这个状况。
　　你的安保大队已经全军覆没了，里面的人竟然不知道？！
　　不过就在御坂美琴奇怪的功夫，那个正在查资料的前台小妹缺是眼神一凛，整个人的气势发生了惊人的变化！
　　“呛！”一柄短刀被对方从桌子下面抽了出来。
　　经过刀刃的反射，室内的日光灯光线似乎也蒙上了一层阴冷。
　　快如闪电的一刀，直接刺向了五更未闻！
　　……
　　口中还非常中二地来了一句：“有破绽！”
　　“小心！”御坂美琴下意识地说道。
　　不过等御坂美琴说出口的时候，对方已经停了下来。
　　并不是什么手下留情之类的……
　　对方会停下来，纯粹只是因为她的眼睛。
　　“咕咚！”
　　那个前台小妹有些艰难地咽下一口口水。
　　豆大的汗珠从她的额头流淌下来……
　　她有些颤抖地看着眼前，刀刃距离她那卡姿兰大眼睛已经不足一公分。
　　刀刃……
　　是自己的刀刃，也仍旧握在自己手中。
　　但是原本刺向五更未闻的刀刃，已经被一个虫洞给吞了下去，而虫洞的另外一边，正对着自己的眼睛。
　　如果自己反应再慢一点，收不住手的话，那么就已经亲手刺穿自己的脑袋了！
　　“叮！”
　　虫洞收缩，短刀直接被空间给斩断，断面光滑如镜！
　　前台小妹呆呆地看着掉落在地的刀尖……
　　她不得不承认，其实五更未闻也已经手下留情了。
　　如果五更未闻将虫洞的另外一边开在自己的身后，自己根本注意不到，很可能就【我杀了我自己】。
　　此时，房间中的工作人员似乎也注意到了这边的状况。
　　有些奇怪地看着这边……
　　紧接着，一个穿着小西装的女性也匆匆跑了过来。
　　还别说，这个有些迷糊的感觉，和刚刚这个前台表现出来的竟然非常相像。
　　西装女先是奇怪地看了五更未闻和御坂美琴一眼，然后对着那个前台鞠了个躬：“抱歉，是我回来晚了，老板。”
　　随后她似乎也注意到了对方戴在胸口的名牌，露出了惊讶的神色。
　　“你们是什么人？有预约么？”
　　那个西装女……不，应该说是真正的斋藤千代如此问道。
　　“……”御坂美琴仍旧是满脸的疑惑。
　　这……真的是某种强悍的神秘组织么？
　　御坂美琴例数自己曾经潜入过的所有组织，哪一个不是一路火花带闪电！
　　见五更未闻和御坂美琴不说话，斋藤千代皱着眉头回到自己的工位上，从前台的电脑上开始调查，看看是不是预约的某位客户。
　　“你们叫什么？”斋藤千代一边操作着键盘一边问道。
　　此时在内部房间当中，也有人出来围观了。
　　不过可能摄于那个【老板】的威势，所以并没有靠太近。
　　至于他们的老板，那个略微有些中二的女刺客，此时虽然努力让自己的表情维持着威严，但是稍稍撇开的视线，还是让她显得有些心虚。
　　女子名为西岛鹤子，正如斋藤千代所称呼的那样，她就是这家公司的老板，之前胸前的名牌只是临时戴上，想要让人放松警惕。
　　“五更未闻。”五更未闻扶了扶自己的眼镜，报上了自己的名字。
　　“五更未闻？”斋藤千代皱着眉头在数据库里检索了半天。
　　在他们公司的数据库中，完全找不到这个名字，无论是客户还是职工还是预约的合作方。
　　不过让斋藤千代奇怪的是，为什么自己却觉得这个名字很熟悉呢？
　　“五更未闻？我记得那好像是【次元动荡】的本名吧？就是传闻中和【超电磁炮】走得很近，似乎有什么不正当关系的那个。”围观的职员当中的一人，如此说道。
　　斋藤千代先是一愣，然后看了看五更未闻，然后又看了看御坂美琴。
　　最后……斋藤千代露出了一副恍然大悟的模样！
　　原来是超能力者的第一人……
　　“那么五更未闻同学，请问你有什么事么？”斋藤千代完全一副公事公办的模样。
　　一旁的西岛鹤子抽了抽嘴角，一副不忍直视的模样。
　　自己这位前台啊！你们看我都和她们动刀子了么？！还能怎么样？当然是敌人了！
　　直到这个时候……
　　之前安保区的安保门才再次打开。
　　卫龙青之芥冲了进来！
　　和那群安保人员不同，卫龙青之芥最终没有选择悄无声息的逃走，而是选择了与公司共存亡！
　　这种恐怖的员工忠诚度简直闻所未闻！
　　卫龙青之芥冲进来之后，看到眼前的场景顿时松了口气……
　　他原本担心映入自己眼中的，和之前一样，是满地的尸体。
　　没想到五更未闻和御坂美琴仍旧在前台的位置。
　　周围也一片和谐的景象……除了美女老板的脸色稍稍有些不正常。
　　“老板！安保大队被团灭了！来者不善！你先走！”冲到老板身边，卫龙青之芥连忙说道。
　　“安保大队被团灭？”
　　“也就是说……这是武装入侵么？”
　　“似乎也没什么不对，毕竟咱们的声音严格来说也不合法。”
　　“等一下，为什么安保大队被团灭，我们一点风声都收不到？！”
　　围观的员工们稍稍一愣之后，立刻炸锅了。
　　在【为什么安保力量被团灭，我们却一无所知？】这个问题上，大多数人的指责目标都是在斋藤千代的身上。
　　毕竟作为公司前台，也是距离安保区最近的地方。
　　别的不说，前台的电脑是能够看到安保区的监控的……
　　怎么？
　　一点风吹草动都没有发觉么？！
　　脑门上顶着的是两个出气孔么？！
　　斋藤千代轻轻皱了皱眉头，也是满脸疑惑。
　　其实她蛮冤枉的，刚刚被西岛鹤子安排去了其他工作，没有注意到安保区的情况。
　　而当时在前台位置，并且发现安保区情况的，仅有西岛鹤子一人而已！
　　不过西岛鹤子这个从小练习各种搏击技巧，什么空手道、泰拳、散打她都练得有模有样，所以在发现自己安保大队被全灭之后，就有一种【亲自出手解决】的心理。
　　不为什么，单纯的为了帅！
　　公司安保束手无策的人，公司老板出手瞬间解决掉对方！这种反差还不够帅么？！
　　不过……大人！时代变了！
　　什么年代了~你还想凭拳头说话？！我们可是玩超能力的！
　　“哒！！”
　　五更未闻打了一个响指。
　　一个在人群最末位置，正悄无声息地拿出电话的人只感觉眼前一花！
　　一道白光直接穿过人群，准确地洞穿了自己的手机！
　　那人定睛一看，飞射过来刺穿手机的，是一支笔。
　　不光如此……
　　此时在五更未闻的身后，出现了密密麻麻大批量的虫洞。
　　而每个虫洞当中，都探出来了一支笔。
　　钢笔、圆珠笔、铅笔，各种类型的笔都有。
　　直到现在，整个公司那种优哉游哉的气氛才终于消失了。
　　拥有技术外壳的手机都能被射个对穿，更不要说普通的人体了！
　　大家这才真真切切的意识到，他们被武装入侵了！
　　“三元游子，把她交给我。”五更未闻缓缓开口说道。
　　西岛鹤子看着眼神淡漠的五更未闻……
　　她的父亲，西岛家家长，作为统括理事会的一员，在整个学园都市为西岛家的家族生意提供了不少的方便。
　　西岛鹤子作为这一辈中最小的，自然得到了更多的宠爱。
　　可以说从小到大都是顺风顺水！
　　什么时候接触过五更未闻这么嚣张的人！
　　这种目中无人的态度……真的是……真的是太帅了！
　　“你说交就交！我岂不是很没面子！”将断掉的短刀扔到一边，西岛鹤子犹自嘴硬。
　　“嗖！”
　　一支笔擦着西岛的胳膊飞了过去，在她的胳膊上带出一道血痕。
　　【遭……糟糕！更帅了！】
　　西岛鹤子捂着自己胳膊的伤口，内心却不知为啥，一点都生不起气来！
　　她忽然感觉自己找到了……
　　找到了自己一直以来所追求的【帅】！
　　“很好！千代，去查查这个三元游子在哪里~”西岛鹤子面无表情地说道。
　　“？？？”卫龙青之芥有些疑惑地看了一眼西岛鹤子。
　　这个转变太生硬了吧？老板？
　　话说为什么？
　　为什么感觉好像一夜之间，自己所熟悉的东西都变了？！
　　兢兢业业的安保大队颠覆了以往的形象，怂到爆炸！
　　高冷的女老板同样颠覆了以往的形象，同样怂到爆炸！
　　“在三号教室~”斋藤千到很快便查到了三元游子的位置。
　　很巧，对方今天正在教室上课，学习在学园都市生活所注意的一些生活常识。
　　御坂美琴神色复杂，因为这也彻底证明了五更未闻的猜测。
　　三元游子所谓的失踪，其实就是想要从歪门邪道进入学园都市的违法操作而已。
　　所以当见到三元游子，并且表示要将她送回去的时候……
　　三元游子崩溃了！
　　毕竟为了把她送进学园都市，她家里可以说是倾家荡产了……
　　不过对此，西岛鹤子非常大方地表示，公司会退回她的钱，并且按照合同支付一笔赔偿金。
　　这个操作让五更未闻也有些刮目相看……
　　【鹤子啊鹤子，她看过来了！一定绷住！气质这方面不能放松！一定要拿捏住！】
　　面对五更未闻有些惊讶的眼神，西岛鹤子努力做到面无表情。
　　但是最后……
　　脸色仍旧微微泛红~
　　……
　　“……”
　　另外一边，面对崩溃的三元游子，御坂美琴对于自己的行动也产生了疑惑。
　　既然她的失踪是自愿的，那么自己强行将对方找回去的做法，是不是有点太以自我为中心了？
　　三元游子只是想要进入学园都市而已，只不过从正规途径几乎没有可能，所以才走的【黑中介】的路子。
　　自己是不是……
　　太多管闲事了？
　　……
　　三元游子被送了回去，之前还有好几个失踪人员也被追查了。
　　西岛鹤子的劳务公司也被依法取缔了，公司高层也会被处罚，但是这个处罚只是走个形式。
　　毕竟和那些一言不合人体试验的公司相比，这顶天只是个非法劳务而已。
　　而对于御坂美琴对自己行为产生的疑惑……
　　五更未闻则是拍了拍她的肩膀……
　　“非法途径就是非法途径，不管她有什么样的原因，这种行为都是不合规矩的，如果你实在看不下去……那么你就给她一个推荐名额，不过世界上想要进入学园都市而不得的人多了去了，你也照顾不过来。”五更未闻说道。
　　“道理我都懂，但毕竟和三元游子相熟……”御坂美琴喃喃地说道。
　　“不过……合法合规这种事情竟然从你嘴里说出来……”御坂美琴看着五更未闻，有些想笑。
　　五更未闻做的不合规矩的事情可不少……
　　“其实我从来没有违规过……只不过我有自己的规矩。”五更未闻扶了扶眼镜，如此说道。

第925章 干涉时间
　　在大楼外……
　　佐天泪子追踪着卫龙青之芥来到了这里。
　　在卫龙青之芥进入电梯之后，佐天泪子非常有经验地等在那里，观察电梯到底停在第几层。
　　“所以说……佐天……你到底在干吗？”一旁的初春饰利满是疑惑地问道。
　　就算再迟钝，初春饰利在现在也感觉到了佐天泪子的不对劲了。
　　原本还以为佐天泪子和人家一见钟情了。
　　但是一见钟情归一见钟情，大晚上的尾行你有点过了！
　　好在那个叫做卫龙青之芥的不是回家，而是来到了一栋写字楼。
　　这里应该是对方的工作单位了……
　　“这可是大案啊初春！”佐天泪子一路上并没有和初春饰利解释什么，这当然是为了保持安静以及注意力的集中，避免尾行失败。
　　不过到了这里，就没这个问题了……
　　佐天泪子将自己所发现的事情和初春饰利解释了一下，而这个过程中，她也已经确定了卫龙青之芥所在的楼层。
　　不过佐天泪子还在犹豫……
　　那就是他们要不要搭乘电梯上去。
　　从专业角度来讲，一个合格的特工，都会谨慎选择电梯这种没有退路的工具。
　　但是她们只是两个普通的女孩子而已啊，爬楼梯对于她们来说运动量还是有些太大了。
　　如果白井同学在就好了~
　　佐天泪子不禁如此想道。
　　……
　　“叮咚~”
　　隔壁电梯打开，一脸懵逼的白井黑子走了出来。
　　“白井同学！！”
　　佐天泪子连忙打招呼道。
　　“初春……泪子？你们怎么在这里？”白井黑子先是疑惑地看了看两人。
　　然后猛然想起了什么一样，回头看向自己出来的电梯。
　　“啪！”
　　白井黑子仿佛承受了【生命无法承受之重】，整个人失去了颜色，跪倒在了光洁的瓷砖上。
　　“白……白井同学！你这是怎么了？”初春饰利连忙蹲下身子，慌里慌张地问道。
　　“果然……被发现了啊！”白井黑子失落地说道。
　　“什么被发现了？”佐天泪子也过来凑热闹。
　　根据白井同学此时的表现，结合以前类似情况进行分析，这是因为【不可抗力】无法同御坂同学在一起时的状态啊！
　　“我引以为傲的尾行术……被老师发现了！”白井黑子喃喃地说道。
　　其实白井黑子原本是想要直呼【五更未闻】大名的，但是为了避免被眼前这两个小闺蜜通风报信，所以及时改成了【老师】。
　　“老师？”佐天泪子和初春饰利对视一眼，随后恍然大悟！
　　黑子的老师有很多，但是这个时候她所指的，应该只有一人——五更未闻！
　　“太好了！无敌的五更同学也在！！”佐天泪子顿时有一种时来天地皆同力的感觉！
　　“为什么要加个【无敌】的前缀！好奇怪的感觉！”白井黑子小小的吐槽了一把。
　　一提到五更未闻她就来气……
　　许你陪姐姐大人玩耍，就不许我尾行么？
　　我也没有干扰到你们，只是单纯的尾行，没想到你竟然还耍这种手段！
　　白井黑子恨恨地看了一眼电梯门。
　　身为一个lv.4的空间系大能力者，自己竟然连自己的空间位置被人改变都没有察觉！
　　这个世界上能够做到这一点的只有那个lv.5的空间能力者五更未闻而已。
　　五更未闻对于所有空间系能力者的降维打击太不讲道理了！
　　“先不说这个了……白井同学，我有个重要的情报要向组织汇报！”佐天泪子随后便将自己发觉的不对劲的地方，以及卫龙青之芥这个人不对劲的地方告诉了白井黑子。
　　“你说……是不是有人在秘密地向学园都市输入人员，等到关键时刻对学园都市开战，这些提前潜伏的人员就会从内部进行破坏！进而覆灭整个学园都市？！那个卫龙青之芥实际上就是敌对势力的特工？！”佐天泪子一脸认真地问道。
　　白井黑子上下打量了佐天泪子一眼，眼神说不出的嫌弃。
　　“你这个脑洞，不去写小说可惜了……算了，写小说原本就是死路一条。”白井黑子摆了摆手：“不要多想了……哪里有这么多的阴谋……而且就算有什么阴谋……现在也没有了。”
　　“现在也没有了？”初春饰利若有所思地重复了一句。
　　然后顺着白井黑子的目光看向电梯……
　　“难道说……五更同学就是去的……那里？”佐天泪子指了指隔壁电梯显示的停留位置。
　　也就是卫龙青之芥所去的地方……
　　“嗯哼~”白井黑子点了点头。
　　佐天泪子点了点头，感叹一句：“可惜了~”
　　也不知是在可惜自己没能参与到最后，还是在可惜卫龙青之芥这个少年。
　　——————————————
　　某不知名的神秘场所
　　一群人正在开会……
　　正是学园都市的统治机构——统括理事会。
　　不过大人物都是挺忙的，所以12位理事并没有全部到齐。
　　其中就有西岛鹤子的父亲。
　　西岛鹤子的事情她父亲已经知道了，不过并不怎么在意……
　　只不过是一个上不得台面的【黑中介】生意而已。
　　“关于神山高中的事情……”其中某个理事开口说道。
　　随着【神山高中】这个名词出现，房间仿佛更加安静了。
　　“不必担心……”阴阳人亚雷斯塔的声音传来。
　　他被挂在了长桌尽头……
　　好吧，准确地说，是一个显示器被挂在那里，而亚雷斯塔的影响就出现在上面。
　　“亚雷斯塔，你也知道这种【原石】的可贵吧，就算再怎么小心也不为过。”其中一个理事又说道。
　　“这是当然的……如果经过调查真的如同我们所猜测的那样，那么必定会加入学园都市。”亚雷斯塔继续说道。
　　“那么……说出你的布置吧。”其中一个不知名的理事摆出了碇司令的经典造型。
　　“五更未闻。”亚雷斯塔没有卖关子，开口说道：“这次交流的主体是常盘台，五更未闻会参加……我会和五更未闻进行一定的利益交换。”
　　“作为统领整个学园都市的存在，竟然要和一个学生进行利益交换么？”某位活不久的理事不屑地笑了笑，也不知是在嘲讽亚雷斯塔还是五更未闻。
　　“我以为五更未闻和其他人不同这一点，你们已经都知道了。”亚雷斯塔淡淡地说道。
　　周围人沉默了……
　　实际上，正在构造【人工天界】的亚雷斯塔，比这些凡人更加能够感受到五更未闻的不同。
　　学园都市培养出来的所有能力者，与【人工天界】的关系都是相互依存的，没有这庞大基数的能力者，也就没有【人工天界】的发展，没有【人工天界】，所有的能力者也将无法使用能力。
　　但是五更未闻却是能够独立在这个体系之外的人……
　　“五更未闻的确是万无一失的保证……但同时，她也是不受控制的，你又怎么能够保证，她会按照我们的计划行动呢？”另外一个感觉能够活到最后的理事开口问道。
　　“利益交换，大家都是讲道理的人……我以为诸位应该比我更懂这些东西。”亚雷斯塔继续说道。
　　利益交换……
　　双赢……
　　这的确是最好的合作方法，但是面对利益的时候，又有几个人能够完全冷静地看待利益的划分呢？
　　而且身居高位时间久了，伴随着自身能量越来越大，很多时候都会有种【所有人都应顺应强者，顺应我】的错觉。
　　有时候，那种优越感才是阻碍合作的“真凶”。
　　“那么就交给你了……毕竟是无所不能的【能力】。”
　　“作为学园都市的理事长，为理事会谋求利益，是我的义务。”
　　……
　　……
　　连接断开。
　　老阴阳人亚雷斯塔仍旧静静地呆在自己的“培养皿”当中。
　　神山高中所出现的【能力】，无所不能的能力，实际上描述并不准确，理事们看到的只是他画出的一张饼。
　　他真正在意的，实际上是……
　　……
　　伴随着虫洞的打开，五更未闻缓缓走了进来。
　　说起来，两人也有一段时间没有见面了。
　　对于五更未闻的行踪，亚雷斯塔很早之前就已经放弃了完全掌握的打算。
　　有时候亚雷斯塔甚至怀疑，五更未闻失踪的时候，是不是还在这个世界。
　　不过这些不重要……
　　之前的试探、交流，让亚雷斯塔明白，五更未闻和自己并没有利益上的冲突。
　　或者说……
　　目前为止，并没有利益上的冲突。
　　这已经足够了……
　　“这次找你来，是希望你能帮我个忙……”两人之间没有过多的客套，亚雷斯塔直接将准备好的文件送到了五更未闻的面前。
　　五更未闻接过文件，翻看了翻看。
　　【神山高中】的字样立刻引起了五更未闻的注意。
　　大概过了五分钟，五更未闻已经将整份文件都翻看完毕。
　　“你想要什么？”五更未闻开口问道。
　　“联合研究~如果真的是某个有实体的人或物引起的这种现象，那么我希望你能够带回来，大家联合研究……当然，如果是人的话，我还会增加人权方面的条款。学园都市的所有高端研究设施任你使用……”亚雷斯塔异常大方：“相信你也很感兴趣吧……毕竟这是能够【干涉时间】的能力。”

第926章 神山事件
　　在学园都市能力者除了强弱等级的划分之外，实际上还有另外一种划分方式。
　　那就是先天和后天……
　　emmm……
　　为什么瞬间偏向武侠风了？
　　那么换成另外一组词，天生的与后天养成。
　　而天生的能力者被称为【原石】。
　　学园都市有一个分散在世界各地的神秘部门——调查员。
　　这个神秘部门的雏形，甚至早于学园都市的建立。
　　而正如这个部门的名字一样，这个部门的作用就是从世界各地寻找【原石】。
　　在亚雷斯塔给五更未闻的资料当中……
　　几年前，调查员在神山县发现了一系列的奇怪事件，根据自身调查员的经验，这些科学无法解释的事情，很可能是某一个【原石】的强大能力造成的。
　　当时根据这个事情进行了调查，以及依据调查的情况，对这个不知名的【原石】的能力进行了逻辑推演。
　　不管哪一种可能性，这个【原石】的能力都非常强大！
　　甚至连学园都市的【科学】都很难解释。
　　而其中最恐怖，也是最让人震惊的可能性就是——时间干涉。
　　这个结果引起学园都市高层的疯狂……
　　然而很可惜，当初的那个调查员没多久便失踪了，而神山县的怪异似乎也被压制了下来。
　　不过这么强大的能力，一旦出现就会被学园都市死死盯上！
　　就算如同昙花一现一般立刻沉寂。
　　学园都市对于神山县的监控，一刻也没有放松。
　　终于……
　　在几年后的今天，神山县再次发生了异常！
　　异常是驻守在神山县的调查员发回来的。
　　但是当学园都市接到信息，再转回头去和他联系的时候。
　　他竟然已经完全忘记了自己向学园都市发送情报的事情。
　　学园都市尝试让这方面的专家食蜂操祈帮助其恢复记忆，但是失败了。
　　如此怪异的现象自然引起了学园都市的注意，再加上几年前的【时间干涉】事件，学园都市最终决定派遣王牌前往神山县进行调查。
　　一开始高层中意的调查人选其实是食蜂操祈……
　　毕竟食蜂操祈的能力实在是太适合调查了。
　　没有谁能够在食蜂操祈的面前保守秘密～
　　但是食蜂操祈却拒绝了……
　　她不会轻易离开自己的老巢，不会轻易相信别人。
　　学园都市的高层自然不会向食蜂操祈开放自己的大脑，而对于使用各种手段，防止记忆被窥视的学园都市高层，食蜂操祈也完全没有信任感。
　　所以这个委托就不了了之了……
　　剩下的人除了御坂美琴和削板军霸，其他人放出去就算目的达成了，那么也很可能给神山县增加几起残忍的流血案件。
　　御坂美琴和削板军霸就是最完美的计划执行者了么？
　　这可不见得，要知道……世界上有很多的国家都在盯着学园都市，尤其是学园都市的lv.5们。
　　御坂美琴和削板军霸这两个守序善良阵营的人，虽然在执行计划的时候，不会对神山县的普通人造成伤害。
　　但是却也很容易被算计……
　　于是乎，当五更未闻这个选项被亚雷斯塔提出来的时候，统括理事会的诸位顿时眼前一亮！
　　因为这一位太过特殊，所以一开始大家就下意识地将五更未闻从候选人当中排除了。
　　但是如果真的能够说动这一位的话，那么五更未闻无疑是最合适的人选！
　　老谋深算！
　　他们当然不认为五更未闻是什么好人，相反……大多数人觉得五更未闻和垣根帝督是一类人。
　　但是这又怎么样呢？
　　以五更未闻的水平，她所干的一些见不得人的事情，那是真的不会有人能够见到。
　　只要不被发现，那么就没有任何的问题！
　　这也就是这个被暂时命名为【神山计划】的行动，兜兜转转来到五更未闻手中的全过程。
　　——————————————
　　“报歉……五更，我觉得我还是不去了。”御坂美琴满脸歉意地对五更未闻说道。
　　五更未闻没有说话，只是看着对方，等着御坂美琴的解释。
　　其实也没什么好解释的，五更未闻对于御坂美琴可以说是非常了解。
　　御坂美琴改变决定，不打算一同去神山高中这件事情的原因，五更未闻也猜到了。
　　御坂美琴作出这种决定的原因，还是因为之前三元游子失踪的事情。
　　虽然御坂美琴使用自己的特殊权限，给了三元游子一个参加学园都市特殊考试的机会，但无论是三元游子对学园都市的渴望，还是三元游子父母亲为了将孩子送入学园都市的那种不顾一切，都让御坂美琴有种愧疚感。
　　毕竟如果没有御坂美琴横插一杠，那么三元游子虽然付出了巨大的代价，但是却铁定能够在学园都市得到一个新身份。
　　现在却增加了不少的变数……
　　当然，理论上御坂美琴本身没有任何的错误，她现在这种所谓的【过意不去】的心理，都是因为她本身太善良了而已。
　　“我理解你的选择。”五更未闻点了点头。
　　她理解御坂美琴的选择，她和御坂美琴虽然关系不错，但是两人的内在性格却大不一样，五更未闻也不会用自己的标准和价值观去开导御坂美琴。
　　毕竟那是适合自己的价值观，却并不一定适合御坂美琴。
　　“正好这次多了点计划之外的变数，你也不用担心什么，我自己更方便一点。”五更未闻又说道。
　　“这样么？”御坂美琴闻言虽然有些好奇五更未闻所谓的【变数】是什么，但是内心却是多少有点安慰。
　　在两人不远处就是白井黑子……
　　此时的白井黑子正在努力让自己的脸上的表情显得严肃一点。
　　因为如果不这样的话，她怕自己会忍不住笑出声来。
　　太棒了！
　　姐姐大人不去了！
　　五更却因为私事必须得去！
　　这不就是传说中的天助我也么？！
　　看来五更这两天秀恩爱秀得太厉害，连老天都看不下去了！
　　五更，你就安心的去吧！
　　姐姐大人由我白井黑子收下！
　　白井黑子在内心已经快笑抽过去了，表情也憋得有些奇怪……
　　就在这个时候，和御坂美琴聊完天的五更未闻却是转过头来，没有任何表情地看着白井黑子，然后推了推自己的眼镜！
　　“！！”
　　白井黑子差点抽过去，不过却不是笑抽的，而是吓抽的。
　　——————————————
　　另外一边
　　佐天泪子也在经历着告别。
　　和佐天泪子告别的对象，是那个名为卫龙青之芥的少年。
　　“已经决定了，今天就走……”卫龙青之芥看着佐天泪子，眼中满是欣赏！
　　从一开始的【敏锐少女】，到之后的【失足少女】，再到最后的【特工少女】，佐天泪子给卫龙青之芥的印象一直在变化。
　　是啊！
　　仔细想想！
　　自己和佐天泪子的缘分，在很早以前不就结下了么？
　　当年自己小队长带着他们向五更未闻发动板载冲锋的时候，佐天泪子似乎也在场。
　　但谁让五更未闻太过耀眼，完全将当时在场的其他人的光芒给盖过了。
　　“话说，总觉得你们出来还挺容易的啊……”佐天泪子却是在吐槽。
　　如果自己没有记错的话，当时整个公司的人都被警备队带走了才对。
　　这才一天的功夫，这人就出现在自己的面前，佐天泪子怀疑其中是不是有什么见不得人的交易？
　　而且现在的气氛让佐天泪子感觉很不妙，为什么会有一种接下来自己就会被告白的感觉？
　　“你和五更未闻很熟吧？如果可以的话，能替我向她道谢么？”卫龙青之芥问道，这位少年脸上的笑容非常释然，就好像突然明悟了的老僧一样。
　　“道谢？”佐天泪子实在不知道，卫龙青之芥对于五更未闻有什么好谢的……
　　断人财路杀人父母，五更未闻直接把他的饭碗给砸了！
　　这还要谢？
　　似乎是看穿了佐天泪子的疑惑，卫龙青之芥再次淡然地笑了笑~
　　（你笑屁啊？？！！）
　　“如果不是五更同学的话，我可能到现在也不会明白……我其实……并不适合学园都市。”
　　“……”佐天泪子抽了抽嘴角。
　　【你这纯粹是自闭了吧？】
　　“总之，在学园都市求学的这些年，能遇到五更同学、佐天同学这样的人杰，实在是三生有幸！”卫龙青之芥整理了一下自己的衣服。
　　已经洗的发白了……
　　佐天泪子善良的天性让她有些不忍。
　　她想要再劝劝他，以卫龙青之芥的能力，在学园都市可能也就混个【打手小弟】，但是至少不会让你饿死，现在他决定离开学园都市，那就是放弃了自己的最低生活保障。
　　出去之后……可能真的会饿死啊~
　　就在佐天泪子考虑如何劝说对方的时候……
　　一辆轿车缓缓停在了两人身边。
　　佐天泪子对汽车方面不是很了解，只知道这辆轿车看起来比不同的轿车长出不少。
　　车头还有一个精致的小金人……
　　车轮毂中间的标志很神奇，竟然不会随着轮子的转动而转动……
　　标志似乎是两个字母【r】……
　　“？？？”虽然不是很了解，但是那种金钱的气息还是一个劲地往佐天泪子的鼻子里贯，这也直接导致了佐天泪子的疑惑。
　　“无法成为优秀的能力者，只能回去继承家产了。”卫龙青之芥有些感叹地说道。
　　“那个……方便透露一下……大概是什么位置的家产么？”佐天泪子挠了挠自己的脸颊。
　　为什么感觉卫龙青之芥那洗得发白的衣服，也有了一种莫名的时尚气息？
　　“我也好几年不联系家里了，记得五年前，好像有五千多亿日元的样子……”卫龙青之芥不确定地说道。
　　“青之芥少爷，现如今已经七千亿了。”
　　从车上下来的那个穿着西装，管家模样打扮的中年人适时地纠正道。
　　“这样啊~”卫龙青之芥点了点头，没有什么感觉的样子。
　　“？？？”
　　佐天泪子除了满脸的问号，没有任何的其他反应。
　　抱歉……
　　我不知道现在改用什么表情~
　　——————————————
　　某个不知名的房间中。
　　一个一看就是反派的黑影……
　　此时正在通过网络，与一个面无表情，让人怀疑是面瘫的少年对话。
　　“这么久了还没有成果么？”黑影的声音中有着明显的不耐烦。
　　“虽然已经确定升入神山高中，但距离开学还有几天的时间，从各种意义上来说，连【开始】都算不上，用【久】这个词也不合适吧？”面瘫少年的声音也很平静，他的情绪和脸似乎都一样，波澜不惊。
　　“但是你的时间并不多……”那个黑影说道：“亚雷斯塔的人马上就要到了……”
　　“lv.5的超能力者么？是哪一位呢？亚雷斯塔应该不会派出一方通行、垣根帝督、麦野沉利之流，把杀人的野兽放出来，不是什么明智的选择。”面瘫少年似乎对于学园都市的能力者非常熟悉，此时颇有些如数家珍的感觉。
　　“如果是超电磁炮、念动炮弹的话，那么要容易一些，可以借助其他力量……蓝花悦太神秘，暂时不做讨论。食蜂操祈的话会非常麻烦，绝对不能引起她的注意和兴趣，借助棋子的时候也要小心……”
　　面瘫少年停了下来，然后问道：“那么……到底是哪一位？”
　　“五更未闻。”
　　“？？？”能够明显感觉到面瘫少年的脸上出现了惊讶的表情，不过随即更面瘫了：“第一位亲临，让后我要和那个第一位竞争？你是不是想要借这次任务干掉我？”
　　“谁也没想到亚雷斯塔能够说动五更未闻……不过你放心，你在神山县已经生活了好些年了，有主场和先手优势，况且你也算是我最满意的作品了……我不觉得你没有机会。”
　　至少表面上，这个黑影显现出了对面瘫少年的十足的信心。
　　不过面瘫少年似乎并不吃这一套……
　　只见少年掏了掏自己的耳朵，配合上那张面瘫脸，似乎在说【我信你个鬼】。
　　不过正所谓人在江湖，身不由己……
　　少年最终还是没有多说什么，只是留下了一句：
　　“我知道了，我会尽力的。”
　　便切断了连接。
　　失去了显示器光芒的房间，似乎更加黑暗了。

第927章 男子高中生
　　神山高中是神山县的第一所高中，也是神山县所有高中中最能打的。
　　当然，肯定比不上大城市里的私立高中，但是升学率一直以来也还算可以。
　　毕竟神山县也不是什么富裕的地方……
　　不过自从上学期，神山高中的学生被邀请去学园都市参观交流之后，神山高中的知名度便更上一层楼了。
　　这一点从本学期报名那天起就已经能够看出来了。
　　很多新人的眼中都充满了崇拜……
　　对了，三元游子顺利通过考试，被招入了学园都市的某所学校，这家事情也成了神山高中宣传方的一柄利器。
　　此时，在神山高中的老师办公室中……
　　整个办公室的气氛却前所未有的凝重。
　　虽然老师们每个人都在自己的位置上，忙这忙那的五花八门。
　　但是实际上整个办公室的人都有些心不在焉……
　　不少人用眼角的余光，时不时地瞥一眼办公室的门口位置。
　　仿佛所有人都在等待什么一样。
　　“这种气氛是怎么回事？”
　　一个长相清秀，穿着校服的少年饶有兴趣地观察着这些老师们，对于老师们的行为他也看在眼里。
　　此情此景，少年忍不住，有些好奇地向自家的班主任问了一嘴。
　　“是新的老师哦～福部。”作为班主任的女老师看起来年龄不大，戴着眼镜的脸上也一团和气，一副老好人的模样。
　　而那个充满了好奇的少年，名为福部里志，是这一届刚刚升入神山高中一年级的新生。
　　不过福部里志近段时间的表现，让班主任非常满意。
　　她看好福部里志的将来，是那种能够在学生群体当中发挥作用的类型，已经准备推荐他进入总务委员会了。
　　“这个时间么？”福部里志顿时来了兴趣。
　　刚刚开学不到一个月的时间，这个时间段如果来的是新学生的话，那么勉强还能够接受，毕竟是【神秘转学生】。
　　但是这个时间来老师就有些过分了……
　　学校的所有老师，不是应该在开学之前就准备好么？
　　各个班级的老师都已经准备好了，一个月的时间也已经与班里的学生建立了初步的信任了，这个时候来的老师，真的能够融入班级么？
　　自认为是个优秀【包打听】【数据库】的福部里志，也没听说过哪个班的老师出现了什么特殊状况，需要别人替班啊？
　　似乎看穿了福部里志的疑惑，班主任笑了笑，继续说道：“算是助教老师吧……对方不会单独教授你们某门课业，而且不会在神山高中呆太久。”
　　“实习老师……不，听起来就好像是专门来镀金的老师一样？虽然知道神山高中最近很出风头，但是已经能够达到给老师镀金的程度了么？”福部里志笑着问道。
　　“和镀金可没什么关系……人家的出身不需要镀金。”班主任笑着摇了摇头。
　　当她知道这个消息的时候，内心也非常惊讶……
　　一开始神山高中的老师还是有风骨的……
　　你一个学生而已，学园都市的确很牛，但是那里的国中生想要到我们神山高中来当老师，哪怕只是助教，是不是太过自信了一点？
　　然后反对的老师们就见到了对方的成绩单。
　　完美无缺的满分，那种挥洒自如的态度，就好像是在说，之所以考这个分数，是因为只有这个分数。
　　之后部分老师又提出，会学习不代表会教人，只是成绩好没什么用！我们哪个老师不是经过重重选拔以及培训，获得了教师职业的资格证，然后才持证上岗？！
　　然后这些老师们又见到了对方一天之内办出来的教师从业资格证书。
　　平民老百姓大呼惹不起惹不起～
　　“总感觉，越来越有趣了啊……”福部里志的内心已经被好奇所填满了。
　　——————————————
　　“所以，你也没有见到那个新老师？”
　　说话的是一个没什么精神的少年。
　　少年名为折木奉太郎，是福部里志的好友。一年b班，和非常期待高中多姿多彩生活的其他同学不同。
　　折木奉太郎对于一切花里胡哨的东西都没有兴趣，恋爱、社团、运动之类的。
　　他很早之前就决定，要响应世界环保的号召，主动减少自己的碳排放量，主动减少活动，度过节能的高中生活。
　　也许之后还会继续度过节能的大学生活，节能的人生之类的～
　　“我手头也有工作啊，不能抛下工作，一直在那里等着吧？”福部里志耸了耸肩，随后说道：“不过对方的来路我已经打听清楚了。”
　　说完，福部里志还摆出一副卖关子的模样，似乎很期待折木奉太郎主动追问。
　　不过现实要让他失望了。
　　“哦。”折木奉太郎翻看着自己手里的书，一副你想说就说，不想说拉倒，和我没啥关系的样子。
　　“唉～”深受挫败感的福部里志只能放弃了卖关子的打算，直接说道：“听说是来自学园都市。”
　　“哦？”折木奉太郎那没啥表情的脸上露出了一个小小的惊讶表情。
　　虽然很微小，但是福部里志竟然有一种能够让他惊讶，已经非常不错了的感觉。
　　“就是那种超能力者么？”折木奉太郎问道。
　　虽然折木奉太郎自己绝不会承认，但是拥有出色推理能力的他，对于推理本身也是非常感兴趣的。
　　但是众所周知，超能力和魔法真的是【侦探】的一生之敌。
　　别跟我讲逻辑，我会超能力！
　　一句话不知气吐血了多少名侦探。
　　“奉太郎吆～你这就外行了～”福部里志笑着摇了摇手指。
　　“在学园都市当中，可不是什么人都能被称为【超能力者】的，他们的统称是【能力者】，而【超能力者】则是能力者中最顶尖的存在，听说整个学园都市都不足十人，每个人都是拥有能够独自对抗一整个军队的能力，所以你使用的【超能力者】这个词，是不正确的！”福部里志笑着纠正道，顺拜年秀了一下自己的【资料库】。
　　“哦，有可能来的就是【超能力者】呢？”
　　注意力仍旧在自己书上的这折木奉太郎心不在焉地说道。
　　“不可能的～不可能的～～”福部里志讪笑着摆了摆手。

第928章 观察者茶柱
　　世界上根本没有什么主角，又或者每个人都是主角。
　　不知从什么时候开始，神山高中忽然变得人杰地灵了起来……
　　各种优秀的人才层出不穷，从一个默默无闻的高中，已经变成了每年都有向学园都市申请就读名额的名校。
　　虽然每年的申请人数上面，无法和真正的名校相提并论，但是在神山县这种小地方，已经足够吊锤其他的高中了。
　　“所以说，这就更加加剧了【唯成绩论】的市场啊。”说话的是办公室中的一名女老师，看上去不到三十岁的样子，一头黑色的长发竟然能够到膝盖的位置。
　　里面穿着黑色的小西装马甲，外面套着一件白大褂。
　　而她发出这种感叹的时候，目光正看向办公室中的另外一个方向。
　　那同样是一名看上去不到三十岁的女老师，高挑的身材甚至比她还要高一点，一个马尾被搞搞扎起，脸上没有任何的表情，一脸的冷漠。
　　“归根到底还是要看升学率吧，这也是老师们业绩考量的重要标准……人家的工作可比你轻松多了。”说话的是站在这名老师身边的，一个男子高中生，整个人由内而外地散发着一股【丧】的气息。
　　“只对成绩好的学生青睐有加，教学的经历也放在这些学生上面，对于成绩不好地则是完全放任……结果因为宽松的教学态度以及美貌，在差生中也意外地有人气。”那个高中生继续说道：“像你这种什么事情都要插上一档子的性格，反而让人觉得很烦。”
　　“呼！！”
　　老师的爱的拳头毫不犹豫地打在了这名男生腹部。
　　“你还是没学会啊，不要在一名淑女面前夸奖另外一名女性。”白大褂的女老师抽了抽嘴角，笑容僵硬地说道。
　　“一……一般来说……不是应该先警告一下么？”男子高中生捂着自己的肚子，喃喃地说道。
　　“抱歉，今天的我有点暴躁。”女老师面带微笑。
　　“那么，我能问一下……是什么原因么？”死鱼眼高中直起身子来，看来那一拳的警告意味远远大于教训。
　　“没什么……只是对于学校的某些做法有些不满罢了。”女老师摇了摇头。
　　“这样么？”死鱼眼少年若有所思，不过却并没有再说什么。
　　不过就在这个时候，办公室的门口忽然传来了一阵骚乱……
　　虽然很短暂，但还是引起了师生二人的注意。
　　“好了……你先回去吧，再给我交这种作文，小心你的皮。”女老师挥了挥手，将死鱼眼少年打发走。
　　“……”少年若有所思地看了看老师，看了看门口。
　　随后才点点头离开办公室。
　　在离开办公室的时候，他也终于看到了门口引发骚乱的那个身影的庐山真面目。
　　【学生？】
　　少年脑门上冒出一个问号。
　　同样是黑色西装马甲外套大褂，这个打扮风格倒是和平冢老师意外地合拍，这个人年级太小了吧？看起来也就是国中生的样子。
　　而且周身气场好强……
　　之前他们所说的，那个高马尾的高冷女老师气场已经很强了，但是少年却觉得眼前这个国中妹的气场似乎更强。
　　她到底是来干什么的？
　　少年心中疑惑，但是却并没有探究下去的打算。
　　要问为什么的话……
　　那就是多一事不如少一事……
　　说到底学校所发生的所以新奇的事情，出现的所有新奇的人，和我这种普通的不能再普通的人是没有任何关系的。
　　这些事情还是交给那些食肉动物中的boss来【偶遇】吧。
　　说到底，人也只是一种动物而已……
　　大部分的动物都是群居的，而在食肉动物的群体当中，当不了boss就只能被欺压到死，食草动物也会选择牺牲同伴而保全自己。
　　而我，更想要成为一只独来独往的熊。
　　“嗯？”
　　因为思考而走神对于少年来说是家常便饭……
　　不过因为思考而撞人的经历还是非常稀少的。
　　比如现在……
　　“注意看路！”
　　少年看了眼这个凶巴巴的……国中妹？
　　话说今天为什么连续两个国中妹出现在办公室里？
　　不过和之前那个强大气场的国中妹不同，少年能够感觉到，眼前的这个双马尾的国中妹，她身上的气息就是【食肉动物中被欺压到死】的那一类。
　　“抱歉。”少年道了个歉，然后立刻离开了。
　　他的直觉告诉他，和这些新奇的家伙牵扯太深，自己的生活也会变得麻烦。
　　——————————————
　　平冢静，也就是之前和少年聊天的那位白大褂女老师。
　　此时正在自己的座位上，饶有兴趣地看着那个白大褂少女。
　　办公室很大，被分成了两片区域。
　　平冢静所在的这边是主要负责高二的老师们的区域，另外一边则是高一。
　　那个白大褂少女正在和高一组的老师们相互介绍。
　　看着那个少女，平冢静知道……这就是传闻中那个从学园都市来到这里进行【教师体验】的小女孩。
　　平冢静不会在背后谈论别人的是非，所以刚刚和自己比较喜欢的那个学生聊天的时候，也没有多说什么。
　　但是平冢静的内心，对于这种【教师体验】实际上是嗤之以鼻的。
　　即使这个小女生学识惊人，并且以压倒性的优势通过了【资格考试】……
　　真实的【教书育人】可不是这么简单的事情啊！
　　同时平冢静对于校领导几乎是跪舔学园都市的行为也很不满意。
　　从很多地方都能够看出来……
　　比如说答应对方这么过分的要求，让一个国中妹来当代理老师。
　　还比如说现在……
　　虽然脸上没有任何的表情，但是那个小女孩同其他老师的相互认识很顺利。
　　因为带着她来的是学校的副校长。
　　不过……并不是所有老师都会看副校长的脸色啊。
　　平冢静的目光落在了那位美人老师身上……
　　茶柱佐枝，虽然对方对于学生的态度平冢静不敢苟同，但是对方的教学能力以及风骨平冢静还是非常欣赏的。
　　就算是校长，茶柱佐枝也是说不给面子就不给面子。
　　这从副校长那微妙的表情也能够看出来……
　　对方一直在刻意引导，避免往最角落茶柱佐枝的位置附近靠。
　　恐怕就是担心茶柱佐枝会不给这个新来的面子。
　　不过接下来发生的一幕，却是有些出乎平冢静的预料之外。
　　那就是一向高冷的茶柱佐枝，竟然主动站起身来，走过去和那个国中妹握手了。
　　“难道说……还有其他的身份？”平冢静的目光回到国中妹的身上。
　　如果自己没记错的话……
　　这个从学园都市来助教的小姑娘，是叫——五更未闻来着？
　　——————————————
　　天台
　　进行秘密交易的人最喜欢的见面地点。
　　此时刚刚来到神山高中的五更未闻便来到了这里。
　　将五更未闻约到这里的，正是学园都市在这里的观察员——茶柱佐枝。
　　茶柱佐枝，作为学园都市的调查员，已经在这里潜伏了好些年了。
　　她表面上的身份是神山高中的老师……也就是之前被平冢静所吐槽的那个高马尾的美人老师。
　　茶柱佐枝虽然常年在外，但是作为一个优秀的观察员，她对于学园都市内的发展变化，也一直保持着关注。
　　自然也知道五更未闻这位高速崛起，并一直保持着绝对优势的第一人！
　　“事情的经过我已经都写在了报告上。”茶柱佐枝叼着烟。
　　“之前趁着休假的功夫，我也回总部去确认了一下那份【调查报告】，无论从各个方面来看，那确确实实都是我亲手打上来的，但是我却怎么也想不起来。”茶柱佐枝的眉头紧紧皱起。
　　“报告中说，发现了从未来穿越回来的人……”五更未闻回忆着那份报告，开口说道。
　　“是的，如果不是因为还有些其他的关系，我这个调查员的位子可能就没有了，搞不好还要被调查……是不是被冒充了。”茶柱佐枝目光看向五更未闻：“你来这里的目的，除了调查报告中的事情之外，是不是也包括鉴别一下我这个观察员？”
　　“这并不在我和亚雷斯塔的协议当中。”五更未闻轻松地说道。
　　“……”茶柱佐枝点了点头，掐灭了手中的烟头。
　　“总之，你是特派员……你在这里的这段时间，明面上我是班主任，你是助教，但暗中我会全力配合你的工作，将这件事情调查得水落石出。”
　　“合作愉快。”少有的，五更未闻朝着对方伸出了手。
　　“合作愉快。”茶柱佐枝点了点头，然后和五更未闻握了握手。
　　——————————————
　　在另外一栋教学楼的四楼，这是一间暂时空置的教室，给学校的一些社团作为社团活动室，当然……社团成员也负责对教室的维护与卫生清理。
　　此时，这间教室里，两男一女三名高中生正聚精会神地看着斜对面的天台上，五更未闻和茶柱佐枝握手的画面。
　　“看来……那就是新来的助教了，比想象中还要矮一些啊……”说话的正是之前的福部里志，此时的他眼中满满的好奇。
　　【不光是矮的问题，这完全就是一个国中生吧？虽然听说学园都市中的学生都是怪物，但是学园都市的国中生就能够给我们当高中老师了么？虽然是个助教……】折木奉太郎没有说话。
　　就算为了节能，而养成了对外界的各种刺激都比较淡定的性格，此时的他最多也就做到不吐槽出声而已，惊讶的表情还是写满了他的脸。
　　“唉～～新来的助教？”剩下的那名女生，一头乌黑浓密的披肩长发，姿容秀丽，最让人印象深刻的就是那双紫色的大眼睛，忽闪忽闪……忽闪地让人有些心慌。
　　“是的哦，据说是来自于学园都市的高端人才，会在我们高一当助教……从此时的景象来开，我们d班中奖了哦。”福部里志有些感叹地说道。
　　不过从他的表情中，倒是看不出任何的不快。
　　【其实能够更加接近情报的中心，你现在非常开心吧。】折木奉太郎面无表情的看了福部里志一眼。
　　“d班？”少女有些疑惑，似乎不太明白为什么提到d班。
　　“因为那位茶柱佐枝老师，正是我们一年d班的班主任啊……千反田同学。”福部里志笑着说道。
　　“原来如此……”少女了然地点了点头，随后……少女那双大眼睛再次落在了折木奉太郎的身上。
　　折木奉太郎第一时间注意到了这个状况，内心猛地一惊！
　　【不妙！】
　　“那么请问……这个门到底是如何锁上的呢？”少女又回到了之前的问题。
　　这里是学校的【古典部】，折木奉太郎因为某些原因而被动加入了古典部，放学之后来到这里，却不想发现明明活动室门被锁住了，但是活动室内还有这样一个少女。
　　关键是少女因为看风景太入神了，也不知道自己为什么会被锁在这里。
　　她并没有锁门的记忆……
　　而且学校教室的门，如果没有钥匙的话是无法从内部反锁的，这一切的一切，引起了少女的好奇心。
　　而少女的好奇，则是让折木奉太郎感受到了危机……
　　自己所向往的【节能】生活，似乎正在逐渐崩坏。
　　“钥匙的事情，可能是哪里弄错了……我先回去了。”折木奉太郎脸上没有任何的表情，内心却是有点慌，忽然想到了传说中的【三十六计】，觉得还是先走为妙。
　　然而……
　　“请等一下！折木同学！”
　　少女挡在了折木奉太郎的面前……
　　不等折木奉太郎反应，少女已经双手抓住了折木奉太郎的一只手，抱在胸前。
　　“我很好奇！为什么我会被反锁呢？”
　　“如果不是故意反锁我的话，为什么我一开始能够进入这间教室呢？”
　　“如果是你刚刚说的【弄错了】的话，那么是谁【弄错了】？又【弄错了】什么？”
　　“折木同学，请务必帮我想想吧！”
　　“折木同学……”
　　“我很好奇！”

第929章 被盯上
　　一年b班
　　折木奉太郎面无表情地看着眼前的这个【度假生】。
　　自我介绍名为白井黑子的少女……
　　顺便说一下，【度假生】这个名词是折木奉太郎自己发明的。
　　全班人都知道，这个动作优雅，周身透露着贵气的白井黑子是来自于学园都市。
　　【转校生】【交换生】这些名词折木奉太郎觉得都不准确，所以发明了一个【度假生】。
　　因为对于人家来说，来这里简直就像是度假一样。
　　白井黑子的自我介绍非常简单，甚至给人一种冷漠的感觉。
　　这也是理所当然的吧，因为白井黑子此时的心情极度不爽。
　　原本以为五更未闻离开之后，自己和姐姐大人的关系能够得到长足的发展……
　　（完全的错觉，她也不想想，五更未闻这动不动异世界跑的情况下她都没有任何进展，更何况现在连异世界都不算。）
　　但是没想到，五更未闻竟然要求把自己也带着？！
　　最让白井黑子心里不平衡的，还有自己的老师以及顶头上司。
　　之前听说姐姐大人要来的时候，自己就想要跟着，但是各种理由表示支部离不开自己！
　　结果五更未闻一交涉，竟然这么痛快地放人！？
　　人干事？！
　　社会……原本不应该这么看人下菜的！
　　记得古老中国有一句话，莫欺少年穷！
　　你们这些看不起我的，有一个算一个，我白井黑子早晚要复仇！
　　“咔！”
　　白井黑子直接将刚刚拿出来的一支笔给捏断了！
　　“？？？”
　　这一幕被折木奉太郎看在眼里，顿时一阵头皮发麻……
　　他现在觉得学校把这样的大小姐招来，搞不好不是什么纪律问题，而是安全问题。
　　……
　　一堂课很快过去，下课之后白井黑子自然而然成了班里的焦点。
　　别看白井黑子平日里疯疯癫癫，变变态态，但本身也是个大小姐，接受过良好的教育以及家庭熏陶。
　　就算现在内心不爽，但是也不会表现给自己接下来一段时间的同学们。
　　白井黑子用优雅的语调与风度应付自如。
　　这一幕折木奉太郎自然都看在眼里……
　　【她的年龄还只是个国中生吧？兼顾成绩的时候连人情世故都能兼顾，贵族教育也是蛮辛苦的啊。】折木奉太郎托着下巴，看着白井黑子应付周围一圈圈的姐姐，对学园都市这个遥远地方的学生，竟然产生了一点点的同情。
　　这圈小姐姐，一直等到快上课了才离开。
　　应付完之后的白井黑子内心叹了口气，然后转头看向和自己并排坐的折木奉太郎。
　　说起来……
　　身边这位男同学留给白井黑子的印象并不好。
　　如果折木奉太郎听到了白井黑子的心里话，那肯定要大喊冤枉，我一句话都没和你说啊？
　　至于白井黑子不太喜欢对方的原因，主要是因为这位男同学身上散发着和某个类人猿【某个姓上条的精神小伙】相似的气息。
　　那种老好人的气息……
　　不过眼前这个要稍微好一点，一是外形比另外一个顺眼一点，二是没对方那么有精神。
　　“你是……折木奉太郎同学吧。”白井黑子露出一个符合社会期望的笑容。
　　【为什么她会知道我的名字，记得并没有自我介绍的环节，带领新同学认识班里的人，本来应该是班长的职责，但是刚刚班长显然也沉浸在了八卦当中……即使如此，对方仍旧准确叫出了我的名字。】
　　折木奉太郎仔细打量了白井黑子几眼。
　　【刚刚和女生们聊天的时候也是这种状况，除了主动自我介绍的，就算没有自我介绍的她也准确叫出了名字。也就是说……她在之前已经见过班里的花名册，并且准确记下了班里每个成员的名字，她这么做是为什么？为了更快融入班级？不，她应该不在乎……个人习惯？调查？】
　　折木奉太郎虽然自诩节能，但是他自己可能都没有发觉，他大脑消耗的能量总是不自觉地超出普通人好多倍。
　　“是的。”
　　思考了大半页，但是折木奉太郎的回答只有短短两个字。
　　“很好……”白井黑子微微一笑，然后从文件夹中拿出了一张纸，递给了折木奉太郎。
　　【不会吧？不会是我想的那样吧？别这样啊。】折木奉太郎脸上的表情更加沉闷了。
　　因为他想到了一个麻烦的可能……
　　内心虽然极度嫌弃，甚至想要获得时间回溯的超能力，但是出于礼貌，他还是接过了白井黑子递过来的那张纸。
　　果然……
　　入部申请……
　　【古典部的力量越来越壮大了，我看我还是找个机会赶紧退出比较好。】
　　折木奉太郎无声地叹了口气。
　　如果说古典部的千反田爱瑠，代表着蔷薇色的高中生涯，那么这个会超能力的国中生、大小姐、双马尾、萝莉，目前表现出来的涵盖属性就爆表了的能力者，又是是什么颜色？
　　总之肯定不会和她的名字一样是【白黑色】。
　　也许……是绿色？
　　看着折木奉太郎收下入部申请，白井黑子满意地点了点头。
　　计划通！
　　虽然五更未闻有能力每天都会学园都市，从学园都市到神山高中的通勤时间保证在三十秒内，但是五更未闻却以【工作就是工作】这样冠冕堂皇的理由，要求白井黑子和她一起在神山县租了间房子。
　　搞得白井黑子一度以为五更未闻对于她的贞操是不是有什么企图。
　　一想到要和五更未闻朝夕相处，白井黑子的求生欲让她迅速开动脑筋，想各种方法拖延回家的时间。
　　社团活动！
　　多么合适的理由！
　　五更未闻在为自己的事情做准备做调查的时候，白井黑子也没闲着，她也调查了社团。
　　她是为了躲避五更未闻所以才参加社团活动，本身并不认为这里的社团能多有趣。
　　所以她在众多的社团当中挑选了一下……
　　一眼就看中了这个目前只有三人，而且都是一年级新生，差点被废部的古典文学部。
　　当然，如果只是看人员的话，学校还有两个只有一个社员的【侍奉部】与【科学社】，不过白井黑子觉得【侍奉部】名字太奇怪，不明所以；【科学社】让她想到了某人，潜意识地拒绝。
　　以后……
　　你们就是我白井黑子的挡箭牌了！
　　能够被我拿来挡传说中的五更未闻，这是你们的荣幸……
　　白井黑子满意地点了点头。
　　——————————————
　　一年d班
　　“事情就是这样，这位就是你们接下来的助教，主要负责理科方向。”茶柱佐枝淡淡地说道。
　　教室里面自然而然地响起了嗡嗡嗡的议论声。
　　毕竟茶柱佐枝本人算是高挑的类型，和五更未闻站在一起，越发显得五更未闻身高抱歉。
　　【难办了……】坐在d班靠窗倒数第二桌的是一个面无表情的高中生。
　　正是之前和学园都市某个理事对话的那一位……
　　其实他的身份也是类似于茶柱佐枝的【调查员】，只不过是服务于某人，而不是学园都市。
　　在得知五更未闻要来到神山高中的时候，他就表示了自己的担忧。
　　毕竟他的任务实际上和茶柱佐枝是有一定的竞争性质的，现在茶柱佐枝那边多了五更未闻这样一个强援，压力就都到了他这边。
　　更不妙的是，五更未闻竟然成了他们班的助教老师，他需要更加小心地隐藏自己的身份。
　　虽然他对自己的战斗力，对自己曾经经受的训练有信心。
　　但是他认为自己最大的优点，就是对局势有着清醒的认识……
　　所以自己有信心归有信心，他不认为自己能够应付得了五更未闻。
　　身份一旦暴露，那么五更未闻什么时候“排除”自己，就完全看对方的心情了。
　　将自己的安危完全放在别人手上，这不是他的风格。
　　自己要全力避免这种现象的出现……
　　此时五更未闻扫视全班的目光也来到了这边，面瘫少年适时地让自己的眼神和微表情表现出了些许好奇，这个【好奇】的情绪非常含蓄，既不会超出自己的人设，显得太过热情；也不会和其他的同学格格不入。
　　顺便一提……
　　他的名字叫做绫小路清隆。
　　……
　　——————————————
　　正所谓万事开头难，这是不变的道理。
　　难度是相对的，就算对于五更未闻来说，如果把一件事分成各个阶段的话，那么开头阶段也是相对来说难度最大的。
　　五更未闻手中的情报还是太少了，真正有价值的，还是茶柱佐枝之前汇报的那份。
　　而且也只有情报上的内容，茶柱佐枝本人已经将这件事情全部忘记了。
　　“与其直接调查那个毫无线索，不知是否真实存在的【时间回溯】能力者，倒不如先从茶柱佐枝失意的原因开始调查。”
　　那边的茶柱佐枝在上课，五更未闻则是坐在靠窗户的那一边，一边看着侃侃而谈的茶柱佐枝，一边思索着。
　　五更未闻能够想到的第一个办法，那就是将现在在学园都市的某个人给抓过来。
　　利用对方的能力对茶柱佐枝进行记忆的恢复。
　　当然，也可以深度挖掘茶柱佐枝的记忆，不过这种方法不符合五更未闻的美学。
　　确定了基本的方针之后，五更未闻的注意力就基本放在了讲课的茶柱佐枝身上。
　　随后五更未闻发现了一个有趣的现象……
　　茶柱佐枝非常宽松……茶柱佐枝的课堂非常宽松。
　　日本的教育其实也有些两极分化，这里是指的学校的两极分化。
　　收费较高的私立学校更加重视成绩，而大多数的公立学校则是逐渐堕落。
　　神山高中整体的风气还是不错的，这里的学生也不乏一些大地主大财团的孩子。
　　这里的老师也相对比较有责任心……
　　但是茶柱佐枝的课堂却非常宽松。
　　茶柱佐枝只是在给那些想要听课的学生上课，而不想听讲的，只要不扰乱课堂秩序，茶柱佐枝根本不会过问。
　　这种教学方法，恐怕会引起不少的非议吧。
　　五更未闻如此想到……
　　想到这里，五更未闻的目光看向窗外。
　　虽然茶柱佐枝本身的教学质量不错，但是奈何所讲的东西等级实在太低，完全无法引起五更未闻的兴趣。
　　很快，下课铃声便响了起来……
　　茶柱佐枝收拾了一下自己的教案，然后转头看向五更未闻。
　　五更未闻抬了抬手，示意对方请便。
　　说实话，很久不接触这么正常的高中生了，五更未闻产生了和他们多交流一下的想法。
　　之前很长一段时间，五更未闻接触的高中生都是空条承太郎、花京院典明、东方仗助这种类型的。
　　明明只是高中生，但是肌肉比例夸张。
　　不过想到了这些【体能怪兽】，五更未闻的目光落在了教室后方那个少年的身上。
　　根据班级花名册中的照片，这个少年成绩平平，叫做绫小路清隆。
　　五更未闻一眼就看出了对方的特殊……
　　当然，五更未闻并没有读心术，而且今天也是第一次照面，倒也不至于是一眼看出他的身份，那样就太夸张了。
　　五更未闻一眼看出的是绫小路清隆的身体素质。
　　虽然在课堂上，大家都整整齐齐穿着衣服，但是五更未闻有自己特殊的看人技巧。
　　仅仅是通过路在外面的脑袋、四肢、脖子，以及身体的比例，动作的幅度就能够对一个人的身体素质有直观的评判。
　　这个名为绫小路清隆的学生，其身体素质要远远高于周围的同学。
　　其中最漂亮的是每个动作的节奏和协调性，这人应该从小接受过格斗方面的培养。
　　不过似乎这种事情也并不是多么罕见……
　　茶柱佐枝离开了，而班里的同学也好奇地围了上来。
　　大概考虑到五更未闻的年龄和性别，所以走在最前面的是这个班的班长。
　　一个看起来就很温柔的女生……
　　“那个……五更……老师？”班长也很纠结，是费了很大的劲，才成功将【老师】这个称呼说了出来，毕竟对方的外表你实在是太有欺骗性了。
　　而此时，坐在后排的绫小路清隆，内心也已经深深皱起了眉头。
　　【不妙，刚刚的眼神……感觉她已经注意到我了。】

第930章 刺杀
　　老实说，一年d班的学生基本都是比较活跃的那种，也喜欢和老师打成一片。
　　除了面对茶柱佐枝这个班主任的时候……
　　因为茶柱佐枝这个班主任的气场实在是太强了一点，就算是茶柱佐枝比较在意的那些所谓“有前途”的优等生，在面对茶柱佐枝的时候，也是战战兢兢、如履薄冰。
　　平日里，在茶柱佐枝离开之后，整个d班应该是都活跃了起来才对。
　　更何况还有这样一个娇小可爱的助教……
　　他们在女班长的带领下走过来的时候，其实内心也是这种想法。
　　开玩笑！除了茶柱老师之外，不论其他年轻还是年长的老师，我们d班都能够打成一片，一个国中生助教，岂不是更加能玩到一起？
　　学园都市又怎么了？
　　学霸又怎么样？
　　说到底，时间这种东西对待任何人都是公平的，生活的阅历、心智的成长不是数理化的公式，没有捷径可走。
　　自我意识过剩在高中生当中，也并不算罕见。
　　自以为成熟的高中生更是如同过江之卿~
　　其实从人性上来说，这些正是自命不凡年纪的高中生们，总要找一些自己强于别人的地方。
　　不过随着逐渐靠近五更未闻，明明只是短短几米的距离，但是所有人内心所经历的变化，却有着非常大的落差。
　　五更未闻什么也没做，只是静静地坐在那里，看静静地看着他们。
　　讲道理，五更未闻也有着和同学们多多接触的打算，所以下课之后还坐在这里。
　　但就是这种平静，却无形中给了学生们巨大的压力。
　　你看，带头女班长那温柔的笑容已经越来越僵硬了。
　　原本有说有笑的她们，来到五更未闻面前的时候已经全员安静了。
　　“那个……五更……老师……”班长笑着打了个招呼。
　　“你好。”五更未闻点了点头。
　　场面一度非常尴尬……
　　五更未闻歪了歪头，看着眼前这些有些不知所措的高中生门。
　　作为不断进步，充满上进心的五更未闻，遇到这种尴尬情况也让她稍稍反思了一下自己……
　　emmmm……
　　因为总是和不正常的人交流，自己对于同正常高中生交流这种事情，似乎已经不擅长了。
　　倒是可以开启【交际模式】，但如果对象是一群毛孩子的话，似乎没什么必要。
　　“那个……五更老师，我是班长高见，高见润子。”女班长高见润子轻轻鞠了个躬。
　　“好的班长。”五更未闻点头说道。
　　“……”高见润子脸上表情不变，但是内心却有一种不祥的预感，老师真的记住了么？
　　“那个……事情是这样的……”高见润子左右看了看自己身边的同学，然后再次开口说道：“五更老师，我们想要利用社团活动的时间，开一个简单的欢迎会，也让老师和大家认识认识。”
　　这并不是临时提议……
　　以前没有这种【助教】的惯例，不过按道理说，助教没有自己单独的课，那么茶柱佐枝老师应该在自己的课上分出一段时间来让新老师和同学们交流交流。
　　但是今天的茶柱老师显然忽略了这一步骤。
　　所以高见润子才提议，利用社团活动的时间，组织一次欢迎会。
　　五更未闻的目光又扫过班里的其他同学，发现出除了围在这里的学生之外，其他的学生也或多或少地注意着这边的情况。
　　看来他们已经商量好了。
　　“可以。”五更未闻点了点头。
　　在五更未闻刻意收敛的情况下，同学们似乎也已经适应了五更未闻周身的气压，五更未闻答应了对方的邀请之后，全班的气氛似乎也放松了下来。
　　——————————————
　　放课后·部活室
　　“欢迎，我是千反田爱瑠，请多指教。”千反田爱瑠看着刚刚加入的白井黑子，出声欢迎。
　　能够明显看出她内心的开心……
　　毕竟刚刚开学的时候，古典部可是面临着因为没有人而废社的危机，就算自己加入古典部，但也只是让古典部苟延残喘罢了。
　　没想到紧接着折木奉太郎与福部里志两人就加入了。
　　现在又有白井黑子同学的加入，古典部正在以肉眼可见的速度壮大。
　　这让身为社长的千反田爱瑠如何不开心？
　　“你好，我是白井黑子，请多指教。”双手交叠，轻轻鞠躬。
　　白井黑子在大多数普通人的面前，还是非常正常，非常优雅，非常有大小姐的气度的。
　　之后千反田爱瑠简单的介绍了一下古典部，还拿出了从家里带来的一些小点心。
　　白井黑子道谢之后尝了尝，怎么说呢……不能说是多么美味，毕竟发达的学园都市什么东西吃不到。
　　但是这些点心却是具一些还算不错的特色的，大概是神山县本地的特色风味，白井黑子并不讨厌。
　　之后，就进入了古典部的固有模式。
　　千反田爱瑠非常文静地坐在椅子上，然后拿出一本书来阅读。
　　折木奉太郎坐在桌子旁边，也不知道是发呆还是干什么。
　　福部里志因为身上还有总务委员会的业务，所以并没有来。
　　白井黑子将一切尽收眼底，默默点了点头。
　　这正是自己所需要的安逸的环境！
　　自己就在这里熬到傍晚，然后再回去，减少自己和五更未闻独处的时间。
　　完美~
　　而同样默默观察着白井黑子的折木奉太郎内心也有了大概的判断……
　　【看起来，这位大小姐并不是对古典感兴趣，只是单纯的想要消磨一下时间罢了……不，与其说是消磨时间，倒不如说是在躲避着什么。】折木奉太郎从来没有以这一点自傲过，但是其观察力和判断力实际上早就超过了这个阶段高中生的平均水平。
　　“感觉……毫无收获呢。”
　　正在看书的千反田爱瑠合上了自己的书，叹了口气，忽然发出了这样的感叹。
　　“你是指什么呢？”折木奉太郎原本打算和千反田爱瑠开个小玩笑的，但是因为有白井黑子这个还不算熟悉的人在场，所以压住了这个想法，而是直接开门见山地问到。
　　“我是指的这放学后的时间，这种漫无目的的生活真的是毫无收获。”千反田爱瑠如此说道。
　　【唉？我对这种生活还是很满意的啊？结果我刚加入部长就要整活么？早知道就去喝茶部了。】白井黑子脸上没有表情，但是内心已经开始叹气了。
　　“大人英明……那么，您想要在这个古典部得到什么呢？”折木奉太郎托着腮，开口问道。
　　“当然有，但……那是出于我的个人的原因……”千反田爱瑠撇过视线，对于她的【个人原因】，并没有再深入探讨，而是继续说道：“我现在说的，是关于古典部的事情，既然是社团……就必须要进行社团活动。”
　　“没有目标。”折木奉太郎语调还是那么平稳，亦或者说是无精打采。
　　“不，有目标……”千反田爱瑠脸上露出了开心的笑容：“在十月的文化祭上，我们要推出社刊。”
　　日本高中的文化祭是一个独特的风景线。
　　其中最顶级的，就是学园都市的大霸星祭了，虽然神山高中的规模肯定无法同学园都市相比，但是也会有符合其身份的热闹场面。
　　以班级或者社团为单位……
　　顺带一提，古典社在文化祭出版的社刊，已经有超过四十年的传统了，只不过近些年随着古典社的没落而停刊，所以于情于理，千反田爱瑠的这个提议都非常合适。
　　“……”折木奉太郎觉得好麻烦。
　　“而且经费的事情已经批下来了，顾文老师说，只需要再与新的顾问老师达成共识就行了。”千反田爱瑠继续说道。
　　“新的顾问老师？”折木奉太郎有些奇怪地看了千反田爱瑠一眼。
　　“！？”白井黑子忽然忍不住打了个寒颤！要素察觉！
　　——————————————
　　一年d班
　　欢迎会并没有什么太花哨的东西。
　　在高见润子的组织之下，整个欢迎会实际上更像是一年级开学第一场课的时候一样，每个学生轮流上去介绍一下自己。
　　虽然五更未闻早就对这个班级的学生了如指掌，甚至做了远比他们想象中还要详细的调查。
　　当然，因为时间的原因，五更未闻调查到的，基本是比较容易调查的本地学生。
　　有几个外地学生的资料还没有收集齐全……
　　这只是五更未闻顺手而为的事情，她这次来这里的目的和这些学生的关系不大。
　　这群学生当中，有一个女生引起了五更未闻的关注。
　　五更の凝视！
　　这是一个叫做古贺朋绘的短发少女……
　　引起五更未闻注意的并不是对方的颜值、身材这一类付钱的东西，也不是那通过说话就能够感受到的活力（或者说莽撞），五更未闻从对方的身上感受到一种气息。
　　目前五更未闻还没有完全确定，对方这种气息是古贺朋绘自身的，还是盯上她的东西做的记号。
　　【运气不错，看来对方对于古贺朋绘的兴趣比我要高……不过对方为什么对古贺朋绘感兴趣？难道说古贺朋绘是“原石事件”的关键？】绫小路清隆松了一口气的同时，自己的注意力也忍不住飘向了古贺朋绘。
　　和五更未闻相比，绫小路清隆与这些同学相处的时间要更长一些。
　　对于古贺朋绘他也有了解，在粗枝大叶的外表之下，古贺朋绘非常在意其他人对她的看法，总的来说……是个非常普通的少女。
　　看来以后需要多多关注对方一下……
　　学生们都自我介绍之后，自然轮到了五更未闻。
　　“我叫五更未闻，接下来的一段，一定能和大家好好相处的。”五更未闻扶了扶自己的眼镜，平静地说道。
　　【不愧是第一位，真是自信啊……】绫小路清隆内心感叹道。
　　“？”
　　绫小路清隆微不可查地皱了皱眉头。
　　他察觉到了什么，但努力克制住了自己多年锻炼出来的，身体上的条件反射。
　　“砰咔！”
　　分不清先后，此时教室的玻璃突然碎裂！
　　教室里的同学，尤其是靠近窗户的学生都下意识地护住了头，发出了惊叫。
　　片刻之后，发现大家都没什么事，才慢慢平复下来。
　　随后同学们则是有些好奇地看着那面碎裂的玻璃……
　　幸运的是，玻璃并没有飞进教室内，似乎都落在了外面……
　　只有绫小路清隆，仍旧趴在桌子上抱着头，一副害怕受伤的模样。
　　实际上，绫小路清隆这个动作，只是为了掩饰自己眼中的震惊而已。
　　这种内心的震撼，就算经受过特别培训的他也没有信心完全若无其事，只能是低下头，防止自己的表情和眼神被五更未闻捕捉。
　　【刚刚那是什么东西？！】
　　绫小路清隆脑海中不断回放刚刚的画面。
　　玻璃为什么会碎？
　　那是因为一颗子弹！
　　一颗从外面飞射而来的子弹打碎了窗户！
　　但是这颗子弹却在五更未闻的跟前，瞬间放慢了速度。
　　绫小路清隆不知道什么原理，他只能猜测这应该是五更未闻的空间能力。
　　面对慢慢悠悠飞翔在半空中的子弹，五更未闻轻轻抬手，便将子弹摘了下来，若无其事地放在了讲台上。
　　而那些破碎的玻璃也并不是全部飞到外面，而是全部消失了！
　　凭空消失！
　　不用怀疑，这肯定都是五更未闻的手段。
　　虽然因为工作的原因，绫小路清隆对于【超能力】也有了解，甚至自己认识的人中也有不少能力者，神奇的空间能力者也见过。
　　但是却从来没有一个能够将能力运用的如此迅速、精准！
　　……
　　五更未闻扶了扶眼镜，抬起手来，拇指食指伸出，做出一个手·枪的造型。
　　遥遥指向窗外的某处……
　　“砰！”五更未闻轻轻发出了这样的音节。
　　……
　　在神山高中紧紧靠着的小山上，一个穿着吉利服的人正趴在地上，手中抱着一柄狙击枪，不过这把枪也被各种为状物包裹，看不清真身。
　　此时这个人正通过瞄准镜观察着目标……
　　原本自信的一枪，结果只是击碎了玻璃。
　　这让他很不解……
　　不过随后，他发现五更未闻用手比划成枪的模样，直直对着自己。
　　“这个距离……她怎么看到我的？”震惊的情绪从男人心中一闪而过。
　　同时多年游走在生死边缘锻炼出来的反应让他几乎是同时侧身翻滚！
　　“噗！”
　　鲜血四溅！

第931章 娱乐娱乐
　　抱着狙击枪的刺客几乎是下意识地翻身，但是即使如此，他的后背上仍旧出现了一道细长的伤口！
　　刺客根本不敢停留，立刻根据之前早就查探好的路线迅速撤退。
　　不过仅仅是瞬间的视线掠过，他已经将钉在自己身后树干上的，伤到自己的东西给看了个清清楚楚！
　　是一片玻璃！
　　至于这篇玻璃到底是哪里来的……他甚至有点不敢想象！
　　这就是你们让我刺杀的国中生么？！
　　狗屎！
　　这分明是个怪物！
　　……
　　对于突如其来的刺客，老实说……并不算是预料之外。
　　学园都市不喜欢学生在外面晃悠，尤其是能力等级比较高的学生，其中便有这方面的考虑。
　　眼红超能力的组织、敌视学园都市的组织实在是太多了。
　　五更未闻走到窗户跟前，淡定地看着外面的景色。
　　玻璃破碎的声音在学校中还是引起了相当一部分的注意的……
　　很多人都向玻璃破碎的这间教室看来。
　　五更未闻目光扫过，最终停留在了斜对面的某间教室窗户上。
　　那里正是【古典部】的活动室，白井黑子等人此时也被玻璃破碎的声音吸引，看向这边。
　　你说这不是巧了么~
　　这一下子白井黑子就和五更未闻对视了！
　　一瞬间，白井黑子感觉海量的信息充斥进自己的大脑！
　　似乎有一个莫名的存在在自己脑海中低语！
　　眼中仿佛看到了原本不属于此世界之物！
　　……
　　好吧，纯粹只是看到五更未闻之后，白井黑子感觉自己脑壳疼。
　　虽然她很想要躲到教室角落里，但是同样因为对五更未闻的了解，白井黑子知道，在自己看到五更未闻的那一刻起，想要躲避已经晚了。
　　自己恐怕已经被五更未闻给标记了！
　　如果这个时候刻意躲避，那么死的更惨！
　　所以白井黑子只能够面露微笑，这是她和她最后的倔强。
　　五更未闻没有说话，而是朝着白井黑子够了够手指。
　　“是是是～”
　　白井黑子有些无奈的说着，下一刻身体瞬间消失在了原地。
　　等到白井黑子再次出现的时候，已经落在了五更未闻的身边。
　　【这就是超能力么？】
　　这些高中生们，自然是非常配合地一阵惊呼。
　　其实一开始听说五更未闻和白井黑子来自学园都市的时候，绝大多数的同学内心的第一想法就是——终于有机会见识一下传说中的超能力了。
　　但是贸然想要人家表演一下超能力，似乎有点失礼的样子，而且不知道人家会不会收费。
　　好吧，【收不收费】只是单纯的开完笑而已。
　　现在白井黑子直接展示了出来，而且是非常酷炫的瞬间移动，同学们顿时都开心了起来。
　　【这就是空间移动能力么？还真是方便……应该说……不愧是学园都市么？不过……白井同学和那位助教到底是什么关系？从刚刚白井同学的小动作来看，白井同学对于对方似乎有着惧怕的情绪。】这是折木奉太郎内心的想法。
　　而在一年d班教室中的绫小路清隆，他看到白井黑子能力展示之后的第一想法，却是这种能力如果运用在战斗上，具体会有哪些表现形式？
　　这大概就是所谓不同的人，其关注点也不同。
　　“失陪了。”五更未闻向自己办理的同学说了一声，下一刻连同白井黑子一同消失在了原地。
　　紧随而来的，又是一阵没见过世面的惊呼声~
　　【完美的规避任何危险，同时能够无视任何防御的攻击，理论上只有足够的反应速度，那么这种能力者就几乎是立于不败之地……至于反应能力，如果刚刚没看错的，那个大小可是狙击步枪专用的弹头……】绫小路清隆越发觉得，自己任务的成功与否，实际上就是能不能隐藏自己的真实身份，能不能隐藏自己的真实意图，一旦泄露……就算是从小经过严格体术训练的自己，也是根本没有机会的。
　　——————————————
　　另外一边，五更未闻直接带着白井黑子回到了他们的出租屋。
　　五更未闻这次倒是没有选择大别墅，而是比较普通的两层独栋民居。
　　在周遭众多的【一户建】中算是面积比较大的，但是仍旧无法和别墅相提并论。
　　“你那是在参加社团活动？”虽然用了疑问句，但是从五更未闻那平静的表情就能够看出来，五更未闻非常肯定。
　　“是的，我想要体验一下普通学校和学园都市的社团活动之间的区别，我认为是一件非常有意义的事情。”白井黑子一本正经地说道，同时还不知道从哪里找到了一副黑框眼镜戴在了自己的鼻梁上，似乎想要增加一下自己的说服力。
　　“很好。”五更未闻点了点头。
　　竟然真的有些赞赏的样子~
　　只不过这个赞赏的模样，却是让白井黑子内心猛得一突，总感觉自己忽略了什么。
　　到底是什么呢？
　　五更未闻没有过多的纠结白井黑子社团活动的事情。
　　而白井黑子，半天没有等到五更未闻谈【玻璃】的事情，忍不住开口问道：
　　“那个……师父，那个玻璃是怎么回事？”
　　所谓的【玻璃的事情】，自然就是指的五更未闻遭受刺杀这件事情。
　　不过除了五更未闻、绫小路清隆之外，所有人都不知道那颗子弹，只知道是玻璃莫名其妙地碎裂了。
　　这其中当然也包括白井黑子……
　　“大概是因为强烈的温度变化，导致玻璃承受不住，自然碎裂吧。”五更未闻随口说道。
　　她并没有告诉白井黑子这件事情的真相……
　　因为就算白井黑子知道了这件事情的真相，也起不到什么作用。
　　对方偷袭的是五更未闻……
　　实际上就算是lv.5的人当中，能够轻松接下狙击步枪偷袭的人也不多。
　　白井黑子更是做不到。
　　所以说，现在白井黑子待在这里，实际上是要承受生命风险的。
　　不过，五更未闻又不打算把白井黑子赶回去，那么五更未闻的选择还剩下一个……
　　自然就是将威胁排除。
　　“这是关于神山高中历史的一些资料，你今天晚上的工作就是全部背下来。”五更未闻打了个响指，半空中出现一个虫洞，一沓纸掉了出来。
　　白井黑子下意识地伸手接住，结果差点被这个重量给砸到了地上！
　　“全……全部？”白井黑子抽了抽嘴角，这一沓纸怕不是有上千页了……
　　虽然白井黑子对于自己的学习能力还是有些自信的，虽然平时看起来像是一个没有智商的变态，但是如果成绩差的话，也是进不了常盘台的。
　　但是……
　　自信归自信，再强的学习能力也要讲基本法啊！
　　上千页自己一晚上都不一定能够看完，更不要说背了。
　　不想让我睡觉您直说啊……
　　白井黑子恨恨地看着五更未闻。
　　“师父，这个高中的历史资料，是不是多了点？”
　　“神山高中创立于大正时期，历史悠久……所以资料也多了一点。”五更未闻说道。
　　从那个时代生存到现在，竟然还没有扩建成大学，仍旧只是安安心心做一个高中，神山高中也算是日本学校届的一朵奇葩了。
　　“你还有什么事么？”五更未闻侧过头来，看着白井黑子问道。
　　“保证完成任务！”白井黑子瞬间变脸，一副【谢谢领导给我加担子】的模样。
　　五更未闻点了点头，随后转身向门外走去……
　　“师父，您这是要？”白井黑子皱着眉头，有些奇怪地问道。
　　“出去娱乐一下。”五更未闻的回答非常干脆。
　　不是人！
　　白井黑子内心已经开始流泪了，尤其是看着自己手中的资料。
　　“您玩得开心一点。”白井黑子也是个狠人，内心已经嫉妒得有些扭曲了，但是表面上仍旧能够向五更未闻献上最真挚的祝福。
　　五更未闻没有再说什么，点了点头便离开了。
　　——————————————
　　与此同时
　　茶柱佐枝正在向自己的上级联系。
　　“虽然还没有找到证据，但是推测应该是一些官方政治势力对五更未闻发动的刺杀。”茶柱佐枝作为潜伏在神山高中的调查员，本身的业务能力也是众多调查员中的佼佼者，和亲眼看到现场的绫小路清隆相比，她发现事情真相并没有晚太多。
　　有人从神山高中紧邻的山上，发动了对五更未闻的远程狙击。
　　“原因呢？”通讯设备中，亚雷斯塔的声音传了过来。
　　“测试五更未闻的能力？削减学园都市的力量？”茶柱佐枝皱着眉头，有些不确定的说道。
　　“你还忽略了一个可能。”亚雷斯塔继续说道：“原石。”
　　“原石？你是说对原石的竞争么？”茶柱佐枝有些恍然地点了点头。
　　能力者这种东西，有太多的人不想要看到学园都市一家独大了，但是目前除了学园都市，没有哪个势力能够大规模的开发能力者。
　　而且弱能力者并没有什么实际作用，所以很多势力将目标放在了【原石】上，而在全世界的范围内和学园都市开展了原石方面的竞争。
　　“五更未闻有联系你么？”亚雷斯塔又问道。
　　“在那之后并没有。”茶柱佐枝摇了摇头。
　　另外一边的亚雷斯塔沉默了片刻，似乎在确定什么事情。
　　片刻之后，茶柱佐枝发现自己的通讯设备当中收到了一个加密文件。
　　就在茶柱佐枝疑惑的时候，亚雷斯塔再次开口了：“这是我们在神山县所有调查员的名单，你把它交给五更未闻。”
　　“所有调查员？！”茶柱佐枝那一直冷冰冰的脸终于变了颜色。
　　神山县所有调查员的名单？
　　这可不是什么班级花名册之类的东西。
　　这牵扯到的可是学园都市在神山县的情报网络……
　　茶柱佐枝本人就是调查员，但是她和其他的调查员并没有任何的横向联系，这是保密的需要。
　　而就是这样一份名单，竟然如此轻易地交给五更未闻么？
　　“你在疑惑？”亚雷斯塔的声音再次传来。
　　茶柱佐枝点了点头，这没有撒谎的必要，自己现在可不是一点疑惑，自己的疑惑已经突破天际了。
　　“你只要知道，将这份名单给五更未闻，恰恰是为了保护他们。时间差不多了，尽快交给她……”亚雷斯塔的声音再次传来，不过并没有继续深入解释的意思。
　　茶柱佐枝的疑惑虽然还有不少，最后也只能回复一个【是】之后便切断了联系。
　　亚雷斯塔的命令是不容自己质疑的……
　　而且亚雷斯塔竟然说【时间差不多了】，茶柱佐枝自然不能耽误。
　　……
　　……
　　【五更未闻的反应速度绝对不正常。】
　　另外一个秘密角落当中，面无表情的绫小路清隆独自坐在椅子上。
　　整个房间空空荡荡，只有最中央的一把椅子，而绫小路清隆此时就好像失去了意识一样，呆呆地坐在那把椅子上。
　　虽然外表看上去是在发呆，但这反而是他大脑高速运转的表现。
　　【比如同五更未闻一同来到这里的白井黑子，面对远距离狙击枪偷袭，她应该是没有足够反应速度的。】
　　【假设，将五更未闻的能力设定为不讲道理地强大……再假设，我处在五更未闻的位置上。根据之前收集到的五更未闻的行事方式对其进行侧写，这个时候该怎么办？】
　　绫小路清隆的额头上已经隐隐出现汗水。
　　各种的可能性在他的脑海中一一出现，然后被一一推翻。
　　最终，一个清脆的【咔嚓】声在这个安静的空间中响起。
　　绫小路清隆张开眼睛，看不出任何被打扰了思绪的不耐烦。
　　他从挂在椅子旁边的小包中拿出了一个特制的手机。
　　手机上是他向自己的上级咨询的问题的答案……
　　“未发现白井黑子返回学园都市。”
　　足够了……
　　只是这一条信息就足够了。
　　“立刻切断和我的所有联系，以a级应急计划标准执行。”
　　绫小路清隆毫不犹豫地回复。
　　随后绫小路清隆拿着这部手机离开了这个房间，不知从哪里找到一个小锤子。
　　“砰砰砰！”
　　一锤锤落下，这个特制手机很快便被敲成了碎片。
　　a级应急计划，是绫小路清隆所属组织，为了应对【调查员】身份暴露而采取的断尾计划，完全放弃这个调查员，切断他与总部，与所有其他【调查员】的联系，a级是最高等级。
　　绫小路清隆接下来将会成为真正意义上的孤军。
　　完全无法借助组织的力量……
　　但是绫小路清隆却没有任何的犹豫，他认为这一切都是值得的。
　　这一切都是因为他对五更未闻行为方式的模拟……
　　【接下来……五更未闻会对所有间谍、调查员进行无差别清理，清理范围……无法估计，整个神山县都有可能会被清理……】
　　【我现在都有点怀疑，那个计划刺杀五更未闻的，目标到底是五更未闻……还是我们这些打工仔了。】
　　绫小路清隆摇了摇头。
　　【失去了后援，也就代表着手上能够使用的棋子少了一大半，剩下的一小半大多也只是普通的高中学生而已……】
　　【没有学园都市那种超能力，人就无法被完全掌控，以他们为棋子，要面对意外情况这一点是肯定的。】
　　【我无法完全掌控这边的棋子，对方却是最强的“皇后”，而且是能够突破棋盘基本规则的“皇后”，我剩下的优势只有一个，我在暗处。我需要设立一个“国王”来吸引对方的注意力。】
　　【并且在被找到之前，完成自己的任务目标。】
　　【身份暴露即失败。】
　　【简直就是在走钢丝……】

第932章 神山间谍受难日
　　夜
　　一个染着头发，小混混模样的青年男子从便利店出来，随手掏出一根烟叼在了嘴上。
　　纠正一下，并不是小混混模样的青年男子，这确实就是一个小混混。
　　介于普通人和黑社会之间的，那种不入流的小混混。
　　黄毛青年皱着眉头，今天自己的右眼皮总是在跳动……
　　记得之前上网的时候，看过一篇不知道从哪里抄来的冷门小知识，似乎有着左眼跳财右眼跳灾的说法。
　　这让青年内心更加烦躁了。
　　果然……
　　知道的越多就越是烦恼，如果自己不知道这种没有科学依据的冷门小知识，那么现在自己也不会因为右眼皮的跳动而烦恼了。
　　烟抽了半截，青年已经来到了自己的家门口……
　　他现在一人住公寓，虽然自己的烟瘾不算小，但是一直坚持着绝不将点燃的烟带进【家】这个规则。
　　熟练地在门口掐灭了烟，青年将还剩半截的烟随手扔进了垃圾桶。
　　这才拿着钥匙……
　　插入钥匙孔之前，青年看似无意地用钥匙顺着门缝轻轻滑动了一下。
　　一个非常轻微的阻力稍纵即逝，青年内心松了口气。
　　那是他的一些小手段……
　　一根头发被他放在了门缝中，刚刚的感觉代表头发还在，自己不在的时候，房门并没有被打开。
　　青年这才将钥匙插入锁孔中，轻轻转动，打开了家门。
　　家中漆黑一片……
　　窗帘也被他拉得严严实实。
　　如非必要，窗帘这种东西他是从来不会打开的……
　　“哒！”
　　很随意地打开灯，目光扫过客厅，让后他却愣在了那里。
　　因为不知什么时候，自己的沙发上，一个金发的少女正静静地坐在那里。
　　自己完全没有察觉到对方的气息、对方的存在！
　　不过青年还算镇定，歪着头看着这位金发少女，痞里痞气地说道：“这是哪里来的小妹妹？私闯民宅可是犯法的吆～”
　　而此时坐在沙发上的正是五更未闻。
　　谨慎地从侧面靠近，没有了沙发的遮挡，青年看到了茶几上。
　　只见茶几上整整齐齐地摆着几样东西。
　　手·枪、现金、手机……
　　这些东西他很熟悉，他当然熟悉了！
　　这些东西都是被他藏在最秘密的保险柜中的东西！
　　和他小混混的身份、人设非常矛盾的东西。
　　青年已经感觉不妙了……
　　眼前的一幕幕，和自己曾经幻想中，自己身份暴露时的场景简直一模一样！
　　可能唯一的差别就是坐在那里的不是一个看起来非常冷酷的中年男子，而是一个金发国中妹。
　　“啪！”
　　一支笔和一张纸被五更未闻扔到了黄毛青年的面前。
　　“写下你的姓名、年龄、属于哪个组织。”五更未闻如此说道。
　　“你在说什么？”黄毛青年的表情管理很强，此时就算意识到自己的身份已经被揭穿了，但脸上仍旧是一副事不关己的表情，和一个真的小混混没什么两样。
　　同时在购物袋的遮挡下，他的一只手已经从兜里掏出了一把蝴蝶刀。
　　“这是为了认领的时候比较方便……”五更未闻再次说道。
　　“我对你们组织的情报，你的任务没有任何的兴趣，单纯的让你们从神山县消失而已……”五更未闻不会对每个人都这么多费口舌，之所以和黄毛多说了两句，也只是因为眼前这个黄毛比之前处理掉的几个演技更好一点。
　　对于有才能的人，五更未闻从来都不介意和对方多交流几句。
　　不过显然，不动声色逐渐靠近的黄毛青年还是有些认不清形势。
　　“西奈！！”
　　猛的抽出刀，黄毛扑了上去！
　　只不过他的身体刚刚扑出去，五更未闻便已经消失在了原地。
　　等到黄毛反应过来的时候，五更未闻出现在了他的身侧，那张纸出现在五更未闻的手中。
　　直接被五更未闻盖在了他的脸上……
　　下一刻！
　　黄毛青年只感觉脚下一空！
　　整个身体在重力的作用下，迅速下坠。
　　片刻后，黄毛只感觉屁股一疼，整个人坐在了地上。
　　将盖在脸上的白纸拿下来，黄毛青年环顾四周，发现自己正在一个奇怪的空间里。
　　这个空间是密密麻麻的牢笼，整整齐齐一个接一个的排列着。
　　除了自己之外，周围的单间已经住下了不少人。
　　“又来一个……”
　　声音是从一旁传来的，黄毛转头看向自己的【邻居】，这是一个穿着西装的中年男子，一副社会精英的模样。
　　黄毛皱了皱眉头，这个西装男他认识，在神山县算是一个小有名气的律师了。
　　没想动他也被抓了进来……
　　等等，这是不是也意味着……他和自己一样，也有一重见不得人的身份？
　　“少年，你是哪的？”走道对面笼子里是一个邋里邋遢的大叔，此时看到黄毛，笑着问道。
　　黄毛没有回答，只不过他发现对面的大叔手上有一张和自己一样的白纸，只不过对方白纸上写着【警视厅】三个字。
　　似乎注意到了黄毛的眼神，大叔哈哈一笑：“啊哈哈！我为国家流过血，正好借着这个机会退休了！”
　　丝毫没有【从容赴死】的间谍精神呢……
　　不过没想到那个五更未闻手这么黑，连警视厅的人都不放过么？
　　黄毛仍旧没有说话……
　　不过就这么一会儿的功夫，又有两三个人被扔了进来，其中一个还满脸是血。
　　惨惨惨！
　　“哪家的混蛋去袭击的超能力者！给老子站出来！是不是傻！？是不是傻？！”
　　刚刚掉进来的一个大汉，一个鲤鱼打挺站了起来，随后那嘹亮的嗓门就已经吼出来了！
　　直到此刻，黄毛才对事情有了一个大概的了解……
　　自己被抓起来，似乎只是无妄之灾啊……
　　就好像电子游戏里面，死于不明aoe的路人一样。
　　很多人似乎和黄毛一样，一直到现在都不明白什么情况，也是听了那个大汉喊的内容，才多少回过神来。
　　“淦！”
　　黄毛转头看向隔壁的律师，那个一直坐在那里如同冰山一样的律师。
　　刚刚那个词就是从对方嘴里发出来的……
　　还……
　　蛮贴切的……
　　没有人注意到，那个倒在地上满脸是血不知生死的人，在听到大汉的话之后，原本想要擦擦脸上血的他，又重新躺好，一动不动地装死。
　　正是之前偷袭的那个狙击手……
　　——————————————
　　神山县原本并不是什么知名的地方……
　　神山高中虽然是个历史底蕴深厚的名校，但真正出名的并不是其历史底蕴，而是其不思进取和没出息。
　　只不过近些年来，随着神山高中在教育方面的发力，这才逐渐闯出了名头。
　　不过就算如此，也仅仅只是在教育方面出名而已。
　　各大势力开始关注神山县，并且将情报人员派往这里，也仅仅是近些年各种怪异现象出现之后，才逐渐入住的。
　　总的来说，现在神山县的地下情报组织成分很杂，但是都没有太过深厚的。
　　这可能算是唯一的好消息了……
　　因为今夜过后，除了亚雷斯塔的人，其他势力原本就不算深厚的情报组织，直接被连根拔起。
　　投入小的就亏得少一点，投入大的亏得大一点。
　　这一天已经载入史册了……
　　被称之为【神山间谍受难日】。
　　……
　　绫小路清隆没有睡觉。
　　他就静静地在床上躺了一晚……
　　他无法确定自己之前的判断是不是正确的，会不会太夸张。
　　在主动断绝了和组织的所有联系之后，现在的他算是半个瞎子。
　　如果没有意外，那么他就照常上学就好了。
　　如同往常一样吃早餐……
　　如同往常一样拿着书包出门……
　　绫小路清隆出门之后撇了一眼自己的邻居。
　　邻居住的是一个小有名气、年少多金的律师。
　　这当然是对方表面上的身份。
　　绫小路清隆通过观察，早就知道对方是个情报人员，只不过不清楚对方属于哪个组织罢了。
　　平时这个点都能够看到对方开着那辆挺拉风的雷克萨斯去上班。
　　但是今天对方的家中仍旧是静悄悄的。
　　绫小路清隆么有过多的关注……
　　只不过在内心，绫小路清隆已经认为对方恐怕已经出了意外。
　　……
　　半小时之后，绫小路清隆来到了学校自己的座位上。
　　此时的绫小路清隆绝不像表面上那样平静。
　　因为绫小路清隆上学的路上，暗中观察了许多他之前觉得有点问题的人。
　　结果里面很大一部分今天都没有见到！
　　这个比例绝对不正常……
　　虽然理智告诉自己，这个想法太夸张了。
　　但是绫小路清隆的直觉却告诉他……一个晚上的时间，五更未闻已经将这片区域的所有间谍都清理掉了。
　　而【这片区域】到底多大，自己也无法确定。
　　——————————————
　　古典部·活动室
　　愉快的学习时光总是在不经意间流淌，恰如白驹过隙！
　　“白井同学今天没什么精神呢……”脸上挂着温柔的笑容，千反田爱瑠给白井黑子倒了一杯茶。
　　“谢谢……”白井黑子趴在桌子上，有气无力地想千反田爱瑠道谢。
　　这当然是因为白井黑子一晚没睡了……
　　其实已经习惯了高强度工作的白井黑子就算一晚上没睡，也绝对不会到这种程度。
　　只不过她没睡觉的同时，大脑还在高负荷的运转。
　　就算因为对五更未闻的恐惧将她的潜能全部逼了出来，就好像超频一样，但是白井黑子仍旧没有完成五更未闻布置的作业。
　　毕竟超频也要讲究基本法，这种作业根本不是人类能够完成的。
　　而且五更未闻娱乐了一晚回去之后，发现她没有完成，竟然对她没有任何的惩罚。
　　这就很难受了……
　　首先声明，我白井黑子绝对不是抖m！
　　只不过一向赏罚分明的五更未闻，对于自己没有完成作业，竟然毫不在意……这让白井黑子感觉后面是不是有什么更可怕的事情在等着自己？！
　　讲道理，【等死】可是比【死】更让人害怕的！
　　今天一天的时间白井黑子都在担心这件事情，这怎么能不让人心神憔悴！
　　“对了，关于办校刊的事情……”千反田爱瑠再次提起了她昨天所说的【校刊】，坐在一旁安静看书的折木奉太郎内心叹了口气，想要装作没听到。
　　然而千反田爱瑠已经走到了他身边，蹲下身子……那双紫水晶一般的眸子和低着头的折木奉太郎对视了起来。
　　“关于校刊的事……”千反田爱瑠又重复了一遍。
　　“校刊的事情怎么了？”折木奉太郎没出息地移开了视线。
　　“我们的辅导老师也是非常支持的……今天老师会过来和我们商量这方面的事情。”千反田爱瑠的开心已经溢出来了。
　　“这样啊，恭喜。”总之，折木奉太郎的恭喜非常敷衍。
　　就在此时，在一旁喝了口茶，然后给自己按摩着太阳穴的白井黑子忽然开口：“古典部的校刊？我记得古典部的校刊好像都是以文集的形势吧？记得是叫冰果来着？”
　　“唉？！白井同学竟然知道么？！”千反田爱瑠猛地一惊。
　　虽然只是一个名字，但是知道这个名字已经非常了不得了，因为就算千反田爱瑠，也不是通过学校中的途径才知道这个名字。
　　“iceeream，冰果……记得是数十年前古典部的某任社长离开前给古典部文集取的名字，好像是叫关谷纯来着。”白井黑子回忆着昨天晚上带给她巨大痛苦的资料。
　　那些资料之所以如此【厚重】，除了神山高中历史悠久之外，其实还有一部分就是那份资料记载地太详细了。
　　有大概百分之三十是学校校史都没有记载，但是却被五更未闻调查出来加进去的。
　　其中就有这个关谷纯的事情……
　　这个人被神山高中退学了，似乎牵扯进学生运动和道场火灾的事情当中，总之不是很光彩。
　　“白井同学……”听到关谷纯这个名字，千反田爱瑠眼神微微闪烁，似乎这个名字触碰到了她某处的记忆。
　　而折木奉太郎则是有些疑惑地看着白井黑子……
　　不正常，这个度假生对于神山高中的了解，太不正常了……
　　就在这个时候，活动室的大门被打开了。
　　千反田爱瑠看着出现在门口的人，连忙恭恭敬敬地鞠了个躬。
　　“五更老师，您来了。”
　　折木奉太郎：“？？？”
　　白井黑子：“？？？！！！”

第933章 文学素养提升
　　【等……等一下！】
　　原本感觉自己已经精疲力竭，随时都会【死机】的白井黑子瞬间清醒了过来。
　　不……
　　用【清醒】来描述她现在的状态，似乎也不是多么的准确。
　　从大脑疯狂运转这一点来看，的确能够算是清醒，但是看着眼前的五更未闻，白井黑子内心仍旧从充满了太多的问号，从这一点来看……似乎又不那么清醒。
　　不过现在也不是讨论大脑到底请不清醒的时候。
　　现在白井黑子感觉自己内心最大的情绪就是不满！
　　对冥冥之中的命运之神的不满。裙六玖④"⑨三#⑥壹③五
　　为什么自己原本为了逃离五更未闻才参加的社团活动，结果五更未闻却偏偏成了这个社团的辅导老师？！
　　明明只是一个助教吧？！
　　为什么能够成为辅导老师？！
　　你是不是在针对我？！
　　是不是这个世界在针对我？
　　当然，就算借给白井黑子两万个胆子，她也不会将自己的负面情绪在五更未闻面前表现出来的。
　　要问为什么的话，当然是白井黑子希望将自己最积极向上、阳光开朗的一面表现给五更老师！（bgm：正道的光~洒在了大地上~~）
　　“千反田同学，你好。”五更未闻和千反田爱瑠打了个招呼，随后便毫不犹豫地走到了长桌的尽头，也就是传说中的c位位置。
　　目光扫过……
　　看着自己，目光充满了期待的千反田爱瑠；努力挺直自己的脊梁，一副积极向上好学生模样的白井黑子；以及一个虽然努力让自己严肃起来，但是一看就是那种懒散惯了的，长得还可以，一副男主角气息的折木奉太郎。
　　五更未闻扫视一圈之后，目光重新回到了千反田爱瑠的身上。
　　在决定接手古典部之后，五更未闻也知道了古典部的人员名单。
　　五更未闻得到名单的时候，古典部只有两个人。
　　千反田爱瑠和折木奉太郎。
　　千反田爱瑠是本地富农家的千金，不过随着社会的发展，富农虽然拥有大片的土地，但是实际上在资本的获取上，已经全面落在下风了。
　　虽说倒不至于是【举步维艰】，但已经是切切实实的【风光不再】。
　　主要的收入来源也已经不是农业方面的产出，而是收租了。
　　在这样的一个富裕家庭当中出生，千反田爱瑠本人却并没有养成公主病，是那种柔柔的，稍稍交流，就能够感觉到具有良好家教的类型。
　　“接下来，是关于校刊的事情，千反田同学，说说你的想法。”五更未闻坐在c位上，推了推眼镜，向目前古典部的部长，千反田爱瑠同学开口问道。
　　“是！”千反田爱瑠似乎也被这比较正式的气氛所感染了，不自觉地忽略了五更未闻的年龄，向面对真正的老师一样。
　　之后千反田爱瑠将用来说服折木奉太郎的理由再次向五更未闻阐述了一遍。
　　“综上所述，我们决定继承【古典社】的传统，继续开办校刊【冰菓】。”千反田爱瑠认真地说道。
　　此时一旁的白井黑子以及折木奉太郎看向千反田爱瑠的眼神多少都有些惊讶。
　　主要是因为千反田爱瑠认真起来后给人的感觉，和平日里给人的感觉不太一样。
　　比平日里少了几分【软糯】，多了几分【强硬】。
　　其实稍稍想一想，这并没有什么好奇怪的。
　　千反田爱瑠作为千反田家的独生女，在某种程度上肯定是要进行关于继承人的一些能力的培养的。
　　温柔是千反田爱瑠本身的性格，但是如果把这当成她的能力，就大错特错了。
　　“思路清晰，条理清楚，我觉得这是个好主意。”五更未闻非常认同地点了点头：“你们安心做内容，印刷、装订、运作、发行的事情不用担心，我来解决。”五更未闻挥了挥手，如此说道。
　　【这种语气，难不成你的超能力也有钞能力这一项么？】折木奉太郎在内心小小的吐槽了一下五更未闻。
　　说起文化祭，能够将文化祭办的有声有色的班级，一般都是从校外拉到了赞助的。
　　如果只是凭借着学生本身的力量，那么规模终究是有限的。
　　实际上除了古典部之外，还有很多社团是会发行刊物的，很多都是与校外赞助有合作，会在刊物上进行适当程度的广告。
　　高明一点的不在刊物上投放广告，而是直接找媒体来宣传，多么多么支持学生，支持孩子这一类的。
　　不过古典部部如其名，整体算是比较传统，比较文艺的一个社团。
　　他们的刊物一般都是部员凑钱以及学校方面拨款印发的。
　　整体内容也很文艺……
　　“那么就决定了，这次文化祭古典部的活动就是继续发行校刊……谁赞成？谁反对？”
　　五更未闻如此说道，不过很显然，现场除了计划的提出者千反田爱瑠之外，就只有白井黑子和折木奉太郎两个人而已。
　　“赞成！举双手赞成！我相信在师父和千反田社长的带领下，我们一定能够通过这次的活动，提高文学素养，强化表达能力，共创文艺神山，将古典部的新风貌发扬光大！”白井黑子站起身来，一边拍着手一边说道。
　　连脸上的笑容都逐渐苏维埃了起来！
　　【刚刚她说师父了吧？师父是什么鬼？这两个年纪明显差不多啊？】折木奉太郎有时候也很讨厌自己敏锐的观察力的。
　　这让他总是能够注意到一些细节，当然，对细节的把控也有很多不尽人意的地方。
　　比如说对细节的太过在意，会让你忍不住去纠正那些你看不爽来的细节。
　　但是倘若你没有纠正这些细节的能力，那么到最后恐怕就只能是自己难受了。
　　此时的折木奉太郎脑海自己就好像坐在一个餐桌边上。
　　自己面前摆放着两份菜谱！
　　第一份上明明白白地标注着【蔷薇色】，微笑的千反田爱瑠就那样静静站在身边，可以想象……倘若自己选择了这一份的话，那么自己将面对的将是与自己【节能主义】格格不入的蔷薇色的高中生活。
　　但如果选择另外一边的【灰色】的话……
　　不知为什么，折木奉太郎的脑海中出现了自己被五更未闻抽了一巴掌，然后身体在半空中高速旋转好几周才落地的情景。
　　人的思维世界速度是非常快的……
　　明明折木奉太郎脑海中都演了一个小剧场了，但是现实中也只是过去了一瞬间而已。
　　现实中的折木奉太郎虽然没有白井黑子那么态度鲜明的拥护，但还是默默点了点头。
　　“具体的内容，我们希望能够找到冰菓的往刊，能够借鉴一下。”见两位同伴如此支持自己，千反田爱瑠的脸上洋溢出了幸福的笑容，于是再接再厉，继续说道。
　　“也许在图书馆能够找到。”五更未闻给他们指明了方向，随后便允许他们立刻停止社团活动，去图书馆找资料。
　　五更未闻甚至有点感叹，现在像自己这么开明的老师，实在是不多了。
　　不过……
　　“白井黑子留一下。”五更未闻说道。
　　“……”原本想要跟着千反田爱瑠以及折木奉太郎，不声不响一同离开的白井黑子，瞬间体会到了比折木奉太郎更加深刻的【灰色的人生】。
　　等到另外两人离开，五更未闻手中不知从哪里拿出了一个平板电脑，正在翻阅着什么。
　　“坐。”五更未闻指了指自己右手边的位置，声音干脆简洁，就好像下命令一样。
　　对此白井黑子当然没有什么不满，老老实实地坐下。
　　“关于这次体验生活，实际上有两个目的。”五更未闻对白井黑子说道。
　　对于白井黑子，有些事情五更未闻觉得没必要隐瞒。
　　其实在五更未闻的培养下，白井黑子接触到的秘密可能比御坂美琴还要多一些。
　　“……”白井黑子没有说话，表示自己坚决要当一个优秀的听众。
　　她当然知道五更未闻来这里不是觊觎一个助教的位子，想要过过老师瘾，只不过具体原因五更未闻不说，白井黑子也不会主动问。
　　随后五更未闻便将【原石】的事情挑拣了一部分，讲给了白井黑子。
　　“关于这次的【原石】，已经有了一些眉目……”五更未闻又打了个响指，从虫洞中找出另外一个平板递给了白井黑子，随后手在自己平板上轻轻一划。
　　下一刻，五更未闻的“资料”已经发送到了白井黑子的手中。
　　白井黑子也暂时将自己从低落的情绪当中解放出来，打起精神观察手中的平板。
　　她发现五更未闻给自己的这份资料，大多数是一个网络留言板上的界面截图。
　　上面有很多人在讨论，讨论一种名为【思春期症候群】的病。
　　这是一种都市传说（白井黑子：为什么佐天那张脸忽然出现在我脑海里啊！而且现在我一看到【都市传说】四个字，就已经下意识地判定这件事是真的了！？我是不是那里出了问题？）。患者会得上诸如“听得到别人的心声”、“看见某人的未来”或“某人和某人的人格对调”的类似于超自然现象的病。
　　正常的精神科医师断言这是不稳定的内心因为多愁善感而呈现的自我认定；自称的专家说这是现代社会诞生的新型恐慌症状；看好戏的普通人们进行调查之后，提出了“这应该是某种集体催眠”的意见。也有人说，因为描绘的理想和没能成真的现实之间产生的某种压力，也会造成这种心理疾病。
　　唯一的共同点大概就是没有人认为这是真实的……
　　“哪有那种会产生能力的病啊！”白井黑子忍不住吐槽道。
　　他们日复一日刻苦学习，不断开发，同时时刻锻炼自己的计算能力，这才有了自己的【能力】，自己算是资质不错的，也就止步在lv.4的等级，更不要说无数lv.1、lv.2的可怜虫。
　　他们不是不努力，而是在某种程度上受天赋所限制。
　　结果现在告诉我在学园都市之外，神山高中这个地方……竟然因为得病就能够得到能力？
　　这是不是太夸张了一点？！
　　如果不是前面加了【都市传说】四个字，白井黑子表示百分百地不信！
　　不过同时白井黑子脑海中又冒出另外一个想法……如果自己得了这种病，那么自己是不是就拥有两种能力了？
　　到时候说不定能够逆袭五更师父呢？！
　　读者的眼睛是雪亮的~
　　这种白日梦白井黑子也就从脑子里想想过过瘾。
　　“从目前的资料来看，这种【思春期症候群】的最根本原因，实际上是某种心理疾病，而在学园都市，就算是最次等级的学校，也是建设有足够优良的【学生心理辅导机制】的，所以说这种事情发生在学园都市学校的可能性很低。”五更未闻忽然说道。
　　“原来是这样啊~”白井黑子有些可惜地说道。
　　嗯？
　　等等？！
　　你为什么要和我解释这个？难不成你知道我刚刚在想什么？
　　白井黑子惊恐地看着五更未闻！
　　而五更未闻手中不知什么手出现了一杯茶，一边看着白井黑子，一边平静的嘬了一口。
　　“滋溜！”
　　五更未闻的镜片上闪过一道豪光！
　　“！！！”白井黑子连忙低头！
　　内心同时不住哀嚎~
　　难道以后在五更未闻的面前，自己连脑子里想什么都要注意么？！
　　“那么师父，你说你是为了两件事……第二件事呢？”白井黑子连忙岔开话题。
　　“第二件事……之前的我太过重视理科，现在我发现在文学素养方面，也许也应该多走走多看看，取百家之长。”五更未闻目光看向窗外，淡淡地说道。
　　五更未闻的文科成绩并不差。
　　甚至可以说同样是出类拔萃的~
　　但是【境界】却达不到五更未闻自己的要求。
　　伴随着对自己【世界】的逐渐完善，五更未闻觉得自己应该加进去更多思想性的东西。
　　“这样么？”白井黑子稍稍皱起眉头：“可是一个高中……又能有多少的文学底蕴呢？”
　　学园都市虽然整体也是偏向理科，但是文学底蕴深厚的学校也不在少数，比神山高中是强多了，这样一看好像没必要来神山高中。
　　“我需要观察更多普通学生的反应。”五更未闻解释道。
　　学园都市虽然有不少学生，但是和全世界的普通学生相比，还是少数。
　　五更未闻所观察记录的是普通人的反应……
　　“有什么需要我帮忙的么？”白井黑子适时地说道。
　　“现在还不需要，我还没有画完。”五更未闻说道。
　　“嗯？？？刚刚……您似乎用了画这个词？”白井·要素察觉·黑子猛然警觉！
　　“没错，测试素材以通俗易懂的漫画形势……”
　　【您确定通俗易懂？不对……应该说是您觉得您的漫画和文学素养有半毛钱的关系？！？】白井黑子难以置信地看着五更未闻。
　　“正好利用古典社的校刊群体进行推广。”五更未闻继续说道。
　　【我懂了，您来当古典社的辅导老师，其实就是为了把古典社彻底按死吧？永无翻身之地的那种！？】白井黑子已经完全忘记了，自己不久前还在自我警醒，在五更未闻面前尽量不要乱想。
　　“那么请问您打算用那种漫画？”白井黑子问道。
　　她记得五更未闻的漫画好像都是热血风格的，漫画中的确也有一些内涵文学价值的佳作，但是热血少年番中，这种比例好像非常低……因为现在的热血少年番都有固定的模式，那就是努力、友情、胜利。
　　“当然是18禁了。”五更未闻理所当然地说道。
　　“！”白井黑子双目含泪捂住了自己的嘴。
　　那种画风的十八禁？
　　古典社这是要被挫骨扬灰一条龙服务啊！
　　可怜的千反田！

第934章 取材
　　我的名字叫做【白井黑子】。
　　今年13岁……
　　就读于学园都市、常盘台中学、一年级。
　　身高为152公分，罩杯为aa杯，能力是空间系大能力者。
　　性别女，爱好姐姐大人。
　　总之，是一个正常的不能再正常的少女。
　　最近我正在陪我的便宜师父出差……
　　结果出差第一天晚上就完全剥夺了我的睡眠时间，让我去背一些肯定背不过的海量资料。
　　然后第二天还没结束，就听到了另外一个超出我认知范围的事情。
　　便宜师父要出漫画，而且还是十八禁的那种。
　　……
　　白井黑子坐在桌子边上，微微低着头，让自己的表情沉入到了阴影当中。
　　【等一下，所谓的十八禁也许并不是像自己想象的那样。】
　　白井黑子忍不住咬着自己的拇指指甲……
　　有些国家通过法律或相关行业分级限定，将不适宜未成年人（未满18岁）浏览观看的内容进行划定，区分，以保证未成年人的身心健康成长，一般将此类相关的作品、内容称之为十八禁。
　　常见的十八禁内容一般是指：大尺度颜色描述、充满血腥暴力、反社会或其他对未成年人身心健康有较大影响、可能会引起青少年模仿的不良行为的内容。
　　【我现在脑海里一听到师父提到“十八禁”，脑海中就是那种ghs的东西，但是也许师父是指的其他方面的十八禁呢？比如说血腥暴力方面？毕竟以师父的画风……没人能够用师父的画风ghs吧？就算是师父本尊也不行！】
　　想到这里，白井黑子偷偷地看向五更未闻。
　　自从五更未闻告诉她要做十八禁之后，五更未闻就坐在那里一动不动，似乎在准备剧情脚本。
　　只见五更未闻脊梁笔直地坐在那里，面前放着一沓纸，拿着笔的右手已经化为了一道道残影！
　　左手则是有节奏地抽纸、换纸。
　　【竟然在奋笔疾书？！】白井黑子顿时一张日常脸。
　　灵……灵感这就来了么？！
　　太快了吧？！
　　白井黑子内心还在震惊，身体已经动了起来，自动屁颠颠地跑到活动室一旁的热水壶哪里，给五更未闻泡好茶，然后小心翼翼地放在了桌子边上。
　　【身……身体，不受控制了！】白井黑子感觉现在自己就好像是灵魂出窍一样。
　　以第三视角的状态，看着自己的身体自顾自地给五更未闻服务。
　　白井黑子觉得自己的状态不对劲，但是俗话说得好，既然不能反抗，那么就享受吧！
　　想到这里，白井黑子给五更未闻端茶倒水的同时，探过头去顺便看了看五更未闻正在写的东西。
　　……
　　竟然真的是ghs么？！
　　只是看了几行，白井黑子就觉得自己有那么一点点脸红心跳！
　　别说……
　　师父的文笔竟然如此生动？！
　　不过白井黑子的脸红心跳并没有维持多久……仿佛想到了什么，白井黑子的脸迅速和她的名字一样，黑了下去。
　　叫豆麻袋！
　　师父的文笔带不带感……和最终成品并没有什么关系啊？！
　　以师父的画风，文笔越是带感，成品造成的杀伤就越是严重。
　　有些为了剧情而追的人搞不好会连审美都被扭曲！
　　这才是最可怕的事情……
　　不过说实话，虽然有些大尺度的东西，但是单单是看到的这段情节，就非常抓人眼球。
　　比之前从网上看到的那个叫【六十刹那】的不入流的网络写手，不知道高到哪里去了！
　　如果说六十刹那笔力只有250的话，那么师父的笔力起码有10000以上！
　　嗯？！
　　白井黑子略有所觉地看向窗外……
　　原本晴朗的天空不知何时已经是阴云密布，看样子必然会有一场非常可观的降水。
　　【这难道就是传说中的天有异象！？】
　　白井黑子又猛然转过头来看向仍旧在奋笔疾书的五更未闻！
　　传说中逆天的宝物出现，必然伴随着异象或是劫难，这是因为连老天都在嫉妒！
　　难道说我白井黑子不就就要见证一个绝世珍宝的降生？！
　　“啪啪啪！”
　　白井黑子使劲拍了拍自己的脸，这样好让自己清醒一些。
　　她感觉刚刚自己似乎莫名陷入了某种奇怪的“风格”当中。
　　在白井黑子愣神的时候，五更未闻手头的工作似乎也告一段落了。
　　只见五更未闻整理了一下自己手头的稿纸，接过白井黑子递过来的茶轻轻喝了一口。
　　喝茶的时候，五更未闻的目光却是不断在白井黑子的身上打量着。
　　那眼神让白井黑子感觉身上凉飕飕的……
　　不过最后，五更未闻还是收回了视线，收回视线的时候还下意识地摇了摇头。
　　不知为什么……
　　五更未闻不再盯着自己，白井黑子原本应该觉得庆幸才对。
　　但是五更未闻的摇头叹气让白井黑子感受到了一种被冒犯的感觉！
　　“果然，还是找高中生吧……”五更未闻轻声说道。
　　“师父，弟子斗胆问一句，什么事情要找高中生？”白井黑子从五更未闻的话语中听出了对自己外形的不满！
　　讲道理，我白井黑子才13岁啊！我还在发育啊！但是这也不能成为你看不起我的理由！
　　来来来！
　　说说到底是什么事情我白井黑子胜任不了，您却想要找这个乡下地方的普通高中生！？
　　“我需要找两个女生作为模特取材。”五更未闻推了推眼镜说道。
　　就这？！
　　不就是当模特么？我白井黑子——还真不行。
　　“师父您稍作休息，我立刻去为您物色两个花姑娘，保您满意。”
　　话音刚落，白井黑子已经消失在了原地！
　　【呸！取什么材？！明显是要坏人清白啊！我白井黑子的清白只能坏在姐姐大人手中！】
　　白井黑子愤愤地想到。
　　可是……
　　因为出来的太急躁，忘了问问师父对模特有什么要求了。
　　不管了~
　　总之身材好就对了！
　　虽然对我白井黑子来说，真正好的身材，就应该像姐姐大人那样，拥有一个谦逊的胸部就是了。
　　说起来，因为校服比较宽大，看不太清楚千反田同学的身材……
　　也许应该在周末组织一次温泉旅行……
　　白井黑子掏出一个小本本，将这件事记在了上面。
　　白井黑子虽然已经换上了神山高中的校服，但是明显比周围的高中生小了一圈的个头，行走在校园当中还是非常引人注目的。
　　“不过这个年龄段的少女都是青春洋溢，只要不是生活习惯太糟糕，身材也不会有太大的差距……这样看来肯定也要考虑颜值了……但都是学生，想要评选出真正的【颜王】，也不是一时半会能够做到的，恐怕也很难。月费(群69493)6135难道说又要加入【气质】因素？但是对气质的喜好是非常高个人的东西……也许我应该问一下这里的学生，如果能够在学生中得到公认的好评，那么定然是神山高中的【绝色】！想必师父是能够满意的！”
　　——————————————
　　如果说神山高中的所有女性当中，到底哪一个女性最出名，粉丝最多的话。
　　那么毫无疑问就是目前已经是高中三年级的樱岛麻衣了。
　　并不是说她的颜值真的将其他人远远甩开……
　　主要是樱岛麻衣的身份……
　　对方除了是神山高中的学生之外，还是一名演员、模特。
　　而且是在娱乐圈已经有了一定名气的那种。
　　这就是身份的加成。
　　白井黑子打听到这位学姐并没有花太多的功夫……
　　在听到这位樱岛麻衣学姐事迹的第一时间，白井黑子就确定了，这绝对是最适合的祭品……不，是模特。
　　白井黑子激动得差点就直接调头回去，找五更未闻汇报工作了。
　　毕竟这一切太顺利了……
　　“等等，正所谓耳听为虚、眼见为实……自己仅仅是听了一些传言就将这位樱岛麻衣学姐判定为【绝色】会不会太草率了一点？毕竟是要献给老师的祭品……万一有什么差错的话，惹得师父震怒，我白井黑子被牵连到就不美了。”白井黑子摸着自己的下巴，一副老谋深算的模样。
　　白井黑子看向自己的身边，一个男生正非常怪异得盯着自己。
　　白井黑子这才发现，自己不小心将心里话给说了出来。
　　“这位学长，你听到什么了吗？”白井黑子危险得眯起了眼睛，看着这个相貌平平的男生，开口问道。
　　“没有，我并没有听到祭品之类的事情。”那名看上去没什么精神的男生摇了摇头。
　　白井黑子满意得点了点头，随后便离开了……
　　她要亲眼去看一看，那个传说中的樱岛麻衣学姐，到底成色如何！
　　……
　　而另外一边。
　　千反田爱瑠、折木奉太郎在图书馆遇到了福部里志以及他们中学时期的同学伊原摩耶花。
　　四人合体！就是四色战队！
　　开玩笑的～
　　伊原摩耶花从未掩饰自己对福部里志的感情，不过福部里志本人却有些抗拒。
　　总是插科打诨、嘻嘻哈哈的想要蒙混过去～
　　这也不像个人，完全不理解三千万单身汉的心情。
　　不过千反田爱瑠这位大小姐，平日里看起来柔柔弱弱的，但这个亲和力是真的没得说。
　　继福部里志之后，伊原摩耶花也自动加入了古典部。
　　可以想象，在接下来的日子里，古典部活动所花费的时间将会越来越多，一点点将他们的课余活动时间全部占满，最终让他们放弃自己的其他社团活动，成为古典部的专职社员！
　　古典部就是一个如此可怕的存在！
　　虽然在图书馆中没有任何的收获，但是还是在折木奉太郎那好用的大脑帮助下，他们找到了古典部校刊的第二期！
　　第一期死活都找不到了……
　　在第二期当中，千反田爱瑠如愿以偿的找到了自己舅舅关谷纯所留下的【痕迹】。
　　在第二期的序言当中，记载了关谷纯的光荣事迹～～
　　只不过其中的疑点还有不少。
　　已经算是完成了阶段性任务的几人回到了古典部的活动室。
　　福部里志和伊原摩耶花也都跟了过来。
　　两人对于传说中的超能力者实在是好奇……
　　……
　　“千反田同学，你回来的正好。”
　　一进门，他们就听到了来自于五更未闻的充满了【为人师表】气息的话语。
　　“你好……我是c班的福部里志，目前也在总务部帮忙……”福部里志连忙自我介绍。
　　不过五更未闻只是非常冷淡的扫了对方一眼，然后点了点头。
　　算是打过招呼了……
　　【呃……看起来不好相处的样子啊。】福部里志苦笑一声。
　　五更未闻直接略过了福部里志和折木奉太郎去拉千反田爱瑠，不过拉起了千反田爱瑠的手之后，五更未闻的目光却是落在了一旁的伊原摩耶花身上。
　　伊原摩耶花从看到五更未闻的容貌开始便有些发愣。
　　此时发现五更未闻看向了她，并且眼神明显是认出了她，伊原摩耶花这才反应过来，硬着头皮向五更未闻鞠了个躬：“五更老师你好！我是c班的伊原摩耶花！请……请多指教。”
　　五更未闻点了点头，然后又伸出一只手抓住了伊原摩耶花，拉着两位女生来到了桌子跟前。
　　……
　　“这是什么情况？奉太郎你要不就试着分析一下？”福部里志用胳膊蹭了蹭折木奉太郎，开口问道。
　　福部里志虽然一直嘻嘻哈哈地回避伊原摩耶花的感情，并不是说他对对方没有任何感觉。
　　恰恰相反，福部里志也有感觉，只不过他不确定自己这种感觉是不是真的喜欢，所以不敢回应。
　　不过就算没有回应，福部里志对于伊原摩耶花还是非常关心的。
　　他察觉到五更未闻和伊原摩耶花之间似乎有问题……
　　但是却不知道到底什么情况……
　　于是便小声向身旁的折木奉太郎问道。
　　“她应该是认识摩耶花，但是对方之前一直生活在学园都市，也就是说……最近两天认识了摩耶花。但是老师办公室到d班根本不用经过c班，你们的交集点很少才对……对了，摩耶花还有参加其他的社团活动么？”折木奉太郎摸着自己额前的头发，如此问道。
　　“记得摩耶花还参加了【漫画研究社】……”福部里志如此说道。
　　“那可能就是今天社团活动之前时有交集吧。”折木奉太郎开口说道。
　　记得今天五更未闻来的时间已经是社团活动开展之后一段时间了，可能就是这段时间。
　　只不过……五更未闻为啥会和漫画研究社有关系？
　　“呃……原来是这样么？”福部里志好像忽然想到了什么，表情都有些不自然了。
　　“怎么？漫画研究社发生了什么事么？”折木奉太郎第一时间发现了福部里志表情的不自然，联系上下文，很容易便猜到了原因。
　　“其实今天我原本打算直接来古典部的，不过之前发生了一点意外，我就在协助处理那些事情……”福部里志一脸无奈地说道：“漫画研究社的社长平田整个人好像受到了极大的刺激，已经送去医院了。”
　　“这么严重么？”折木奉太郎有些惊讶地看着自己的好友。
　　“这件事普通的学生还不知道，我因为是总务部的成员，协助处理了一下……所以才知道这点消息，再详细的情况就不知道了。”福部里志耸了耸肩：“不过大白天的，总不可能是被鬼吓得吧？”
　　“该不会是超能力者因为某些原因动的手吧？”折木奉太郎看向五更未闻。
　　他有点替千反田同学担心……
　　那个看起来个不高的家伙，是个危险分子啊。
　　五更未闻此时正在和千反田爱瑠以及伊原摩耶花商量着什么。
　　只见五更未闻轻轻靠在桌子上，之后似乎感觉不太舒服，从兜里掏出了一柄左轮枪放在了桌子上。
　　折木奉太郎：“……”
　　福部里志：“……”

第935章 樱岛麻衣
　　“那个……奉太郎，那东西该不会……”福部里志又在暗地里戳了戳折木奉太郎。
　　只不过这次的动作似乎更小了，大概是担心引起不远处那个凶猛动物的注意。
　　“从刚刚的声音上来看……是金属不错了……不过具体什么情况无法通过目测。”折木奉太郎同样更加小心翼翼了。
　　自己的确是比较喜欢灰色的高中生活，但是自己可不喜欢自己的黑白照片。
　　“所以说这到底是一个什么人啊……”福部里志苦恼地皱起了眉头。
　　最开始对学园都市学生的好奇心，现在已经变得有些敬而远之了。
　　我们这的是在一个世界的人么？
　　现在的福部里志看到五更未闻，就会忍不住这样想。
　　……
　　而在五更未闻的身边，千反田爱瑠和伊原摩耶花自然比那两位男生看得更加真切。
　　“五更老师，请问这是……”千反田爱瑠有些好奇地问道。
　　就算是千反田这样的软糯糯的天然系美少女，此时也隐隐感觉到不太对劲。
　　不过这类天然系美少女都有着一种莫名其妙却又非常准确的【直觉】。
　　就算五更未闻当面拔枪，但是在千反田爱瑠的直觉当中，五更未闻也不是坏人……
　　emmmm……
　　起码对自己并没有什么坏心思。
　　“我除了是一名老师之外，还是一名漫画家，而漫画家、小说家这样的创作者，总要面对各种各样的危险，随身携带一柄12.7毫米口径左轮枪，想必也是大家能够理解的。”五更未闻面无表情地说道。
　　【理解你个麻辣烫吆~12.7毫米口径？你这是手炮吧？】
　　对一些知名枪械知识多少了解一些的折木奉太郎快把自己前刘海的头发拔光了。
　　如果不是如同小白兔一般的千反田爱瑠还在那里，他现在准备立刻转头就跑。
　　能离这个助教多远就多远，最好是直接从古典社退部。
　　不过从千反田爱瑠同学的表现来看，恐怕不会和自己一同选择退出，她对【古典部】似乎有着非常特殊的感情，想要说服对方和自己一起退社，并不现实。
　　那么自己能够扔下千反田同学独自退社么？
　　折木奉太郎仔细分析了一下自己内心的真实想法，虽然有些不想承认，而且总是嚷嚷着不想要蔷薇色的高中生活。
　　虽然只是相处了几天……
　　但是自己还是无法将千反田同学扔下，让她独自面对这样危险的一个人物。
　　千反田同学是无辜的……
　　——————————————
　　另外一边
　　放学后的车站，一个穿着神山高中校服，身材高挑，姿容秀丽的少女静静站在那里，等待回家的电车。
　　在少女侧后方，则是有一对情侣，正看着少女窃窃私语。
　　“应该就是她没错了……身上穿着神山高中的校服，总之先拍下来吧！”情侣中的男性一脸开心地拿着自己的手机，而手机的镜头则是对准了正在那里等车的高挑少女。
　　这对小情侣的表情非常兴奋，就好像遇到了明星一样。
　　而实际上，他们正准备偷拍的哪名穿着神山高中校服的少女，还的确是一个明星。
　　她就是神山高中的风云人物，国中时期就已经成为了童星的，因为容貌和演技而备受关注的樱岛麻衣。
　　也就是被白井黑子盯上，想要将对方作为祭品献上去的樱岛麻衣。
　　不过就在那个男子想要按下快门键的时候，一个同样穿着神山高中校服的学生挡在了他的镜头前面。
　　“你是谁？”这位精神小伙一脸不耐烦地问道。
　　现在的年轻人，素质真的是越来越低了，不知道避让一下人家正在拍照的人的摄像头么？
　　精神小伙的内心忍不住一阵感叹。
　　不过面对精神小伙的质问，挡住他镜头的那个没什么精神的小伙则是非常淡定地回答：“我是个普通人类，请问你是偷拍狗么？”
　　“你小子在说什么？！”精神小伙顿时面露狰狞，就好像下一刻就要一拳打碎对方的鼻梁骨一样。
　　不过也仅仅停留在【就好像】这个阶段罢了。
　　在女朋友的劝说下，精神小伙还是离开了，颇有些【骂骂咧咧退出了直播间】的感觉。
　　赶走了对方之后，没精神的小伙自然而然地来到了樱岛麻衣的身边……
　　就在此时，樱岛麻衣摘下了呆在自己耳朵上的耳机，开口说道：“谢谢。”
　　“我以为你生气，叫我别管闲事。”
　　“会这样想，但还是能够克制不说出来的。”
　　“我倒是希望你这句话都不要说出来。”
　　……
　　电车来了之后，樱岛麻衣和小伙子自然而然地坐在了一起。
　　这名神山高中的小伙子名为梓川咲太。
　　比樱岛麻衣要低一级，是神山高中二年的学生。
　　梓川咲太有些惊讶，以前怎么也没注意麻衣学姐会和自己坐一列电车？
　　不过也没有什么好奇怪的吧，毕竟自己和这位樱岛麻衣学姐，准确的说也是昨天才开始产生交集的。
　　结果产生了一次的交集之后，各种和樱岛麻衣有关的信息就开始不断冲击着自己。
　　这些信息以前在那里的？
　　梓川咲太略显疑惑~
　　“关于昨天的事情……”梓川咲太和樱岛麻衣并排坐在电车上，最先开口打破尴尬气氛的是梓川咲太。
　　“我应该忠告过你要忘记吧？”樱岛麻衣面无表情地说道。
　　“那身兔女郎的装扮太过风骚，难以忘怀。”梓川咲太坦诚地说道。
　　现在社会恐怕很少能找到如此坦诚的人了……
　　“等等……你该不会一边想着我一边做奇怪的事情吧！？”樱岛麻衣紧皱眉头，不过随后又恢复了从容淡定：“虽然我并不介意比我小的男生，对我有下作的想法。”
　　“其实有一件事情……我正在考虑怎么开口。”梓川咲太自动掠过了【有没有做奇怪事情】这个话题，而是想到了今天白天时候自己巧遇的事情。
　　“抱歉，你是个好人。”
　　“这样啊……虽然得到好人卡的时间比我预想中更快，但是很可惜，我要说的事情并不是告白。”梓川咲太仍旧面无表情，看上去没什么精神的样子：“况且为什么要告白呢？明明在幻想中想怎么样就能怎么样。”
　　“梓川君，我觉得你是我见过的学弟当中，最危险的。”樱岛麻衣面无表情地看着梓川咲太，你在幻想中把我怎么样了？！
　　“荣幸之至……”梓川咲太非常荣幸地接受了樱岛麻衣的夸奖，如果……这能够算是夸奖的话。
　　“言归正题，实际上今天临放学的时候，恰巧听到了一件事情……你似乎被盯上了。”梓川咲太回忆起临放学之前的情景。
　　那个小个子，应该就是传得沸沸扬扬的，来自于学园都市的旁听生吧。
　　之后梓川咲太将遇到白井黑子的情景复述了一遍……
　　没错，梓川咲太就是白井黑子遇到的那个【没什么精神】的青年。
　　“祭品？”樱岛麻衣有些惊讶地看着梓川咲太：“很难想象这个词会从学园都市的学生口中说出来。”
　　……
　　【你难以想象的事情多得是啊！哼哼哼！】
　　此时，在电车的另外一个角落当中，乔装打扮、带着墨镜的白井黑子一脸冷笑地看着报纸。
　　【梓川咲太！从看到你的第一眼起我就知道你有问题！果然，你是认识樱岛麻衣的！】
　　下午临放学的时候，梓川咲太注意到了白井黑子。
　　但是同样！
　　白井黑子也注意到了梓川咲太！
　　梓川咲太可不是普通的高二学生，他在学校里还算比较有名的……
　　之前在记忆神山高中资料的时候，五更未闻还特意收集、标注了一些不实传言。
　　其中便有关于眼前这个梓川咲太的。
　　所以之前白井黑子才会注意他，而白井黑子对对方有了一开始的关注，这才发现自己提到【樱岛麻衣】的时候，对方神态的变化。
　　然后白井黑子就对这个梓川咲太进行了跟踪！
　　很好！
　　这小子果然认识樱岛麻衣，而且竟然背后嚼舌根！
　　什么祭品？！说得这么难停……
　　只是送过去为艺术献身而已！虽然事师父的艺术。
　　况且从这个叫做梓川咲太家伙的【虎狼之词】就能够看得出来，这小子也不像什么好人！？
　　哼！
　　等你们分开了，我单独找樱岛麻衣，晓之以情、动之以理，相信绝对能够圆满完成师父所交代的任务。
　　话说他们在讨论什么？听不真切啊~
　　早知道应该和师父要一些监听设备随身携带了。
　　……
　　然后……
　　白井黑子就跟着两人一路来到了……
　　“这是哪里？”
　　一路聊一路走，不知不觉夕阳的光辉已经铺洒在了大地上。
　　梓川咲太停下了脚步，樱岛麻衣这次发现，不知不觉跟着对方来到了一栋公寓的楼门口。
　　“这是我住的公寓。”梓川咲太淡定地说道。
　　“……”樱岛麻衣没有说话，只是用不信任的眼神看着梓川咲太。
　　“放心，我什么也不会做，只是为了让学姐你相信我相信你，所以决定让你看一样东西。”梓川咲太如此说道。
　　【进展这么快么？！！】白井黑子默默看着一切！

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

第937章 绫小路的助手
　　梓川咲太看着突然出现在眼前的五更未闻，内心第一个想到的竟然是【自己已经锁门】这件事。
　　其实……
　　从科学的方面考虑，他之所以会产生这种想法，实际上是内心逃避的一种表现。
　　因为自身的经历，梓川咲太实际上比普通的高中生要成熟一些的……
　　他能够意识到五更未闻这个超能力者，实际上也代表着巨大的麻烦。
　　但是他的成熟程度和阅历，还无法让他做到坦然面对这种麻烦的，所以便有了这种逃避的想法。
　　“这两位，就是【思春期症候群】的患者么？”穿着白大褂的五更未闻推了推自己的眼镜，镜片上闪过一道摄人心魄的光芒。
　　【不妙……】这道光芒直接将梓川咲太的心思也吸引了回来。
　　下意识地挡在了樱岛麻衣的面前，梓川咲太点了点头，开口说道：“学园都市也对这种超自然的事情感兴趣么？”
　　梓川咲太张口就问，不管是有意还是无意，他正在试图掌握谈话的主动权。
　　而在梓川咲太身后的樱岛麻衣，看到挡在自己面前的梓川咲太，内心多少有些感动。
　　这个学弟，人还是不错的。
　　除了有点变态之外……
　　“当然。”五更未闻给梓川咲太的回应非常简单，她信步走到两人跟前，上下打量着两人。
　　“怎……怎么了？”就算是已经见多了大场面的樱岛麻衣，能够坦然地面对摄像机镜头以及观众，却被眼前这个小女孩的眼神打量得心里发毛。
　　……
　　“师父师父！就是她！她想要见识异世界！”白井·狗腿·黑子适时地冒出来，开口对五更未闻说道。
　　像极了影视作品中给鬼子介绍花姑娘的翻译官……
　　五更未闻点了点头，随后说道：“来个交换吧，说出你们的愿望，作为协助我研究的条件。”
　　【好大的口气！】梓川咲太内心忍不住吐槽道。
　　【好大的口气！】樱岛麻衣看着这个小小的姑娘，内心想到。
　　“好大的口气！”白井黑子不小心把心里话说了出来。
　　“盯……”五更未闻侧过头去，静静地看着白井黑子。
　　白井黑子瞬间有一种自己置身沙漠的错觉。
　　大量的汗水从全身毛孔冒了出来……
　　“我我我我我是说……为什么要和他们讲条件啊师父！这么优渥的条件我从来没有享受过！”白井黑子算是急中生智了，连忙将话题向其他方面引导。
　　“首先，因为他们都是普通人。”五更未闻指了指梓川咲太和樱岛麻衣。
　　虽然两人都患有神奇的【思春期症候群】，樱岛麻衣还是人气演员、模特，但是在五更未闻的眼中，这两人归根结都都是普通人。
　　我五更未闻最喜欢对那些自认为能力出众的人出手……
　　又或者心存邪念的歹徒。
　　但是面对这两个普通高中生，还采用一些强制手段，那就太没品了。
　　“第二，你并没有什么好研究的。我对你已经有了相当深入的了解……”五更未闻扶了扶眼镜：“如果想要继续加深了解的话，那么只能解刨了。你确定？”
　　“请您尽情展示您的大能！弟子在这里细听教诲！”白井·机智·黑子不知何时拿出了自己的黑框眼镜，跪坐在地板上，手中还拿着一个小本本，准备随时记录。完全一副三好学生的模样。
　　大概是一段时间的交谈下来，梓川咲太产生了【五更未闻比较平易近人】的感觉，此时紧张的情绪也有所缓解。
　　他正准备开玩笑似的说一个不可能实现的愿望，比如说让自己成为日本首相之类的。
　　“还是请你们慎重考虑，如果因为你们的愿望导致我判定你智力不达标、非健全人士，那么我可能要调整一下交流策略。”五更未闻淡淡的说道。
　　“……”梓川咲太顿时觉得，自己不是那种随便开玩笑的人。
　　不是不敢开，只不过是忽然觉得【玩笑】这种东西有点低级，开不开的无所谓。
　　梓川咲太沉默的一瞬间，白井黑子从对方身上嗅到了更加强烈的【同类】气息。
　　“请问，我可以将这个愿望暂存么？”樱岛麻衣开口问道。
　　从梓川咲太的身后走了出来，樱岛麻衣直面五更未闻。
　　“当然可以。”五更未闻看向樱岛麻衣的眼神带上了一丝欣赏。
　　——————————————
　　“也许……是这个【思春期症候群】呢？”绫小路清隆此时正在自己的家里，那个只有一把椅子的房间中静静思考着。
　　在确定自己暂时安全之后，绫小路清隆终于能够将心思彻底沉寂下来，用来思索自己的本职工作。
　　绫小路清隆作为学园都市某位理事雇佣的【探子】，其本职工作实际上是找到隐藏在这里的【原石】。
　　只不过五更未闻给人的压力实在是太大了，不知道的还以为他的本职工作变成了躲避五更未闻的追捕呢。
　　重新沉下心思的绫小路清隆经过思索后发现，自己一开始似乎就有被自己的【雇主】误导的嫌疑。
　　自己的【雇主】，或者说现在绝大多数对这个【原石】感兴趣的人，都认定这里出了一个时间能力者，而这个时间能力者就是他们要找的【原石】。
　　但是经过潜伏调查，绫小路清隆觉得他们可能陷入了一个误区。
　　那就是真的有这样一个人么？
　　或者说，那个穿越时空的原石，其能力真的是她自己的么？
　　学园都市目前八名的超能力者，排名第七位的那个神秘的家伙，绫小路清隆就怀疑对方有着赋予其他人能力的【能力】。
　　而在神山县本地，绫小路清隆也发现了类似的一种现象。
　　那就是【思春期症候群】……
　　虽然被称之为都市传说，但是绫小路清隆却并不认同这种草率的判断。
　　如果所谓的时间能力者……是思春期症候群导致的呢？
　　“叮咚~”
　　就在这个时候，门铃声打断了绫小路清隆的思索。
　　轻轻挑了挑眉毛，对于绫小路清隆来说，这已经是表达不满的表现了。
　　“哪位？”绫小路清隆将门打开了一道缝，露出半张脸，看着门外的少女，开口问道。
　　没错，正是孤身一人的少女。
　　绫小路清隆之前已经通过自己加装的摄像头观察了门外，只有少女一人。
　　这也是绫小路清隆为什么开门的原因，他自认为一个少女他还是能够应对的。
　　emmmm……
　　五更未闻那种不行！
　　“我是你父亲好友家的女儿，接下来的一段时间打扰了。”少女的脸上同样没有什么表情，酷酷的。
　　说这话的时候还指了指身旁精致的小行李箱。
　　绫小路清隆当然是有父亲的，两个人的关系还不怎么样。
　　但是眼前这绝对不是自己父亲好友家的女儿。
　　这是之前约定的暗号……
　　【父亲好友家的女儿/儿子】，这是上面派来的人的暗号。
　　“蠢货。”绫小路清隆沉声说道。
　　“哈？”那个少女一脸惊讶地看着绫小路清隆，随后这个眼神又化为了戒备。
　　这和说好的暗号不一样？！难道说眼前这人已经被掉包了？
　　但是明明和照片上一模一样……
　　“先进来吧，抱歉，我现在情绪有些低落，没有心情对暗号。”绫小路清隆说罢，就这样敞着门，然后转身离开了。
　　门口的少女还是有些奇怪，不过却也没有再多说什么，点了点头跟着对方走了进去。
　　客厅中，主客入座。
　　没有咖啡、没有茶，只有淡淡的尴尬气氛。
　　“那么让我来猜一下，他给你安排的身份是什么？该不会是神山高中的转校生吧？”绫小路清隆看着眼前的少女，开口问道。
　　“首先不应该自我介绍一下么？”少女却没有顺着绫小路清隆的话往下讲，而是有些不满地说道：“堀北铃音，是来协助你这次调查的。”
　　“你好，初次见面，请多关照。”绫小路清隆用捧读的语气说道，整个人稳稳地坐在沙发上，完全没有半点起身的意思，说完之后做了个手势：“那么请继续我之前的问题。”
　　“没错，我已经办理了神山高中的转学手续，后天开始正式入学。”堀北铃音理了理自己漆黑的长发，点头承认道。
　　“很好，我不需要你协助……”绫小路清隆拿起纸笔刷刷写了个地址，递给了堀北铃音：“你也不方便住在这里，这个地方是之前其他人住的安全屋，你搬到这里去吧，在学校里也请装作不认识我。”
　　“之前说过，我的任务是协助你，另外……我知道这个地方，之前住在这里的情报员不是已经失踪了么？这个地方很大的几率已经暴露了，我怀疑你怂恿我去这里的动机！另外，你还要给我解释一下之前的【蠢货】是怎么回事？？”堀北铃音的脾气也上来了，虽然表情、语调仍旧是那种情绪起伏不明显的冷淡，但是眼眸深处，似乎已经冒出火光了。
　　“你的问题太多了。”绫小路清隆吸了口气，随后说道：“那么我先从【蠢货】开始解释吧。”
　　他正了正身子，看着堀北铃音的眼睛，严肃地说道：“我没有说你，我是说上面安排任务的是蠢货。”
　　随后，绫小路清路非常有耐心地解释道：“这么说吧，这个时候转学到神山高中，绝对有问题……以对方一晚上将本地情报网清洗九成以上的能力，想要调查你非常简单……然而，现在你的入学申请肯定早就进入有心人的眼睛了，你临时转学去其他学校都做不到……你……已经暴露了。”
　　绫小路清隆指了指堀北铃音手上的纸片，继续说道：“所以说你去不去那里，暴不暴露，并没有什么影响。自己对形势判断、掌握的能力，应该是一个成熟调查员的基本素质。”
　　也难怪绫小路清隆一改往日半死不活的风格，甚至出言讽刺了堀北铃音。
　　主要是自己好不容易才在这次【调查员大灭绝】事件当中生存下来，结果上面直接派了一个炸弹找到自己。
　　绫小路清隆甚至一度怀疑，想要弄死自己的是不是上面这些人。
　　“形势已经恶化到如此地步了么？！”堀北铃音一脸严峻地看着绫小路清隆。
　　“只比你想象得更糟。”
　　“我明白了，我现在先过去……今天就当我没来过。”堀北铃音站起身来。
　　不过她的这个决定，倒是让绫小路清隆有些刮目相看了。
　　在知道自己已经暴露的情况下，她竟然没有选择放弃调查委托，而是冒着危险继续留下来？
　　“不暴露有不暴露的调查方法，暴露有暴露的调查方法。”堀北铃音大概看出了绫小路清隆的诧异，如此说道。
　　只不过在她出门的时候，又转过头来，冷冷地看着绫小路清隆说道：“在你眼中，我和高层其实一样，都是蠢货吧？”
　　“……”
　　“不过我会让你改变这个看法的。”堀北铃音说完，留下一个潇洒的背影便离开了。
　　——————————————
　　梓川咲太公寓
　　“并没有什么明显的联系，由此判断……思春期症候群的影响，并不是具体体现出的各种能力，而是一种x因素，这种因素会与不同人的不同素质相结合，最终表现出各种不同的能力。”五更未闻若有所思地说道。
　　不过目前五更未闻并没有找到这种所谓的x因素本体到底是什么。
　　“x因素？明明是魔法一样很神奇的事情，用了这个词之后就瞬间科学了起来。”此时梓川咲太已经将衣服穿上了，如此说道。
　　“魔法、科学，在某些程度上来看，只是两个词而已，区别大概只是【未知】和【已知】。”五更未闻如此说道。
　　“这样么？”白井黑子有些诧异地看着五更未闻。
　　和绝大多数的学园都市的学生不同，因为五更未闻，白井黑子对于魔法侧的事情是知道一些的。
　　她知道魔法侧对于科学侧的代表，也就是学园都市，一直都是比较敌视的态度的。
　　但是没想到在五更未闻这里，竟然都差不多么？
　　“学园都市的理事长都是老魔法师了，这应该不难接受吧？”五更未闻很随意地说道。
　　“！！！”白井黑子表示无意中吃到一个大瓜，会不会被灭口？

第938章 生命无价
　　伊原摩耶花——喜欢福部里志，是古典社的新成员。
　　除了在学校图书馆打工，参加古典社之外，实际上她所报的第一个社团，名为漫画研究社。
　　“所以说，之前五更老师，已经去过漫画研究社了？”福部里志有些好奇地问道。
　　这已经是第二天的社团活动时间了。
　　没错，一天的学习时间过得就是如此的快！
　　快到你反应不及！
　　所以在座的各位，请珍惜自己的学习生涯！
　　找老婆什么的，哪里有学习来得快乐！老婆早晚会找到的，学生生涯也终将过去，所以……努力学习吧！
　　人类积攒了几千年的财富，所有的知识、见识、智慧和艺术都是专门为你们准备的礼物！
　　现代文明的成果，也层层打开，供你们尽情享用！
　　似乎有哪里不对……
　　我们回到古典部……
　　“是的，我感觉五更老师……和我是同类人。”伊原摩耶花回忆着之前在【漫画研究社】见到五更未闻时的情景。
　　“你也是超能力者！？”福部里志惊讶地说道！
　　同时眼睛上下打量着伊原摩耶花，就好像伊原摩耶花接下来就会使出超能力似的！
　　“别开玩笑了，我当然不是说超能力方面啊！”伊原摩耶花一脸无语地看着福部里志。
　　她当然不是说超能力方面，自己只是很普通的一个高中女生而已，对方却是学园都市里的顶尖！
　　这种家伙进入日常番根本就是犯规好不好！
　　“我是说漫画方面……五更老师是因为漫画才去的【漫画研究社】，这么说可能有点太看得起自己了，但是我确实从五更老师那里感觉到了，她和我一样……有对漫画的野心！”
　　虽然伊原摩耶花自称普通的高中女生，但其实她本身还有着漫画这样一个特长！
　　划重点，是特长而不是爱好……
　　比如某些人一直以为篮球是自己的特长，结果后来发现那只是爱好。
　　伊原摩耶花是有着成为漫画家的资质的，来到高中之后，她原本想要通过【漫画研究社】找到志同道合的同伴，然后相互切磋、相互竞争，最终磨砺自己的技艺，向出版社投稿。
　　但是现实却让她失望了，神山高中的漫画研究社，就好像一个笑话一样。
　　虽然刚刚开学没多久，说这话有点太武断了。
　　但是那个社团给伊原摩耶花的感觉切切实实就是这样啊！
　　漫画研究社，大家的社团活动不应该是一起画漫画，一起讨论漫画剧情么？结果到最后只有自己在画？！
　　就好像小说研究会一鸽子不写小说在讨论游戏一样！
　　完全没什么意义啊！
　　讲道理，伊原摩耶花现在之所以有时间参加古典社，主要也是因为自己的社团不争气，她自己都不想呆了。
　　“果然，平田的事情，是五更老师动的手啊……”福部里志有些恍然地说道。
　　伊原摩耶花没有说什么，只是轻轻点了点头。
　　平田是【漫画研究社】的社长，也是伊原摩耶花口中除了bb啥也不干的那种人。
　　“我今天也听说了，似乎是受到了什么惊吓，那个叫平田的学长似乎请假了。”折木奉太郎说道。
　　“没请假，虽然双眼含泪，但还是来上学了……不过不管谁问他昨天发生了什么事，他都咬死了说什么也没发生。因为这个平田的家长似乎想要和学校讨说法。”福部里志毕竟是总务委员会的人，这方面的消息知道的比较多。
　　“如果请假无法上学的话事情就更大了，所以……是不是被胁迫必须到学校呢？还真是凄惨呢。”折木奉太郎凭借着自己优秀的推理能力，很快就找到了真相。
　　虽然他们没有证据，但是事实的确就是这样。
　　如果问为什么的话，因为是我说的。
　　“那么具体是发生了什么事呢？”折木奉太郎转头看向伊原摩耶花。
　　节能少年也压制不住自己的好奇心了。
　　“不知道……当时社团已经没人了，我其实是因为忘了东西在活动室里，回去取的时候刚好看到……我看见五更老师和平田学长从一个凭空出现的黑漆漆的洞口里出来，出来之后平田学长就变成这个样子了。”
　　回想起当时的场景，伊原摩耶花的脸色也有些苍白。
　　真正让伊原摩耶花心有余悸的，实际上并不是两个人从虫洞中出现的画面，而是当时平田学长的表情。
　　人类的面部肌肉，怎么可以扭曲成那个样子！
　　作为一个严谨的漫画家，伊原摩耶花觉得也许自己可以尝试着画一下。
　　“喔喔~~这就是空间移动的能力了吧！很酷的样子！”
　　福部里志惊讶地感叹道，其实昨天的时候福部里志原本还想着，凭借自己的交际能力，和五更老师混熟一点，然后请求看一下超能力施展的画面来着。
　　不过五更未闻的那把12.7口径让他选择了闭嘴。
　　从伊原摩耶花那里无法得到更加有用的信息之后，折木奉太郎便将注意力转移到了一旁的千反田爱瑠身上。
　　呵~男人~
　　一向是好奇宝宝的千反田爱瑠，今天对于他们这边的八卦却仿佛没听见一样。
　　只见千反田爱瑠正在聚精会神地翻看着这些年来的校刊。
　　几乎是逐字逐句地看了……
　　折木奉太郎内心叹了口气，他知道千反田爱瑠是想要从往期的《冰菓》里找线索。
　　但是很可惜，关于她舅舅的事情，只有在第二期的《冰菓》序言里有描述，而第一期则是怎么也找不到。
　　但是千反田爱瑠却一直没有放弃。
　　“……”折木奉太郎愣愣地看着认真看书的千反田爱瑠。
　　今天的千反田爱瑠将长长的黑发在脑后扎了一个马尾，这让千反田爱瑠的脸颊、耳朵、后颈全部都露了出来。
　　折木奉太郎当然不会控制不住砍上去，也不会控制不住亲上去。
　　但是……
　　怎么说呢~
　　人类对于【美】的欣赏，可以说是一种本能了。
　　赏心悦目~
　　折木奉太郎打死也不会承认，自己这个目光的角度实在是太赞了！
　　“……”回过神来的折木奉太郎摇了摇头。
　　他张了张嘴，想要和千反田爱瑠说点什么，不过就在这个时候，活动室的门一下子被打开了。
　　白井黑子迈着优雅的步伐，轻轻抬着自己的下巴走了进来。
　　扫视一周，就好像在扫视自己的江山一样。
　　看到今天人比较齐全，白井黑子满意地点了点头。
　　然后立刻侧身到一旁，让开路……
　　脸上的自信变成了谄媚。
　　随后五更未闻走了进来……
　　五更未闻瞥了白井黑子一眼，不知是不是错觉，总感觉白井黑子最近舔得越来越厉害了。
　　“五更老师。”
　　福部里志率先反应过来，和五更未闻打的招呼。
　　之后其他人也跟着打招呼……
　　五更未闻点了点头。
　　“大家随意一点就好了。”五更未闻说道，来到靠近窗户的位置。
　　“哒~”
　　五更未闻打了个响指，顿时她的漫画工具便出现在了面前的桌子上。
　　“喔喔！！”
　　这一手立刻引起了福部里志的惊叹！
　　“喔喔！”
　　五更未闻那高档的漫画工具引起了伊原摩耶花的惊呼。
　　竟然……竟然全部都是超极名牌！
　　这就是穷苦漫画家和土豪漫画家的区别么？！
　　说起来，就算是已经成名的漫画家，也会有穷人和富人的差距吧！
　　生活窘迫的漫画家需要认真画画工作……
　　而没有压力的富人漫画家就能随意断更！
　　【不……不是这样的！摩耶花你不能这么想！断不断更纯粹就是道德的问题！和富不富有没有关系！】伊原摩耶花拍了拍自己的脸。
　　另外一边，已经将情节构思了七七八八的五更未闻正准备着手画，却再次是注意到了一旁的千反田爱瑠。
　　“千反田同学在做什么？”见千反田爱瑠聚精会神的样子，五更未闻干脆站起身来，来到了千反田爱瑠的身后。
　　拥有良好教养的千反田爱瑠，和老师谈话的时候，如果老师是站着的，她自己怎么可能坐着呢？
　　虽然因为太过聚精会神，直到五更未闻开口的时候才发现五更未闻来到了自己的身后，但是发现之后千反田爱瑠立刻就要站起来。
　　不过却被五更未闻按住肩膀，重新坐在了椅子上。
　　“五更老师，我在看往期的校刊……”千反田爱瑠说道。
　　“这么执着于校刊，有什么原因么？”五更未闻又问道，同时身体前倾，看着桌面上的校刊，不过五更未闻并没有发现校刊上的文章有什么特别的地方。
　　“……”折木奉太郎皱着眉头，因为他的视线被五更未闻挡住了……当然不是！
　　折木奉太郎是正人君子！
　　他只是单纯觉得千反田爱瑠同学离五更未闻这个危险人物太近了而已。
　　另外一边的白井黑子。
　　原本脸上的谄媚在没有人注意的时候瞬间变了！
　　眼神也瞬间犀利起来！
　　机会！！
　　白井黑子以平生最快的手速将手机拿出来，给五更未闻和千反田爱瑠拍了一张合影。
　　然后毫不犹豫地发送给了御坂美琴……
　　并且配上了标题——姐姐大人！师父外面有狗了？！
　　师父啊师父！你终究被弟子我麻痹了！我白井黑子不会放过任何一个挑拨你和姐姐大人关系的机会的！
　　等你们感情破裂了，师娘就是我的了！呸呸呸！师娘什么的太难听了！明明姐姐大人和她根本没有任何关系！
　　……
　　千反田爱瑠没有隐瞒，将自己加入古典社的目的说了出来。
　　她其实是为了调查自己舅舅多年前从神山高中退学的真相。
　　千反田爱瑠的舅舅名为关谷纯，没错，就是校刊《冰菓》的命名者，也是古典社曾经的社长，白井黑子刚来这里时提到的那个人。
　　而之所以来学校调查而不是直接去询问自己舅舅，当然是因为做不到啊。
　　千反田爱瑠的舅舅在孟加拉地区失踪，一直都没有找到踪迹。
　　因为失踪超过了七年，在日本法律上已经被判定为死亡了……
　　千反田爱瑠的故事和精神吸引了所有人。
　　“没有再找找看么？”五更未闻开口了。
　　“？”
　　“没有再尝试找一下你舅舅么？”五更未闻问道。
　　“实际上外公外婆一直没有放弃寻找……只不过……”
　　其实失踪七年，能够找到的几率实在是太过渺茫了。
　　而且自己母亲那边也并不是什么太富裕的家庭，自己的母亲虽然会帮忙，但是却也无法无限制地用千反田家的力量去支持。
　　其实从第三年开始，寻找的力度和资金都降了下来。
　　第五年的时候，大家心里其实都已经不抱希望了，只是在等七年这个法律认定时间的到来而已。
　　想要从全世界找到一个人实在是太难了……
　　又不是有超能力！
　　嗯？
　　活动室内的几人目光不由自主地看向五更未闻。
　　“老师！难道说！”千反田爱瑠也猛然转过头来，那双卡姿兰大眼睛满是希望地看着五更未闻。
　　气氛……
　　气氛忽然暧昧了起来！！
　　白井黑子立刻咔咔咔地继续拍照！
　　“可以试一下……但是想必你也明白其中的难度吧？”五更未闻扶了扶自己的眼镜。
　　气氛……
　　气氛忽然不妙起来了！
　　这是折木奉太郎的想法！
　　按照他这几天对五更未闻的了解，这个时候五更未闻肯定要提出一些要求！
　　“是的！只要我能够办到！任何事情都请您吩咐！”千反田爱瑠认真地说道。
　　“正如诸位所见，我是一个漫画家。”五更未闻指了指自己的工具。
　　【是的，您是一个漫画家，但不是这个时代的漫画家。】白井黑子面无表情地在内心吐槽到。
　　“我想要邀请千反田同学来当我的模特……另外，我准备在学园祭的时候，伴随着《冰菓》，一同推出第一期漫画校刊，这方面也需要大家的支持。”五更未闻提出了自己的要求。
　　“等等，这是两个要求了吧？”折木奉太郎感觉五更未闻要把千反田给卖了。
　　“但是人命无价~”五更未闻一句话堵住了折木奉太郎。

第939章 转校生
　　古典社的活动室中
　　五更未闻将漫画校刊的事情提上了日程。
　　“如果出漫画校刊的话，那就是短篇漫画么？”伊原摩耶花开口问道。
　　在漫画方面，她还是懂一些的，有一定的发言权。
　　“不限于短篇，只要是精彩的故事……目前有我准备的一稿，摩耶花……你也要准备一篇。”五更未闻指了指伊原摩耶花。
　　“唉唉唉！”被忽然分派了任务的伊原摩耶花有些慌乱。
　　但是拒绝么？
　　开什么玩笑啊！
　　校刊邀约！
　　肯定香啊~~~
　　“但……但是，如果不是短篇的话，校刊可是一年更新一次的。”伊原摩耶花不愧是专业人士，立刻表达了自己的疑虑。
　　“年更有什么不对么？”五更未闻有些奇怪地看着伊原摩耶花。
　　“……”众人莫名其妙的就是很气，但是不知道怎么反驳。（或者说不敢反驳）
　　“当然，考虑到你还不是一个成熟的漫画家，在漫画方面还无法和我相比，所以我可以特批古典社的几位来协助你。”五更未闻指了指周围的其他人，淡淡地说道。
　　“等等，我们是古典社，做这种事情会不会有些不务正业的感觉。”折木奉太郎坐不住了。
　　原本已经够麻烦了，和协助别人画漫画相比，吃吃点心喝喝茶，然后看看书的古典部社团活动似乎更加节能。
　　“这里是古典部还是古典读书部？”五更未闻反问道。
　　“……”折木奉太郎顿时被噎住了。
　　这个卑鄙的家伙，竟然在玩文字游戏？！
　　但是这种模棱两可的游戏，对于弱势的一方是绝对不公平的。
　　至于自己和眼前这个五更未闻，到底谁弱势，想必正常人都已经一目了然了。
　　折木奉太郎觉得自己不是笨人，尤其是在推理方面。
　　但同时，折木奉太郎也不觉得自己是天才……
　　自己和电视节目上的那些天才相比，还是有很大差距的，更何况是在天才云集的学园都市中的天才中的天才。
　　自己唯一的优势可能就是身高了。
　　见折木奉太郎不语，五更未闻满意地点了点头，然后对站在那里明显心动了的伊原摩耶花说道：“我再提一个要求，你的这篇漫画要加入【古典】元素。”
　　“……”伊原摩耶花抽了抽嘴角。
　　不过还是忍住了……
　　好在五更未闻所提的要求是加入【古典】元素，而不是以【古典】为主题。
　　这个奉太郎，为什么要多嘴啊~~
　　折木奉太郎的国中同学，伊原摩耶花已经在不知不觉间，因为一个【校刊邀约】而被五更未闻分化了。
　　……
　　就在整个古典社陷入了安静的时候，有节奏的敲门声吸引了所有人的注意。
　　“打扰了。”声音虽然有些冷淡，但是同样彬彬有礼。
　　来的又是一个黑色长发的女生，头上还带着白色的发箍。
　　面容姣好，不过就是有些高冷的感觉。
　　“五更老师，久违了。”来者朝着五更未闻轻轻鞠了个躬。
　　这位美少女正是就读于神山高中二年级的入须冬实。
　　也是之前在学园都市和五更未闻有一面之缘的那位。
　　“是入须学姐。”很显然，千反田爱瑠也认识对方。
　　入须冬实的家里是本市经营综合医院的名士，和千反田家有不浅的交往，千反田爱瑠是千反田家的独女，和入须冬实相差也只有一岁，在一所学校，双方认识本不稀奇。
　　“入须学姐。”福部里志也连忙打招呼。
　　作为总务部活跃的新人，福部里志对于入须冬实这个二年级的名人，也是如雷贯耳。
　　入须冬实在学校学生会私底下的绰号——女帝。
　　塔罗牌里的女帝。
　　入须冬实也和社团的几人打了个招呼。
　　不过在打招呼的时候，入须冬实的目光在折木奉太郎的身上停留的时间最长，这个停留时间甚至超过了千反田爱瑠。
　　这……绝对不正常！
　　不过五更未闻虽然观察到了这一点，但是却并没有说出来。
　　毕竟这里是什么事情都有可能发生的高中~
　　有美好的青涩恋情，自然也有狗血的三角恋。
　　不过从折木奉太郎这方面来看，他在之前应该并没有见过入须冬实，倘若……倘若真的是入须冬实看上了他的话，那么是看中的哪点呢？
　　颜值？
　　五更未闻并不觉得折木奉太郎的颜值能够达到那种程度。
　　不过从发型上来说，折木奉太郎的发型和自己以前认识的蓝染惣右介有几分相像的地方，也许让他把刘海摸上去就能够变个脸？
　　“这次来主要是向五更老师表达感谢的，之前在学园都市的事情，给您添麻烦了。”入须冬实随后说道。
　　不管是出自真心也好，还是有其他目的也罢，至少入须冬实表现出来的态度让人舒服。
　　“不必客气，我们出去说吧。”五更未闻摆了摆手，随后便带着入须冬实向外走去。
　　已经将手机藏起来的白井黑子，内心已经不知道多么期待姐姐大人看到照片后的反应，但是她的外在表现仍旧是一个合格的狗腿子，将自己的【背刺】隐藏地很深很深。
　　等到五更未闻和入须冬实离开之后，白井黑子同学立刻进入了放松状态。
　　整个人瘫倒在椅子上。
　　“白井同学……很辛苦的样子。”好心肠的千反田爱瑠将自己带来的点心推到了白井黑子的面前。
　　“小意思啊~”白井黑子摆了摆手。
　　【背刺】五更未闻让白井黑子现在的感觉意外的好。
　　或者说这种走钢丝的感觉带给了她一种异样的刺激……
　　“虽然不知道什么原因……但是我觉得以五更老师的为人，你大可不必这么谄媚。”折木奉太郎瞥了白井黑子一眼，如此说道。
　　虽然自己在五更未闻的面前有时候也被五更未闻压得喘不过气来，但是折木奉太郎这一点却说的很对。
　　以五更未闻的层次和为人，实际上不用太刻意去阿谀奉承。
　　平日里的白井黑子完全没什么问题，但是一对上五更未闻，就让折木奉太郎有一种见到了神经病的感觉。
　　“你在教我做事？”白井黑子瞥了折木奉太郎一眼，如此问道。
　　【虽然我很想告诉你……是的，但是我觉得面对学园都市的能力者，言语之中慎重一些也没什么不好的。】折木奉太郎转过头去。
　　从各个方面来看，千反田同学都比这两个家伙要可……要好得多啊。
　　而白井黑子则是看向了窗外……
　　虽然对折木奉太郎的话表现得不屑一顾，但是白井黑子内心却还是有些触动的。
　　白井黑子看了看自己的手机，姐姐大人还没有给自己回复。
　　谄媚么？
　　的确是有一点……
　　一直到现在为止，白井黑子也认为，自己时按照自己的本心在行动。
　　但是这个谄媚，真的只是为了从五更未闻的手中学会更多的技艺么？
　　不见得……
　　其实在很早之前白井黑子已经有感觉了，自己的看似胡闹的行为……
　　实际上掩藏着对五更未闻的**！
　　——————————————
　　此时在教学楼无人的角落，这里发生的事情却和折木奉太郎他们想象得不太一样。
　　“事情调查的怎么样了？”五更未闻开口问道。
　　等等！
　　不是入须冬实来找的五更未闻么？
　　为什么现在却是五更未闻在询问入须冬实？
　　“这是我能够在秘密状态下调查到的，所有关于茶柱佐枝老师的行踪记录。”入须冬实如今虽然只是高中二年级，但是在一年级的时候实际上就已经崭露头角了。
　　入须冬实从进入神山高中的第一天起，实际上就是奔着学生会长的位子去的，其本身的工作能力无可挑剔。
　　虽然五更未闻从从来没有到过神山高中，本人在这里也没有什么势力和布置，但是按照五更未闻的性格，是绝对不会允许自己的情报来源只有茶柱佐枝一个人的。
　　况且茶柱佐枝还失去了一些事情的记忆……
　　所以五更未闻自然就要利用自己能够动用的所有能量。
　　其中便有这个一面之缘的入须冬实。
　　五更未闻当然不是以大欺小，逼迫入须冬实这个高中生。
　　等价交换~
　　入须冬实帮助五更未闻进行调查，而五更未闻同样会帮助入须冬实一件事情。
　　“这些就足够了……那么，我什么时候帮你完成你的愿望？”五更未闻将资料收起来。
　　这些资料只是简单的记录了一下茶柱佐枝的行程，但是这些行踪和【时间能力者】之间到底有什么逻辑联系，还需要五更未闻自己去仔细判断。
　　“我还需要准备一下。”入须冬实说完，再次向五更未闻鞠了一个躬，然后就告辞离开了。
　　等入须冬实离开，五更未闻看了对方的背影一眼。
　　然后再次将那些资料拿了出来，一边翻看就一边向后坐下去。
　　周遭空间变换……
　　原本空荡荡的学校走廊，在五更未闻坐下去的时候，已经变成了五更未闻的公寓。
　　而五更未闻则是正好坐在了她自己的沙发上。
　　她看了一会儿，然后单手拿着资料，张开另外一只手。
　　又有一沓资料出现在了五更未闻的手中。
　　这一份是茶柱佐枝本人所提供的，关于她近段时间行程的记录。
　　两相对比，五更未闻很快便从其中圈出了几个茶柱佐枝没有记录的细节。
　　比如说……
　　市图书馆、山另外一边的神社，根据入须冬实的调查，之前有同学在这两个地方见到过茶柱老师。
　　但是茶柱佐枝自己的记录当中却并没有提到。
　　【也就是说……这两个地方需要注意一下。】
　　五更未闻手中又多出了一支笔，将笔向前探去，那支笔的笔尖直接跨越了空间，出现在了贴在墙上的神山县地图上。
　　将市图书馆和神社的位置画了一个圈。
　　……
　　——————————————
　　要在这个世界寻找一个人，以目前人类的科技来说，有点大海捞针的感觉。
　　就算是学园都市的科技，也很难办成。
　　不过五更未闻是顶尖的空间能力者。
　　而五更未闻的能力范围远比其他人想象得还要宽广。
　　五更未闻所需要的，是足够量的关谷纯的【信息】。
　　这里的信息是指的【血液】【毛发】之类，完全来自于关谷纯的东西。
　　这东西千反田爱瑠直接找到了关谷家，不过毕竟时间过去这么久了……
　　不过正所谓山重水复疑无路，柳暗花明又一村，关谷家最终在医院找到了当年保存的关谷纯的骨髓血干细胞。
　　有了这些东西，凭借着学园都市的科技，能够利用克隆技术让关谷纯的造血干细胞恢复活性并且增值，很快就能够达到五更未闻所需要的体量。
　　只要关谷纯还活着，那么找到他只是时间问题……
　　当然，这些都是后话了。
　　这些事情需要千反田爱瑠去关谷家去学习，再加上校刊的事情，最近的千反田爱瑠忙的团团转，倒是没有功夫去对其他事情感到好奇了。
　　折木奉太郎也不知道该不该谢谢五更未闻。
　　不过不管是否感谢，他都不会说出来的，毕竟是属闷油瓶的。
　　不过这些都是幕后的故事了……
　　【这就是一夜之间将整片区域所有调查员清理干净的五更未闻本人么？！】
　　作为转校生的堀北铃音来到了神山高中，好巧不巧的还来到了五更未闻作为助教，茶柱佐枝作为班主任的班级。
　　此时的她正一脸严肃地看着五更未闻。
　　之前对于五更未闻只是从一些影像资料上看过，此时真正见到了本尊，堀北铃音还是忍不住惊讶于对方的年轻。
　　但从外形上看，谁又能够将这样一个国中妹和传说中的no.1联系起来呢？
　　……
　　此时，坐在自己位置上的绫小路清隆则是适当的表现出了对转校生的好奇。
　　不过在绫小路清隆的内心中，则是已经在考虑尽量不要和堀北铃音扯上关系。
　　因为他已经确定，堀北铃音八成已经暴露了。
　　哪有那么巧的事情，你刚好能够分到五更未闻负责的班级？
　　怕不是已经被五更未闻盯上了……

第940章 差得远
　　堀北铃音整个人散发着一种【精英】气场……
　　老实说，女性的这种气场会将男性分成两类。
　　一类是自愧形象，连搭讪都没有勇气……
　　另外一种反而觉得是一种挑战，会更加死皮赖脸地贴上来。
　　所以……你们知道找女朋友应该具备的素质了么？！
　　但是这种气场对于同性来说，尤其是这个年纪办理的女同学来说，可能就不那么讨喜了。
　　尤其是已经开学了一段时间，就算是刚刚入学的高中一年级的学生，也都初步建立了各自的圈子。
　　……
　　不过对于堀北铃音来说，这些其实都是无所谓的事情。
　　堀北铃音对自己的才能有自信，况且她本来就和这些学生不是一个圈子的人。
　　她来这里的目的也不是上学，更不是交朋友。
　　而是肩负使命……
　　此时讲台上正在讲课的是茶柱佐枝，而五更未闻仍旧选择了在一旁靠窗户的位置静静地坐着。
　　堀北铃音正在努力控制着自己不去看五更未闻……
　　她非常清楚，很多人都能够感觉到别人投注到自己身上的视线。
　　堀北铃音本人就对这方面非常敏感，而且还经过后天的训练加强了这种感觉。
　　她认为像五更未闻这样的顶尖强者，这方面的感知能力应该同样可怕。
　　虽然绫小路清隆判断自己已经暴露了，而且堀北铃音本人也认同这种观念，但凡事都有万一。
　　在没有被彻底揭穿之前，堀北铃音决定先不妄动。
　　然后一节课的时间就这样过去了……
　　“哒哒哒~”
　　五更未闻不知什么时候来到了堀北铃音的桌子跟前，在她的桌子上轻轻敲了敲。
　　【直球？】绫小路清隆看了那边一眼，内心多少有些惊讶。
　　五更未闻的目的是什么？
　　按照一般的套路，现在【我】知道了【调查员】的身份，那么完全可以先不动声色，然后利用这个信息差，达成自己的某些目的。
　　但是五更未闻为什么直接就去找堀北了？有什么目的？
　　绫小路清隆的大脑开始疯狂转动。
　　而另外一边，堀北铃音内心也紧张了起来。
　　抬头看着五更未闻……
　　“五更老师，有什么吩咐？”堀北铃音站起来，恭恭敬敬地说道。
　　“跟我来一下。”五更未闻说完，随后便转身离开。
　　绫小路清隆立刻装作手势书本，不过内心却是在念叨【别看这边】。
　　站起身来的堀北铃音下意识地就想要向绫小路清路看去，不过脖子刚刚动了动就被她克制住了。
　　这个时候……
　　不能暴露！
　　看堀北铃音一直到出门都没有看向这里，绫小路清隆松了一口气。
　　同时，绫小路清隆的脑海中也出现了一个计划。
　　一个针对五更未闻的计划……
　　——————————————
　　“堀北铃音。”
　　地点又是学校无人的角落，堀北铃音笔直地站在那里。
　　而她背后的五更未闻就比较随意了。
　　“是！”堀北铃音严肃地回应道。
　　【虽然不知道什么情况的，但是现在只能是随机应变了。】
　　只不过，从叫了一声堀北铃音的名字之后，五更未闻便沉默了。
　　只是围着堀北铃音打转，同时目光上下打量着堀北铃音。
　　这段沉默的时间，堀北铃音的内心也经过了一系列的变化。
　　从最开始的忐忑不安，一直到现在的疑惑。
　　堀北铃音觉得五更未闻的眼神不太对……
　　这绝不是一个国中生该有的眼神，不，应该说这本不是学生该有的眼神。
　　“咦！”
　　冷冰冰的堀北铃音忽然发出一声惊呼，白白的脸蛋顿时就充血了。
　　同时下意识地向前一跳……
　　刚刚自己校服的裙子似乎被掀了一掀！
　　用手压住裙子下摆，堀北铃音转身看向五更未闻，脸色不好看地说道：“五更老师！自重啊！”
　　五更未闻耸了耸肩……
　　“堀北铃音，作为一个16岁的小女孩，你的胆识很不错。”五更未闻先是给了堀北铃音一个称赞。
　　“你做这种事情，你家里知道么？”五更未闻再次开口问道。
　　“！”堀北铃音瞳孔猛地一缩！
　　没想到五更未闻竟然一上来就问了一个直指本心的问题。
　　不管哪个方面来看，16岁便从事类似【间谍】性质的工作，都实在是太小了。
　　一般这种情况都是孤儿，被从小培养。
　　但是堀北铃音却不同，她本身家庭就非常不错，父母双全之外，还有一个非常优秀的哥哥。
　　她接受这项工作的原因也很简单，那就是追随自己哥哥的步伐。
　　甚至冒着危险来神山高中，也是这个原因。
　　现在和五更未闻刚刚接触，五更未闻就向她询问家庭的事情，堀北铃音拿不准。
　　不知五更未闻这样问是有意还是无意，如果说是有意的话，那么她对自己的家庭又了解多少？
　　自己家里的保密等级很高，但是五更未闻能够一夜之间拔除神山县九成【调查员】，这样的手段也实在是吓人，堀北铃音也不敢保证家族保密等级这种东西，能够在五更未闻这里起到多大的作用。
　　说实话，堀北铃音有那么一瞬间的后悔，她有点担心自己任性的到来，会将自己的哥哥给牵扯进来。
　　“我不明白你在说什么……”堀北铃音有些倔强地说道。
　　“不明白无所谓。”五更未闻向前两步，朝着堀北铃音探出手去……
　　堀北铃音在体能方面怎么说也是经过训练的，但是没想到从她注意到五更未闻伸手的动作之后，几乎就是夏一瞬间，五更未闻的手已经轻轻放在了她的喉咙上！
　　这代表什么根本就不言而喻……
　　两人之间的气氛再次陷入了沉默当中……
　　片刻之后，堀北铃音似乎下定了什么决心一般。
　　猛地向后一退……
　　五更未闻的手只是轻轻放在对方脖子上，并没有强行控制对方的意思，所以堀北铃音顺利摆脱了五更未闻的魔爪。
　　只不过因为退地太急躁，衣领的扣子被五更未闻手指勾住，被带了下来。
　　“五更老师请自重！”
　　堀北铃音说完，便捂着自己的领口，转身快步离开。
　　看上去就好像普通的受了委屈的小女孩一样。
　　五更未闻没有追赶，只是平静地看着堀北铃音的背影。
　　她其实并不需要从堀北铃音这里问出什么有价值的东西，她需要的只是让别人知道【堀北铃音和自己独处】这件事实而已。
　　不过……
　　五更未闻目光从走廊尽头收回，看向了不远处一个关着的教室门。
　　她选择这里是因为这里比较安静空旷，这片区域的教室基本都是闲置的，连社团活动教室都没有。
　　不过今天这里似乎多了几个人。
　　——————————————
　　此时，在五更未闻之前所注意到的那个教室当中。
　　两名高中生男女正有些尴尬的坐在那里。
　　其实五更未闻的判断并没有错，这间教室中没有任何的装饰、布置。
　　所有的桌椅都被收拾整齐，堆放在了教室的角落里。
　　而在教室的前半部分，只有两张椅子摆在那里。
　　一男一女两名高中生坐在那里……
　　不用担心被撒狗粮，这两人只见完全没有任何暧昧的气氛，明明只有两人共处一室，但两人的距离却是安全得不能再安全。
　　男生一头碎发，呆毛，最引人注目大概就是身上散发的阴郁气质以及脑袋上的呆毛。
　　女生是正常高中生最常见的黑长直，两边则是各有一缕长发被非常仔细地用红色头绳扎了起来。
　　“如果光听对话的话，真的是让人怀疑这位学妹的工作到底是什么。”死鱼眼男性，忍不住吐槽道。
　　显然，他们听到了外面五更未闻和堀北铃音的对话。
　　尤其是那句【做这种事，你家里知道么】，让人有点乱想了。
　　“你的思想真的是让人感到有些恶心。”正在静静看书的女生瞥了对方一眼，开口说道。
　　“哦~你怎么知道我在想什么？如果我的思想让人恶心，那么说明你的思想也好不到哪里去吧！”男生毫不犹豫地反驳道。
　　“你那扭曲的性格，肯定也包括这种不入流的狡辩吧。”女生淡淡地说道。
　　“别光说我，你的性格好，那么你有朋友么？”男生脸上挂着微妙的笑容，毫不示弱地反击道。
　　面对男生的质问，女生顿了顿，随后仍旧是用那种平静地语调说道：“要回答这个问题，首先要定义一下什么样的算是朋友……”
　　“好了。”男生毫不犹豫地挥手打断了对方的话：“这就是没有朋友的人才会说的话。明明看起来很受欢迎，结果却没有朋友……能告诉我为什么嘛？”
　　“你是不会明白的。”少女站起身来，走到窗边，一边收拾自己的书本一边说道：“我从小就很可爱……”
　　“……”
　　【这里该如何吐槽？】
　　“接近我的男生基本都对我怀有好感，如果真的只是有好感的话，那么也许是一件好事。但是从小学开始，室内鞋被人偷藏了六十回左右，其中五十次是女生干的，拜他们所赐，我每天不得不把室内鞋带回家。”
　　“还真是辛苦啊……”男生忍不住感叹了一句，这就是【人杰】的烦恼么？
　　“很辛苦，因为我太可爱了，这也是没办法的事情，弱小丑陋……会因为嫉妒去排挤别人，而越是优秀的人活的却越是艰辛，你不觉得这很不合理么？所以我才要改变，包括人在内的这个世界。”
　　……
　　男生名为比企谷八幡，正是之前和平冢静在办公室当中交流的高二学生。
　　女生名为雪之下雪乃，同样是高二，只不过和寂寂无名的比企谷八幡相比，雪之下雪乃的人气要高得多。
　　高三的樱岛麻衣，高二的雪之下雪乃，高一因为刚开学没多久，同学们也才刚刚度过了本班同学相互熟悉的阶段，所以暂时没有什么公认的高人气美女。
　　“没想到你志向这么高远……”比企谷八幡抽了抽嘴角，
　　——————————————
　　私宅
　　五更未闻梳理了一下今天一整天的工作……
　　emmm~
　　总的来说今天所得到的有效信息并不多。
　　接触了一下那个叫做堀北铃音的，还无意中发现了两个高二病患者。
　　五更未闻看了看日程表，明天就是休息日了，学校没课，她准备去探查一下图书馆和神社。
　　“黑子，你在做什么？”整理完计划清单，五更未闻看向了一直沉默不语，望着窗外的白井黑子。
　　“没什么！”白井黑子毫不犹豫地说道。
　　【发出去的照片一直没有收到姐姐大人的回复，这种事情我会和你说么？】白井黑子忍不住在内心嘀咕着说道。
　　“普通高中的生活感觉怎么样？”五更未闻又开口问道。
　　“一切都很普通……”白井黑子无声地叹了口气，看向窗外。
　　白井黑子虽然平日里行为举止有些夸张，但是她并不是那种目中无人的人。
　　不会因为自己有超能力就看不起身边的普通人。
　　在加上古典社的几人，实际上个人素质都是绝对高于普通高中生平均值的，所以白井黑子和他们的相处并没有什么不适感觉。
　　真正让白井黑子感觉不适的，还是慢下来的生活节奏。
　　在学园都市，白井黑子除了上学之外还有另外一个身份，那就是维护学园都市秩序的【风纪委员】。
　　和【学习】相比，【风纪委员】才是白井黑子更多的挥洒青春的地方。
　　来到神山高中之后，一下子没了【风纪委员】这个工作，这让白井黑子有一种自己太闲了的感觉。
　　“黑子，说实话，你的适应能力比我想象中的要强。”五更未闻翻看着自己的手机，对白井黑子使用了【赞美】技能。
　　五更未闻的赞美可不是普通人能够得到的，所以白井黑子在第一时间警觉了起来！
　　“谢谢师父夸奖！”白井黑子一边道谢，一边思考自己到底是哪一方面入了五更未闻的法眼。
　　“我觉得摄影这个爱好就不错……需要我送你一台更加专业的照相机么？”五更未闻看着自己手机上的照片，开口问道。
　　白井黑子撇了五更未闻的手机一眼……
　　是……
　　是心梗的感觉！
　　因为五更未闻手机上的照片！正是自己发给姐姐大人的，五更未闻和千反田爱瑠的合照！
　　为什么！？为什么会出现在这里？！
　　姐姐大人！难道连你也出卖我了？！
　　“你在好奇为什么照片会出现在我这里么？”五更未闻似乎看穿了白井黑子的想法，随后说道。
　　白井黑子的汗水已经冒了出来，只不过她根本无法通过五更未闻的表情来推测五更未闻的想法。
　　白井黑子不知道……
　　不知道自己接下来要面对的，到底是雷霆还是雨露。
　　“忘记告诉你了，来到这里的第一天晚上，我不小心将你手机联系人里的美琴，改成了我的联系方式……不管是手机号码、邮箱还是社交网络备注，都不小心改成了我。”五更未闻推了推眼镜，露出了一个浅浅的、意味深长的笑容。
　　“……”
　　白井黑子忍不住倒吸一口凉气！
　　这个社会已经险恶到了这种程度么？！
　　果然！
　　人类对一些高度智能话的东西产生了依赖，其后果将是灾难性的！
　　就比如手机通讯录，如果自己能够将姐姐大人的邮箱完全记在脑子里手动输入，而不是直接从通讯录中找的话，那么也不会出现这种乌龙事件！
　　自己……大意了！

第941章 消失
　　白井黑子有些忐忑，不知道接下来五更未闻会用什么样残忍的手段来对付自己。
　　说起来五更未闻本身似乎拥有丰富的中国文化底蕴，她该不会用中国古代那些残忍严苛的刑罚来对付自己吧？
　　想想……还有点小兴奋……
　　你兴奋个p啊！
　　白井黑子恨不得给自己几耳光，别真的把自己定位在变态上啊！
　　不过出乎白井黑子意料之外的，五更未闻对于自己的行为，似乎真的不在意。
　　甚至白井黑子还看到五更未闻竟然真的在从网上挑选照相机。
　　一副要送给自己当礼物的样子。
　　“明天和我去两个地方。”正在挑选照相机的五更未闻开口说道。
　　【要找个没人的地方干掉我么？！】
　　这是白井黑子脑海中下意识的想法，不过很快她自己也意识到了自己这个想法到底多蠢了。
　　五更未闻如果真的想要干掉自己……
　　emmm……不太可能，五更未闻不会干掉自己，这点自信白井黑子还是有的。
　　那么，加入五更未闻真的想要凌辱自己的话，根本不需要特意约时间带自己去某个地方，也根本不需要经过自己的同意。
　　这么说的话……
　　“难道说，终于开始……不，终于调查到线索了么？”白井黑子开口问道。
　　“没错，明天和我去这两个地方看看，如果顺利的话，直接解开所谓时间能力者的谜团。”五更未闻指了指墙壁上的地图，白井黑子很轻易地就从地图上看到了被五更未闻标注的两个地方。
　　——————————————
　　夜·某不知名住宅区
　　“砰！”
　　一个还算帅气的少年一拳锤在了桌子上。
　　少年身上虽然穿着睡衣，但是从一旁衣柜中挂着的校服能够看出来，他也是神山高中的学生。
　　一头茶色的碎发，整个散发着非常冰冷的气质……
　　这一拳很重，但是这一拳过后，少年的心情很快平复了下来。
　　从少年的表情上再也看不出任何的情绪波动。
　　深吸两口气，少年将自己眼中的隐形眼镜给取了下了。
　　“你不该来趟这趟浑水的。”少年冷冷地说道，声音很小……不知是对谁说的。
　　——————————————
　　一夜的时间很快过去了。
　　第二天，五更未闻带着白井黑子先来到了市立图书馆。
　　从市立图书馆的人流量能够看出来，本市的学习氛围还是非常浓重的。
　　虽然人流不少，但是整个图书馆内却保持着安静。
　　安排白井黑子随便逛逛，五更未闻直接来到了图书管理员的柜台处。
　　一个纽扣大小的设备被五更未闻放在了对方的电脑上。
　　之后五更未闻便找了一个安静的角落，拿出了自己的个人电脑……
　　并没有花费多长时间，五更未闻是能够黑进学园都市【书库】的人，这个普通市立图书馆电脑对于她来说，相当于是不设防的。
　　首先，五更未闻找到的是当天图书馆内的监控录像。
　　另外，五更未闻还通过图书馆的借阅记录，查找茶柱佐枝当天借出去的书本。
　　其实不光是图书馆和神社，毕竟入须冬实就算再怎么优秀，也只是一个高中生而已。
　　要求她调查资料完美无缺是不现实的事情。
　　五更未闻会优先调查市立图书馆和此间神社，但是五更未闻也绝不会把所有希望都放在这两个地方。
　　倘若这两个地方没有任何的收获，那么五更未闻就会以市立图书馆为中心，将网络调查的范围向全市扩张。
　　可惜这里不是学园都市，监控摄像头的覆盖率实在是太低了。
　　况且整件事情过去已经太久了，远远超过了很多监控的保存时间。
　　不过五更未闻提前调查过了，市立图书馆馆内监控是一直保存到储存介质损坏的。
　　所以这台电脑虽然没有东西，但是服务器上是有的。
　　大概两个小时左右，五更未闻找到了自己所需要的答案。
　　那天茶柱佐枝从这里借走了两本书，都是日本史方面的，考虑到当时的茶柱佐枝刚刚进入神山高中没多久，五更未闻认为这应该是教学资料之类的。
　　最有价值的还是那个监控录像……
　　在监控录像中，五更未闻切切实实地看到了有人在和茶柱佐枝交流。
　　而监控中所标注的日期……
　　实在茶柱佐枝提交【疑似实践能力者】报告之前。
　　也就是茶柱佐枝本人忘记了的那份报告。
　　至于同茶柱佐枝交流的那个人，当时是冬天，所有人穿得都很多，那个人更是将自己捂得严严实实，不光是这一个视频，五更未闻调查了其他位置的视频，都没能拍到这个人的真容。
　　从衣着打扮上来看，应该是一个女性，身高比茶柱佐枝要稍微矮一点，因为衣服太多的原因，也无法准确判断胖瘦程度。
　　不出意外的话……
　　这应该就是茶柱佐枝报告中所提到的那个【能够穿越时间的少女】。
　　看起来，这件事比想象中的难度还要低。
　　五更未闻手指在屏幕上轻轻一划，将那个少女的形象给截图下来。
　　不知不觉时间已经来到了中午……
　　五更未闻在专心做事，白井黑子不敢打扰，更不敢随便离开图书馆的范围。
　　但是讲真的，她对于图书馆的这些书真的没有多大的兴趣。
　　连《追女三十六计》都没有，竟然好意思自称为本市最大的图书馆？
　　谁给你们的勇气？
　　好在，接近午饭时间点的时候，五更未闻终于忙完了。
　　“师父，有什么收获么？”白井黑子向五更未闻问道。
　　“收获不错。”五更未闻满意地点了点头：“先去吃点东西，下午去此间神社看一看。”
　　白井黑子似懂非懂地点了点头。
　　虽然不知道五更未闻到底有什么收货，但至少有一点白井黑子是能够确定的，那就是五更未闻的心情不错。
　　毕竟从五更未闻的描述中来看，一切都在向着顺利的方向发展。
　　其实白井黑子是有点多想了……
　　这件事情本身，并不足以引起五更未闻的心情波动。
　　无论是顺利也好，不顺利也罢。
　　不过也没有特别提醒白井黑子的必要……
　　毕竟人总是喜欢找点观点骗自己，起码内心能够得到一定的安慰。
　　大街上能够选择的东西不多。虽然五更未闻本身厨艺欠缺那么一点点，她对于【饮食】方面也没有什么高追求，但是穿梭于各个世界的五更未闻对于美食的品鉴也有了不少的经验。
　　现在只要不是超高级的菜品，在五更未闻的感官里并没有什么区别。
　　于是五更未闻选择了一家素食店，主打低脂低盐低碳水的健康饮食习惯。
　　虽然经过包装之后，其价格也远高于一般的素食。
　　白井黑子虽然没有说什么，但是五更未闻的选择却是选到了她的心坎里。
　　别看白井黑子身材瘦小，衣服没有什么可担心的样子，但是白井黑子一直处在减肥状态，不喜欢吃容易发胖的东西。
　　在学园都市的时候，她每天的三餐都是自己外带的营养餐。
　　“那个……你好。”在餐厅门外，白井黑子和五更未闻遇到了穿着便装的梓川咲太。
　　白井黑子歪了歪头，差点忘记这个人叫什么。
　　毕竟她对于男性没有任何的兴趣……
　　和五更未闻的淡定，白井黑子的疑惑相比，梓川咲太的情绪似乎有点不安、焦虑，整个人有些左顾右盼，看向白井黑子和五更未闻的眼神也很复杂。
　　“一起吧。”五更未闻推了推眼镜，看了对方一眼，随后转身向店里走去。
　　白井黑子虽然不太明白，五更未闻为什么对这个高中生另眼相看，但是却明白【不该问的别问】这句话。
　　所以她也没有说什么，只是默默地跟着五更未闻走了进去。
　　梓川咲太张了张嘴，似乎想要说什么的样子。
　　但是不等他出口，五更未闻已经走进了店里。
　　梓川咲太紧皱着眉头，最后只能叹了口器，跟着对方走了进去。
　　五更未闻选择了一个卡座，然后自顾自地将菜品电上了。
　　白井黑子自然坐在五更未闻身边，对面则是坐着梓川咲太。
　　“你这家伙……做什么去了？”白井黑子摸着自己的下巴，一脸狐疑地看着眼前的梓川咲太。
　　之前在外面的时候没有注意，此时安静地坐下来，白井黑子才发现，眼前的梓川咲太精神非常不对劲。
　　这浓重的黑眼圈是怎么回事？烟熏妆么？
　　我不记得神山高中这么前卫啊？
　　“这是长时间睡眠不足导致的，你不担心猝死么？”五更未闻推了推自己的眼睛，淡淡地说道。
　　“因为……有很重要的原因。”听到五更未闻的话，梓川咲太的表情严肃了起来：“先不说这个，我想问一下两位，还记得樱岛麻衣学姐么？”
　　“谁？”白井黑子有些疑惑地皱起了眉头，为什么对方忽然问一个自己不知道的人？
　　梓川咲太看到白井黑子那副疑惑的模样，顿时如遭雷击……
　　随后梓川咲太又看向五更未闻，不过五更未闻并没有回答，只是低着头在喝茶，让人看不到她的表情。
　　梓川咲太此时彻底失望了……
　　是啊，这种结果不是早已预料到的么？
　　樱岛麻衣消失了，准确的说，应该是樱岛麻衣在所有人的眼中消失了。
　　一开始还只是学校之外，甚至包括麻衣学姐的母亲兼经纪人都不记得樱岛麻衣的存在。
　　但是后来连学校的学生都已经忘记了樱岛麻衣学姐……
　　不，不光是忘记，就算是樱岛麻衣站在他们的面前，他们也根本看不到！
　　根据自己好友双叶的判断，记忆抹除的触发机制，应该就是睡眠。
　　所以梓川咲太已经用各种手段，强迫自己三个晚上没有睡觉了。
　　正如五更未闻所说，他真的有可能会猝死……
　　此时，餐厅的服务员端着餐具走了过来。
　　开始往桌子上摆餐具……
　　一套、两套、三套……四套。
　　“？！”梓川咲太忽然发现了什么，难以置信地看向摆放餐具的服务员。
　　因为这个服务员竟然摆下了四套餐具？！
　　但……但不是所有的人都无法看到麻衣学姐了么？！
　　“你……你能够看到！？”梓川咲太激动地站起来，抓住服务员的胳膊，难以置信地问道。
　　“唉唉唉！这……这位客人！”服务员也被梓川咲太的动作吓得够呛，耗子啊这名服务员是个男生，如果是女生的话，那么恐怕已经告梓川咲太非礼了。
　　“你能够看到对吧？！不然你怎么会摆四套餐具？！”梓川咲太满脸惊喜地问道。
　　“是……是这位小姐要求的，要求摆四套餐具……三位是不是还有一个同伴没来？”服务员一脸尴尬地说道。
　　而他口中的【这位小姐】，正是静静坐在那里的五更未闻。
　　“！”
　　梓川咲太猛地转过头去，看着坐在那里的五更未闻。
　　他原以为同样把樱岛麻衣学姐忘记了的五更未闻！
　　此时的五更未闻也抬起头来……
　　“哒~”
　　五更未闻的手指轻轻在桌面上一扣！
　　一阵无形的波动，以五更未闻的指尖为中心，瞬间扩散出来！
　　“唉！”服务员看着突然出现在座位上的少女，眼中是掩饰不住的震惊！
　　什……什么时候？！
　　这就是飞雷神么？！
　　白井黑子的第一想法则是空间能力，不过在白井黑子看到樱岛麻衣的正脸之后，脑海中关于樱岛麻衣的记忆瞬间浮现了出来。
　　“麻衣学姐！”白井黑子和服务员的反应自然没有逃过一直关注着的梓川咲太。
　　此时的梓川咲太竟然一时有些说不出话来……
　　“咲太！”樱岛麻衣也是注意到了周围的反应，顿时也是惊喜无比。
　　“现在高兴，还太早了一点……”五更未闻的声音传来，就好像在两人头上浇了一盆凉水。
　　“为……为什么这么说？”梓川咲太开口问道。
　　“能够意识到她的，只是这个店范围之内，一旦离开了这个范围，他们很快会再次失去关于樱岛麻衣的记忆。”五更未闻端起桌上的茶杯，轻轻抿了一口。
　　“除非……一直呆在我的身边。”五更未闻微微眯起了眼睛。

第942章 选择
　　“除非……一直呆在我身边。”五更未闻以非常平淡的语气说出了这句话。
　　一旁的白井黑子瞬间警觉了起来！
　　师父这是又要沾花惹草么？！
　　“……”梓川咲太犹豫了。
　　因为这几天他虽然一直在努力寻找着解决这件事的方法，但是却一无所获。
　　人类的身体是有极限的……
　　梓川咲太不会自大地认为，凭借着自己的抑制力，就能够强行让自己的身体超越人类极限。
　　一旦自己承受不住睡过去，那么自己也会忘了樱岛麻衣学姐。
　　另外，虽然现在自己能够记得樱岛麻衣学姐，但是自己却无法影响其他人。
　　但是从刚才五更未闻的手段就能够看出来，五更未闻不光自己能够看到樱岛麻衣学姐，还能够让周围的其他人注意到麻衣学姐。
　　虽然五更未闻的话让人感觉很不对劲，但是这对麻衣学姐来说，似乎是最好的选择。
　　“不需要，呆在咲太的身边，就算其他人都把我忘了，那么也无所谓。”就在此时，樱岛麻衣开口说道。
　　“根据梓川咲太的状态，我猜测……你不能睡觉吧，如果你睡着了的话，那么你也会把樱岛麻衣忘记吧？”五更未闻没有和樱岛麻衣交流，而是再次转向了梓川咲太。
　　“这种似乎能够看穿我内裤颜色的洞察力，不愧是超能力者么？”梓川咲太一脸严肃地看着五更未闻，用了非常奇怪的语句感叹了一下。
　　白井黑子当场就不乐意了！
　　你这家伙这么能作死，和我的人设重叠了啊！这样会削弱我的存在感的！
　　不过白井黑子还是克制住了打爆对方狗头的冲动。
　　“看样子他并没有将这件事情告诉你，不过你也应该有预感了吧。”五更未闻又看向另外一边的樱岛麻衣。
　　正如五更未闻所说，樱岛麻衣实际上已经预料到了，梓川咲太的这种状态怎么可能骗得了别人。
　　【等一下，为什么从他们两个人的身上，我会闻到这么浓重的恋爱的酸臭气息？！】白井黑子疑惑地看向梓川咲太和樱岛麻衣。
　　之前听梓川咲太讲述，他们是从图书馆认识的，满打满算也没有几个星期的时间，为什么会有这么浓郁的恋爱气息？！
　　“等一下，我记得之前你答应过我们，如果我们协助你的调查，那么你能够答应我们一个要求。”樱岛麻衣看向五更未闻，提起了之前他们口头合作的事情。
　　“当然~”五更未闻摊了摊手。
　　“那么，请你解决麻衣学姐身上的这个怪异现象！”梓川咲太在一旁说道。
　　“我已经提出了解决方案，呆在我的身边。”五更未闻如此说道。
　　“那么我的要求是，不采用跟在你身边这个方法。”梓川咲太又说道：“我和麻衣学姐两个要求，一个是解决麻衣学姐身上的怪异，另外一个就是不采用跟在你身边的方法。”
　　五更未闻看着两人，微微眯起了眼睛。
　　“当然可以……不过前提是，你能坚持到明天上学。”五更未闻随手拿出了纸笔，在上面写了几句话，随后交给了梓川咲太。
　　“问题的源头是学校，所以想要从根本上解决，就要在神山高中，而且还不能是没有多少学生的休息日。”
　　五更未闻最后说道。
　　梓川咲太一边听着五更未闻的话语，一边有些迫不及待地打开了五更未闻递给他的纸。
　　【假设现实中的物质，实际上是先被观测而后存在，那么樱岛麻衣的消失，首先是消失于周遭人的观测之中，樱岛麻衣的消失起因于全校师生无意识中的【视而不见】，如果有人能够制造一个足够强烈的，让其存在的理由，这个理由能够超过全校师生的无意识，那么就能够重新定义其存在。】
　　樱岛麻衣的消失当然不仅仅是因为全校师生的【视而不见】，但是其他的因素想要和普通人解释实在是太麻烦了，所以五更未闻干脆给省略了，省略之后也并不妨碍处理这件事情。
　　“也就是说……我只要在全校师生面前说一些关于麻衣学姐的劲爆话题，那么就能够解决这种【怪异】了？”梓川咲太捏着自己的下巴说道。
　　“如果你做这种事，那么我很可能会杀了你。还有……为什么说出这些事的时候，你会一脸自信？”樱岛麻衣皱着眉头说道。
　　不过从对方轻松一些的表情里，也能够看出来，对于找到解决方法这件事情，樱岛麻衣内心也是欣喜的。
　　“对了，还有一件事情要友情提醒一下。”就在这对小情侣情绪好转一些之后，五更未闻却是再次开口。
　　“根据我的判断，你现在的状态……如果今晚再不睡觉，那么猝死几率将达到百分之九十三以上。”五更未闻指着梓川咲太，一脸平静地说出了非常危险的话。
　　【你们家连猝死这种东西都能预测么？而且精确到一晚上的时间？】梓川咲太内心忍不住吐槽。
　　但是五更未闻自信的表情却让梓川咲太心里拿不准。
　　毕竟眼前的这个小姑娘……可是超能力者啊。
　　樱岛麻衣虽然板着脸，但是却下意识地观察着梓川咲太。
　　仔细看，现在的梓川咲太脸色的确是吓人，别说今晚了，就算五更未闻说的是几分钟之后他就翘辫子，恐怕也有人信。
　　樱岛麻衣的眼神也从找到恢复方法的欣喜，变得纠结了起来。
　　如果恨得为了自己而搭上了咲太君的命的话，那么……
　　不，一定会有办法的……
　　樱岛麻衣的目光再次落在了五更未闻的身上。
　　还有办法，如果五更未闻能够记住自己的话，那么只要再拜托五更未闻一次，让咲太再看到自己一次就行了。
　　“我也无法保证，明天过后能不能记得你……”五更未闻似乎看穿了樱岛麻衣的眼神，平静地说道。
　　梓川咲太的脸色变了变。
　　刚刚其实他和樱岛麻衣是想到一块去了……
　　但是五更未闻的话却是让他们不得不再慎重考虑一下。
　　不管真假……
　　就在这个时候，梓川咲太却是忽然有了动作！
　　整个人冲了出去！
　　“？？？”白井黑子被梓川咲太突然间的神经病一样的动作给吓了一跳。
　　不明白好好地跑什么，又不是让你请客？
　　而樱岛麻衣先是微微一愣，随后也跟着跑了出去。
　　“这……这是？”白井黑子觉得自己的脑子不够用了，无法理解这些高中生的行为，所以只能疑惑地看向身旁的五更未闻。
　　“梓川咲太打算冒着猝死的危险，挺过今晚。”五更未闻解释道。
　　“他真的会猝死么？”白井黑子好奇地问道，毕竟五更未闻啥也没干，她难道真的能够凭借眼睛观察，断定对方会猝死？
　　“概率很大，他的身体已经到达了一个极限，快要进入回光返照的阶段了。”五更未闻说道。
　　白井黑子点了点头，随后又问道：“那么师父你真的会忘记樱岛麻衣么？”
　　白井黑子对五更未闻所说的这句话村有相当大的疑惑。
　　拜托～
　　我师父是谁？
　　这种程度的【怪异】怎么能够影响的了师父？
　　“当然不会，会不会忘记樱岛麻衣，纯粹只是个人意识和集体意识的比拼罢了，你的意识输给了周围其他人的意识，那么就会被同化，也就是无法观测到樱岛麻衣。所以……想要不忘记樱岛麻衣，只要凌驾于其他所有人的意识之上就可以了。”五更未闻推了推自己的眼镜，慢条斯理地说道。
　　“那为什么？”白井黑子有些奇怪，自己的师父虽然很多时候都非常可怕，但是绝对不是那种见死不救的人，为什么不愿意出手帮他们呢？
　　“我在帮他们加深感情。”五更未闻说道。
　　【骗人！你不撬墙角就不错了！】
　　仍旧和往常一样，白井黑子仅仅是想了想，并不敢说出来。
　　不过白井黑子毕竟已经跟随五更未闻学习了很长时间了，所以很快冷静下来，以客观的角度分析道：“师父的这种做法，梓川咲太付出的更多，也就是说加深了樱岛麻衣对梓川咲太的感激之情，这种感激、愧疚，让两人走得更近么？”
　　“黑子，你还忽略了一点……”五更未闻竖起一根手指，对白井黑子说道：“这样同样会加深梓川咲太对樱岛麻衣的感情。”
　　面对白井黑子有些不解的表情，五更未闻继续解释道：“大多数人在遇到自己喜欢的人的时候，都会愿意为对方付出很多……这种付出大多数时候的确能够得到对方的好感，但是与得到对方的好感相比，实际上自己对对方的好感要加深得更快。”
　　“这就和投资是一个道理，没有人不喜欢自己投资的东西。”
　　五更未闻说完，继续吃饭。
　　而白井黑子则是摸着自己的下巴，片刻之后有些恍然的说道：“有道理！等等……如果按照这个理论的话……”
　　不知什么时候，黑框眼镜、笔记本、笔都已经出现在了白井黑子的手中。
　　“没错，如果你喜欢一个人，那么可以更多的让对方去帮你……这样也会提高对方对你的好感度。”
　　“受教了！不愧是师父！”
　　“快吃吧。”
　　“是！”
　　两人开始用餐，白井黑子在用餐的同时，也顺势翻看着自己之前记录的一些东西。
　　这个黑色笔记本上所记录的，每一句都在为自己拿下姐姐大人添砖加瓦！
　　“那么女生，更喜欢什么样的气质呢？”翻看着本子，白井黑子喃喃地问道。
　　因为对比自己和师父，白井黑子觉得双方气质相差太多了！
　　难道这就是差距？！
　　“大多数的女性，会更喜欢具有领袖特质的人。”五更未闻放下筷子，若有所思的看着橱窗外，同时解答着白井黑子的疑问。
　　“领袖特质？”
　　“其实就是多做决策，例如在约会的时候地点活动等决策，可以在询问对方的意见之后自己来进行敲定。而不是一直问女生吃什么、去哪里，当你把决定权抛给对方的时候，你在对方心中的信任程度会降低。”五更未闻转头看向白井黑子。
　　“原来如此！”白井黑子猛地点了点头，然后……她注意到了今天的午餐。
　　吃的都是一些配合自己减肥的东西！
　　“等……等等！难道说老师你今天在套路我么？！！”白井黑子猛然惊醒！
　　难道说自己不知不觉已经落入了师父的套路当中？！
　　怪不得自己越来越多的时候都觉得师父超帅气！
　　甚至还有那么一丢丢的心动……
　　“为什么要排斥套路这种东西呢？”五更未闻轻轻笑了笑，看着白井黑子的眼睛，非常有压迫感的凑了过去。
　　白井黑子下意识地后撤，第一时间已经在气势被压倒了！
　　“所有的套路，都曾经是别人的真情流露，这东西……没什么好排斥的吧。”五更未闻轻轻说道。
　　“我吃好了！！”白金黑子脸颊泛红，逃也似的跑了出去。
　　不过片刻之后再次跑了进来，窜到柜台的位置，指着五更未闻那边说道：“我买单！”
　　——————————————
　　另外一边，梓川咲太从餐厅中逃了出来。
　　的确，他与樱岛麻衣的相识和很多情侣相比，时间都算是短的。
　　不，他们现在还不算是情侣。
　　但是两个人却意外地默契……
　　说实话，梓川咲太有点抱怨五更未闻，抱怨她最后说的那些话。
　　什么猝死几率百分之九十多！！
　　梓川咲太觉得自己还能撑一撑，但是他了解樱岛麻衣。
　　樱岛麻衣是个善良的女孩……
　　五更未闻的话肯定会对樱岛麻衣起作用，等到晚上自己熬夜的时候，樱岛麻衣不光不会成为自己的助力，甚至很有可能给自己下安眠药。
　　宁肯自己永远孤独的活着，也不会让自己因为她而死亡！
　　所以梓川咲太选择了逃跑！
　　至少今天晚上……
　　不让樱岛麻衣找到自己！
　　而且如果一直处于运动状态的话，那么自己也更不容易睡着！
　　梓川咲太……
　　是这样想的……

第943章 消失的少女
　　天色逐渐暗了下去……
　　梓川咲太如同行尸走肉一样在街上游荡。
　　手中拎着的是各种能量饮料。
　　他甚至不敢吃太多的东西，因为吃饱了之后人也会犯困。
　　适当的维持饥饿感，配合各种能量饮料，梓川咲太觉得自己撑到明天早上不是问题。
　　“失算了啊，其实如果让学姐穿上兔女郎的服装，可能更能提神。”梓川咲太咧了咧嘴。
　　就算他已经尽到了自己最大的努力，但是困意仍旧将他牢牢缠绕。
　　梓川咲太现在已经有些意识模糊了，等到他回过神来的时候，发现自己不知道什么时候已经来到了市中的小公园。
　　“感觉……感觉不太妙，不过这个时候……不能停下来。”梓川咲太虽然这样念叨着，但是身体却不由自主地停在了一棵树的旁边。
　　后背轻轻靠在身后的树干上……
　　一瞬间，那种从骨子里散发出来的舒适感顿时扩散开来！
　　从自己的脊柱开始，然后是周遭的肌肉、神经！
　　最后这股感觉汇聚成了一股，直直冲进了自己的大脑！
　　“砰！”
　　等到梓川咲太再次回过神来的时候，他已经整个人靠着树干坐了下来。
　　“不……不对劲。”梓川咲太有了短暂的清醒，他挣扎着想要站起来，但是整个人反而再次摔倒，趴在了地上。
　　而这一切的一切，都在五更未闻的眼中。
　　在不远处的树枝上，五更未闻静静站在那里。
　　五更未闻改变了自己的行程计划，下午并没有去那座神社一探究竟，而是跟在了梓川咲太的身后。
　　梓川咲太能够甩开樱岛麻衣，但却不可能摆脱五更未闻的监视。
　　看梓川咲太在地上挣扎，五更未闻无动于衷。
　　过了没多久，一个穿着白色裙子的人影出现在了附近。
　　有着披肩长发以及着淡紫色眸子的女性。
　　少女来到了梓川咲太的身边。
　　梓川咲太感觉头脑有些眩晕，再加上光线的原因，第一时间没有反应过来。
　　他还以为是樱岛麻衣追过来了。
　　“麻衣学姐……”梓川咲太刚刚开口，随后发现不对。
　　出现在在自己眼前的这个少女，根本不是樱岛麻衣，但是却比樱岛麻衣更让他惊讶。
　　“牧之原……学姐？！”眼前这个出现的少女，竟然让已经疲惫至极的梓川咲太精神稍稍振奋了一些。
　　因为眼前这个少女，正是自己当年选择进入神山高中的原因，那个曾经在自己失意时给自己鼓励，后来不知所踪的学姐。
　　“咲太……休息吧。”名为牧之原的少女轻轻跪坐在梓川咲太的身边。
　　手掌轻轻盖在梓川咲太的胸口上。
　　“不……现在还不能……”梓川咲太还想要反抗，但是他实在是太累了，再加上从自己胸口处传来的温暖触感，梓川咲太的意识逐渐陷入了黑暗当中。
　　从始至终，五更未闻都在默默地看着，不过五更未闻还是将这位少女的身形相貌记在了脑海里。
　　不一会儿，这给被梓川咲太称之为牧之原的少女便离开了。
　　因为另外一个人来了……
　　樱岛麻衣终于是找到了昏睡在树下的梓川咲太。
　　看到梓川咲太的第一时间，樱岛麻衣的脸色一变，连忙走上前去，发现梓川咲太只是昏睡过去了，这才松了口气。
　　“这样也好……”看着睡过去的梓川咲太，樱岛麻衣喃喃地说道。
　　樱岛麻衣跪坐在梓川咲太的身边，将梓川咲太的脑袋放在了自己的膝盖上。
　　如果梓川咲太是清醒状态的话，那么享受到了梦寐以求的【膝枕】服务，肯定又要抒发一些感慨的。
　　可惜他现在是处于昏迷状态，对周遭的一切都没有什么感知。
　　“嗯？”
　　几缕发丝垂下，樱岛麻衣有些奇怪的摸了摸自己的头上。
　　自己的发卡不知什么时候不见了，不过这些都是细枝末节，没有什么深追的必要。
　　毕竟倘若这个世界上再也没有人能够看到自己，再也没有人记着自己，自己的发卡戴与不戴都没有什么区别。
　　……
　　在确定梓川咲太不会猝死之后，五更未闻也没有再打扰这对小情侣。
　　而是跟上了之前离开的那位牧之原小姐……
　　毫无疑问，对方也是【思春期症候群】的患病者，因为随着这些天研究的深入，五更未闻发现，得了【思春期症候群】的人身上，会有一种特殊的波动。
　　就好像能力者身上的【aim扩散力场】一样。
　　不过在五更未闻跟随对方一段距离之后，这个梓川咲太口中的牧之原小姐……
　　凭空消失了……
　　“有趣！”
　　五更未闻微微眯起眼睛。
　　“哒~”
　　五更未闻打了一个响指……
　　顿时，五更未闻的身形整个模糊了起来，就好像透过了无数层的玻璃一样，一种强烈的模糊感。
　　不过这也只是五更未闻在外界眼中的模样，而在五更未闻的眼中，整个世界都是这副模样。
　　如果是普通人的话，大概已经因为这种混乱的情景而眩晕、呕吐了，但是这对于五更未闻来说，根本不算什么。
　　在对方消失的同时，五更未闻瞬间锁定了【频率】最近的两百三十万左右的平行空间。
　　并且这个数量还在以毫秒为单位刷新。
　　最终跳跃的平行空间数量在九千五百万左右……
　　但是在这些平行空间当中，没有发现任何关于这个牧之原学姐的身影。
　　两种可能……
　　第一种，就是这个牧之原学姐在一瞬间跳跃到了五更未闻搜查之外的其他平行空间当中。
　　平行空间的数量是没有限制的，就算五更未闻探查的九千五百万平行空间，也可能只是所有平行空间中的九牛一毛。
　　但是这九千五百万的空间，却是和此世界【频率】最为接近的，想要跳跃到这些之外的空间，其消耗也非常巨大！
　　那么第二种可能……
　　那就是这个牧之原学姐所跳跃的，并非空间……或者说并非单一的空间属性。
　　五更未闻第一个想到的就是监控视频中和茶柱佐枝接触的那个人影。
　　不过从身形上来判断，那个人影和这位牧之原学姐应该不是同一个人。
　　“但是她们穿越的原因，应该有很大的相似性。”五更未闻微微眯起眼睛，那位牧之原学姐的容貌，已经被五更未闻牢牢记在了心里。

第944章 想起
　　第二日
　　学校正常开学，甚至有一个小测验。
　　五更未闻来到了学校……
　　不过周围人看向五更未闻的眼神却是有些乖乖的。
　　五更未闻招了招手。
　　“师父！”
　　白井黑子瞬间出现在了五更未闻的跟前，一副听吩咐的样子。
　　不过那双眼睛还是有些不敢直视五更未闻……
　　毕竟……
　　自己一直当做情敌的师父，竟然对自己玩套路，这可不是个好现象！
　　万一一不小心，自己和姐姐大人一样沦陷了怎么办？！
　　黑子妙计安天下，赔了夫人又折兵么？！
　　“打听下一下。”五更未闻的指令非常简单。
　　“没问题！”白井黑子也答应得非常干脆。
　　毕竟她本人也非常好奇！
　　到底是什么情况，才让这群不怕死的小鬼竟然背地里议论师父？！干得漂亮！
　　我白井黑子精神上支持你们！
　　很快，白井黑子就又回到了五更未闻的身边。
　　这个八卦并不难探查……
　　据说学校出现了流言，五更老师霸凌了新来的堀北铃音！
　　就在前天放课后……
　　当时不少人都知道五更未闻单独把堀北铃音给交了出去。
　　五更未闻挑了挑眉毛……
　　昨天是休息日，这个流言的传播速度还不算慢。
　　五更未闻从中嗅到了阴谋的味道。
　　自己虽然清理掉了本地绝大多数的【调查员】，但是肯定还有潜伏下来的。
　　这应该是那些人动手了。
　　不会是亚雷斯塔的人……自己和亚雷斯塔有约定，亚雷斯塔的人不会在这个时候跳出来。
　　堀北铃音？
　　也不太可能，制造这种流言对堀北铃音的好处有限，反而会更加引起自己的注意。
　　当然，也不排除堀北铃音只是对方故意派出来的，可以随时牺牲的诱饵这种情况。
　　随便想了一想，五更未闻便将这件事抛之脑后了。
　　因为这种流言，就算是最糟糕的结果，对于自己的行动也没有什么影响。
　　不用在意……
　　与这些东西相比，五更未闻对梓川咲太今天的表现，以及那个叫牧之原的学姐更加感兴趣。
　　站在走廊的窗户边上，五更未闻向校门口看去。
　　现在正是上学的高峰期，神山高中门口的人流量很大。
　　不过五更未闻还是一眼就看到了梓川咲太。
　　仍旧是一副没有精神的样子，身上也有些狼狈，毕竟在公园睡了一晚，看样子早上也没有时间洗漱收拾。
　　在梓川咲太的身后，孤独的樱岛麻衣静静地跟着。
　　周围已经没有任何一人能够看到她了，折让她在人流中的行动非常不便。
　　此时樱岛麻衣似乎也感觉到了什么，抬头看向这边。
　　和窗户边上的五更未闻对视一眼。
　　片刻之后，樱岛麻衣移开视线，继续跟着梓川咲太。
　　樱岛麻衣，是个倔强、坚强的孩子啊~
　　……
　　【在看什么？学生么？难道说学生中还有能够引起她注意的人？】
　　绫小路清隆看了五更未闻一眼，随后便走进了教室当中。
　　五更未闻霸凌堀北铃音这个消息，正是绫小路清隆通过特殊手段释放出来的。
　　这个行为并不能给五更未闻造成实质性的伤害，绫小路清隆这么做，只是为了隔绝五更未闻和学生之间的联系。
　　作为这件事上的竞争对手，绫小路清隆明白自己和对方差距很大。
　　自己目前最大的优势就是学生的身份。
　　用这个学生的身份，自己能够和学校里的最大人群【学生】交流，虽然是老师们在管理学校，但是说到底，学校最多的还是【学生】。
　　掌握了这个群体，自己就能够多少占据一些优势。
　　不过五更未闻也是能够融入这个群体的，因为五更未闻虽然是助教的身份，但是实际年龄却比同学们都要小。
　　从五更未闻第一天来的时候班里同学的态度就能够看出来。
　　所以绫小路清隆便借助这件事情，给五更未闻和学生群体之间制造矛盾。
　　同时也有测试一下五更未闻反应的意思。
　　出了五更未闻的事情之外，实际上这两天绫小路清隆本身也有一些烦心事。
　　他发觉自己忘记了一些事情……
　　对于有着变态等级自控能力的他来说，他坚信自己了解并能控制自己身体的方方面面。
　　所以他非常确定自己忘记了什么事情，奇怪就奇怪在，他无论如何也想不起来。
　　绫小路清隆率先检查了一下自己家里的监控，确定自己睡觉的时候并没有人潜入自己家里。之后又排查了了一下自己这几天的行程，精确到十分钟的那种。
　　最终，绫小路清隆基本确定，这几天没有人有机会对自己的脑子做手脚。
　　除非对方连自己的记忆都重新虚构了……
　　到底是怎么回事？
　　绫小路清隆坐到自己的位子上，紧紧皱起了眉头。
　　——————————————
　　梓川咲太伸了一个懒腰。
　　鬼知道为什么今天就要测验了，自己昨晚还要在公园里睡一觉。
　　今天早上梓川咲太醒来之后，第一件事就是给家里打了个电话，安抚了一下自己的妹妹。
　　之后就匆匆赶来学校了。
　　不过……梓川咲太总感觉自己心里忘记了什么一样。
　　在自己的兜里，梓川咲太还摸到了一张纸，纸上的笔迹不是自己熟悉的任何一人的。
　　上面还写着一些深奥的东西，【观测】【消失】【记忆】之类的。
　　虽然很疑惑，但是毕竟今天最大的事情还是测验。
　　……
　　于是，测验如期举行……
　　梓川咲太的成绩不算差，但是也不算好，就是以咸鱼的心态来进行测验。
　　只不过不知道为什么，今天着实有些坐立难安。
　　【难道是这东西？】梓川咲太晃了晃自己的屁股。
　　口袋里似乎装着什么硬硬的东西？
　　瞥了监考老师一眼，梓川咲太将自己兜里的东西拿了出来。
　　“这是……”梓川咲太皱着眉头，看着自己口袋里的这个兔子形的发卡。
　　妹妹的？
　　不是，妹妹因为不敢出门，所以所有的东西都是自己帮忙买的，不记得有这种兔子形状的发卡，更多的应该是熊猫的才对。
　　那么这到底是……
　　“！！！”
　　梓川咲太猛得瞪大了眼睛！
　　记忆如同潮水一般涌了出来！

第945章 真的猛士
　　记忆如同决堤的洪水一样涌了出来！
　　“咔！”
　　梓川咲太猛地站了起来！！
　　“梓川……怎么了？”监考老师扶了扶自己的眼镜，有些疑惑地看着梓川咲太。
　　“上大号！”
　　留下这样一句话，梓川咲太便好像疯了一样跑了出去！
　　是了！
　　以那个发卡为契机！梓川咲太全想起来了！
　　那个总是把他当小弟，嘲笑他的【她】！
　　那个讲黄段子翻车，自己羞红了脸的【她】！
　　那个为了掩饰自己失误，总是死鸭子嘴硬的【她】！
　　任性的！女王气质的！反复无常！却有着意外天真一面的【她】！
　　那个比我大一岁的学姐！
　　我不能让他们无视你！
　　在记忆苏醒之后，梓川咲太又想到了之前兜里的那张纸上的内容，整个人如同醍醐灌顶一般！
　　学姐的【消失】并不是没有办法解决的！
　　也并不是只能呆在五更未闻的身边！
　　那就是将学姐的印象深深刻进全校师生的记忆里！让他们无法忘记！
　　笼罩全校的【氛围】？！那算什么？！
　　今天我就要将它彻底打破！
　　气喘吁吁的梓川咲太此时已经来到了操场上，正对着学校的教学楼。
　　“所有人都给我听好了！！”
　　梓川咲太扯着嗓子大吼道！
　　因为今天测验的原因，整个学校都非常安静，这就让梓川咲太的声音显得更大了！
　　……
　　“？”正在做题的绫小路清隆皱了皱眉头。
　　【又是意外情况？说实话，我不太喜欢‘计划之外’。】
　　堀北铃音没有停下手中的笔，外面的大喊大叫和她没有任何的关系，她刚刚转校就经理测验，虽然她对自己的学识有信心，但是也不能大意，树立【精英】的形象，能够让她接下来的工作开展更加顺利。
　　……
　　【这股气势……该不会是告白吧？真的不要紧么？如果这种情况被决绝了，这位同学真的不会自杀么？】死鱼眼的比企谷八幡抽了抽嘴角。
　　说实话，他觉得告白搞得这么高调，完全是在赌博……
　　如果高三还好，熬一段时间就毕业了，这要是高一的话……如果失败了除了转学或自杀，没有其他选择了吧？？
　　——————————————
　　“我是二年a班的，学号1号——梓川咲太！！”
　　梓川咲太继续大吼大叫，此时他的气势不像是在呼喊自己的名字，倒像是对城宝具的【真名解放】，【ex-咖喱棒】那种……
　　“三年a班的樱岛麻衣学姐——是我的真爱！！！”
　　——————————————
　　【还真是告白！？梓川咲太么？这位同学竟然恐怖如斯！好像听说他之前把同学打进了医院，这就是社会人么？！】同样是二年级的比企谷八幡已经捂住了自己的脸。
　　连他这个没有关系的旁观者都感觉羞耻，可以想象当事人在承受什么样的压力。
　　【是我错了，如果失败的话……不用退学了，直接自杀吧。】
　　……
　　高一的折木奉太郎也是惊骇莫名。
　　神山高中二年级的风气这么前卫的么？！
　　这家伙到底是处于什么考虑，才在测验的时候做这种事情？
　　emmmm……
　　社团活动的时候，千反田又要【好奇】了……
　　希望里志能够在一开始就打听清楚。
　　……
　　【这小子！可以啊！！】同样参加了测验的白井黑子除了惊讶之外，更多的情绪是赞赏！！
　　她和梓川咲太接触了几次，给人的印象就是没什么精神的高中生，没想到竟然做出这种事？！
　　白井黑子仔细思考了一下，回学园都市的时候，自己要不要趁着常盘台测验的时候，用这种方式向姐姐大人告白？
　　——————————————
　　“我喜欢麻衣同学！”
　　“喜欢她喜欢她喜欢她！！”
　　“我想和她手拉手散步！”
　　“想再看一次她穿成兔女郎的样子！”
　　“想紧紧拥抱她！”
　　“还想接吻！！”
　　……
　　梓川咲太声嘶力竭，他的喉咙似乎都快要受不了了，随时都有报销的可能！
　　这种情况考试已经进行不下去了，所有的老师、学生都凑到了窗户跟前，静静地看着梓川咲太。
　　瞻仰一下【勇者】的音容笑貌。
　　“就算你不喊这么大声，我也能听到！”一旁传来的声音，让梓川咲太的脸上终于是绽放了一个轻松无比的笑容。
　　梓川咲太转过身去，看着静静站在那里的樱岛麻衣。
　　“我觉得既然要喊，就应该让全世界的人都知道。”
　　梓川咲太笑了笑，不得不说，还有几分帅气，他终于……战胜了全校的【气氛】。
　　——————————————
　　“我觉得既然要喊，就应该让全世界的人都知道。”
　　五更未闻摸着下巴，看着投影仪投在墙上的画面。
　　“为什么你会录像……”梓川咲太抽了抽嘴角。
　　这已经是梓川咲太惊天动地的告白几小时之后了。
　　现在是社团活动的时间，他们被五更未闻邀请来到了这个空教室。
　　“你这是侵犯肖像权，如果随便使用的话，我就联系律师起诉。”樱岛麻衣脸有点红，不过仍旧努力做出一副严肃地样子，对五更未闻说道。
　　之前听梓川咲太告白的时候，她内心只有感动。
　　现在重新看回放……一股难以言喻地羞耻感在不断挠着她的心脏！
　　“违法犯罪人员、失信被执行人、网络广告欺诈、造假人员等可以对其照片、视频进行曝光，不构成“侵犯肖像权”。”五更未闻淡淡地说道。
　　“哈？”梓川咲太感觉自己被冤枉了。
　　你怎凭空污人清白？自己怎么犯罪了？别说没发生什么，就算发生什么，学姐也已经18岁了！比自己还大了一岁！勉强能说是老牛吃嫩草了！
　　“现在来看，你身上的【思春期症候群】已经完全解除了。”能够直接观察【力场】的五更未闻自然对樱岛麻衣的状态了如指掌。
　　“是啊，不过这也多亏了五更老师的提醒。”梓川咲太拿出了兜里那张纸，正是五更未闻之前在餐厅时候给他的。

第946章 新的思路
　　在向五更未闻道谢之后，梓川咲太又从兜里掏出了那个兔子状的发卡。
　　如果没有这个，自己可能也没法想起来。
　　“还有麻衣学姐……如果不是你把这个发卡放在我兜里……”
　　“这不是我放的，我还在奇怪我的发卡去哪里了。”樱岛麻衣看着这个发卡，轻轻摇了摇头。
　　她其实一直跟在梓川咲太的身边，昨晚她其实一直以为自己的发卡丢了，结果今天看到梓川咲太手中发卡的时候，她以为是梓川咲太自己藏起来的。
　　“那这个发卡……”梓川咲太疑惑了。
　　“既然不是我放的，也不是你放的……”樱岛麻衣却将目光转向了一直坐在那里的五更未闻。
　　“不是你我，那么只能是这边这位超能力者了吧？”
　　“没错，是我，不用谢。”五更未闻素质三连。
　　“等等……这样的话，你其实早就知道怎么解决了？！”梓川咲太愣了愣，随后反应了过来。
　　如果这一切五更未闻早就料到了的话，那么早点说出来，大家不就有更多的时间讨论方法了？说不定不用自己出马，比如说在各个教室的多媒体上播放麻衣学姐的电影、广告之类的？
　　“怎么？后悔了？”五更未闻扶了扶自己的眼镜，微眯着眼睛向梓川咲太问道。
　　“……”
　　梓川咲太猛地捂住了自己的嘴，因为他忽然感觉到了身后传来的【樱岛麻衣の凝视】，男性的直觉告诉他，这个时候一定要慎重！
　　“怎么会，或者说……如果学校里真的有关于我俩是情侣的流言，我反而会更高兴~~”梓川咲太干笑两声。
　　“哦？流言？在我看来你们在操场上的行为，已经是官宣了。而且将所有学生吸引到窗户位置的行为，简直就是【把狗骗出来杀】。”五更未闻拨弄几下遥控器，画面快进到樱岛麻衣冲到梓川咲太的身边，傲娇地给了对方一巴掌的时候。
　　“要在重温一下么？”五更未闻问道。
　　“所以说你这个拍摄角度，起码是双机位，而且声音收录、降噪都已经和电视剧一样了！你到底是在哪里拍的？！”对电视、电影方面比较熟悉的樱岛麻衣红着脸质问道。
　　也不只是生气还是害羞。
　　“请务必不要再播了！”梓川咲太非常干脆地投降求饶了。
　　——————————————
　　氛围！
　　这就是【思春期症候群】的力量么？！
　　绫小路清隆此时已经在放学回家的路上了。
　　但是他的脑海中仍旧在思考今天白天所发生的事情……
　　他想起来了，自己所遗忘的事情。
　　并不是什么有关工作的事情，纯粹是把学校的一个大名人给忘记了。
　　三年a班的樱岛麻衣！
　　这样一个人，自己竟然忘记了？这让绫小路清隆非常惊讶。
　　不过随后，绫小路清隆通过一天的调查发现，忘记樱岛麻衣的并非是自己！
　　而是整个学校的人！
　　而所有人又想起她的契机也一样，那就是梓川咲太在操场上的告白！
　　这绝对不正常！
　　绫小路清隆结合之前自己所调查到的一些资料，对这件事情也有了一个推测。
　　那就是气氛！
　　或者说是大量的普通人的意识……
　　明明都是普通人，但是当越来越多的人忽略某个人的时候，竟然差点造成了某个人的消失？！
　　绫小路清隆忽然想到，自己之前为了隔绝五更未闻和普通学生只见的联系，所推波助澜的流言。
　　能否利用学校学生的群众意识，对五更未闻造成影响呢？
　　这种事情是有不暴露自己而操作的可能的！
　　同时，绫小路清隆的内心也有了一丝丝的疑惑。
　　他们在这里的目的，是找到那个拥有穿越时间能力的【原石】，但是到现在为止，这方面没有任何的线索。
　　而原本以为只是【都市传说】的【思春期症候群】竟然有如此神奇的威力。
　　那么所谓的穿越时间，是不是也是思春期症候群的一种？
　　绫小路清隆觉得，自己可能要调整一下调查方向。
　　——————————————
　　【我很好奇！！】
　　折木奉太郎猛然惊醒！
　　有些心惊胆战地看了看周围，这才发现刚才的声音是自己出现幻听了。
　　“emmmm……”
　　不过折木奉太郎的动作没有逃过在活动室中摸鱼的白井黑子的眼睛。
　　只见白井黑子有些玩味地凑了过来。
　　“你在找什么？千反田么？”白井黑子微笑着问道。
　　“……”折木奉太郎看了对方一眼，然后选择了最省劲的方法，那就是不搭理对方。
　　“你不奇怪……每天都会第一个到这里的【古典社】社长，千反田同学，今天为什么没来么？”白井黑子又问道。
　　“就算是不来，千反田肯定也会找人将消息带过来的……今天里志和摩耶花都有事无法参加，那么千反田肯定是在之前遇到了你，并且让你把她今天有事的消息给带过来，只不过你一直没说罢了。”折木奉太郎淡淡地分析道。
　　伊原摩耶花是漫画研究社有活动，走不开。
　　而福部里志作为总务处的人，今天要开会讨论一下关于校风的事情。
　　没错，原因就是今天在操场上表白的那个，他这个行为实在是太顶了！
　　直接顶到了老师的支气管里去了……
　　“分析的很对，还有么？”白井黑子笑了笑。
　　这段时间的相处，白井黑子对于折木奉太郎的推理能力也是非常认可的。
　　看来年轻人财，并非被学园都市一网打尽，世界……还是大啊。
　　“以千反田的班级为起点，不管是到我的班，还是直接来活动室，你的班级都不是顺路的，也就是说……千反田是特意去找的你，她找你有什么事呢？大概率找的并不是你，而是找那个神出鬼没的五更老师。”折木奉太郎捏着自己额前的刘海，喃喃地说道：
　　“她主动找五更老师……也就是说，千反田舅舅的事情，有消息了？”折木奉太郎看向白井黑子。
　　“啪啪啪！”白井黑子鼓了鼓掌，笑着说道：“没错，你的推理很正确……不过你可能把重点搞错了。”
　　白井黑子竖起一根手指，表情变得非常不怀好意！
　　“重点并不是千反田舅舅的事情，而是千反田本身……一个惹人怜爱的女孩子单独去找老师，可是很危险的哦~~~”
　　“！？”折木奉太郎深深皱起了眉头。

第947章 失踪人员 上
　　“打扰了。”有着良好教育的千反田爱瑠，就算是心情无比激动的现在，仍旧没有忘记自己的礼数。
　　五更未闻朝对方点了点头，示意对方进来。
　　千反田爱瑠走进来之后，一下子便看到了樱岛麻衣和梓川咲太。
　　这两人现在可是学校的大名人，当然，樱岛麻衣原本就是名人。
　　只能说这件事让她的名气更大了而已。
　　不过樱岛麻衣是童星出道，从一开始就是电视、电影的圈子，所以公布恋情什么的，虽然让人震惊，但是却远不到让人无法接受的地步。
　　如果樱岛麻衣是偶像的话，那么现在寄刀片的人恐怕都有了。
　　千反田爱瑠本身是非常敬佩樱岛麻衣学姐的，感觉这个学姐真的很厉害！
　　不过从某些方面来说，能够悄无声息地把樱岛麻衣学姐拿下的梓川咲太，似乎更让人好奇。
　　还有一直缠绕在梓川咲太身上的谣言，梓川咲太的【名】基本上就是【恶名】。
　　如果非要比喻一下的话，大概就是你们学校里有一个同学，她本身是个非常有名的明星，脸蛋身材非常哇塞。
　　然后某一天，这个同学忽然就官宣了，表示自己已经有男朋友了！
　　而她的男朋友是你们学校某个出名的小混混。
　　可以想象，流言蜚语更加严重了，甚至出现了樱岛麻衣有把柄在梓川咲太手中，她是被胁迫的。
　　这种谣言千反田爱瑠虽然也听到了不少，不过她觉得这种可能性太低了……
　　“！！！”
　　看着梓川咲太和樱岛麻衣发呆的千反田爱瑠猛然惊醒。
　　使劲摇了摇自己的脑袋……
　　不对！
　　现在不是好奇这个的时候！
　　千反田爱瑠朝着梓川咲太和樱岛麻衣露出一个不好意思的笑容。
　　“樱岛学姐，梓川学长。”千反田爱瑠非常有礼貌地打了个招呼，随后便向五更未闻走去。
　　今天有更重要的事情。
　　“一年级的学妹么？”梓川咲太有些在意地看了千反田爱瑠一眼。
　　这个看上去完全是乖乖女的学妹，为什么会和五更未闻扯上关系呢？
　　【我很好奇……疼！】
　　梓川咲太被疼痛感拉回现实，梓川咲太低头看了看脚下，原来不知道什么时候，樱岛麻衣那被擦得锃亮的小皮鞋，已经带着对方的【爱意】踩在了自己的脚上。
　　“明明上午的时候才刚刚告白，结果下午的时候目光在可爱学妹身上无法收回么？”樱岛麻衣面无表情地说道。
　　“没有的事，我只是在奇怪……说这个学妹明明已经足够可爱了，但是为什么在我眼中仍旧远远不如麻衣学姐。”梓川咲太同样面无表情地说道。
　　“……”樱岛麻衣没有说话，只是转过头去，还轻轻哼了一声。
　　【勉强过关，还是尽快离开这个是非之地吧。】梓川咲太内心叹了口气，随后对五更未闻说道：“五更老师，如果没什么事的话……那么我们就先告辞了。”
　　“你们先去忙吧……”五更未闻并没有对千反田爱瑠眼中的【期待】视而不见，今天就将千反田爱瑠的舅舅——关谷纯的事情解决。
　　“对了……”
　　就在梓川咲太和樱岛麻衣走到门口的时候，五更未闻的声音再次传来：“等有时间，我需要你给我讲一下，关于你那位牧之原学姐的事情。”
　　“！！！”梓川咲太瞳孔猛地一缩！
　　为什么五更未闻会知道？
　　很快，梓川咲太便回想起来，自己睡着的那天晚上所发生的事情。
　　意识模糊的状态下，自己见到了牧之原学姐，梓川咲太还以为当时是自己太累的，进入了梦境中而已。
　　现在五更未闻忽然问出来，也就是说……
　　那不是梦！
　　那个已经好些年不见的牧之原学姐竟然再次出现了！
　　那可是梓川咲太自认为的初恋……
　　“牧之原学姐？”一旁的樱岛麻衣重复了一遍这个名字，秀气的眉毛也已经紧紧皱起了，她忽然觉得，自己对梓川咲太，好像并没有想象中那么了解。
　　看到身旁的樱岛麻衣，从过去的回忆中回过神来的梓川咲太也是吓了一跳。
　　牧之原学姐又怎么样？现在自己可是有家室的人啊！
　　“总之，这个就说来话长了……时间不早了，明天我会祥祥细细地告诉学姐的，当然……如果学姐实在等不及的话，那么今晚可以来我家……”
　　“不必了。”樱岛麻衣立刻打断了梓川咲太的话，随后剜了梓川咲太一眼。
　　警告意味十足……
　　……
　　两人就这样各怀心思地离开了。
　　活动室内只剩下五更未闻和千反田爱瑠两人。
　　“五更老师……”千反田爱瑠满是期待地看着五更未闻。
　　“这个量已经足够了。”五更未闻从虫洞中拿出一根试管，试管内是红色的血液。
　　这正是利用学园都市的超级技术，重新激活关谷纯所留下的骨髓血干细胞，然后复制出来的【关谷纯之血】。
　　“走吧……”五更未闻一手拿着试管，另外一只手则是伸到了千反田爱瑠的跟前。
　　“？”
　　千反田爱瑠有些奇怪地看着五更未闻伸出来的手……
　　歪了歪头，随后有些不确定地将自己的手放在了五更未闻的手心里。
　　整个画面就好像主人在和宠物进行【握手】游戏时一样。
　　“……”五更未闻抓住了千反田爱瑠的手，下一刻两人瞬间消失在了原地。
　　“千反田同学……”
　　五更未闻牵着千反田爱瑠一同消失，这就是刚刚到这里的折木奉太郎眼中最后的画面。
　　——————————————
　　“唉唉唉！！”
　　回过神来的千反田爱瑠有些不好意思地按住自己的裙子。
　　因为她发现自己和五更未闻两人现在竟然在半空中。
　　地上的人就好像蚂蚁一样小，举目向远处望去，能够看到远处圆弧形状的地平线。
　　“五更老师……这里是？”千反田爱瑠弱弱地问道。
　　千反田爱瑠记得自己之前并没有恐高这方面的症状，但是现在她是真的有些害怕了。
　　可能自己以前所谓的不恐高，只是因为高度还不够吧。
　　“孟加拉地区……”五更未闻倒是很淡定。
　　“孟加拉？”千反田爱瑠喃喃地重复了一句。

第948章 失踪人员 下
　　千反田爱瑠虽然没有来过这里，但是她对这个地方有着相当高的熟悉程度。
　　因为她的舅舅关谷纯，当年就是在这个地方失去了踪迹。
　　五更未闻没有再耽误功夫，而是拿出了那个装着关谷纯血液的试管。
　　打开试管顶端的塞子，五更未闻将其中一部分的血液倒了出来，不过这些血液并不像是普通的液体一般，在重力的作用下低落。
　　而是一离开试管，仿佛瞬间就从液体变成了固体粉末，飘散出来！
　　这让五更未闻的周围似乎缠绕着一团红雾……
　　【这就是超能力么？！】
　　第一次看到这种只出现在电影特效里的东西，切切实实的裸眼3d，千反田爱瑠忍不住在内心感叹道。
　　如果是白井黑子在这里，肯定会义正言辞地纠正千反田爱瑠——你怕不是对超能力有什么误解吆！这是一般的超能力者能干的事么？
　　可惜白井黑子不在……
　　下一刻，千反田爱瑠只感觉眼前一阵眩晕。
　　就如同之前五更未闻追踪牧之原时的情景一般无二，整个世界开始高频率的抖动、切换。
　　只不过那次是同一地域，不同次元之间的切换。
　　而这次是同一次元，不同地域之间的切换。
　　这次切换的难度更低，频率更快。
　　而周围景色大幅度的改变，已经超出了千反田爱瑠眼睛、大脑接收信息的极限。
　　软倒下的千反田爱瑠被五更未闻一只手轻轻拖住。
　　孟加拉地区只是关谷纯最开始失踪的地方，十几年已经过去了，现在关谷纯在哪里，谁也说不准。
　　不过这对于五更未闻来说，并不算什么……
　　因为太过眩晕而不得不闭上眼睛的千反田爱瑠精神稍稍振奋，因为五更未闻的话传入了她的耳中。
　　“运气不错……”
　　“难道说……”千反田爱瑠强忍住头部的不适，呢喃地问道。
　　“是的，还活着……找到了。”
　　——————————————
　　“喂，你不走么？”
　　太阳都快落山了，在学校里的社团也一个一个结束了活动，纷纷回家。
　　说话的是白井黑子，在【古典社】的活动室里偷偷睡了一觉的她，此时也不得不面对【回家】这个选择。
　　于是边境黑子来这里看看五更未闻有没有什么吩咐。
　　然后……
　　然后她就看到了呆呆坐在这里的折木奉太郎。
　　“嘴上说着不在意，身体倒是蛮诚实的~~”
　　白井黑子走进来找了个位置坐下。
　　既然折木奉太郎在这里等，也就是说千反田爱瑠和五更未闻还没有回来。
　　折木奉太郎没有回应白井黑子的调侃，而是开口问道：“你们来这里的目的……到底是什么？”
　　“嗯？你怎么会对这个感兴趣？”白井黑子看了折木奉太郎，开口反问道。
　　“因为太不正常了，不管是来的时机还是其他什么……这绝对不是正常的学术交流吧，比如说五更老师，就算她的学识再怎么强，这个年纪来当助教，本身就是一件非常麻烦的事情，恐怕是学园都市给神山高中提出了无法拒绝的利益交换，才让五更老师成为助教。”折木奉太郎轻轻玩弄着自己额前的刘海。
　　“但是学园都市付出这些利益的理由是什么？”折木奉太郎看着白井黑子的眼睛。
　　这两个学园都市能力者的加入，让折木奉太郎感觉自己的正常生活严重脱轨。
　　虽然……
　　就算没有这两人，自己遇到千反田爱瑠之后也不会好到哪里就是了。
　　但是那最坏也不会超出普通高中生的生活……
　　然而在这两人，尤其是五更未闻的身上，折木奉太郎嗅到更加危险，或者说血腥的气息。
　　这本不应该和他们这些高中生牵扯上关系。
　　……
　　“！！”
　　白井黑子猛然一惊。
　　她忽然感觉到了一阵波动……
　　白井黑子不知道是不是自己的错觉，自己现在对于【空间】的敏感性正在成倍提升。
　　难道是老师的教导？
　　嗯？我记得拜她为师不是为了提升【能力】来着？
　　总之……
　　正如白井黑子感觉的那样，五更未闻和千反田爱瑠再次出现在了这间教室当中。
　　只不过一个站着一个躺着……
　　站着的自然是五更未闻，而千反田爱瑠则是被五更未闻横抱着，就是那种公主抱。
　　【她的力气这么大么？不，不对！！现在不是说这个的时候……】
　　理智的折木奉太郎率先注意到的是不科学的地方，不过随后他也反应过来，现在不是考虑这个的时候……
　　“千反田同学她怎么了？”折木奉太郎走过去，扶着千反田爱瑠坐在了椅子上。
　　“只是有些不适应空间的快速转换而已。”五更未闻淡淡的说道。
　　“怎么样了？”折木奉太郎又问道。
　　见千反田爱瑠没有什么事情，折木奉太郎又关心起了他们这次的目的。
　　“找到关谷纯了，目前送去医院做检查。”五更未闻淡淡地说道。
　　“原来是这样……”折木奉太郎点了点头，随后猛然又想起了什么：“不对！如果已经将关谷纯送到医院的话，那么完全可以把千反田也留下啊？”
　　【小子，挺敏锐的嘛~】一旁的白井黑子内心感叹了一句【可惜，你还是太嫩了。】
　　白井黑子看向五更未闻……
　　五更未闻推了推眼镜，淡淡的说道：“因为我想要抱一会儿，你想知道手感么？”
　　“……”折木奉太郎顿时感觉一口老血卡在了自己的喉咙里。
　　如果是男生如此光明正大的说出这种话，那么肯定会挨打的。
　　但偏偏五更未闻时个女生……
　　而且还是个超能力者！
　　折木奉太郎看了看自己的胳膊……
　　虽然自己平日里也有注意锻炼，但是他觉得自己抱千反田爱瑠也无法如此举重若轻。
　　要不……抱抱试试？
　　折木奉太郎的目光不自觉地飘向了坐在那里，仍旧有些晕晕乎乎的千反田爱瑠。
　　不过出现在他视线里的，是白井黑子那张脸。
　　只见白井黑子的面部线条不知为什么变得坚毅起来……
　　“是你在窥视她吧！？奉太郎！！”
　　“……”

第949章 少年少女
　　千反田爱瑠彻底清醒之后，便有些迫不及待地告辞离开了。
　　毕竟自己舅舅已经找到了，只不过现在的身体状况不太好……
　　而且在自己舅舅身上，千反田爱瑠还有许许多多的【我很好奇】，可以想象……接下来的几天，恐怕放学之后的社团活动，千反田爱瑠都无法专心。
　　毕竟关谷纯失踪了十几年，就算是一个月一件比较有趣的事情都能说好久。
　　当然，千反田爱瑠还是更关心自己舅舅的身体状况。
　　为了将舅舅带回去，五更未闻还采取了一点点的强制手段。
　　不晓得会不会留下什么后遗症。
　　在找到关谷纯之后，关于《冰菓》的事情似乎就迎刃而解了，毕竟有什么事情只要问当事人就可以了。
　　不过千反田爱瑠的好奇心并没有维持到回家……
　　不知出于什么心理，折木奉太郎在送千反田爱瑠回家的路上，便将自己关于《冰菓》的推理告诉了千反田爱瑠。
　　关谷纯这个当年的英雄，实际上并不是自愿的。
　　只是被众人推举出来的挡箭牌罢了……
　　在活动的最后，虽然校方妥协了，但是当年神山高中的学生运动有些太过分了。
　　其中的一些过激行为更是导致学校的武术道场校舍被烧毁。
　　这导致校方必须要找到学生中的一个责任人……
　　而被同学们推举出来的关谷纯，就是最合适的人选。
　　最后结果就是学生运动的事情一笔勾销，但是关谷纯却被学校退学。
　　其实在被退学之前关谷纯已经预感到了自己的结局，所以才将【古典社】的校刊名字定为《冰菓》。
　　《冰菓》的英文为《icecream》，与“iscream”读音一样，意味——我的悲鸣。
　　……
　　当折木奉太郎将自己的调查以及推理结果告诉千反田爱瑠之后，两人已经来到了千反田家的家门口。
　　千反田爱瑠愣愣地站在那里，同时她也响起来……小时候在询问舅舅这方面的事情的时候，为什么自己会嚎啕大哭了。
　　连自己悲鸣都无法叫出来的——行尸走肉。
　　对于那个年纪的孩子来说，【行尸走肉】这个词，非常可怕！
　　“谢……谢谢你，折木同学。”千反田爱瑠停下脚步，朝着折木奉太郎非常正式地鞠了个躬。
　　“谢谢你为我调查这些。”泪眼摩挲的千反田爱瑠更是惹人怜爱。
　　就算是折木奉太郎此时也难免心动……
　　不，应该说折木奉太郎早就已经心动了，就算再怎么找其他理由去开脱，一直自诩节能主义者的折木奉太郎，能够为千反田爱瑠去主动调查、思考，还不能说明白么？
　　只不过是这意外纯情的高一男女生，对这种陌生的感觉没有经验，无法意识到罢了。
　　“……”
　　“折木同学？”情绪已经逐渐平复了下来，千反田爱瑠的呼唤惊醒了折木奉太郎。
　　惊醒了看着千反田爱瑠的脸发呆的折木奉太郎……
　　“折木同学……在看什么？”千反田爱瑠的脸色有些泛红，有些不好意思地问道。
　　“没……没什么！”折木奉太郎当然是矢口否认。
　　这个时候就是考验急智的时候了，只见折木奉太郎虽然还有些结巴，但还是努力平静地说道：“也许我们能够将关于《冰菓》的故事写进这一期的校刊里。”折木奉太郎如此说道。
　　说完还有些不安心，略显心虚地看了千反田爱瑠一眼。
　　不过千反田爱瑠却是笑了起来，那双卡姿兰大眼睛中满是惊喜。
　　“好主意！”
　　这是一个情窦初开的少女，给予情窦初开的少年，最高的奖励话语。
　　————————————————
　　“这……这就是学园都市么！？”
　　已经回到自己家里的伊原摩耶花此时面容扭曲，仿佛见到了此世难以言喻之恐怖！
　　在伊原摩耶花面前的桌子上，正摆着一本漫画……
　　从漫画的状态来看，应该是在伊原摩耶花翻看状态中被扔在了桌子上。
　　……
　　事情是这样的……
　　伊原摩耶花所参加的漫画研究社，其社长因为被某个不愿意透露姓名的五更未闻，以难以言喻的手段进行了恐吓，在苦熬了几个星期之后，终究是无法坚持下来，选择了退位让贤。
　　现在当上社长的是三年级的一个学姐……
　　脾气很好，但是漫画方面就有些一言难尽了。
　　虽说是临时更换了领导，但是好在距离学园祭还有很长时间，足够他们进行调整。
　　伊原摩耶花倒是希望【漫画研究社】能够像【古典社】一样，趁着学园祭的功夫推出自己的社刊。
　　哪怕是单行本也好！
　　就好像在伊原摩耶花心中被奉为神作的《黄昏现白骨》，就是出自于之前神山高中的学园祭。
　　可以这么说，那本漫画就是伊原摩耶花毫不犹豫地加入【漫画研究社】的主要原因。
　　总之……
　　伊原摩耶花是有野心的！
　　再加上现在得到了五更未闻的承诺，更是充满了动力！
　　所以伊原摩耶花认为自己的才能还不够！
　　需要充电！
　　于是，她拜托社团里的学姐，弄到了学园都市近些年最出色的漫画。
　　学园都市的大霸星祭可比神山高中的学园祭繁华太多了，伊原摩耶花相信，学园都市的漫画也肯定是强者如云！
　　于是……
　　学姐就一脸怪异地送给了她这一本。
　　然后，伊原摩耶花就感觉自己打开了新世界的大门……
　　怎么会有这种漫画！？
　　虽然说，人物的比例和肌肉的线条画的真的是非常精准，并且兼具美感。
　　但是里面这些穿着女装的猛男是怎么回事？
　　不……
　　不对，是这些长得像猛男的女学生！
　　尤其是本作主角——御坂霸四郎，使用早应该失传了的暗杀拳法。
　　等……再等一下！
　　伊原摩耶花凭借着自己对漫画的敏感和阅读能力，发现事情有点不对劲。
　　凭借着莫大的决心和毅力，伊原摩耶花将那本漫画再次捡了起来……
　　然后直直盯住了其中一个人物……
　　这个御坂霸四郎的伙伴，叫做绿井龟子的跟班。
　　“这浓浓的既视感是怎么回事？！”
　　看着这个扎着双马尾，还一脸唏嘘胡渣子的人物，伊原摩耶花脑海中却是出现了另外一个人。
　　一个最近在社团活动室经常见到的人物。

第950章 根源
　　“就是这里了……”
　　时间是第二天放学之后，五更未闻没有参加社团活动，而是直接来到了之前被标记的【此间神社】。
　　在五更未闻帮助千反田爱瑠解决了【舅舅事件】之后，【古典社】的整体氛围忽然就心不在焉了起来。
　　就算千反田爱瑠在不断地坚定自己的信念，自己催眠自己【你是古典社的社长！古典社的校刊还没有完成！】，但是仍旧能够感觉到千反田爱瑠容易走神发呆。
　　所以五更未闻干脆以辅导老师的身份命令千反田爱瑠回家。
　　福部里志仍旧在总务部帮忙，对于樱岛麻衣和梓川咲太的事情，学校决定大事化小，小事化了，以批评教育为主。
　　伊原摩耶花似乎受到了什么精神冲击一样，今天非常没有精神，甚至连【漫画研究社】的社团活动都没有参加，早早的回家了。
　　于是社团活动室里只剩白井黑子、折木奉太郎两人。
　　千反田爱瑠不在了，折木奉太郎自然也没有留下了陪白井黑子的理由。
　　白井黑子在【孤零零的呆在活动室】和【陪五更未闻探索新世界】这两个选择当中，非常果断地选择了后者。
　　所以现在五更未闻和白井黑子两人便来到了这里。
　　此间神社并不算大，也不知是不是天气不好的原因，这里甚至没有见到接待人员。
　　一般日本这种的神社也是类似于家族企业的管理方式，比如说自己所知道的，另外某个时空中的日暮神社……啧。
　　不过也不知道是什么情况，这个神社给人的感觉却是静悄悄的。
　　……
　　在踏入了神社院落正前方，最后一个鸟居的一瞬间，五更未闻便有些诧异地挑了挑眉毛。
　　对于五更未闻已经比较熟悉的白井黑子，非常敏锐地察觉到了五更未闻的表情变化。
　　要知道……对于五更未闻来说，这种幅度的表情，说明五更未闻所发现的事情，绝对不简单！
　　至少白井黑子从来没有遇到过五更未闻露出这种表情。
　　进入了神社的院落之后，五更未闻却并没有急于向屋子里面走。
　　而是转头开始打量四周……
　　同时本市的地图在五更未闻的脑海中铺展开来……
　　【原来如此，周围的树木，再加上市内几栋建筑的配合，将这东西的气息完全隔绝。但是通过地脉却不妨碍这东西对周围产生影响。狡猾的布置……很像这东西的风格。】五更未闻内心如此想到。
　　“黑子。”
　　“是的！师父！”白井黑子立刻出现在了五更未闻的跟前。
　　“接下来，可能会发生很多不好的事情……”五更未闻看着神社的深处，脸上竟然露出了一个笑容。
　　“！！！”白井黑子感觉全身的汗毛、头发瞬间都炸了起来！
　　这个笑容！
　　已经多长时间没有见过五更未闻这个笑容了……
　　不！应该说……这个笑容比自己曾经见到过的所有笑容都要危险！
　　没错，就是危险！
　　这个笑容不是面对普通人时的【社交の笑】，也不是面对优秀女性时的【魅惑の笑】，这个笑容是面对感兴趣的东西时的【有趣の笑】。
　　如果再配上推眼镜动作的话！！
　　就在白井黑子想到这里的时候，五更未闻轻轻推了推自己的眼镜！
　　“！！！”虽然内心感觉极度危险，但是白井黑子身体却不由自主地听从五更未闻的吩咐，朝着五更未闻更加靠近了一些。
　　就在白井黑子逐渐靠近到五更未闻身边的时候，天色竟然暗了下来。
　　“天气预报不是说明天才有雨么？”白井黑子抬头看了看天，原来不知道什么时候，天上已经逐渐汇聚起了乌云。
　　“只是把附近地区的雨云给吸引过来了而已，而且这个季节原本就多雨……没有什么好奇怪的。”五更未闻淡淡的安慰道。
　　【老实说，我感觉单单是“吸引雨云”这一个能力，已经很强了。】
　　没有理会突然改变的天气，五更未闻踱步向内走去。
　　白井黑子强忍着周围奇怪的氛围，也一步步跟了上去。
　　就在两人走到屋檐下的时候……
　　“喵！！”
　　伴随一阵惨烈的猫咪嘶吼声，一个黑色的影子猛然从房檐下蹿了出去。
　　这是一只被惊吓到的猫咪，不过这只猫咪并不是主角……
　　猫咪逃跑的时候，一块原本就不怎么牢固的瓦片，被猫咪踩过之后，直直砸了下来！
　　不……不光一片！
　　就好像多米诺骨牌一样，在这一片的连带作用下，一大片房瓦纷纷落下！
　　白井黑子猛然一惊！
　　如果不是就在五更未闻身边的话，她已经第一时间传送出去了！
　　……
　　在五更未闻和白井黑子的周围，似乎有一层无形的壁垒，这些瓦片在触碰到【壁垒】的瞬间，便消失不见。
　　这无形的【壁垒】似乎如同异世界的入口一样。
　　五更未闻没有理会，带着白井黑子继续向里走去……
　　走进了神社房屋内部，让白井黑子惊讶的是，竟然在大厅中供奉着一套铠甲，就是战国时代将军们穿的那种。
　　铠甲面前还横放着一柄太刀……
　　“吱~”
　　奇怪的声音传来，白井黑子有些疑惑地皱起眉头，随后脸色一变，看向声音传来的方向。
　　因为她已经认出来了，这是木头不堪重负的声音。
　　“咔！”
　　白井黑子目瞪口呆地看着一节房梁竟然断裂掉了下来！
　　不过房梁掉落的位置距离他们还有一段距离，应该不会伤到她们。
　　……
　　才怪咧！
　　房梁掉下来，正好砸在了那柄武士刀的刀柄处。
　　顿时武士刀在这股力量的作用下，飞速旋转着朝着这边飞了过来！
　　飞行的过程中还从刀鞘中脱离了出来！
　　“啪！”
　　五更未闻没有用刚才的能力阻挡这柄刀，而是直接伸手抓住了飞速旋转中的刀柄。
　　稳！
　　非常稳！
　　此时白井黑子已经感觉有些不对劲了。
　　她们似乎被某种不科学的东西给盯上了！
　　想到在门口时五更未闻所说的话，白井黑子终于明白【保护你】是什么意思了。
　　超能力的发动是需要反应、计算时间的，虽说自己有着，空间移动的能力，但是如果面对这种等级的，接二连三的意外，出事是早晚的事情！

第951章 不存在的牧之原
　　“师父……这到底是……这到底是是怎么回事？”看着五更未闻手中寒光闪闪的太刀，白井黑子小心地问道。
　　不过五更未闻并么有回答她，而是饶有兴趣地把玩着手中的太刀，目光似乎透过了墙壁，投过了更加遥远的距离，看向某处。
　　“果然不能指望用你自己消灭你。”五更未闻似乎是自言自语，又似乎在对着某人、某样东西说话。
　　白井黑子此时内心已经好奇地要死了，但是作为跟班……呸！是作为弟子的矜持却让她管住了自己的嘴巴。
　　“轰！”
　　雷鸣声！
　　白井黑子只感觉自己眼前一阵强烈的光芒！
　　因为一切都实在是太快了，所以白井黑子什么反应也没有……
　　实际上是一道霹雳，如同游龙一样，直接从云朵中窜了出来！
　　透过破洞的房顶，直直地劈向了五更未闻和白井黑子！
　　不过……
　　五更未闻手中的太刀猛地向上撩去！
　　按照正常的物理法则，此时的五更未闻应该就好像拿着锤子硬刚雷电的李元霸一样，下场应该也差不多。
　　但是很可惜……
　　这本身就是个不科学的世界……
　　五更未闻的刀光不仅将雷光压制了回去，还直接冲入了天上的乌云当中。
　　眼睛因为近距离的雷光而被照得生疼，等到白井黑子视力逐渐恢复了过来，映入她眼中的是持刀站在那里的五更未闻，以及透过乌云的缝隙，照射在五更未闻身上的阳光。
　　慢慢地，这个光柱却越来越大。
　　白井黑子向天空看去，原本被乌云充斥的天空，此时却有一个月牙形的缝隙。
　　透过缝隙能看到阳光、蓝天……
　　随后这个缝隙越来越大，最终这匆匆汇聚起来的乌云，就这样烟消云散！
　　……
　　白井黑子愣愣的看着五更未闻，却发现五更未闻脸上的笑容更加开心了。
　　黑子能够打包票，如果五更未闻是对自己露出这个笑容，那么自己就算不被吓死，大病一场也是少不了的。
　　“……”五更未闻对着正前方，换换举起了手中的太刀。
　　白井黑子一眨不眨地看着五更未闻……
　　刚刚光线太刺眼，自己什么也没有看到，但是她的直觉告诉她，刚刚师父应该是耍了一个大帅。
　　此时看五更未闻的架势，很有可能再次耍帅，来吧！让我白井黑子好好见识一下师父的帅能够耍到什么程度！
　　“这是怎么回事？！”
　　外面忽然传来了一个有些熟悉的少女的声音。
　　五更未闻挑了挑眉毛，停下了手中的动作。
　　“噗！”
　　手中的太刀被五更未闻随手一扔，直接穿透了正面一扇关着的推拉门，留下一个洞后消失不见。
　　【这样朝着看不见的地方乱扔真的好么？！】将一切看在眼里的白井黑子忍不住吐槽道。
　　不过五更未闻却不在意，转身之后，径直朝着入口的方向走去。
　　……
　　在推拉门的另外一边……
　　让人惊讶的是，明明是一个神社而不是寺庙，却有一个僧侣打扮的人静静地站在那里，脸上摆着一种非常复杂的表情！
　　这个僧人是那种正式剃度过的，年龄大概四十岁上下，身体强壮。
　　此时在他面前的是建在院落内的一个池塘。
　　在池塘的边缘还有造型精致的假山。
　　而五更未闻扔出来的太刀，刀刃竟然已经全部没入了这座假山！
　　虽然是假山，但这可是石头啊！！
　　僧人看着这柄刀……惊魂未定……
　　只能是快速捻转手中念珠，念个经压压惊~~~
　　……
　　“大概是被刚刚的雷电劈的吧。”另外一个有些熟悉的男声传来。
　　“不过周围并没有烧焦的痕迹。”女声说道。
　　“真是敏锐的观察力，我能称呼你为美丽的名侦探么？麻衣学姐？”
　　“对了，听说总是油嘴滑舌的男生也很容易招雷劈。”
　　“没关系，我是绝缘体。”
　　……
　　出现在【此间神社】之外的，正是樱岛麻衣和梓川咲太两人。
　　虽然因为本身的矜持，樱岛麻衣还没有正式答应梓川咲太的交往请求。
　　但是实际上，全校都知道这两人有一腿了，樱岛麻衣也经常会在午休的时候去找梓川咲太共进午餐。
　　放学之后多数时间也是一块离开，就这亲密程度……说没关系是想要再一次把狗骗出来杀吧？
　　“传说中一些神灵、妖怪显灵的时候大多都伴随着意向，也许今天祈祷会更有效呢？”樱岛麻衣已经来到了塞钱箱的跟前。
　　“那我就许愿麻衣学姐成为我的老婆吧……”梓川咲太双手合十拍了拍。
　　“那我就许愿把你身上龌龊的部分全部净化掉吧。”樱岛麻衣瞪了梓川咲太一眼，朝箱子里塞了前，同样拍了拍手，双手合十。
　　“那我岂不是整个人都没了？”梓川咲太闭着眼睛参拜完，然后睁开眼睛。
　　“……”他发现五更未闻不知什么时候来到了他俩的面前。
　　刚刚自己的动作就好像在参拜五更未闻似的，顿时一张脸拉得老长。
　　“五更老师？”樱岛麻衣也是有些惊讶地看着五更未闻。
　　五更未闻朝着樱岛麻衣点了点头，算是打过招呼了。
　　随后五更未闻的目光落在了梓川咲太身上……
　　“那个牧之原学姐，又出现了么？”五更未闻如此问道。
　　“……”梓川咲太抽了抽嘴角，内心已经在哀嚎了……
　　上次就是五更未闻提起了牧之原学姐，结果自己哄麻衣可是费了老大功夫。
　　结果今天一见面，你二话不说又直接开口问她！
　　说！你到底想干什么？！怕不是想要拆散我和麻衣……
　　难道说你对麻衣有什么想法？！
　　想到这里，梓川咲太狐疑地看着五更未闻。
　　“你称呼她为牧之原学姐，也就是说……在你的认知当中，她曾经是神山高中的学生吧？”
　　对于梓川咲太的抵触，五更未闻并不在意，而是继续开口问道。
　　“……”梓川咲太点了点头，这一点么什么好隐瞒的。
　　“因为某些原因，我刚好查阅了神山高中四年之内的学生信息……其中可并没有牧之原这个姓，所以……我对她很感兴趣，能和我讲讲么？”五更未闻微微眯起眼睛。

第952章 交流
　　关于茶柱佐枝的【时间能力者】报告是两年前发出的。
　　所以五更未闻搜集了神山高中大量的资料……
　　尤其是最近四年的资料，更是精确到了神山高中四年来所有的学生资料。
　　得益于日本姓氏众多，五更未闻并没有从中找到【牧之原】这个姓氏。
　　加上之前对方突然消失……
　　五更未闻怀疑，梓川咲太从前遇到的【牧之原】，和前几天遇到的【牧之原】一样，很有可能越是某种穿越时间的人。
　　“？？”
　　梓川咲太疑惑地看向五更未闻。
　　他怀疑五更未闻在骗他，因为两年前他遇到牧之原翔子的时候，对方就是神山高中的学生，自己也是受到对方的影响，才选择报考的神山高中。
　　现在五更未闻竟然如此信誓旦旦地说四年内都没有牧之原这个姓氏？
　　中午吃的大蒜么？！好大的口气！
　　其实梓川咲太不太喜欢将自己的事情告诉一个不太熟的人。
　　但是五更未闻在之前的确是帮了他的大忙，而且麻衣就在一旁，自己如果支支吾吾的，就好像有什么见不得人的事情一样。
　　于是乎，自我感觉没什么见不得人的梓川咲太，就将自己两年前第一次见牧之原翔子的事情说了说。
　　emmmm……
　　还有牧之原翔子算是他的初恋这件事。
　　“两年前？”五更未闻微微眯起眼睛。
　　这是个非常微妙的时间……
　　实际上，五更未闻已经基本可以肯定，所谓的【思春期症候群】到底是怎么一回事了。
　　就在刚刚，五更未闻是有机会彻底解决掉【思春期症候群】的根源的。
　　但是梓川咲太的声音提醒了五更未闻。
　　【思春期症候群】是一回事，【思春期症候群】所引起的【结果】又是另外一回事。
　　五更未闻想到了那个【牧之原】，如果自己在此时此刻，将【思春期症候群】解决，那么可能就再也没有弄清楚【牧之原】的机会了。
　　虽然，五更未闻已经基本否认了【时间穿越】这回事。
　　“牧之原翔子，这个人我会调查一下……”五更未闻在梓川咲太戒备的目光中说道。
　　——————————————
　　神山高中·学生会
　　“我会尽快安排你转学……成事不足、败事有余。”一个穿着高三校服的少年站在窗户边上，看着远处仿佛被一刀劈开的乌云，对着电话说道。
　　语调中没有半点的感情……
　　“……”电话的那边先是一阵沉默，随后才传来一个经过处理的女声：“我……我不会回去的！我一定会调查清楚！”
　　随后便是相当长一段时间的沉默……
　　从刚刚的语气以及现在的噤若寒蝉能够看出来，电话那头的女声似乎很怕这个少年。
　　“很好，竟然学会反抗了……不过……”少年淡淡地说道：“你想要去死的话，那就去死好了……但是不要连累一同执行任务的其他人……能够躲过我的耳目以及五更未闻上次的清洗，你的那个搭档非常优秀……一想到如此优秀的人才被你拖累，我就忍不住想要质疑你们上线的脑子里到底有没有东西。”
　　说完，少年便挂断了手中的电话。
　　下一刻，那原本没有任何感情的冷峻面庞就变了，挂上了一个人畜无害的微笑。
　　然后房间的门被敲响了……
　　“我回来了。”
　　走进来的是一个梳着三七分，带着方框眼镜的学生，学生名为田名边治朗，就读于神山高中的三年级，同时也是学校【总务部】的部长。
　　“会长，这是关于学园祭流程的初步企划……”田名边治朗一脸认真地说道，同时将手中的文件放在了桌子上。
　　“辛苦你了~~”被称为【会长】的少年笑了笑。
　　“关于宣传海报的事情……”
　　“那个啊~最近真的很忙啊！【漫研部】不是有很优秀的人才么？可以拜托【漫研部】。”会长拿起桌上的资料，一边翻看一边说道。
　　“……”不过田名边治朗却没有答应，而是继续认真地看着对方。
　　一直在努力翻阅着文件的【会长】动作越来越慢，感觉全身都不自在。
　　最后不得不苦笑着着抬起头来，对着默默盯着自己的田名边治朗说道：“不是还有几个月么？这个不着急不着急～～咱们慢慢来哈！”
　　就这几分钟的表现，完全无法同之前打电话时那个冷酷的人联系起来。
　　让人不知道哪一面是真！哪一面是假！
　　——————————————
　　校园的角落里，堀北铃音放下了手中的电话。
　　一直都将【坚强】放在自己的【最外层】，绝不将软弱展露出来的她，此时却是紧皱着眉头，眼神忧伤。
　　自己所做的一切，都是为了追随自己敬爱哥哥的脚步……
　　但是自己越是追随，哥哥和自己的距离反而越来越远了。
　　兄妹两人上次好好说话是几年前了？
　　堀北铃音都已经有些记不清了……
　　不知从什么时候开始，自己的哥哥对自己就只剩下冷言嘲讽，甚至还会动手。
　　渐渐的，堀北铃音对待自己哥哥的敬爱，已经不知不觉间转化成了恐惧。
　　追随的步伐实在是太辛苦了。
　　堀北铃音觉得这是自己最后的机会了……
　　最后证明自己的机会！
　　如果这次机会自己再错过了，那么她觉得……自己真的可能要放弃了。
　　正在黯然神伤的堀北铃音，对外界的警惕性也下降了不少。
　　等到她感觉到的时候，竟然已经有人站在了自己背后！
　　“谁？！”
　　堀北铃音发现对方的同时，因为对方已经严重入侵了自己的【安全距离】，所以堀北铃音的身体已经本能的进行了攻击！
　　一个回身鞭腿扫了过去！
　　“碰！”
　　一声闷响！
　　对方捂着肚子蹲了下去，一副非常痛苦的样子。
　　而堀北铃音则是有些惊疑不定地看着眼前这个人……
　　因为此人不是别人，正是和自己身份相同，却绝对不会和自己产生【同学】之外交集的绫小路清隆！
　　对方竟然主动联系自己？！
　　到底发生了什么事？！
　　堀北铃音的大脑开始飞速运转。

第953章 新的一天??
　　其实绫小路清隆和堀北铃音，并不是完全断绝来往的。
　　再怎么说你们也是一个班的同学，如果一副老死不相往来的样子，不要说五更未闻了，普通的同学也会觉得这两个人肯定有什么事情瞒着大家。
　　最后可能的就是这俩人有一腿。
　　所以绫小路清隆裕堀北铃音的接触，都遵照着自己心中的一个【度】。
　　……
　　堀北铃音看着捂着肚子蹲下去的绫小路清隆。
　　作为施暴的一方，堀北铃音其实非常清楚，自己刚刚的那一腿实际上被对方完美的防了下来。
　　对方现在完全只是在装样子而已……
　　在好奇对方因为什么事找自己的同时，堀北铃音同样也好奇绫小路清隆的身手。
　　“你鬼鬼祟祟跟在后面，想要干什么？”堀北铃音环抱双臂，皱着眉头问道。
　　其实她现在好奇的要死，很想要蹲下去假装关心对方，实际上是方便对方将情报发给自己。
　　绫小路清隆以这种形式接触自己，肯定是有什么要紧的情报。
　　不过堀北铃音还是克制住了……因为那样并不符合她自己的人设。
　　“堀北同学，你的笔记忘带了，班长让我帮你送过来……还有，请不要将自己发呆走神的过失，推到别人身上。”绫小路清隆站起来说道。
　　一边说着，一边从自己的书包里拿出一个笔记，递给了堀北铃音。
　　绫小路清隆并没有说谎……
　　的确是班长让他给堀北铃音送来的。
　　不过……
　　想要让别人按照自己的意志行事，对于绫小路清隆来说，并非难事。
　　只要制造一些巧合，再来一点言语中的暗示就行了。
　　这样就算有人调查这件事情，调查结果也不会改变，是【班长】让【他】来送的东西。
　　“算了，东西已经送到了，我先走了……还要回家。”绫小路清隆说完头也不回地走了。
　　一副用【冷淡】当伪装，实际上【敢怒不敢言】的窝囊样子演绎地非常形象。
　　顺带一说，堀北铃音的进步也让绫小路清隆有些惊讶。
　　原本看对方不知为什么一副魂不守舍的样子，绫小路清隆觉得对方八成会忘了自己的人设。
　　没想到堀北铃音应对的不错～～～
　　看着绫小路清隆离开的背影，堀北铃音拍了拍手中的笔记本，放进了自己的书包里。
　　……
　　堀北铃音没有选择回家再看，因为她的身份暴露的可能性很大，她无法确定现在的住所当中，会不会有一些超出自己认知之外的监控手段。
　　所以堀北铃音选择在回家的电车上读取信息……
　　笔记本中的内容表面上看起来很普通，只是一些随堂笔记而已。
　　但是堀北铃音却是能够将暗码全部记下来，并且在观看的同时就能在脑内同步翻译。
　　很快……
　　堀北铃音便将绫小路清隆传递给她的情报读取完毕。
　　【调查散华有乐】
　　堀北铃音轻轻闭上眼睛，将身体靠在座椅靠背上。
　　伴随着电车轻微的晃动，开始思考这个名字……
　　这个女生的名字，堀北铃音是知道的。
　　实际上这个女生在神山高中还算出名……
　　因为这是个死人的名字。
　　两年前神山高中一年级的女生，死因是坠楼身亡，被定性为意外死亡……
　　天台上用来防护的围栏松动，导致靠在围栏上的散华有乐从高空坠落而亡。
　　也由此产生了很多的都市传说……
　　谋杀说、自杀说、幽灵说都有。
　　在来神山高中之前，堀北铃音看过关于这个案子的卷宗。
　　实际上在他们【观察员】部门中，调查结果和当时警方给出的结果一样。
　　意外死亡……
　　因为她死亡之前的行为，不符合【自杀者】的行为习惯。
　　而且从各个方面的监控都能够证明，当时的天台上没有别人。
　　【这样一个可以说是盖棺定论的案子，绫小路他为什么认为，还有再调查一遍的必要？】堀北铃音有些疑惑地捏着自己的下巴。
　　【而且他为什么联系我？如果只是调查的话，不在五更未闻视线范围之内的他，应该更方便调查一点……但是他却选择让我来调查，也就是说……】
　　——————————————
　　需要借助组织的力量。
　　走在回家的路上，绫小路清隆也在想这件事情。
　　实际上，绫小路清隆想要调查这个坠亡女生的起因，是他无意中得到的一个消息。
　　那就是……那根栏杆是人为将螺丝拧松了的。
　　就算到这里，这充其量就是将一个【意外死亡】案件的性质转变为【故意谋杀】案件。
　　似乎和绫小路清隆没什么关系……
　　然而……
　　在五更未闻之后没多久，绫小路清隆也调查到了图书馆中的那个监控录像。
　　只不过五更未闻不认识视频中那个未露脸的女生，但是绫小路清隆运气比较好……
　　他认识。
　　那个女生……就是坠楼死者——散华有乐。
　　绫小路清隆对散华有乐的背景产生了怀疑，不过想要更加深入的调查，单枪匹马越来越难。月费(群69493)6135
　　况且他为了【潜伏】，已经掐断了和总部的联系，而且短时间内也没有重新联系的想法。
　　所以他迂回一下，找到了堀北铃音……
　　再让堀北铃音去和总部联系。
　　绫小路清隆有一种预感……
　　所谓的【时间能力者】的真相，就要在自己眼前揭开了！！
　　——————————————
　　第二天
　　梓川咲太愣愣地看着眼前的樱岛麻衣……
　　已经放学了，梓川咲太没有什么社团活动，所以他可以选择回家、或者打工。
　　或者……和樱岛麻衣学姐约会。
　　只不过……
　　樱岛麻衣学姐邀请自己一起去【此间神社】参拜一下……
　　正常情况下。这当然没什么了，只要和学姐在一起，去哪里都一样～～
　　然而梓川咲太非常清楚地记得，这件事情昨天不是发生过么？
　　现在去此间神社，会赶上一场雷雨，之后又忽然放晴，然后参拜的时候还会出现五更未闻这个神奇的助教。
　　这一幕幕完全刻在了自己的脑子里……
　　明明……
　　明明已经发生过了！

第954章 拉普拉斯妖
　　不对劲！
　　非常不对劲！
　　梓川咲太看着眼前陪自己一起吃午饭的麻衣学姐，更加确定了事情的不简单。
　　其实最开始的时候，他只是以为自己做了一场梦而已。
　　这种情况不是经常发生么……
　　一个人会对眼前正在发生的事情有一种【既视感】。
　　感觉自己很早之前，曾经就经历过这种事情。
　　有一种自己曾经【预知未来】的错觉。
　　梓川咲太原本以为自己陷入了这种错觉当中……
　　但是这种情况是绝不会像现在自己所感觉到的这样清楚的。
　　一直到中午，梓川咲太能够确定，自己的的确确是曾经经历过这么一天。
　　他甚至能够借着这种对未来的【预知】，更加顺利地撩一下麻衣学姐。
　　……
　　今天梓川咲太放学后没有和“昨天”一样，同樱岛麻衣学姐去参拜神社。
　　而是找到了自己的好友……
　　双叶理央。
　　社团是只有她一个人的科学社，和最近认识的某给奇怪且强大的家伙一样，双叶理央也喜欢穿着一身白大褂。
　　喜欢看一些深奥的书……
　　之前关于樱岛麻衣学姐的事情，如果不是五更未闻的话，梓川咲太原本想要去找双叶理央商量的。
　　所以这次理所当然的，梓川咲太来到了双叶理央【科学部】的活动室。
　　将自己遭遇到的事情向双叶理央说了说。
　　从这一点就能看出双叶理央对于梓川咲太还是非常信任的，梓川咲太这样说，她就信了，并且是以【这件事是真的】为前提考虑问题。
　　如果一般人听到梓川咲太说这些话，那么第一反应肯定是——多好的一个孩子，可惜是个疯子。
　　思考了一会儿……
　　“这件事情只能你自己解决……”双叶理央一边拨弄着自己的手机，一边对梓川咲太说道。
　　“因为除了你之外的全人类70亿人口，都不觉得今天重复了。”双叶理央向梓川咲太展示了一下自己的手机。
　　她用手机在搜索引擎上进行了搜索，但是关于【重复今天】的话题为零。
　　“就当是救人吧……”梓川咲太双手合十，一副拜神的样子。
　　不过梓川咲太在做出这个动作的时候，脑海中忽然闪过了一个人影。
　　昨天……不，应该说今天下午放学之后，自己和学姐原本会一起回家，然后在路上突然遇到了暴雨，然后到附近的神社避雨顺便拜神，然后在神社遇到的那个人。
　　之前关于学姐【存在感缺失】这个问题，正是对方帮忙解决的，对方看起来就好像是处理【思春期症候群】的专家一样。
　　【等一下！梓川咲太！你现在正在拜托双叶啊，不管从任何方面来看，在拜托一个人的时候，就应该全心全意！】梓川咲太摇了摇自己的脑袋，好让自己清醒一点。
　　“你说时间循环……那么会不会跳出这种思维会更好一些？”双叶理央收起手机，拿出了自己存在活动室的咖啡。
　　“不管从哪个方面来看，回到过去都都太难了……你所体验的【今天】，会不会是在之前所【观测】到的未来。”双叶理央提出一个假设。
　　“我之前也这样考虑过。”梓川咲太开口说道。
　　双叶理央所提到的观测未来，实际上就是梓川咲太最开始的想法，自己记忆中昨天所经历的，其实只是一场梦而已，一场预知未来的梦。
　　“但如果是梦的话，这内容也太详细了吧？”梓川咲太又说道。
　　“这就是你想法的误区了，你不应该因为内容太过详细而怀疑这件事的真实性。”双叶理央淡定地说道：“你听说过拉普拉斯妖么？”
　　“抱歉，我和妖怪没有什么来往……”梓川咲太表示自己是正儿八经的良民，和那些妖魔鬼怪没有任何的来往。
　　双叶理央仍旧非常淡定，对于梓川咲太的抖机灵，绝大多数她都能够做到面不改色的无视。
　　随后双叶理央向梓川咲太这个文盲科普了一下【拉普拉斯妖】。
　　实际上就是科学家拉普拉斯提出的一种假象中的妖怪……
　　这种妖怪能够一瞬间掌握世界上所有院子的位置和运动量的能力……
　　“你的意思是，我所看到的未来，实际上就是这么计算出来的？”梓川咲太问道。
　　“对。”
　　“抱歉，我不是那种诡异的妖怪。”
　　“那么你就去找那个拉普拉斯妖吧……”双叶理央的回复迅速且淡定。
　　“怎么找？”
　　“唯有那个妖怪会和你一样保留记忆，他会采取和上次不同的行动，”双叶理央如此说道。
　　……
　　“采取和上次不同行动的人？”离开了科学部的梓川咲太皱着眉头。
　　此时外面的天色已经阴云密布……
　　梓川咲太下意识地看向神社的方向。
　　【奇怪……感觉云朵密度比“昨天”见到的要低。】梓川咲太皱着眉头，昨天的雷雨可是将寺庙的房顶都给压塌了的。
　　【说到底，这个世界诶上可是足足有着七十多亿的人口，让我一个日本高中生从这么多的人当中找到那个拉普拉斯妖，这也太天方夜谭了吧？】
　　【嗯？】
　　梓川咲太非常诧异地看着眼前的人影……
　　五更未闻？
　　等等，这个时间她不是应该在神社中么？
　　难道说！
　　成了！
　　真的是得来全不费功夫！原来你就是那个拉普拉斯妖！
　　看我不……
　　梓川咲太皱了皱眉头。
　　虽然非常幸运的，在半个小时之内，就找到了存在于全球七十亿人口中的【拉普拉斯妖】，但是梓川咲太发现自己接下来还要面对一个难题。
　　那就是自己知道了她的真身又能怎么样呢？
　　冲过去勒令对方解除这种状态？
　　会不会被打死？
　　就在梓川咲太思考的功夫，五更未闻已经来到了梓川咲太的身边。
　　五更未闻的观察力本身就非常夸张，再加上现在心思有些乱的梓川咲太也没有任何隐瞒的意思，所以五更未闻一眼就看出了梓川咲太现在的状态不对。
　　不光如此，梓川咲太正在纠结……
　　正在纠结要不要和【我】交流。
　　……
　　只是一个眼神的对视，五更未闻便察觉到了如此多的信息。
　　只见她停下了脚步……

第955章 太好了
　　“你这样做的目的是什么？”梓川咲太一脸严肃地向五更未闻发问。
　　“？”梓川咲太非常荣幸地得到了五更未闻的【问号】。
　　“看来发生了一些比较有趣的事情……”五更未闻淡淡地说道。
　　“哒～”
　　五更未闻轻轻打了响指。
　　随后梓川咲太便感觉到一阵头晕目眩。
　　等到他回过神来的时候，发现自己已经不知道什么时候坐在了一间咖啡厅当中。
　　五更未闻则是静静地坐在他的对面……
　　五更未闻抬了抬手，一个气质非常不错的服务员来到了五更未闻的跟前。
　　五更未闻非常熟练地用外语点了一些东西。
　　梓川咲太觉得，如果自己没有猜错的话，她说的可能是意大利语。
　　“嗯？”
　　此时的梓川咲太猛然惊醒！
　　刚刚那个服务员也是一个高挑的金发妹子……
　　梓川咲太向周围看去，发现周围也都是一些欧美容貌的人。
　　“这是……”梓川咲太喃喃地说道。
　　不过其实……他内心已经有了猜测了……
　　“这里是罗马……环境不错，非常适合谈事情。”五更未闻好心地向梓川咲太介绍了一下这里……
　　不过梓川咲太认为最贴心的还是最后一句话……
　　那就是五更未闻说，如果梓川咲太的答案让【她】感觉浪费了时间的话，那么【她】也会让梓川咲太浪费一些时间。
　　比如……把梓川咲太仍在这里不管。
　　梓川咲太回忆了一下自己在地理书上曾经学到过的罗马的位置，以及神山县所在的位置。
　　“我严重怀疑你把我扔在这里不是为了【浪费】我的时间，而是单纯的只是想要【干掉】我而已。”梓川咲太向五更未闻吐槽道。
　　自己之前十几年的人生可基本都是在神山县度过的，日本的很多地方还没有去成，结果现在直接跳到了意大利的罗马？！
　　看我不顺眼就给个痛快！
　　就让我活生生饿死在异国他乡这一招实在是太狠毒了。
　　虽然内心各种吐槽，但是内心远比普通高中生更加社会的【梓川咲太】最擅长的就是算数，已经到了【心中有数】的等级。
　　所以他还是老老实实将自己所遇到的困境告诉了五更未闻。
　　【结果到最后，仍旧找到了五更未闻的头上么？！双叶！对不起！】梓川咲太内心向远在日本神山县神山高中的双叶理央道了个谦。
　　而另外一边，五更未闻听了梓川咲太的话之后，也是露出了一副饶有兴趣的表情。
　　梓川咲太为了自己着想，说的非常详细，包括之前双叶理央的判断。
　　“实际上，拉普拉斯妖说这个假设站不住跟脚，因为拉普拉斯提出的假设是完全建立在【经典力学】之上，当然……这不重要，如果拉普拉斯妖这个比喻更容易让大众了解的话，那么也没什么问题。”
　　咖啡端了上来，五更未闻轻轻搅动了一下……
　　“在你的观测中，我下午的时间去了【此间神社】？并且那里还出现了暴风雨和落雷现象？”五更未闻又问道。
　　她更感兴趣的是这一点。
　　“是的。”梓川咲太点了点头。
　　五更未闻点了点头……
　　去【此间神社】探查的确是她今天的选择之一，只不过因为其他事情，五更未闻改变了一下自己的行程。
　　不过从梓川咲太的【观测】来看，自己在此间神社肯定找到了一个让自己非常感兴趣的东西。
　　“怎么样？有……有什么解决方法么？”梓川咲太看着沉思的五更未闻，开口问道。
　　“有。”五更未闻点了点头，随后说道：“我这就处理一下，如果顺利的话……大概就能够解决【思春期症候群】这一现象。”
　　“解决……所有的思春期症候群？”梓川咲太稍稍楞了一下。
　　“哒！”
　　五更未闻打了个响指，下一刻周遭的空间瞬间转换。
　　【等一下，纯正的意大利咖啡我还没有尝啊！！】梓川咲太一屁股坐在了地上。
　　环顾周围，他已经再次回到了神山高中的走廊里。
　　梓川咲太就像一块使用完毕的抹布一样，被五更未闻随手抛弃。
　　随后五更未闻就动身前往【此间神社】……
　　……
　　时间已经不早了，梓川咲太回到了自己的公寓。
　　不过五更未闻的话一直在他的脑海里徘徊……
　　将所有【思春期症候群】解决？
　　虽然口气很大，但是听起来没什么不好的样子？
　　自己胸口的伤口，以及樱岛麻衣学姐之前所遭遇到的麻烦，都是因为【思春期症候群】所引起的。
　　如果五更未闻真的能够将所有【思春期间症候群】现象解决，那么似乎是一件好事？
　　“我回来了。”梓川咲太打开公寓门，开口说道。
　　“欢迎回来！哥哥！”穿着一款熊猫睡衣的少女看到梓川咲太，脸上露出了一个开心的笑容。
　　“……”梓川咲太愣愣地看着少女。
　　梓川枫……自己的妹妹。
　　“我出去一趟！！！！”
　　梓川咲太说完，立刻转身飞奔了出去！
　　他想起来了！
　　为什么自己会觉得不对劲……
　　不知道来不来得及……
　　——————————————
　　此间神社
　　梓川咲太赶到的时候，感觉自己的肺火辣辣的疼。
　　映入他眼前的是背着手站在鸟居下的五更未闻。
　　【赶上了？还是没赶上？】
　　梓川咲太发现，自己竟然有点不敢走上前去。
　　不敢向五更未闻确认，她到底有没有将【思春期症候群】给解决。
　　“所谓的【思春期症候群】，我已经基本清楚了。”五更未闻也看到了梓川咲太，不等他发问，五更未闻便开口说道：“想要解决这件事情并不难，不过我还有一件感兴趣的事情眉弄清楚，在弄清楚之前……我暂时不想要解开这件事。”
　　五更未闻所谓的感兴趣的事情，实际上还是那个牧之原翔子……
　　牧之原翔子也是解决茶柱佐枝疑团的关键。
　　如果现在将那个【思春期症候群】的关键给解决了，那么这些秘密可能就永远都解不开了。
　　“那真是……太好了。”梓川咲太扑通一下坐在了地上。

第956章 老鼠
　　梓川咲太之所以如此慌里慌张地窜过来，想要阻止五更未闻彻底解决【思春期症候群】，主要原因是他想起了自己的妹妹。
　　梓川咲太的妹妹梓川枫，原名应该是梓川花枫。
　　实际上有两个人格。
　　而现在表现出来的【梓川枫】，实际上是梓川花枫在患了【思春期症候群】和【解离性障碍】之后才出现的人格。
　　梓川咲太之所以和妹妹单独住公寓，而不是和父母在一起，并不是说家里有什么意外。
　　主要原因就是所有人都将新的人格当成从前的花枫，只有梓川咲太一人察觉，并且称呼她为【枫】。
　　梓川咲太不止一次的听过，只要梓川枫的病治好了，那么就能恢复从前的记忆。
　　梓川花枫的重新出现，其实就是代表着梓川枫这个人格的消亡。
　　就虽然并没有什么依据证明梓川枫的【解离性障碍】和【思春期症候群】有什么直接关系，但是同样没有什么证据表示两者绝对没有关系。
　　梓川咲太害怕……
　　害怕五更未闻将【思春期症候群】彻底解决之后，自己妹妹也彻底离开自己。
　　当然，梓川咲太内心也非常纠结混乱……
　　一边是自己的从小接触的妹妹，一边是这两年朝夕相处、相依为命的妹妹。
　　好在……
　　似乎还能拖延一段时间……
　　“关于拉普拉斯妖的事情，只能你自己解决……毕竟理论上，这东西其实只是对你自己有影响而已。”
　　五更未闻拍了拍梓川咲太的肩膀。（注：因为此时的梓川咲太是坐着的状态。）
　　——————————————
　　夜
　　梓川咲太再次拨通了双叶理央的电话。
　　将自己遇到五更未闻的事情告诉了对方……
　　“你说，这会不会是她做出来的假象，实际上她就是引起这件事的拉普拉斯妖？”梓川咲太有些不确定的问道。
　　“有这个可能，但是恕我直言……从你之前的描述来看，五更未闻完全没有欺骗你的必要，你这个普通的高中生也没有影响她任何行动的能力。”双叶理央冷静的分析道。
　　“有……有道理，岂可修……不是说日本的高中生都非常强的么？！”梓川咲太感觉内心有点受打击。
　　“那么你要不要试一下，自杀是不是真的能够穿越？”
　　“这个玩笑并不好笑……”
　　“是你先和我开玩笑的。”双叶理央淡淡地回应道。
　　“那么接下来的问题，【思春期症候群】的解决，会不会对枫造成影响？”梓川咲太沉声问道。
　　“这方面我不了解，也不会做出评价……但是……枫的恢复，是早晚的事……不是么？”电话那边的双叶理央声音也有些低沉了：“不过从五更未闻的描述来看，应该是某样东西引起了周遭地域的【思春期症候群】，如果真的有这种东西的话……虽然很不科学，但是是不是能够让枫找到一个两全其美的方法？”
　　“！”双叶理央的话让梓川咲太的眼睛一亮。
　　“又或者，你可以寻求五更未闻的帮助……毕竟就目前来看，似乎没有什么是这个五更未闻无法解决的。”双叶理央说道。
　　“我还是先找到那个拉普拉斯妖吧……真的不是五更未闻么？”梓川咲太叹了口气。
　　“关于拉普拉斯妖的事情……”说到这一点，双叶理央也有了新的想法：“五更未闻虽然采取了和之前不同的行动，但是根据你的描述，她并没有之前行动的记忆，如果她不是在骗你的话，那么她就能够被排除。”
　　“那怎么解释她采取了不同的行动？”梓川咲太发现了盲点！
　　“因为这个拉普拉斯妖无法完全预测她的行动……”双叶理央缓缓说道，她此时也被自己的想法惊叹：“理论上能够瞬间掌握世界所有【规则】并进行推演预测的拉普拉斯妖，却无法完全掌握五更未闻的行动……这就是超能力者么？”
　　（白井黑子：所以说，别什么事都往超能力者身上按啊！超能力者压力也很大的！）
　　——————————————
　　至于梓川咲太到底是如何解决【拉普拉斯妖】的事件，五更未闻并没有太大的关注。
　　对于除了梓川咲太以外的其他人来说，世界仍旧在照常运转。
　　不过五更未闻发现，梓川咲太似乎一个晚上的事件，就和自己班上的古贺朋绘熟悉了起来。
　　一个非常简单的推理，这次事件的罪魁祸首应该就是古贺朋绘了。
　　至于为什么梓川咲太能够和古贺朋绘一样接收到【预测】的信息，五更未闻推测，两人应该是在之前有过一些不为人知的交流。
　　五更未闻看向窗外的天空……
　　【那个东西】竟然出现在了此间神社，自己需要加快进度了。
　　虽然为了调查茶柱佐枝的事情五更未闻放了【那个东西】一马，但是这可不代表就能一直放任下去。
　　【那个东西】的搞事能力，就算是五更未闻也不得不提高警惕。
　　在大脑中将最近得到的信息过了一遍……
　　“？”五更未闻微微眯起眼睛，因为她敏锐地察觉到了有人在观察自己。
　　堀北铃音……
　　这个还稍显稚嫩的小间谍……
　　她的眼神和之前看到自己时候不一样了。
　　这说明在她的内心中，对自己的态度也发生了改变。
　　世界上任何的变化都是有原因的……
　　她心理状态的改变，肯定是有什么不为人知的原因。
　　【也许，和那个隐藏更深的老鼠有关。】
　　五更未闻如此想到。
　　五更未闻本人也很清楚，自己之前清理掉了绝大多数的【间谍】，除了刻意放过的亚雷斯塔的人之外，肯定还有漏网之鱼的。
　　而且这些漏网之鱼肯定也都是【间谍】中的佼佼者。
　　堀北铃音不是亚雷斯塔的人，她在这里绝对有一个同党……
　　至少有一个……
　　五更未闻的手指在桌面上轻轻敲击着。
　　堀北铃音昨天的时候曾经和外界通过电话，不过对方非常小心，不仅使用了电子合成音，而且有着非常专业的防电信追踪技术。
　　五更未闻目前得到的信息，只是对方在神山高中内部。
　　这个信息推测也很容易推测出来，只能说是聊胜于无吧。

第957章 新的线索
　　堀北铃音刚刚被自己的哥哥打击，之后却忽然接到了绫小路清隆给她的线索，自然而然地拿出了十二分的热情来调查这件事情。
　　甚至昨天晚上她基本都没有休息。
　　关于目标人物散华有乐，堀北铃音动用了自己手上的所有资源，对这个学生进行了全方位的调查。
　　【散华有乐】两年前坠楼死亡的神山高中的女学生……
　　虽然堀北铃音本人拿出了十二分的热情和态度，但是有些东西并不会因为个人的主观意志改变而改变。
　　很快，关于散华有乐的消息也从各个方面得到了反馈。
　　只不过这个反馈结果并不能让堀北铃音满意。
　　因为不管从各个方面来看，散华有乐都是一个普通的不能再普通的学生了。
　　个人性格虽然孤僻一些，但是却没有任何的不良嗜好。
　　堀北铃音还着重调查了一下【校园霸凌】【早恋早孕】这方面。
　　但是很可惜，就算是这些东西和散华有乐也完全不沾边。
　　调查中散华有乐家庭关系也是非常和睦。
　　总之，实在是找不到散华有乐突然自杀的原因……
　　那么……谋杀呢？
　　蓄意谋杀的动机一般分为三种：仇杀、情杀、财杀。
　　散华有乐的家里和【贫穷】扯不上关系，但是也绝对不是那种豪门。
　　她平日里的消费观念也非常健康，就算是身上的一些小饰品，也都是普通高中生完全你能够消费得起的。
　　所以说财杀的可能性不大……
　　那么情杀呢？
　　散华有乐并不是那种非常受欢迎的女生，而且之前调查【校园霸凌】和【早恋早孕】的时候，堀北铃音也着重注意了一下这方面。
　　散华有乐并没有交往对象，也没有谁在追求她。
　　仇杀？
　　一个小女孩能和人结这种程度的仇么？
　　其实这些东西之前警方都已经调查过了，堀北铃音虽然又换了几个渠道，但是调查结果和警察调查的并没有什么出入、偏差。
　　可见大部分时候，日本警察还是靠谱的……
　　不过警察越靠谱，堀北铃音现在就越头疼。
　　到底是什么原因呢？！
　　……
　　【很好，堀北……就是这样。】
　　堀北铃音在沉思，五更未闻在观察堀北铃音，而绫小路清隆则是完全和普通学生一样，坐在教室的角落里不出声。
　　虽然嘴上不出声，也没有用眼睛去观察。
　　但是绫小路清隆内心已经对堀北铃音进行表扬了。
　　而且这个表扬……很奇怪……
　　【就是这样，引起五更未闻的注意吧。】
　　绫小路清隆如此想到……
　　作为一个资深间谍，绫小路清隆对自己以外的任何人都持怀疑态度。
　　就算是堀北铃音，到现在为止也被绫小路清隆认为是工具。
　　绫小路清隆从来不用电话、邮件、网络这类的高科技设备同堀北铃音进行联系。
　　因为绫小路清隆非常清楚，堀北铃音的这些东西，很可能已经被五更未闻全面监听了。
　　不过绫小路清隆还是冒险将自己得到的【散华有乐】的情报告诉了堀北铃音。
　　至于堀北铃音得到的穷宝……最后会不会被五更未闻夺去。
　　对此绫小路清隆毫不怀疑……
　　只要堀北铃音按照自己的情报内容开始着手调查，尤其是开始借助组织的力量，那么暴露只是迟早的事情。
　　当然，绫小路清隆并不担心堀北铃音暴露，就算将【散华有乐】的信息透露给五更未闻那也没什么。
　　反而能够加速整体的调查进度。
　　在他看来，五更未闻的调查效率比自己所在的这个组织整体都要高。
　　及欧昂道理，越来越觉得这个组织没什么前途……
　　要不这次结束之后就退出吧？
　　绫小路清隆微微眯起眼睛。
　　他不认为自己和堀北铃音的联系是绝对保密的，虽然没有利用任何的科技手段，但是只要学园都市的心理能力者出手，比如说食蜂操祈，那么他们两人就铁定暴露。
　　就算不让食蜂操祈出手，只要五更未闻对堀北铃音进行严刑拷打的话，那么堀北铃音这个小女孩也不一定能够撑得住。
　　但是……
　　五更未闻会做这么没品的事情么？
　　绫小路清隆微微抬起眼帘，扫了五更未闻一眼。
　　——————————————
　　放课后
　　堀北铃音一个人来到了学校的新闻部。
　　关于散华有乐的事情，学校的资料室是不会有太过详细的资料。
　　最多也就是某年某月，某某同学因不明原因跳楼自杀身亡。
　　这不是堀北铃音需要的。
　　最后，堀北铃音来到了学校的新闻部……
　　新闻部中应该留下了不少的东西。
　　虽然堀北铃音作为一个间谍，不管是在绫小路清隆面前，还是她哥哥面前，还有五更未闻面前都非常青涩，但是多年的训练建让她应付普通的高中生还是非常简单的。
　　几句话，几个暗示，堀北铃音非常轻松“请”新闻部给自己空出来了一个比较安静的时间。
　　这个时间长达两个小时……
　　“两个小时的时间，足够了……”堀北铃音找到了新闻部的资料柜。
　　从资料柜就能够看出来，新闻部的整体管理水平还是不错的。
　　各种新闻资料分门别类排列地非常整齐……
　　这也大大方便了堀北铃音对资料的寻找。
　　很快，堀北铃音便找到了两年前的资料。
　　“基本上都已经被报道过了……”堀北铃音翻看了一下新闻部的资料。
　　随后她有些惊讶的发现，新闻部竟然将新闻分成了两个部分。
　　一部分自然就是当初在校刊之类地方发布过的正式报到……
　　不过另外一部分，则是因为各种各样的原因，可能会引起争议，可能无法确定真实性之类的，虽然调查留档，但是没有发布出来的报道。
　　比如说眼前这个……
　　“散华有乐的自杀会不会是因为当时她的老师，刚刚参加工作的茶柱佐枝的原因？因为茶柱佐枝老师曾经单独找散华有乐谈话过几次。”
　　堀北铃音看着这条报道，【间谍】的敏锐感觉让她瞬间就注意到了这篇报道。
　　“原来还有这回事……”一个声音忽然从耳边传来。
　　堀北铃音甚至能够感觉到对方呼到自己耳朵上的热气。
　　一种酥酥麻麻的感觉瞬间从后颈处传遍全身……
　　（注：此时为了找资料，堀北铃音是蹲着的状态。）

第958章 白井黑子の野望
　　堀北铃音被忽然出现的五更未闻吓了一跳。
　　下意识地想要将手中的这一页资料藏起来……
　　然而……
　　被五更未闻盯上的东西还能让它溜走？
　　堀北铃音只感觉自己手上一空，那一份资料已经出现在了五更未闻的手中。
　　【单纯的动作快？还是空间能力？】堀北铃音看着五更未闻手中的资料，内心忍不住冒出一个大大的问号。
　　不过不管是这两个其中的哪一个选项，都不简单！
　　如果只是动作快的话，那么五更未闻刚刚一瞬间的动作到底得快到什么程度？才让自己没有丝毫反应的时间？自己多少可是进行过身体素质方面的特殊训练的。
　　如果是空间能力的话，她是如何做到如此精准地移动自己手中东西的？
　　学园都市的空间能力者，移动自己接触到的东西还好，如果只是凭借目测去移动其他东西的话，那么精准度就会大幅下降。
　　从堀北铃音的手中拿到资料之后，五更未闻扫了一眼。
　　这是一个关于【散华有乐】的高中女生的资料。
　　其中还涉及到了茶柱佐枝……
　　又看了两页，五更未闻也明白堀北铃音为什么要调查这个散华有乐了。
　　因为在这份资料的后面，还有几张散华有乐的生活照，而且是全身的、没有经过ps的那种。
　　五更未闻之前调查神山高中校史的时候当然也注意到了这次坠亡事故，只不过官方文件对于这次事件基本都是一笔带过，而对于散华有乐这个人，也只有一张证件照。
　　当时五更未闻的关注点并不在这件事上，所以没有深究。
　　现在看到了散华有乐这个少女的全身照，五更未闻已经基本确定了，从身体比例各个方面来看，虽然不能完全确定，但是这个散华有乐很有可能就是当时出现在图书馆监控中，和茶柱佐枝对话的人。
　　“有趣……”五更未闻喃喃地说道。
　　让五更未闻感到有趣的并不是这个散华有乐，而是堀北铃音……她是如何得到这个情报的？
　　是那只大老鼠么？
　　但是他明明更有能力，为什么要将调查这件事情的工作，交给堀北铃音呢？
　　他应该知道堀北铃音被自己盯上了……
　　也就是说，对方并不担心，甚至希望这份资料暴露在自己的面前……
　　有趣！
　　五更未闻的目光从请报上离开，看向了角落里的堀北铃音……
　　堀北铃音下意识地攥住了自己校服的领口，警惕地看着五更未闻：“你想干什么？”
　　“不用紧张……”五更未闻的身边出现一个虫洞，五更未闻随手将资料放了进去。
　　“你提供的情报非常有价值，我会给你一些相应的优待的。”五更未闻如此说道。
　　——————————————
　　漫画研究社
　　今天伊原摩耶花终于是找到了同河内学姐独处的机会了。
　　这个河内学姐，就是将【火遍学园都市の漫画】借给她参阅的人。
　　虽然伊原摩耶花一度怀疑，对方是在害她，想要崩坏她的审美。
　　之后几天，在认真将那份【学习资料】研究完之后，伊原摩耶花便想要找机会同河内学姐好好聊聊。
　　不过河内学姐是【漫画研究社】绝对的核心，甚至比刚刚接任部长的汤浅学姐更加受欢迎。
　　平日里一群社员围在跟前，伊原摩耶花根本就没有机会与对方单独相处。
　　今天终于找到了这个机会，伊原摩耶花决定好好同河内学姐聊一聊……
　　关于这本漫画的事……
　　然而……
　　理想很丰满，现实却很骨感。
　　河内学姐虽然借给了她漫画，但是河内学姐对于画漫画似乎根本没有兴趣。
　　河内学姐和【漫画研究社】的其他人一样，对于画漫画本身并没有什么兴趣，反而是更喜欢漫画衍生出来的动画作品、cosplay之类的。
　　这更加坚定了伊原摩耶花全面倒向五更未闻以及古典社的心！
　　这边可是确定要出漫画刊物的！不香么？！
　　伊原摩耶花气呼呼地走了……
　　她并没有发现在她转身离开之后，河内学姐看向她背影的，那复杂的眼神。
　　【伊原……你还是不懂啊。】
　　河内学姐内心如此感叹道。
　　……
　　而伊原摩耶花在离开【漫画研究社】之后，闷着头向【古典社】的活动室走去。
　　五更未闻的确给自己提供了一个承诺，但是伊原摩耶花对自己的水平还是心里有数的，就算五更未闻将古典社的其他人都调拨过来给自己帮忙，自己在画工方面的水平，却不是别人能够帮得上的。
　　好在还有时间……
　　画风原本就是一种带有强烈个人基因的东西……
　　只要剧情足够精彩，画工方面不出现一些硬伤，那么还是有成为爆款的可能的。
　　就好像之前看的那本从学园都市流传出来的漫画，那个画风绝对有相当一部分人是无法接受的。
　　就好像自己一样……
　　但是……
　　一旦接受这些设定，漫画内容却非常带感！
　　“伊原同学？”
　　一旁忽然传来的招呼声打断了伊原摩耶花的思考。
　　伊原摩耶花向声音传来的方向看去……
　　映入她眼中的是那个双马尾的白井黑子。
　　“……”伊原摩耶花努力控制着自己的面部肌肉。
　　经过这两天熬夜看漫画，伊原摩耶花现在一看到白井黑子的脸，脑海中就不由地浮现出那个同样是双马尾，但是肌肉健硕、面容刚毅、还有唏嘘胡渣子的白井黑子的形象。
　　“伊原同学……你的眼神……”白井黑子皱着眉头，伊原摩耶花那奇怪的目光让白井黑子一开始还怀疑自己脸上是不是有什么东西。
　　【这种眼神，为什么有一种自己被恶意中伤的感觉？？】
　　“白井同学。”回过神来的伊原摩耶花连忙向白井黑子打招呼。
　　“你这是要去活动室么？”白井黑子决定先将内心的疑惑放到一边。
　　“是的。”伊原摩耶花点了点头。
　　总感觉白井黑子有什么算计……不，是有什么心事的样子。
　　“那个漫画，你准备的如何了？”白井黑子装作不经意地问道。
　　“非常抱歉！”伊原摩耶花以为白井黑子是真的关心“合作漫画”的事情，但是这两天自己沉浸在了御坂霸四郎身上，完全没有开展……只能道歉了。
　　“没关系没关系，其实……我有一个建议……”白井黑子下意识地看了环视周围，一副做贼心虚的模样。

第959章 缺失的记忆
　　总的来说，白井黑子的时间还是非常充裕。
　　在神山高中的白井黑子没有风纪委员的工作，这让她一天的运动量大幅降低。
　　甚至今天早上白井黑子悄悄称了称自己的体重，竟然还胖了两斤！
　　这让白井黑子产生了危机感……
　　【搞事】这个词就不自觉地从白井黑子的心里冒了出来。
　　但是神山高中这个普普通通的高中实在是缺乏【搞事】的土壤，白井黑子思前想后，目前自己能够用来打发多余精力的，似乎只有帮着伊原摩耶花画漫画这一项了。
　　讲道理，五更未闻的漫画实在是给白井黑子留下了太多的心理阴影。
　　这导致现在白井黑子的大脑总是自动屏蔽【漫画】这个词。
　　这次如果不是实在无事可做，白井黑子也不至于想起帮助伊原摩耶花。
　　不过帮助归帮助，白井黑子肯定也是要借着这个机会，达成自己目的的。
　　那就是打败五更未闻！
　　没错！
　　各位看官没有看错！白井黑子的确是有着打败五更未闻的野心的！
　　虽然能力、体术，甚至社交方面，自己都会被五更未闻一只手吊打，但是这次在漫画方面白井黑子看到了可能性。
　　虽然她从来不敢公平、公正、公开的评论五更未闻的漫画，但是在白井黑子的内心——五更未闻的漫画其实很垃圾！
　　没错！我白井黑子今天把话放在这里了！
　　五更未闻的漫画很垃圾！
　　那种画风的东西怎么可能受欢迎？！能够流行起来恐怕也是大家都给五更未闻一个面子！
　　但是这里可不是学园都市，这里是神山高中！
　　五更未闻才到这里没多长时间，五更未闻的淫威还没有将这里的师生完全笼罩。
　　这正是自己打败五更未闻的好机会……
　　而且五更未闻竟然自认为漫画不错，愚蠢到想要和伊原摩耶花这样画风正常的人同台竞技……
　　可笑！
　　这样自己只要全力帮助伊原摩耶花完成她的漫画，等到学园祭的时候，这两部漫画同刊发行，那就是赤裸裸的打脸！
　　四舍五入……那就是自己战胜了五更未闻！
　　……
　　以上就是白井黑子的想法。
　　白井黑子看过伊原摩耶花的漫画稿子，虽然画风算是正常，但是却还略显稚嫩！
　　正需要我白井黑子大人的悉心指点！
　　除此之外，白井黑子还有其他的小心思……
　　虽然说漫画的主要受众都是年轻人，但怎么说也算是文学作品。
　　文学作品不玩一把隐喻都不好意思出门和别人打招呼。
　　白井黑子还决定对这部漫画注入灵魂，隐喻五更未闻的反动统治，号召全世界被压迫的人联合起来。
　　总之……想一想都觉得让人有些热血沸腾呢！
　　“这是我从学园都市某位剧本大师那里得到的【漫画剧本】，是一个非常精彩的故事。”白井黑子左右看看，然后就好像做贼一样从自己的书包里掏出一沓信纸。
　　“唉？！”伊原摩耶花一上来就被白井黑子的话给震慑住了。
　　毕恭毕敬地接过了信纸，并且当即表示自己会好好学习、研读。
　　不过……
　　经历过【御坂霸四郎】的洗礼之后，说实话……伊原摩耶花现在并不怎么迷信【madein学园都市】。
　　不过有一说一，虽然画风方面实在不是自己的菜，但是故事情节还是非常酷炫的，能够吸引人读下去。
　　“走走走，我们赶紧去研究一下！怎么打败……呸，是怎么能够创作出最受欢迎的漫画！”白井黑子非常熟络地揽住伊原摩耶花的肩膀。
　　下一刻……
　　两人瞬间消失在了原地！
　　“唉唉唉！！”
　　第一次体验空间移动的伊原摩耶花忍不住惊叫了出来！
　　引起了不少师生的注目……
　　————————————
　　办公室
　　“散华有乐？为什么忽然对她感兴趣了？”
　　茶柱佐枝有些惊讶地看着眼前的五更未闻。
　　其实，她不太想提这个名字……
　　散华有乐被她认为是自己的私事，和工作没有关系的私事。
　　整件事的调查是以五更未闻为主，五更未闻没有向她汇报工作的义务。
　　所以对于五更未闻的调查进度，茶柱佐枝本人是没有什么概念的。
　　今天五更未闻忽然找过来想要了解【散华有乐】，这让茶柱佐枝有些惊讶。
　　“你先看一下这段视频……”五更未闻将手机递给了对方。
　　手机上播放的，正是五更未闻从图书馆监控中拷贝下来的视频。
　　“！”
　　茶柱佐枝有些惊讶地瞪大了眼睛。
　　“我竟然也没有这件事的记忆……”茶柱佐枝喃喃地说道，随后茶柱佐枝的目光看向了那个将自己包裹地严严实实的人。
　　片刻之后，她才说道：“从背影来看，的确是散华那孩子……”
　　“那么说一下吧，散华有乐和你，到底有什么关系？”五更未闻问道。
　　“她是我的学生。”茶柱佐枝也没有隐瞒的意思，从自己抽屉的最底层翻找了一下，找到了一份有些年代的花名册，递给了五更未闻。
　　“两年前刚刚参加工作的时候，虽然说是抱着别样的目的，但当时的确是首先将自己定位在【老师】，而不是【观察员】上，当时致力于让全班的每个孩子都能考上理想的大学。”
　　五更未闻翻看那份花名册，茶柱佐枝在每个学生的照片边上都做了标记、批语，从这方面来看，散华有乐其实还不是茶柱佐枝最关注的学生。
　　因为散华有乐的批语并不多。
　　“她坠楼的真相到底是什么？”五更未闻一边看着花名册上做的标记，一边问道。
　　“我不知道。”茶柱佐枝摇了摇头，随后说道：“散华有乐性格有些小孤僻，但是总体来说还是个非常普通的学生，我对她的关注并不多……实际上，就在我准备将关注倾斜到她身上，想要帮她把成绩更进一步的时候，她就出事了。”
　　“也就是说，她坠楼之前你经常找她谈话，只是巧合么？”
　　“是的。”茶柱佐枝点了点头。
　　五更未闻微微沉思，手指在椅子扶手上轻轻敲击着。
　　茶柱佐枝没有说谎，这一点五更未闻还是能够看出来的。
　　但是散华有乐和茶柱佐枝的关系却应该不一般。
　　茶柱佐枝连与对方相见的记忆都失去了，那么很有可能还失去了其他的记忆……
　　也就是说，茶柱佐枝很有可能连自己都意识不到，两人之间的关系。

第960章 折木供惠
　　从茶柱佐枝的办公室出来，五更未闻又遇到了二年级的入须冬实。
　　这个神山高中的【女帝】对于在这里巧遇五更未闻，似乎也有些惊讶。
　　不过她很快就调整了过来……
　　并且主动约五更未闻哪天放学后一起喝茶。
　　“就今天吧。”五更未闻看了下时间，随后说道。
　　“还真是直接……”入须冬实挑了挑眉毛。
　　不过今天就今天，入须冬实请五更未闻喝茶，并不只是嘴上客套一下。
　　入须冬实非常擅长【拜托别人】，对于不同的人也会采用不同的策略。
　　至于面对五更未闻……
　　其实严格来说，入须冬实并不是有事情拜托五更未闻，而是希望能够征得五更未闻的默许。
　　找五更未闻办事虽然成功率上有保证，但是所欠下的人情就大了去了。
　　……
　　入须冬实选择在一间比较复古的茶室内。
　　消费并不算高，再加上她本身的零花钱也高于一般的高中生，所以偶尔请人来一次，也能够负担得起。
　　周围的环境也比较雅致、幽静，是个谈事情的好地方。
　　五更未闻对这里的环境也是比较满意的……
　　“实际上，我们班里正在筹划拍一部电影。”入须冬实开门见山的说道：“但是这部推理电影的剧本创作者生病住院了，后续的剧本一直让人不甚满意……正好我听说了【古典部】折木奉太郎同学的事情，所以想请他帮帮忙。”
　　“你为什么不直接去找他呢？”五更未闻喝了口茶，问道。
　　“因为您是古典部的辅导老师，所以我觉得还是先和您通一下气比较好……而且想要折木奉太郎同学帮忙，可能会采用一些小技巧、小手段。”入须冬实说道。
　　入须冬实是认识折木奉太郎的姐姐的，并且一直和对方保持着联系。
　　所以入须冬实对于折木奉太郎的了解，别人根本猜不到。
　　如果直接去拜托折木奉太郎的话，入须冬实本身也有自信，能够利用对方的一些心理，让对方主动帮忙。
　　不过谁让古典部的辅导老师变成了五更未闻呢……
　　从之前得到的情报来看，五更未闻对于古典部的这几个学生还是相当关照的，所以入须冬实就要考虑，自己这些小手段，会不会在五更未闻那里犯忌讳。
　　“有才能的年轻人总免不了一些傲气，利用这一点的话……的确能够达到让对方主动就范的目的。”五更未闻再次喝了口茶，点头说道：“我没有什么意见，从青少年的培养上来说，磨磨脾气也没什么不好的。”
　　“……”入须冬实看着五更未闻这个国中生的体型，嘴里却说得这么老气横秋，一种强烈的矛盾感从内心升起。
　　“不过我也很奇怪……到底是什么病，连给剧本结尾都办不到？如果真的严重到这种程度的话，那么学校里多少也应该有些风声吧？”五更未闻又问道。
　　“在你面前，也没必要说假话……”入须冬实也喝了一口茶，对五更未闻解释道：“她的病情的确没有严重到那种程度，是我提议让她先去医院躲一躲的……”
　　五更未闻没有说话，而是做出了一副静听的模样。
　　“那孩子……本乡真由，也就是剧本作家，她想要写出一个无人死亡的悬疑剧，但是在班级投票的时候，这个可能性却根本不在大家的考虑当中。”入须冬实缓缓说道：“最开始的剧本一直都是按照本乡的想法进行，但偏偏到了最后一步的时候出现了巨大的分歧，本乡本身又是那种不喜欢和人争论的性格，所以在我的建议之下，本乡请了病假，剩下的本分将由足够优秀的人补全。”
　　“但是你们班里，却没有人能够写出让你满意的剧本。”五更未闻插嘴说道。
　　“没错，古典部的折木奉太郎，他有一个姐姐是我们的学姐，名为折木供惠……我从折木学姐那里听说了折木奉太郎的才能，所以想要将这个补全的工作交给他。”入须冬实说道。
　　“让那个本乡装病，其实并不只是因为她和班里同学的分歧吧……”五更未闻又开口了。
　　入须冬实的动作稍稍有些僵硬，不过被她非常好的掩饰了过去。
　　“其实……你对本乡的剧本也很不满意吧，觉得无聊……”
　　五更未闻的声音再次传来。
　　入须冬实看向五更未闻……
　　五更未闻的目光正看着她手中的茶杯，但是明明没有看着自己，入须冬实却感觉自己整个人在五更未闻的面前简直是一览无余。
　　难道是自己刚刚有什么地方表现的不对劲么？
　　入须冬实忍不住在内心问自己……
　　其实正如五更未闻所说的，她本人对于本乡的剧本不太满意。
　　看似是在帮助本乡缓和与同学之间的理念矛盾，但是其中到底掺杂了多少自己的私欲，这就不知道了。
　　“不过无所谓，你也没有对别人造成什么损失……既然有左右逢源、浑水摸鱼的能力，为什么刻意不用呢？”五更未闻摆了摆手。
　　这些都不是大事……
　　“说起这个折木供惠，我似乎也有所耳闻。”话题一转，五更未闻提起了折木奉太郎的姐姐。
　　“折木学姐是传奇人物，我进入神山高中的时候，折木学姐刚刚毕业，我也是因为一些机缘巧合，才和折木学姐有了联系。”入须冬实如此说道。
　　如果不是遇到了眼前的五更未闻的话，那么在入须冬实的眼中，大概折木供惠才是她所接触到的所有人中，最【怪物】的。
　　文武双全！
　　这不仅仅是入须冬实对折木供惠的评价，而是所有与折木供惠有接触的师生对她的评价。
　　拥有非常强的洞察力与推理能力，并且还非常擅长擒拿术和合气道。
　　之后五更未闻又向入须冬实询问了更多关于折木供惠的事情。
　　如果两年前真的有这样一个人物在学校的话，那么她对这座学校应该是了如指掌才对。
　　五更未闻微微眯起眼睛……
　　这是一个非常好的情报来源。
　　不过想要从折木供惠那里得到情报，方法肯定需要调整一下，不能用对待普通人的方法行事。

第961章 能力提升
　　从五更未闻这里得到了肯定的答复之后，入须冬实便放心地告辞，去实施自己的计划了。
　　当然，在她临走之前，五更未闻提出了把折木供奉联系方式给她的要求……
　　不过入须冬实虽然对五更未闻颇为忌惮，自己本身却也是一个有原则的人。
　　她表示折木供惠的联系方式，需要经过她本人同意之后才能给五更未闻……
　　五更未闻表示理解……
　　与入须冬实分开之后，五更未闻便回到了与白井黑子共住的公寓。
　　此时的白井黑子已经回来了，只不过在看到五更未闻之后，有着一个非常不明显的慌乱。
　　这还要得益于同五更未闻的相处的日渐久远，白井黑子的心理承受能力也在不知不觉中变得强大。
　　不过就算白井黑子在怎么成长，在面对五更未闻的时候……
　　尤其是自己做了亏心事的时候，仍旧无法做到没有任何的心理负担。
　　五更未闻看了白井黑子一眼，不过却没有深究……
　　翘着二郎腿坐在沙发上，五更未闻推了推自己的眼镜，看着正抱着一本编剧书学习的白井黑子。
　　两个人的公寓陷入了一种难以言喻的沉默气氛当中。
　　白井黑子感觉自己后脖子处的汗毛都一根根立了起来。
　　不太对劲……
　　师父这个眼神是什么意思？
　　难道说师父已经发现了？不应该这么快啊？难道说有二五仔高密？
　　伊原摩耶花！你竟然算计我！我看错你了！
　　白井黑子内心已经浮现出了众多联想，各种脑洞纷来沓至。
　　如果有什么东西能够直接将脑洞记录成文字的话，那么再给白井黑子几分钟，恐怕就能够写出一本一百万字以上的小说了。
　　“黑子。”
　　不过没有眼力劲的五更未闻此时出声打断了白井黑子的灵感，也打断了白井黑子在网络小说界一书封神的可能。
　　“是！”
　　白井黑子下意识地立正，然后目光灼灼地看着五更未闻。
　　不知为啥，白井黑子莫名地感觉，现在的自己就好像一个等待审判的犯人。
　　“最近你的能力，似乎有些进步……”五更未闻说道。
　　“托师父您的福！”白井黑子连忙说道。
　　其实不用五更未闻说，白井黑子自己也能够感觉到，自己的能力莫名其妙的提升了一些。
　　没错，就是【莫名其妙】。
　　明明都没有刻意去锻炼什么，但是现在自己的能力却提升了。
　　你说气人不气人~~~
　　不过说真的，对于能力的提升，白井黑子其实并没有那么开心。
　　要说为什么的话……
　　【我拜你为师，是为了师夷长技以制夷啊！我是为了追求姐姐大人，而不是什么能力提升啊！能力提升有什么用？变强有什么用？！啧！】
　　对于自己的能力提升，白井黑子也只能是强颜欢笑。
　　“测试一下吧……我感觉你的积累已经不错了，最近很可能有一个大的突破。”
　　多年来，白井黑子终于发现自己引起了五更未闻的注意！
　　五更未闻那【饶有兴趣】地目光，第一次落在了自己身上……
　　为什么泪水忍不住流了出来？！
　　“那个……师父……我觉得测试这种事情……”白井黑子就好像砧板上的鱼一样，还试图最后挣扎、蹦跶一下。
　　毕竟……那可是五更未闻的测试啊！
　　按照她平日里的行事风格，一个测试怕不是要自己半条命……
　　不过，五更未闻并没有给她挣扎的机会。
　　“哒~”
　　一个清脆的响指声，白井黑子猛然发现，她们两人周围的环境已经变了。
　　“来了来了！这熟悉的节奏！这个时候差不多也该响起处刑曲了吧！！”白井黑子看着周围突变的景色，小声bb道！
　　“咔咔咔！”
　　不等白井黑子反应过来，她忽然发现自己背后出现了某种看起来就很有科技感的设备，然后直接将自己拷在了上面！只留下一根胳膊能够自由活动……
　　“等……等一下！我姐姐呢……呸！我还有话说！？”
　　白井黑子下意识地想要空间移动，但是却发现自己的能力失效了。
　　本来嘛，既然五更未闻要把自己关在这里，那么肯定进行了特殊处理！
　　“时间就三个小时吧……”五更未闻说完，白井黑子发现自己面前的屏幕上，出现了三个小时的倒计时。
　　不光如此，在白井黑子的正对面，一把钥匙挂在那里。
　　“正如你所见，这把钥匙就是用来打开你身上的枷锁的。”五更未闻说道，说完还伸了伸手，做出一个【你试试看】的邀请。
　　白井黑子看了看五更未闻，然后用自己解放的右手去抓那把钥匙。
　　不过不管白井黑子怎么努力，就算她感觉自己的胳膊都快脱臼了，距离那把钥匙……仍旧悠着一只手掌的距离。
　　“这台设备是经过我特备改装的……它能够模拟空间能力者的aim扩散力场，所以说……空间能力对它不起作用，你无法把它移动，也无法在它的限制下移动自己。”五更未闻拍了拍将白井黑子挂在上面的那个机器。
　　白井黑子眼珠子乱转……
　　也就是说，唯一的脱困手段，是隔空移动那个钥匙到自己手上？
　　太难了吧！
　　等一下……
　　三个小时的时间说长不长，说短不短，只是不知道五更未闻会用什么方式处罚自己而已。
　　不过说实话，对于任何处罚，白井黑子其实都缺少足够的重视，或者说——畏惧。
　　经常性地遭受御坂美琴的电击，这让白井黑子的身体和心理抗性都大大提高了。
　　一般的处罚她最多也就是装作害怕表示尊重。实际上能够起到多大的作用，还要打一个问号。
　　五更未闻没有说话，而是推了推自己的眼镜。
　　镜片上闪过一道光芒……
　　白井黑子的内心猛地闪过一股不详的预感。
　　“三个小时之后，如果你无法让自己脱困的话，那么我就会抽出一天的时间回去和美琴约会。”五更未闻淡淡地说道。
　　“！！！”白井黑子猛地变了脸色！
　　“而且会把这个过程直播给你看……反复观看。”五更未闻又补充道。
　　“不……不要！！呀麦咯！！！！”白井黑子的眼睛瞬间充满了血丝！
　　声嘶力竭地恳求着！！

第962章 巧遇
　　将白井黑子关在拷问……不，关在培训空间之后，五更未闻便离开了。
　　五更未闻觉得，自己定下的这个处罚方式，对于白井黑子来说，应该足够其充满动力了。
　　“哒～”
　　一个响指，五更未闻出现在了自己公寓，自己房间的书桌前。
　　“哒！”
　　又一个响指，五更未闻用来创作的工具整整齐齐出现在了桌面上。
　　最近伊原摩耶花的努力五更未闻看在眼里，倍感欣慰。
　　连伊原摩耶花这个稚嫩的漫画新手都如此努力，自己不能再把精力浪费在【时间能力者】这样的小事当中了。
　　拿起画笔……
　　五更未闻神色一凝，一股骇人的气势从她小巧的身体里迸发出来！
　　五更未闻的眼神也变了！
　　变得前所未有地锐利！
　　普通的敌人恐怕直接会被这个眼神给生生撕裂！
　　当真是——恐怖如斯！
　　——————————————
　　夜晚的街道
　　茶柱佐枝在街上慢慢晃悠着……
　　说实话，她本人晚上并没有闲逛、散步的习惯。
　　或者说，茶柱佐枝从不给自己任何空闲的时间。
　　她大多数时候都像是一台精准的机器一样，最大效率地规划着自己的时间。
　　不过今天她稍微加了下班，处理了一下工作上的事情。
　　等到一切都搞定之后，天色已经暗了下来。
　　茶柱佐枝的住所在乘坐公交车之后，还要倒轻轨。
　　不过在中途换车的时候，茶柱佐枝却有些鬼使神差地走到了大街上……
　　茶柱佐枝有些迷茫……
　　之前说过，茶柱佐枝有着非常严格的自律能力，对待自己的时间规划也精准得像机器一样。
　　但是最近发生的事情，却让茶柱佐枝内心产生了迷茫。
　　那就是自己记忆的缺失……
　　对一个严格掌控着自己身体的人来说，这种莫名其妙的记忆缺失，相对于普通人，她的感觉更为敏感，也更为难受。
　　原本按照上面的命令，等五更未闻来了之后，所有的事情都听五更未闻安排就好了。
　　但是现在茶柱佐枝的内心却有自己的想法……
　　她控制不住想要自己调查。
　　想要自己去寻找自己失去的记忆……
　　“！”
　　因为太过专注，茶柱佐枝差点和街上的路人撞在一起。
　　淡淡地道歉之后，茶柱佐枝也从沉思的状态中清醒过来。
　　环顾四周，正好是下班时间，所以路上的人比较多。
　　茶柱佐枝轻轻皱起眉头，对于一个经过专业训练的人来说，其实并不太喜欢如此人员密集的地方。
　　这让下意识分辨敌我的他们，非常疲惫。
　　内心下定决心，自己也要着手调查之后，茶柱佐枝又恢复成了平日里那种坚强的形象。
　　正准备转头回家，不过一个招呼声却是从一旁传了过来……
　　“吆！茶柱老师！”
　　热情熟络的声音，茶柱佐枝向声音传来的方向看去。
　　在不远处，挂着一脸爽朗笑容的女同事正朝她挥着手。
　　“平冢老师，真巧。”茶柱佐枝微微鞠躬，朝走到跟前的对方打了个招呼。
　　来者正是茶柱佐枝的同时，目前正在带二年级的平冢静。
　　……
　　“呀～没想到在这里竟然能够遇到茶柱老师，在逛什么？寻找晚饭么？”平冢静笑着向茶柱佐枝说道，同时还伴随着好奇的眼神。
　　平冢静是大体知道茶柱佐枝的回家路线的。
　　应该会在附近转轻轨回家。
　　因为平冢静一直到这里，都是和茶柱佐枝同路。
　　至于茶柱佐枝为什么不知道……
　　其实主要原因就是，除非加班的情况，不然茶柱佐枝在下班之后是从来不浪费时间的，总是径直往家走。
　　而且从来没有在转车的空档到处乱逛。
　　平冢静远远看到茶柱佐枝竟然在闲逛，自然惊讶得不轻。
　　于是便忍不住过来打招呼了。
　　“在想一些事情，有些走神了。”茶柱佐枝笑了笑，轻松地说道。
　　“这样啊……”平冢静点了点头，没有不合时宜地继续追问人家【在想什么】，而是看了看周围，指着一家店对茶柱佐枝说道：“那家店我经常去，味道非常不错！茶柱老师……要不要来喝一杯？”
　　平冢静对于茶柱佐枝的教学水平是非常认可的，不过对于茶柱佐枝只全力培养优等生，后进生自生自灭的教学理念不敢苟同。
　　内心有着自己的一套行事准则的平冢静，想要借着这个难得的机会，和茶柱佐枝好好聊聊。
　　而对于平冢静的邀请，茶柱佐枝稍稍思考之后，点了点头。
　　“那就一起喝一杯。”
　　——————————————
　　调……咳咳！训练空间！
　　时间滴滴答答地没有停顿，转眼已经过去了两小时三十分钟。
　　留给白井黑子的时间已经不足三十分钟了。
　　但是白井黑子却仍旧一点办法都没有。
　　此时白井黑子的模样可以说是非常糟糕……
　　因为过度的挣扎，双马尾都有些杂乱。
　　被固定住的手腕脚腕，已经全部磨出了血痕。
　　但即使如此，她和钥匙之间的距离还是没有缩短……
　　白井黑子忍不住舔了舔自己的嘴唇。
　　因为生理、心理各方面的原因，白井黑子全身已经被汗水湿透。
　　这些汗水流到伤口上，更是火辣辣的疼。
　　而身体大量失水，也导致白井黑子的嘴唇都有些干裂了。
　　双眼布满血丝……
　　死死盯着眼前的钥匙。
　　这个距离绝对不远！不超过二十公分！
　　但是这二十公分，此刻却犹如天险！
　　【没办法……就算脚踝、手腕全部脱臼，拉伸的距离也够不到这把钥匙……】白井黑子内心默默想到。
　　【唯一的方法，那就是直接利用空间移动能力，将这把钥匙移动到自己的跟前……】
　　但事情哪有想象地这么简单。
　　在白井黑子所认识的人里，或者说整个【矩阵】当中，空间能力者们基本都只能移动自己皮肤所接触到的东西。
　　而能够在不接触的状态下移动物体的，只有两人！
　　五更未闻和结标淡希！
　　在五更未闻崛起之前，结标淡希才是被认为，最接近lv.5的空间能力者。
　　只不过是因为一些心理阴影，才一直无法晋升。
　　当然，五更未闻出现之后就没有人这么认为了，因为lv.5的空间系超能者，和lv.4的空间系大能力者，差距实在是太大了！

第963章 黑子兽进化
　　居酒屋中
　　茶柱佐枝和平冢静这两位成熟女性，也算是一道比较靓丽的风景线了。
　　披肩长发的平冢静，以及扎着一个高马尾的茶柱佐枝。
　　两位都是非常优秀的大龄……不，是成熟女性。
　　不过相对来说还是落在茶柱佐枝身上的目光比较多。
　　究其原因，还是因为两人的衣着打扮。
　　平冢静穿着自己经常穿的长裤，而茶柱佐枝则是职业裙加黑丝。
　　铁子们，哪边更香不用我说了吧？！
　　况且这还不是决定性的差距，在某个不可描述的位置，两人也有着非常明显的差距。
　　“可恶啊！总有一种输了不止一筹的感觉……”平冢静不甘心地说道。
　　“没什么不甘心的，绝大多数人都是肤浅的视觉动物……”茶柱佐枝说道，对于周围偷偷看向这边的目光不以为意。
　　“不愧是茶柱老师，这么一说我心里舒服多了。”平冢静笑了笑。
　　其实她一开始也没有任何不满的意思，只不过是想要说点话题给两人暖暖场而已。
　　“说起来，茶柱老师最近工作如何？那位来自学园都市的助教老师……合作还愉快么？”下酒小菜一盘盘端了上来，平冢静打开一瓶清酒，给茶柱佐枝也倒了一杯。
　　“五更老师虽然年纪不大，但却是个相当优秀的人。”茶柱佐枝毫不吝啬对于五更未闻的赞扬。
　　五更未闻一下课就见不到人，作为辅导老师却基本不和学生们交流，不光如此……最近还传出了五更未闻作为老师霸凌转校生堀北铃音的传闻。
　　这一条条不合格的地方让五更未闻不光是在学生群体，甚至在老师群体当中也有不少人不满了。
　　“她是个天生就有非常才能的人……”茶柱佐枝喃喃地说道。
　　“才能？人出生的时候都是一张白纸……所谓天生的才能在我看来，基本都会父母教育的结果。”平冢静看了看自己杯中的清酒，随后说道：“因为不同的家庭条件，家庭教育，甚至成长过程中发生的【意外】，等到高中的时候，学生之间也有了非常明显的差距了……不过我一直觉得，这些都是能够通过教育改善的。”
　　平冢静看着茶柱佐枝的眼睛，继续说道：“而我们老师，就是关键。”
　　【原来如此……】
　　看着平冢静的眼睛，茶柱佐枝的内心发出了这样的感叹。
　　从一开始，从平冢静邀请她喝酒的时候开始，茶柱佐枝就感觉平冢静应该是有什么事情要找自己。
　　只不过她想不出来……
　　甚至还一度有点烦躁。
　　因为她刚刚还在纠结自己失去记忆的事情，茶柱佐枝还有点担心对方找自己的事，是不是也让自己忘了。
　　不过现在平冢静话说到这种程度上，茶柱佐枝也明白了平冢静的目的到底是什么了。
　　原来还是教学理念上的东西。
　　茶柱佐枝顿时兴趣大减……
　　“中国有句话叫做【江山易改，本性难移】，高中阶段……已经来不及了，如果花费大量的精力，的确能够扭转一个后进生的颓势，这点我不否认。”茶柱佐枝也给平冢静倒上了一杯，随后说道：“但是如果将这份精力放到优等生身上的话，那么就能够让他们更加优秀，相应的……他们将来为社会做出的贡献会更大。”
　　“这就牵扯到另外一个更麻烦的话题了——一个人的价值，到底如何评判。”平冢静叹了口气。
　　在日本社会，非常强调一个人对社会的作用，一个人会不会给社会添麻烦……
　　平冢静一直觉得这种评判方式缺乏人性，偏偏这还是用来评判人的价值的。
　　“这么说可能有些倚老卖老了，不过我还记得茶柱老师刚刚入职时候的情景……茶柱老师真的是想要帮助所有学生呢。”平冢静叹了口气。
　　如果之前茶柱佐枝所说的真的是她个人的想法的话，那么这种观念就不是一时半会能够扭转的了。
　　“茶柱老师什么时候转变的观念？是因为散华有乐的事情么？”平冢静缓缓问道。
　　【！！！】
　　茶柱佐枝努力控制着自己的情绪，不让任何的情绪表现在自己的脸上。
　　但是她内心却已经是翻江倒海了……
　　因为从平冢静的话中，茶柱佐枝发现……平冢静很可能掌握着一些讯息!
　　自己想不起来的，关于自己和散华有乐之间的信息！
　　……
　　——————————————
　　最后一分钟！
　　白井黑子的眼睛已经快要瞪出来了！
　　此时五更未闻也已经放下了手中的工作，出现在白井黑子的面前。
　　不光如此……
　　在白井黑子的面前还出现了一个虫洞。
　　透过虫洞，白井黑子能够看到自己已经好久不见的姐姐大人正穿着孩子气的睡衣，躺在床上睡的正香。
　　五更未闻的意思可以说是已经是不言而喻了。
　　如果在接下来的一分钟，白井黑子仍旧无法做到她的要求，那么这个家伙肯定就会像禽兽一样，利用虫洞直接扑到姐姐大人的身上！然后对姐姐大人做这样那样的事情！
　　当然，这只是白井黑子一厢情愿的想法。
　　但是这些想法原本也只要白井黑子本人相信就行了。
　　三十秒！
　　白井黑子的脑子中一团乱麻……
　　到底怎么才能在不接触对方的情况下确立空间坐标？！
　　五更未闻……根本不能把这家伙考虑进来啊！只会让我的脑子更乱！
　　结标淡希？结标淡希是利用的手电筒的光线……
　　冷静！越是这个时候就越是要冷静！
　　十秒！
　　九秒！
　　“啊啊啊！！”
　　白井黑子大吼一声！
　　那么一瞬间，白井黑子感觉自己的计算思路猛地通畅了起来！
　　简化计算方法……
　　然后……
　　那一枚仿佛隔着天堑的钥匙瞬间消失在了原地。
　　出现在了白井黑子手中！
　　被白井黑子轻轻借助！
　　“成功了！”
　　白井黑子惊喜地说道。
　　不过很快，一股眩晕感将她的全部感觉吞噬。
　　与此同时，束缚着白井黑子的设备也瞬间消失。
　　软倒下来的白井黑子被五更未闻轻轻接在怀中……
　　失去意识的白井黑子还不知道，从此刻开始……
　　她已经正式超越了结标淡希，成为了学园都市中五更未闻之下，空间能力的第一人。

第964章 奇怪的包扎
　　居酒屋
　　酒过三巡，菜过五味。六九.四#九三.六一三五
　　平冢静放弃了短时间内扭转茶柱佐枝观念的打算；而茶柱佐枝又想要从平冢静那里得到更多的消息，刻意奉迎之下，两人的气氛非常融洽。
　　虽说还不到以姐妹相称的地步，但是看样子也不远了。
　　“话说，是我的错觉么？佐枝……为什么我感觉你在有意无意地向我打听散华有乐的事情？这些你不是应该更清楚么？”因为酒精而霞飞双颊的平冢静有些狐疑地看着茶柱佐枝。
　　平冢静作为国语老师兼生活老师，对人的情绪非常敏感，观察力也很强……
　　再加上茶柱佐枝可能有些着急，失了平常心，此时竟然被平冢静看出来了。
　　不过茶柱佐枝并没有惊慌，也没有否认。
　　而是直接说道：“其实，我是去了部分关于散华有乐的记忆。”
　　“唉？！”平冢静惊呼一声。
　　“虽然我是国语老师，但是能不能不要把我当成对科学一窍不通的书呆子好么？”平冢静表示别把我当傻子，我聪明起来自己都怕的。
　　“的确是一件非常奇怪的事情，明明其他方面的记忆都没有问题。”茶柱佐枝仍旧淡定。
　　她当然不能把自己的另外一个身份，以及【实践能力者】的事情说出来，但是在这短短的时间内，茶柱佐枝已经找到了一个足够优秀的理由。
　　“思春期症候群……我似乎得了思春期症候群。”茶柱佐枝一脸严肃地说道。
　　“唉唉唉？！”平冢静继续惊讶。
　　茶柱佐枝挑了挑眉毛，随后便将梓川咲太和樱岛麻衣的事情拎出来说事。
　　虽然她一开始也没有意识到自己忘了樱岛麻衣，但是那件事情解决之后，五更未闻把这件事情告诉了她。
　　五更未闻说的没有逻辑漏洞，而且对方也没有骗自己的理由，所以茶柱佐枝轻而易举的相信了。
　　现在这件事被她说出来，用来增加【思春期症候群】这个都市传说的真实性。
　　“那小子在操场上大喊大叫原来是这个原因么？原来樱岛同学还经历过这些事情！好羡慕……不对，好可怜。”平冢静有些感叹地说道。
　　在全校师生的面前如此大胆的表白，恐怕樱岛麻衣这辈子都忘不了吧？
　　可恶啊！
　　区区高中生感情生活竟然就如此精彩了！
　　想想现在还单身，感情生活几乎相当于一张白纸的自己……
　　“好羡慕啊！！！”
　　居酒屋忽然安静了一下……
　　“这位客人，拜托您不要打扰到其他客人。”居酒屋的服务生来到平冢静的旁边，满脸堆笑地劝道。
　　平冢静先是一愣，随后傻傻地看向对面的茶柱佐枝，然后指了指自己的脸……
　　“刚……刚刚，我把心里话说出来了？”发出这样的疑问的时候，平冢静的眼中全是【祈求】。
　　祈求能够从茶柱佐枝这里得到一个否定的回答。、
　　但是很可惜……
　　面对平冢静的祈求，茶柱佐枝一脸认真地说道：“说出来了，平冢老师你说你很羡慕。”
　　“咦！”
　　平冢静迅速捂住了自己的连，然后连忙向一旁过来提醒的服务生道歉……
　　“色米马赛！色米马赛！”
　　出了这样一个糗平冢静也不好意思在这家店里待太久。
　　将杯子里的酒喝完了之后，平冢静就带着茶柱佐枝连忙告辞离开了。
　　茶柱佐枝则是一直在观察着平冢静，想不到……平冢老师竟然还有这么一面。
　　……
　　……
　　夜里的街头
　　平冢静又过了好一会儿才恢复过来。
　　“时间也不早了，说实话……关于散华同学的事情，我知道的也不算多，如果佐枝你真的想不起来了……那明天咱们抽个时间，我会把我所知道的都告诉你。”平冢静对茶柱佐枝说道。
　　“那真是绑了大忙了。”茶柱佐枝又向平冢静鞠了个躬，表示感谢。
　　“不过……佐枝你也真的很让人羡慕啊。”平冢静忽然开口说道。
　　“？”
　　“都市传说里的思春期症候群，好像也都是青春期的学生才会得。佐枝你如果也得了思春期症候群的话，那不也是从侧面说明佐枝你年轻么？”平冢静看了看茶柱佐枝的额身材，然后一想人家茶柱佐枝现在搞不好还在青春期。
　　顿时猛女流泪……
　　平冢静啊平冢静！你真的太失败了！
　　——————————————
　　凌晨五点钟
　　白井黑子悠悠地苏醒过来。
　　不认识的天花板……
　　“你醒了。”
　　emmmm……
　　认识的声音！
　　白井黑子转头向声音传来的方向看去。
　　果然……
　　声音的主人，也就是五更未闻此时正翘着二郎腿坐在床边，手中则是拿着一本书在床头灯的光线下静静品读着。
　　白井黑子看了看时间，然后看了看自己的左手，手腕处已经被绷带包扎好了。
　　“师父，难道说……你在这里照顾了我一夜？”白井黑子有些感动。
　　她觉得鼻子酸酸的……
　　虽然平日里五更未闻不怎么把自己当人看，但是关键时刻……还是爱着自己的！
　　“谁让……你是我的弟子呢。”五更未闻微微一笑。
　　“！！”要素察觉！！
　　白井黑子的感动一下子被五更未闻的笑容给驱散了……
　　总感觉哪里不对劲？
　　白井黑子忍不住想到……
　　不过随后白井黑子仿佛想起了什么，看向另外一边的床头退。
　　自己的手机静静躺在那里……
　　只见白井黑子对着自己的手机伸出手……
　　下一刻！
　　床头柜上的手机跨越了空间，出现在白井黑子的手中！
　　“！！”
　　白井黑子当然意识到这代表着什么！
　　虽然这个改变不至于让自己成为lv.5的超能力者，但是毫无疑问……
　　把五更未闻这个奇怪的【东西】排除出去，自己将会成为排名第一的空间能力者！
　　和姐姐大人更加般配了！！
　　想到这里的白井黑子已经忘记了身上的痛处，猛地坐起身来……
　　被子滑落~~
　　“？？？？”
　　白井黑子有些疑惑地看着自己身上。
　　emmmm……
　　真是辛苦师父了，不光是手腕、脚踝的位置，连全身都给自己包扎了。
　　不过身上的包扎好敷衍的样子啊，绷带怎么在胸前、胯间、脖子绕来绕去的？？

第965章 被盯上了!
　　嘤嘤嘤~~
　　姐姐大人~~
　　黑子……黑子已经不干净了！！
　　姐姐大人对黑子的恩情！黑子的宠爱！
　　只能来生再报了！
　　……
　　清晨，白井黑子将从自己身上拆下来的多余的绷带，利用空间能力直接融进了天花板中，然后系了一个死结。
　　搬过来一个凳子……
　　发现不够高，然后又搬了一个过来。
　　踩在两个摞在一起的凳子上，白井黑子慢慢地将自己的脖子伸进了绷带做成的【圈】里。
　　“哒~”
　　伴随着五更未闻一个清脆的响指声。
　　白井黑子脚下的两个凳子顿时消失不见！
　　“咦~~~~”
　　白井黑子顿时发出了一声尖锐且奇怪的惊叫声。
　　下一刻她突然消失，然后出现在了五更未闻的身边。
　　“会死人的啊！！！”白井黑子一脸惊恐地看着身边的五更未闻。
　　白井黑子并没有夸张。
　　空间移动也是需要计算的，而且如果处在非常慌乱的状态下，那么也有很大的几率导致计算失败。
　　更不要说缺氧也会导致脑子的不清醒，而且上吊下坠的力量也很有可能直接干断你的颈椎。
　　“脖子断了就会死的人，没资格做我的弟子。”五更未闻淡淡地说道。
　　【求你了，快点把我逐出师门吧。】白井黑子抽了抽嘴角。
　　不过随后仿佛想起什么来了一样，立刻双手抱臂，撇过头去，一副还在生气的模样。
　　“就算是师父，你也太过分了！我一定要去姐姐大人那里参你一本！就说你把我这样那样！”不知死活的白井黑子如此说道。
　　“我感觉和你自己挑选的泳衣相比，这些绷带的装扮算是保守的。”五更未闻表示内心毫无波动，甚至还有些想笑。
　　当初广域社会参观的时候，白井黑子的泳装可是连成年人都惊了。
　　“……”白井黑子顿时沉默了。
　　仔细想想……好像是这样哦……
　　“走了，出发了……”五更未闻拍了拍白井黑子的脑袋。
　　再有三分钟就到上课时间了。
　　对于普通人来说，这三分钟是无论如何也没法从家里赶到学校。
　　但是……超能力就是能够为所欲为。
　　只见五更未闻打开个虫洞，虫洞的对面……就是学校。
　　每天节省两小时的通勤时间，一年下来你可就比别人多出来一个月的时间！
　　——————————————
　　“疼疼疼！！”
　　坐在自己的位置上，平冢静闭着眼睛按摩着自己脑壳。
　　昨天喝的酒，再加上可能回去的时候吹了凉风的原因，今天早上起来脑袋特别疼。
　　平冢静还偷偷观察了一下茶柱佐枝。
　　原本约好今天好好谈一谈的，结果因为自己上班差点迟到，茶柱佐枝也已经去上课了，所以不得不推迟一下。
　　话说佐枝的酒量不错啊！
　　唉~年轻真好~
　　也不没人陪自己喝酒了……
　　不过，如果和佐枝的关系真的变得非常要好了的话，那么万一哪天佐枝找到了那朋友……我不是要遭受双重暴击了？！
　　“老师……老师？”遥远的呼唤声将平冢静唤醒。
　　平冢静先是下意识地检查了一下自己的嘴角，刚刚自己应该没有睡着才对……不过还是要以防万一！
　　以后要节制了啊！怎么能够在学校里露出如此丑态呢？！以后还怎么为人师表！？
　　平冢静先是自省了一波，然后才将注意力放到了叫醒自己的人身上。
　　“是成田啊。”来这里的学生叫成田优，是平冢静班里的男生。
　　长相普通（比比企谷帅气一点点），成绩优异（综合分数比比企谷好一点点），人际关系也很不错（比比企谷好……不只一点点），总之，算是平冢静比较放心的孩子。
　　正在教室里无所事事的比企谷八幡忍不住打了个喷嚏，总感觉有被冒犯到。
　　“有什么事么？”平冢静开口问道。
　　虽然经常喝酒，但是平冢静也拥有非常敏锐的洞察力。
　　她一眼就看出眼前的少年是有心事的样子……
　　平日里的成田优虽然算不上爽朗，但是也能当得起一个温和大方的称赞。
　　然而此时这个少年却是脸色泛红，有点扭扭捏捏的样子。
　　“老师……我有一件事想要拜托您！”
　　成田优开口说道。
　　“？？？”平冢静眨了眨眼睛，很无辜的那种。
　　——————————————
　　另外一边
　　茶柱佐枝正在上课，昨天和平冢静的酒局对她来说并没有什么影响。
　　且不说她所经历过的那些训练，在她的家里，她也是常备着各种各样解酒用的药品。
　　这才是两人酒后状态差这么多的原因……
　　不过这些都是题外话了。
　　茶柱佐枝在讲课，而五更未闻则是在翻看着茶柱佐枝的花名册。
　　在得到了散华有乐的情报之后，五更未闻便会抽时间将茶柱佐枝历届的学生花名册都看一遍。
　　现在五更未闻翻看的就是这一届学生的花名册。
　　其中关于堀北铃音的批注是最少的，毕竟堀北铃音到这里来也没有多长时间。
　　正翻看着，另外一个名字却是引起了五更未闻的注意。
　　绫小路清隆？
　　五更未闻看了看花名册上的照片，然后又看了看茶柱佐枝的批语，最后又从在座的学生当中，找到了那个绫小路清隆的本尊。
　　五更未闻打量了对方几眼……
　　这个名为绫小路清隆的学生，其实从一开始就给五更未闻留下了印象。
　　原因是因为身材……
　　虽然大家都穿着衣服，但是五更未闻对于人替的了解非同寻常，隔着校服，还是能够大体目测出对方的肌肉形状。
　　这个叫做绫小路清隆的肌肉线条锻炼的非常不错……
　　如果不是百年难得一见的练武奇才的话，那么绝对是经过了非常系统、科学的训练。
　　随后五更未闻又看了看茶柱佐枝给绫小路清隆的评语……
　　总体来说和五更未闻近段时间观察的结果相符。
　　一个有些内向，不喜欢社交，但是却能够帮助别人的好人。
　　真的是一个非常平平无奇，又正常无比，又比较好用的——人设。
　　五更未闻推了推自己的眼镜，镜片上闪过一道莫名的光芒……

第966章 方法
　　成田优，就是那种整体属性平平……
　　说优秀……优秀不到成为男主角的地步。
　　说废柴……废柴不到成为男主角的地步。
　　别说主角了，恐怕连一个有特色的男二号也争取不到。
　　他就是芸芸大众中的一员……
　　这种孩子如果不是独生子女的话，那么会是父母最放心的那个，却绝对不是最宠爱的那个。
　　当这样一个“好孩子”张口寻求自己帮助的时候，平冢静觉得自己绝对不能够坐视不理。
　　所以平冢静非常热心地询问了对方的要求……
　　“我想要寻求侍奉部的帮忙。”成田优开口说道。
　　平冢静有些惊讶地张大了眼睛。
　　没想到这小子竟然知道侍奉部的事情……
　　【侍奉部】的成因很复杂，为了这个社团平冢静也花费了不少的手段。
　　这个社团是不对外公开的……
　　【侍奉部】的主要工作是帮助一些同学解决难题，就好像【万事屋】一样，和【侍奉国家】没有任何关系。
　　当然，【侍奉部】的成员虽然有些早熟，但是毕竟也只是高中生而已，一些有【危险性】的东西是不能交给他们的。
　　平冢静就好像【侍奉部】和外界的连接桥梁一样，她会把自己认为【侍奉部】能够处理的，也能够帮助到【侍奉部】那几个孩子的委托交给他们。
　　随着接受【侍奉部】帮助的人员的增多，【侍奉部】的保密性自然会下降，这是不可避免的。
　　“那么……发生了什么事？”平冢静又问道。
　　“我想要……提高自己的口才、社交能力。”成田优认真的说道。
　　【那我觉得你找错地方了……】平冢静抽了抽嘴角，脑海中浮现出【侍奉部】那两人的脸。
　　想要和他们学习社交能力怕不是搞错了什么……
　　当然不可否认，他们口才都不错的样子。
　　【难道说……这小子的真正目的，并不是他表面上所说的那样，成田！你学坏了！竟然学会撒谎了！】平冢静一副痛心疾首的模样。
　　【只是，成田到底是为了什么，才会向他无比敬爱的老师——我，撒谎呢？】平冢静摸着自己的下巴，脑海中闪过比企谷八幡那双死鱼眼。
　　不可能……
　　然后是雪之下雪乃……
　　难道说？！马萨卡！？
　　平冢静看着成田优的表情变得微妙了起来。
　　而成田优则是一副被看穿了的样子，撇过视线……脸色微微泛红。
　　【唉~年轻人啊~】
　　平冢静稍稍感叹了一下年轻真好，蔷薇色的高中生活真好。
　　【作为一个关心学生、认真的老师，直接挡在这里并不是明智的选择，我相信雪之下能够处理。】平冢静下定了决心。
　　也有可能是再次疼起来的脑袋让她无心考虑更多了。
　　——————————————
　　一天的学习时光很快又过去了……
　　尤其是对于我这种热爱学习的人来说。
　　短暂美好！恨不得一辈子都在教室度过！
　　五更未闻正在前往【古典社】的路上……
　　这里要说一下，五更未闻并不是所有的赶路都是用空间能力的，人类的肌肉想要随时维持在最佳状态，运动是非常有必要的，虽然并不一定太强烈。
　　不过今天五更未闻被拦住了……
　　【竟然敢拦住老师？！这小子怕不是不知道死字怎么写？！你有几个女朋友够赔的？】跟在五更未闻身后的白井黑子斜了眼前这个不速之客一眼。
　　来者正是梓川咲太……
　　……
　　梓川咲太站在五更未闻的面前，心里也是有点虚的。
　　不过这关系到自己的妹妹，心虚也没办法……
　　“我有件事情想要咨询一下……”梓川咲太看了看五更未闻的眼睛，然后又迅速撇开视线。
　　在梓川咲太的侧后方，樱岛麻衣静静站在那里。
　　给自己男朋友站台，默默加油打气……
　　五更未闻看了看时间……
　　唉~
　　今天的漫画进度又要落下了，其实这就好像码字一样，所有的进度其实都已经计划好了，只不过总是会发生这样那样不可抗力的原因干扰。
　　“哒~”
　　五更未闻打了个响指……
　　周遭的场景再次变化。
　　已经有过一次经历的梓川咲太还算镇定，樱岛麻衣还是第一次体验，有点新奇的看着周围。
　　还是那个咖啡店……
　　梓川咲太第一个想法竟然是【不知道之前没喝完的那杯咖啡怎么样了】。
　　不过他很快就回过神来，今天可是有正事的！
　　“是这样的……关于我的妹妹。”梓川咲太随后将梓川枫的事情向五更未闻诉说了一遍。
　　最主要的问题还是，如果【思春期症候群】真的如同五更未闻所说的，被她彻底解决……还那么自己的妹妹会怎么样？
　　“理论上，思春期症候群和你妹妹的解离性障碍，目前已经没有任何的关系了。其实你妹妹现在的问题只是解离性障碍一个而已……”五更未闻根据自己的知识，向梓川咲太做出了以上阐述。
　　“你也说这是理论上了，所以说……实际什么情况，谁也说不准。”梓川咲太说道。
　　对于一些会造成严重后果的事情，人总是不经意的往坏的方面考虑。
　　也不乏一些想法非常积极正面的，但是随着这件事的后果越发严重，乐观的人会越少。
　　“你有办法吧？”一直在一旁没有说话的樱岛麻衣忽然开口。
　　“从你刚才的语气来看，【解离性障碍】对你来说……似乎是没有问题的。”樱岛麻衣说道。
　　和梓川咲太相比，樱岛麻衣能够更加冷静地对周围进行观察。
　　于是樱岛麻衣便敏锐地注意到了五更未闻的语气……
　　那种轻松的状态……
　　“我对于【解离性障碍】没有什么研究……”五更未闻手指轻轻在桌面上敲了敲：“不过我有让你两个妹妹共存的方法……而且用两个身体。”
　　“！！！”梓川咲太难以置信地张大了眼睛。
　　“这种技术……”见多识广的樱岛麻衣震惊程度丝毫不低于梓川咲太。
　　这就好像让分裂的人格独立存在一样……
　　而且不用一个身体？
　　再造一个身体？

第967章 愤恨
　　再造一个身体？
　　正在喝咖啡，努力降低自己存在感的白井黑子也竖起了耳朵。
　　她斜了五更未闻一眼……
　　怎么再造一个身体？
　　她第一个想法就是克隆技术……
　　然后她就想起了姐姐大人的那些克隆体妹妹。
　　但是先不说【意识】这种虚无缥缈，复杂无比的东西到底怎么转移。
　　你如果真的制作出了比较完美的克隆体，那么克隆体本身的意识怎么办呢？
　　这是非常不人道的！
　　【师父不会是想要用这种方法吧？】
　　白井黑子紧紧皱起了眉头……
　　“如……如果真的是这样的话，请……请一定要帮帮枫！”梓川咲太非常诚恳地拜托道。
　　并不是说梓川咲太多么好忽悠……
　　实在是从认识到现在，五更未闻在梓川咲太心中树立的形象，实在是有点太全能的味道。
　　其实近段时间梓川咲太也能够感觉到，自己妹妹最近的状态也有些微妙地改变……
　　梓川咲太怀疑妹妹的解离性障碍可能已经快好……
　　其实这也是理所当然的……
　　从带着妹妹搬出来之后，梓川枫的【思春期症候群】便有了明显好转，【解离性障碍】也在逐渐恢复当中。
　　其实梓川枫的消失……是早晚的事情。
　　这也是梓川咲太急于抓住救命稻草的原因。
　　“原因呢……”五更未闻喝了口咖啡，淡淡地问道。
　　“？”梓川咲太和樱岛麻衣头上顿时冒出两个问号。
　　“我为什么要帮助你呢？”五更未闻再次问道。
　　“我知道我只是一个普通的高中生，基本也没有什么能够拿来报答的……”梓川咲太深吸一口气，自己也逐渐冷静了下来：“但是枫对我来说，实在是太重要了……您来说吧，不管是什么要求……我都会拼尽全力的。”
　　说完，梓川咲太竟然直接从座位上站了起来，来到五更未闻的身边，然后毫不犹豫地来了个土下座。
　　“咲太……”樱岛麻衣有些心疼地说道。
　　这边的情景也吸引了周围很多欧美人的注意……
　　白井黑子放下了手中的咖啡，梓川咲太的果断让她也有些动容了。
　　不过……
　　“我不需要你的尊严……”五更未闻摇了摇手指。
　　下一刻，梓川咲太从地上消失，然后重新落在了自己的座位上。
　　“除了你的尊严之外……你再仔细思考思考吧……放心，解离性障碍不会那么突然地好起来的……你有足够的时间打动我。”五更未闻说完，再次打了个响指。
　　……
　　众人重新回到了学校……
　　樱岛麻衣，看着梓川咲太离开的背影，然后又看了看身旁愣愣地站在那里的梓川咲太。
　　“咲太……”樱岛麻衣关心地唤了对方的名字一声。
　　“哎呀……”梓川咲太转过头来，努力给了樱岛麻衣一个笑容：“这次又没有喝到咖啡呢。”
　　樱岛麻衣没有说话，只是轻轻将梓川咲太抱在了怀里。
　　她明白梓川咲太不想让她担心，但是她作为一个女朋友，也想给梓川咲太属于自己的【安慰】。
　　——————————————
　　另外一边
　　白井黑子跟着五更未闻继续向【古典部】走去。
　　一直到【古典部】的门口，白井黑子才有些犹豫的问道：“师父，你是打算再克隆一具身体么？”
　　白井黑子终究是无法释怀这件事……
　　这关乎道德的问题……
　　如果五更未闻真的打算这样做，白井黑子也明白，自己是没有阻止五更未闻的能力的。
　　但是这件事将会不可避免地成为横在她心中的一根刺。
　　“如果用克隆出来的人作为载体，那么所谓救人，不就是杀死另外一个人么？”五更未闻反问道。
　　白井黑子点了点头，表示赞同。
　　“我有其他的办法……只是制造一具人类的身体而已。”五更未闻拍了拍白井黑子的脑袋，她明白白井黑子问出那句话的意思，这也算是给白井黑子回应了。
　　（注：白井黑子此时是站着的，但是她的身高五更未闻是能够触碰到头顶的。）
　　感受着盖在自己脑袋上手掌的温度，白井黑子也安下心来。
　　至少……
　　五更未闻在自己心目中的形象，并没有变。
　　……
　　从拐角处，一个抱着一沓文件的男生拐了出来。
　　五更未闻和白井黑子都没有在意，因为她们都不认识这个男生。
　　不过那个男生明显是认识五更未闻的。
　　原本面带笑容，不知道在想什么好事的他在看到五更未闻之后，却是瞬间收敛了笑容。
　　然后努力绷着脸，从五更未闻两人的身边走了过去。
　　这是……这是给五更脸色看？？
　　“？？？”白井黑子难以置信地看着这个各方面都普普通通的男生。
　　你要是一开始就板着一张脸还好，看见老师之后立刻板这一张脸是什么意思？
　　你是觉得我老师拿不动刀了么？
　　很好！你成功引起了我的注意！
　　五更未闻瞥了对方一眼。
　　从对方校服的细节，以及他手上的文件能够看出，他是高二的学生。
　　然后这道楼梯……
　　上面基本都是一些社团……
　　他是从哪个社团出来的？
　　不过五更未闻并没有分析太多……
　　因为自从自己霸凌堀北铃音的谣言传出来之后，很多学生对自己的态度都不太爽。
　　然而……那我又能怎么样呢？
　　没有理会这个小插曲，五更未闻带着白井黑子继续前往【古典部】。
　　……
　　而刚刚同五更未闻擦肩而过的，正是经过老师批准，刚刚去了【侍奉部】的成田优。
　　等听不到五更未闻的脚步声之后，成田优那张严肃地脸整个垮了下来。
　　“呼呼~”
　　成田优深吸几口气，额头上也冒出了密密麻麻的汗珠。
　　他的确对五更未闻很有意见，刚刚给五更未闻甩脸子，已经是他入学以来做的最出格的事情。‘’
　　“不过……压力好大！这就是来自于老师的压力了么！？”成田优喃喃地说道。
　　如果白井黑子在这里，那么肯定会义正言辞地告诉成田优：“不，这不是老师的压力，这是来自于超能力者的压力哒！！”
　　“神山高中为什么会请这样的人当老师！！”成田优非常气愤地说道。
　　其实，这里如果有成田优的同班同学，也会稍稍吐槽他一下……
　　等一下？你一个高二的在这里愤恨高一的老师？和你有啥关系？

第968章 缺啥?
　　神山高中·侍奉部
　　出了死鱼眼的比企谷八幡、美少女雪之下雪乃之外，还多了一个染了浅桃色头发的少女。
　　少女名为由比滨结衣，是接受过【侍奉部】帮助的，比企谷八幡的同班同学。
　　之后也许是因为没朋友（开玩笑的~），也许是因为贪图比企谷八幡的美色（开玩笑的~），总之是不足为外人道也的原因，现在经常出现在【侍奉部】当中。
　　“总感觉……这次的委托人有点不一样，老师的态度也不太一样。”比企谷八幡瞥了雪之下雪乃一眼，如此说道。
　　他口中的委托人，自然就是刚刚离开的成田优了。
　　和以往不太一样，以前来求助【侍奉部】帮助的，一般都是有一个比较明确的目标的。
　　但是这次只说了一个提升口才？
　　具体的评判标准是什么呢？
　　在比企谷八幡看来，成田优的口才没有什么问题。
　　至少用在班级演讲这类的事情上还是足够的……
　　“他有其他的目的。”雪之下雪乃一边看着书，一边说道。
　　她和比企谷八幡一样，都感觉到了成田优的不正常。
　　或者说连平冢静的不正常也能感觉到……
　　平冢静有什么事情瞒着他们，这可是以前从来没有出现过的情况。
　　“其实我觉得，他的提升口才，主要应该就是提升心理素质吧？”比企谷八幡抬起头来，看着教室顶部的灯，喃喃地说道：“其实有一个最快捷的办法……就好像之前隔壁班的梓川同学一样，直接操场当着全学校的面表白……不管结果如何，能够做出这种事来，他的心理素质应该就足够强了。”
　　“梓川咲太同学么？不得不说……真的是个超级大胆的男孩子啊！”一旁的由比滨结衣感叹道。
　　在经历了一开始的震惊之后，其实现在的梓川咲太也算是名人了，而且在女生中的人气还不低。
　　毕竟大家都还只是高中生而已，全校那么多的男生，正在谈恋爱的也不在少数，但是又有几个能够向梓川咲太一样不要脸……不，是豁出面子，在全校面前表白呢？
　　也难怪那样优秀的樱岛麻衣学姐能够看上对方。
　　“是啊，超级大胆……”比企谷八幡附和了一声，不过却没有把自己心里的话全部说出来。
　　【或者说，在他的眼里，这个学校里根本没有什么能让他在意的人吧……完全不在乎陌生人对自己的看法，这才是梓川咲太最厉害的地方吧。】比企谷八幡是这样想的。
　　实际上比企谷八幡觉得自己和梓川咲太还是有很多相似的地方的。
　　比如说自己其实也认为，那些不熟悉的人、不相关的人，他们的看法完全没必要理会。
　　不过至少现在的自己，还无法做到像梓川咲太那样完全不在乎。
　　那是个勇者……
　　“告白么……”正在看书的雪之下雪乃放下了手中的书，嘴里忽然冒出了这样没头没脑的一句。
　　“？”由比滨结衣疑惑地皱起了眉头。，
　　“原来是这样……”比企谷八幡先是一愣，不过随后又露出了一副【原来如此】的表情。
　　虽然比企谷八幡和雪之下雪乃似乎从一开始就不太对付，但是这段时间下来，两个人之间却的的确确的产生了一种无言的默契。
　　“那个成田……其实不是想要提升口才，他是想要告白啊。”比企谷八幡向由比滨结衣解释道。
　　“只不过不知道告白对象是谁……”比企谷八幡又说道。
　　一边说着一边目光放在了雪之下雪乃的身上。
　　该不……是这个家伙吧？
　　而雪之下雪乃也注意到了比企谷八幡的眼神。
　　只见雪之下雪乃轻轻撩了撩自己的头发，淡淡地说道：“如果他想要告白的对象是我的话，那么也没什么奇怪的……毕竟我很可爱。”
　　“能够如此自然地夸赞自己的，也就你了。”比企谷八幡小小地吐了个槽。
　　“不过这也是其中一种的可能性，还是要调查清楚……明天他再来的时候就确定一下。”雪之下雪乃如此说道。
　　如果对方真的是想要向自己告白的话，那么就尽快拒绝对方，这样大家都不会浪费太多的精力。
　　毕竟她现在并没有恋爱的想法……
　　——————————————
　　另外一边
　　白井黑子狐疑地看着眼前的樱岛麻衣。
　　时间已经是放学之后了……
　　五更未闻要在【古典部】加加班，继续创作自己的漫画。
　　而白井黑子便借口熟悉能力，先离开了……
　　熟悉啥呀！
　　能力提升了当然是吃点甜点庆祝一下了！
　　可惜自己仍旧没能觉醒就好像五更未闻一样的【咫尺天涯】的能力。
　　不然就立刻偷偷溜回学园都市找姐姐大人要奖励了。
　　单独行动的白井黑子吃上了甜点，可惜不是自己……
　　樱岛麻衣不知怎么找到了自己……
　　并且这顿甜点还是樱岛麻衣请客。
　　“有设么事你大可直说……”白井黑子没有贸然下嘴，毕竟吃人嘴短、拿人手短。
　　“其实，还是关于咲太妹妹的事情。”樱岛麻衣也是直接了当。
　　白井黑子闻言点了点头，樱岛麻衣出现的时候她就猜到了，不然自己和对方从来没有什么交集，对方凭什么找自己？
　　“如果是让我劝说师父的话，死了这条心吧……师父认定的东西，不是随便什么人求求情就能够改变的，顺便说一下……我就包括在这个【随便什么人】里面。”白井黑子耸了耸肩。
　　“我当然明白……我们没有什么交情，我不会太自以为是。”樱岛麻衣的态度很端正。
　　又点了两杯咖啡，樱岛麻衣又开口说道：“我只是想要问一下，五更老师有什么喜好？或者说有什么我能帮上忙的？”
　　拜托别人，是要拿出诚意的。
　　对于能够利益交换的，这是最省劲的……
　　但是他们面对的五更未闻……樱岛麻衣根本不知道五更未闻缺什么？
　　“喜好啊，师父啥也不缺……”
　　白井黑子吃着甜点，脑中梳理着从人是五更未闻道到现在所发生的事情……
　　缺钱？
　　明显不缺~
　　缺爱情？
　　她需要爱情么？我的姐姐大人已经半只脚踏入她家门了啊！可恶！
　　不过这个扭曲的性格……
　　难道说缺父爱母爱？
　　白井黑子忍不住打了个冷颤，总感觉自己想了一些不该想的东西。

第969章 折木供惠
　　白井黑子觉得，自己还是少想一些对师父以及师父的家人不敬的事情比较好。
　　之前也见过师父的妹妹，既然有妹妹的话，那么怎么也能感受到过父爱才对。
　　将自己脑子里乱七八糟的想法清理出去，白井黑子看着眼前一脸认真的樱岛麻衣，忽然想到了一件事情。
　　“你……会做饭么？”白井黑子一脸神秘地问道。
　　“料理？”樱岛麻衣有些奇怪白井黑子为什么会发出这样的疑问，不过却还是老实回答：“会的。”
　　樱岛麻衣虽然童星出道，在演艺事业上也有着不错的发展，但是却并不是那种养尊处优，除了演戏之外，其他方面生活不能自理的人。
　　甚至相反，樱岛麻衣的料理水平，还是相当不错的。
　　记得刚刚给梓川咲太带午饭便当的时候，还把梓川咲太给吓了一跳……
　　“既然如此……我觉得你要不要尝试一下，帮我们做饭？”白井黑子说道：“实际上现在我和师父住在一个公寓当中，平时三餐都是在外面解决，近段时间附近的餐点基本都要吃遍了。”
　　没错……
　　为了阻止五更未闻亲自下厨的打算，白井黑子义不容辞地担当起了外卖小哥的职责。
　　只要是在家里吃饭，白井黑子每天都要及时出门将两人的饭菜准备好。
　　然而前面也提到过，白井黑子毕竟不像五更未闻，基本上没有空间移动的距离限制，所以白井黑子买饭菜，也不能去太远的地方。
　　说实话，现在的白井黑子有些感激樱岛麻衣。
　　因为如果不是看到樱岛麻衣让她想起来一日三餐这件事，那么她很有可能买无可买的时候才意识到问题的严重性。
　　不过到时候可能就有些晚了……
　　五更未闻钥匙吃腻了她买的东西，然后选择亲自下厨的话……
　　后果不堪设想！
　　“做饭么？”樱岛麻衣听到白井黑子的话，自己也是低头沉思了一下。
　　她觉得这个主意不错……
　　对于自己来说，无非就是每天多做一些便当而已。
　　原本现在自己每天都要准备自己和咲太的便当，做两个人和做四个人的，虽然看上去量翻了一倍，但是实际上工作量并没有增加多少。
　　甚至因为一次性加工饭菜量的扩大，制作成本还会进一步的下降。
　　除此之外……
　　根据白井黑子所说的，现在她和五更未闻两人租的公寓。
　　但是两人都是学园都市的能力者，和她们在一起根本不用担心外来的危险。
　　至于来自两人的危险……
　　她们都是女生，也没有什么好担心的。
　　最重要的是，整天朝夕相处是最能够增加感情的……
　　就算五更未闻真是那种【莫得感情】的人，自己也能够借着这个机会增加对她们的了解，能够帮助咲太早一天解决枫的问题。
　　……
　　“我这边没有什么问题，其实我对自己的厨艺还是有些信心的……要不然的话明天可以尝一下我做的便当？”樱岛麻衣行事非常果断，分析了一下利害之后，就直接答应了白井黑子。
　　“那是最好了！放心！师父那边我会说服的！”
　　解决了心头的一桩大事，白井黑子也感觉内心松了一口气。
　　感觉头顶笼罩的一团乌云消散了~
　　可喜可贺~可喜可贺~~
　　“那么，我就先告辞了！”吃完甜点的白井黑子非常具有大小姐气质地向樱岛麻衣打了个招呼，然后就准备离开了。
　　“慢走。”樱岛麻衣也站起身来，礼貌地回应。
　　只不过……
　　从白井黑子的衣领，她隐约发现了似乎有奇怪的勒痕，还有双手手腕的位置……
　　“？？？”樱岛麻衣没有问，只是暂时将这个疑惑埋在了心里。
　　总之，位置有些奇怪就是了。
　　——————————————
　　另外一边
　　入须冬实正在同一个网名为【本小姐】的人通过电子聊天室交谈。
　　而这位【本小姐】，正是目前正在地球背面的折木供惠。
　　入须冬实先是将关于五更未闻的情况和对方说了一下，随后也将五更未闻所提的要求说了出来，询问折木供惠的意见。
　　“学园都市的no.1，就算是我这个普通的大学生也有所耳闻。”折木供惠有些感叹地说道。
　　【如果你也叫普通的话，那么神山高中就没有不普通的人了。】入须冬实在内心默默想到。
　　“可以的，把我的联系方式给她没什么问题。其实我很期待……她会不会嗖的一下就出现在我面前，空间超能力实在是太方便了，如果我也有的话，旅行大概就不会这么辛苦了。”折木供惠又说道。
　　“不会对你造成什么困扰吧？学姐？”入须冬实问道。
　　“问题不大，虽然是超能力者，但是从你的描述来看，这位五更同学也是有着自己原则的人，只要是有原则，那么就能够交流。”折木供惠回应道。
　　“她找你有什么事么？”入须冬实又问道。
　　乍一看入须冬实的这个问题非常无脑，五更未闻现在都没有折木供惠的联系方式，折木供惠又怎么可能知道五更未闻有什么事？
　　不过这个疑问实际上完全是出于入须冬实对折木供惠的信任。
　　她对折木供惠的能力无比信服！
　　她觉得自己已经将自己所知道的，关于五更未闻的情报，以及最近学校中的事情告诉对方了，如果是折木供惠的话……那么应该已经有结论了才对……
　　“这个啊~还不能肯定哦~不过，大概和学校里那些奇怪的人有关系吧。”折木供惠说道。
　　“奇怪的人？”
　　“是的，这些年学校逐渐有一些奇怪的老师和学生加入，不过我已经毕业了，就没有太过关注这方面的事情。”折木供惠如此说道。
　　“不过这和我们普通人没有什么关系就是了。”折木供惠又说道。
　　“学姐你什么时候回来？”见折木供惠没有深谈下去的意思，入须冬实转移了话题，开口问道。
　　“用不了多久了，正在调查的一件事情竟然解决了，所以我估计……学园祭之前应该就能回去了。”折木供惠如此说道。

第970章 樱岛麻衣入职
　　“所以，如果不出意外的话，从后天开始……我就搬去她们公寓。
　　晚上，已经回到家的樱岛麻衣正在和梓川咲太通电话。
　　将自己的决定，以及为什么这样做的原因告诉了对方……
　　“其实我忽然间对自己的厨艺也产生了强烈的信心，不如换我去吧？”梓川咲太在电话中一本正经地说道。
　　“别闹，人家两个小女生住在一起，让你一起住进去实在是太危险了。”樱岛麻衣立刻否决了梓川咲太的提议。
　　“的确……万一这两位对我图谋不轨该怎么办？”梓川咲太的玩笑永远是这么张口就来，且一本正经。
　　“我的意思是，你威胁到了人家两个小姑娘……”樱岛麻衣苦笑着摇了摇头。
　　【麻衣学姐这是把我的话当开玩笑了么？可是……我没有半点开玩笑的意思啊。】拿着电话的梓川咲太面无表情。
　　樱岛麻衣的感触可能还不深，梓川咲太可是完全不认为自己能够威胁到这两个能力者。
　　尤其是那个五更未闻……
　　想要干掉自己，也就是打个响指的事。
　　不过不管怎么说，麻衣学姐做这些，也都是为了自己。
　　自己应该抱着一股感恩的心态……
　　当然，作为一个男人，怎么可以所有事情都指望自己的女朋友呢？
　　梓川咲太觉得自己也应该努努力。
　　比如说调查对方的喜好，主动出击，通过谈判、利益交换、不要脸等一系列的手段，达成自己的目的。
　　——————————————
　　第二天
　　“老师！怎么样？还合你的口味么？”白井黑子紧张地看着五更未闻。
　　虽然自己承诺会帮助樱岛麻衣说服五更未闻，但最核心的问题还是樱岛麻衣本身的厨艺。
　　白井黑子觉得以樱岛麻衣的为人，应该不会骗自己。
　　但是这个世界最精彩的地方，就是凡事都有意外……
　　万一樱岛麻衣只是感觉自己的厨艺很好呢？就好像自己某个不能说出姓名的师父？
　　所以此时看着五更未闻准备品尝樱岛麻衣的便当，白井黑子还是莫名地紧张起来。
　　只要樱岛麻衣的厨艺能够达到中等偏上的水准，那么我白井黑就有自信凭借自己的三寸不烂之舌，让师父留下她！
　　想到这里，白井黑子从便当盒中拿出一颗樱桃，放到自己嘴边……
　　“咧咯咧咯咧咯~~”
　　三寸不烂之舌不断玩弄着樱桃。
　　……
　　另外一边，五更未闻先是看了一下樱岛麻衣本人。
　　和梓川咲太一同站在一旁的樱岛麻衣，此时竟然有一种莫名的紧张感，就好像小时候自己第一次试镜，就好像小学时候面对考试测验。
　　五更未闻没有多看，很快便将注意力放到了便当的本身。
　　轻轻夹起其中一个玉子烧……
　　五更未闻慢慢靠近了嘴边……
　　白井黑子务必认真地盯着五更未闻……
　　突然，五更未闻的动作停止了，然后她的目光落在了白井黑子的身上。
　　“黑子……你下毒了吧……”（指！）
　　“咳咳！！”那颗樱桃直接卡进了白井黑子的喉咙里。
　　玩命地咳嗽了十几秒，白井黑子脸都有些发白了，才正常喊道：“怎么可能！！”
　　【淦！以前怎么没想到！还可以下毒的！】白井黑子的内心则是这样想着。
　　五更未闻点了点头，随后就继续吃了。
　　好像刚才的话，只是一个不好笑的玩笑一样。
　　五更未闻尝了一口，随后有些意外地看了樱岛麻衣一眼。
　　童星出身能够将厨艺磨炼到这种程度的，实属少见，就算是和我五更未闻相比，也仅仅逊色了一筹而已。
　　当然，也不排除玉子烧是她最拿手的菜。
　　毕竟像我五更未闻一样全菜系制霸的人少之又少……
　　“你被录取了。”五更未闻放下筷子，对着樱岛麻衣说道。
　　“！”
　　顿时，欢愉的气氛笼罩着大家。
　　梓川咲太想要和自己的女朋友拥抱一个庆祝一下。
　　不过已经被白井黑子截胡了~
　　白井黑子给了樱岛麻衣一个深深的拥抱。
　　我白井黑子的后顾之忧，终于解决了！
　　另外一边的梓川咲太，先是吃了白井黑子一口飞醋，然后从身后拿出了一个便当盒。
　　非常郑重地放在了五更未闻的面前……
　　这个动作让庆祝的白井黑子和樱岛麻衣都安静了下来，有些惊讶地看着梓川咲太。
　　“那么接下来，就请品尝我梓川咲太的作品！”梓川咲太一脸严肃地说道。
　　“pass~”
　　五更未闻打了个响指，梓川咲太连同他的便当，一同消失了。
　　“咲太君！”樱岛麻衣一脸担心地看着虫洞消失的位置。
　　“……”五更未闻没有说话，只是指了指窗户外面。
　　樱岛麻衣顺着五更未闻手指的方向看去……
　　足球场上，学校足球社的学生正在练球，此时一个身材健壮匀称的学生，刚好接到了队友的妙传……
　　看他运动服上的名字，板板正正地写着【大空翼】三个字。
　　只见这个学生猛地一跃，整个人就好像滞留在了半空中一样……
　　身体翻转，一脚踢向了半空中飞来的足球！
　　“龙卷风弓矢倒挂金钩！！”
　　踢球还带招的啊！！！
　　足球化为一道流光，猛然冲向了地方大门！
　　此时此刻，对方的门将竟然还没有反应过来……
　　说时迟那时快！
　　一个人影瞬间出现在了球门前！正是梓川咲太！
　　“砰！”
　　化为流光的足球直接撞到了对方的脑门上……
　　“啊~”
　　一声销魂的痛呼声，梓川咲太在力量的作用下飞进了球门……
　　半空中还飘洒着几滴鼻血……
　　……
　　——————————————
　　就这样，樱岛麻衣正式通过考核，成为了五更未闻以及白井黑子公寓的兼职厨娘。
　　为了庆祝这件事情，白井黑子建议在公寓开一个派对热闹一下。
　　五更未闻也表示欣然同意。
　　聚会就代表着大餐，大餐就代表着一展厨艺。
　　毕竟樱岛麻衣一个人肯定忙不过来……
　　于是，五更未闻默默做了一个决定。
　　而现在的白井黑子，还丝毫不知道……自己这个聚会的提议，将会带来什么样的后果。
　　……
　　聚会地点是两人的公寓，而参与人员，除了樱岛麻衣、梓川咲太之外，还有古典部的诸位。
　　五更未闻同意之后，白井黑子就立刻去通知大家了。
　　什么？
　　太着急了？今天有事？
　　那你是不给我师父面子喽？
　　于是很神奇的事情发生了，晚上聚会，下午才下通知，但是所有人全部表示没问题。
　　……
　　很快，时间就来到了下午放学……
　　“第一次去拜访，要不要带一些礼物呢？”千反田爱瑠有些不确定地向身旁的友人问道。
　　在千反田爱瑠的身旁，折木奉太郎、福部里志、伊原摩耶花三人都在。
　　“我们只是一些普通学生而已，这方面不用这么在意。”折木奉太郎说道。
　　此时的折木奉太郎感觉比平日里更没有精神。
　　其实这也是理所当然的吧，毕竟折木奉太郎对于这次拜访根本就没有兴趣，只不过是被讲道理之后，稍稍权衡了一下去与不去所要面对的后续麻烦，折木奉太郎才不情不愿地来到这里。
　　当然不可能带礼品了！
　　“不过真厉害啊，明明从年龄上来看只是两个国中生，但是却能够在外面独立生活了。”
　　和折木奉太郎相比，福部里志就乐观得多，整个人还呈现出了一种非常好奇的状态。
　　超能力者的公寓到底有什么不同呢？
　　一旁的伊原摩耶花则是显得有些沉默……
　　主要是最近几天的高强度作画，让伊原摩耶花有一种晕晕乎乎的感觉。
　　就高翔爆发更新之后的作者一样……
　　“最让人惊讶的不是这次参加的人员名单么……记得那是二年级的学长和三年级的学姐吧？为什么这也能扯上关系？”折木奉太郎拨弄了一下自己额前的刘海，没什么精神地吐槽道。
　　之前那位学长大庭广众之下表白的情景还历历在目，折木奉太郎实在是不太想和这样的学长扯上关系。
　　太疯狂了……
　　折木奉太郎悄悄瞥了身旁的千反田爱瑠一眼。
　　很显然，千反田爱瑠对于学校里这对风云人物情侣，还是非常感兴趣的。
　　很快，【古典部】的众人便来到了五更未闻和白井黑子所住的公寓。
　　“虽然之前就听说过这里是豪华公寓，但还是第一次走进来……从装修开始就很有感觉啊！”福部里志看着公寓楼内的装修，感叹道。
　　“是啊……这大概就是土豪的世界吧，我这种同样住公寓的感触最深了。”一个正在等电梯的人忽然转过头来说道。
　　古典部的众人先是微微一愣，随后便非常有礼貌的向这个人打招呼。
　　毕竟……
　　这是高他们一年级的学长。
　　没错，这个正在等电梯的，正是神山高中的传奇人物，梓川咲太。
　　乘坐电梯的功夫，双方都进行了简单的自我介绍。
　　在梓川咲太了解到，眼前这几个学弟学妹是五更未闻所领导的【古典部】之后，梓川咲太用敬佩的目光将他们挨个打量。
　　能够在五更未闻的手底下活到现在，你们辛苦了。
　　【虽然不知道这个眼神到底是什么意思……但是姑且算是没有恶意吧。】折木奉太郎注意到了梓川咲太的眼神。
　　不过有些事情他没有经历过，所以一时无法理解这个眼神。
　　……
　　与此同时，在公寓的厨房中，此时的白井黑子全身已经被汗水湿透了……
　　樱岛麻衣一边准备晚餐，一边奇怪地看着白井黑子。
　　“黑子同学……不至于吧？”樱岛麻衣小声问道。
　　因为刚刚五更未闻提出要帮忙做几个拿手菜。
　　樱岛麻衣自然没有什么意见。
　　甚至在她看来，像五更未闻这么全能的人，能够值得她出手的，定然是色香味意形俱佳的贵族菜肴！
　　比如说只在电视节目上见过的那种中华料理。
　　但是白井黑子却好像见了鬼一样，整个人都非常不对劲。
　　最后白井黑子总算是凭借着自己的【三寸不烂之舌】成功说服了五更未闻，让五更未闻抽空去构思构思漫画。
　　成功将五更未闻劝走之后，白井黑子就好像被抽光了全身力气一样，瘫倒在这里，大量的汗水湿透了衣衫。
　　“不至于？”听到樱岛麻衣的话之后，白井黑子轻蔑地笑了笑，一边笑一边摇头说道：“你不会懂的，不过这也是你的幸运。”
　　白井黑子说着没头没脑的话……
　　樱岛麻衣似懂非懂地点了点头。
　　大概是……大概是因为五更未闻的料理实在太好次了，吃过一次之后就会导致茶不思饭不想，所以黑子同学才这么排斥让她亲自下厨吧。
　　樱岛麻衣如此想到……
　　不过想着想着，樱岛麻衣的注意力却是再次集中到了白井黑子的身上。
　　之前请白井黑子吃甜品的时候就有些注意到了，现在白井黑子穿着比较轻薄的家居服，然后又被汗水湿透，衣服就显得有些透明了。
　　再加上白井黑子皮肤白皙，对比强烈。
　　樱岛麻衣无意中，更加全面的看到了白井黑子身上的勒痕。
　　“这是……？？！！！”
　　手一抖，樱岛麻衣差点把手里的锅给扔出去！
　　“你怎么了？”发现樱岛麻衣状态不对，白井黑子关心地问道。
　　“没……没什么！”樱岛麻衣连忙转过身去，强迫自己收心，继续准备晚餐。
　　但是白井黑子身上的勒痕却在她脑海中挥之不去……
　　那不是那个啥么？！
　　为什么黑子同学身上会有这个？！
　　个人爱好？
　　但是这东西没法自己绑自己吧？
　　那么绑她的是……五更？！！
　　樱岛麻衣忽然觉得自己自告奋勇地住进这里有点草率了……
　　虽然因为从小涉足娱乐圈，樱岛麻衣比普通高中生更成熟，更理解什么是【天黑路滑，社会复杂】。
　　但任她抓破头皮也想不到这两个年龄只是国中的女生竟然这么社会！
　　怎么办？！
　　急流勇退？
　　这样留下的印象反而不是更差了么？！
　　樱岛麻衣……陷入了沉思。
　　窗外……似乎下起了雨。

第971章 等一下
　　“呀~第一次这么近距离的见到明星，樱岛学姐真的是随和呢！”福部里志毫不吝啬自己的赞美。
　　他的赞美甚至让一旁的伊原摩耶花有些吃醋。
　　“哪里哪里，只是一个普通演员而已，算不上明星。”有些心不在焉的樱岛麻衣谦虚地回应道。
　　“怎么了？”梓川咲太发现了自己女朋友的不对劲，连忙凑过去悄悄问道。
　　“没什么……”樱岛麻衣皱着眉头，不过最终还是没有把自己心不在焉的原因告诉梓川咲太，因为她实在是不知道怎么说……
　　这么羞人的东西该怎么说啊！
　　【为什么我有一种要被ntr的危机感？】梓川咲太眉头一皱，发现事情并不简单。
　　“其实我蛮期待你穿围裙的样子的……”梓川咲太有些感叹地对樱岛麻衣说道。
　　“可惜，我做料理的时候是不穿围裙的。”樱岛麻衣多少也恢复了一下精神，多少找回了平日里和梓川咲太聊天的节奏。
　　不过，梓川咲太在听闻樱岛麻衣做饭不系围裙之后，也没有再说什么，而是用失望的眼神静静盯着樱岛麻衣。
　　这个眼神甚至引起了周围学弟学妹们的注意，相互之间的交谈声都小了不少。
　　樱岛麻衣顿时感觉有些不好意思，这个死鬼~
　　“好了好了，我知道了……下次吧。”樱岛麻衣叹了口气，这个梓川咲太……总感觉撒娇的技术越来越熟练了。
　　伴随着樱岛麻衣答应下来，梓川咲太顿时眉开眼笑，然后继续凑到樱岛麻衣的跟前，小声问道：“那么……能只穿围裙么？”
　　“！”
　　桌子下面，樱岛麻衣的小皮鞋的鞋跟毫不客气地踩在了梓川咲太的脚上。
　　然后一脸严肃得盯着梓川咲太，还做了一个【闭嘴】【割喉】的手势。
　　……
　　这边在撒狗粮，那边的折木奉太郎却是在走神……
　　聚会这种东西，他真的很难提起兴趣。
　　与眼前的聚会相比，他倒是对之前入须冬实拜托的事情更感兴趣。
　　之前入须冬实邀请【古典部】去参加了一个试映会，主要是他们班级自己拍摄的一部悬疑推理类的电影，还没拍完，结果编剧非常扯的生病了，所以入须冬实希望他们能够凭借现在已经拍摄的内容，推导出一个足够精彩的结局。
　　嗯？？？
　　冷静下来想一想，这个委托现在看来有很多不合理的地方。
　　但折木奉太郎还是接受了。
　　其实主要原因是以内入须冬实有特殊的拜托别人的技巧……
　　再利用了一下折木奉太郎那颗年轻气盛的心。
　　虽然在逻辑推理方面有着过人的才能，但是在人心方面……折木奉太郎同学还有很多需要学习的地方啊。
　　……
　　——————————————
　　此间神社
　　明明是神社而不是寺庙，但是在神社的内院，却有一个光头僧侣住在这里。
　　光头僧侣此时坐在院子里，任由淅淅沥沥的小雨淋在自己身上。
　　僧侣看上去四十岁上下，面容方正……
　　只不过就好像非常缺乏睡眠一样，两个眼窝深陷，一对熊猫眼也非常明显。
　　僧侣手中捻着一串佛珠，口中也不断咏诵着不知名的经文……
　　而在僧侣的面前，一枚晶莹剔透的珠子静静躺在锦盒当中。
　　细雨落在上面，配合着珠子本身的光芒，竟然仿佛给其盖上了一层薄纱一样，朦朦胧胧……
　　“要走了么？”僧侣忽然停止了咏诵，喃喃地说了一句。
　　——————————————
　　在五更未闻公寓的庆祝会并没有维持多久，毕竟只是几个高中生而已，其中还不乏千反田爱瑠这样有门禁时间的大家闺秀。
　　五更未闻没有使用自己的能力送他们回家……
　　毕竟和折木奉太郎相比，五更未闻大人是懂人心的~
　　让折木奉太郎送千反田爱瑠回家，福部里志送伊原摩耶花回家，至于梓川咲太……
　　五更未闻连再见都没有说，这个家伙就完全无所谓了。
　　……
　　【为什么会有一种被扫地出门的孤独感？】走在细雨当中，梓川咲太紧皱着眉头。
　　一直到最后，麻衣学姐似乎都有什么话想要对自己说，这让梓川咲太更有一种莫名的担心。
　　梓川咲太的注意力忽然被街道一旁大树下的【蘑菇】给吸引了。
　　不，并不是蘑菇，那是一把小红伞。
　　准确的说，是一个撑着小红伞，蹲在树下的小女孩。
　　梓川咲太有些好奇地走了过去……
　　你是来拉……不对！梓川咲太摇了摇头，没有贸然靠过去，毕竟自己是一个发育健全，看起来还算高大的男子高中生，从对方的校服来看，是附近的国中的一个国中妹，自己贸然靠过去很可能会吓到人家。
　　又不是所有的国中妹都和刚刚公寓里那两个一样。
　　“需要帮忙么？”梓川咲太开口问道。
　　“这只猫……”小女孩的声音软软的，非常好听。
　　梓川咲太见对方有了准备，又稍稍靠近了一些。
　　此时他也注意到，小女孩之所以蹲在这里，主要原因就是在小女孩面前还有一个纸盒子，纸盒子中，一只通体雪白的小奶猫静静地趴在那里。
　　这套设备并不少见，这是被遗弃的宠物的标准设备。
　　“我想要收养它……可是……”小姑娘明显有自己的顾虑。
　　梓川咲太了然了，毕竟将流浪猫捡回家这种事情，并不是所有家庭都能够接受的。
　　他们有很多的顾虑……
　　不过梓川咲太本人就没什么了，家里只有他和妹妹两个人，而且本身已经养了一只猫了，再养一只完全没问题，相反，枫应该会很高兴家里多一个家庭成员。
　　梓川咲太蹲下身子，将这只雪白的小奶猫抱在怀里。
　　“我来收养它吧。”梓川咲太果断地说道。
　　“但是……我想要多看看它……”对社会的险恶完全没有戒心的少女只是在单纯的表达自己对猫咪的喜爱。
　　不过这就给了某个女朋友不在身边的梓川咲太打蛇随棍上的机会。
　　“那以后再联系我吧……我把我家的电话号码告诉你，我叫梓川咲太，梓川服务区的梓川，左口右关的咲，太阳的太，最近女朋友都不在家（嗯？？？）……”好吧，最后一句梓川咲太并没有说，这是臆测~
　　检查了一下怀里小猫的状态，梓川咲太才有功夫去打量一下这个小女孩的脸。
　　这是一个有些消瘦，但是却不掩可爱美貌的小姑娘……
　　梓川咲太愣住了，不过让他愣住的并不是因为颜值，而是因为他对这个容貌非常熟悉，记忆犹新。
　　在得知了梓川咲太的名字之后，出于礼貌，小姑娘看着眼前的梓川咲太，开口自我介绍道：
　　“我叫牧之原翔子。”
　　梓川咲太瞳孔猛地一缩！
　　……
　　也难怪梓川咲太比较震惊了，因为眼前这个国中妹，真的如同缩小版的牧之原学姐。
　　五官虽然更稚嫩，但是真的是一模一样。
　　更何况还是同名同姓。
　　在日本这个拥有十四万姓氏的地方，同名同姓实在是太少见了。
　　但是这个牧之原翔子似乎并不认识自己。
　　梓川咲太将内心的震惊很好的隐藏了起来……
　　眼前这个牧之原翔子和自己记忆中的牧之原翔子到底有什么关系，关于这个的调查并不着急。
　　毕竟这只小猫只要还在自己手里，那么大家以后就不缺交集。
　　回到家之后，梓川咲太带回家的小猫咪果然得到了妹妹的喜爱。
　　并且妹妹还自告奋勇要给它洗澡……
　　看着枫开心的样子，梓川咲太的表情也柔和了下来。
　　然后梓川咲太用家里的电话给樱岛麻衣打了个电话报平安。
　　……
　　“喂……咲太么？”麻衣学姐的声音从电话那头传来。
　　“麻衣学姐，我到家了……”梓川咲太说道。
　　经过他慎重的思考，并没有将回家路上发生的插曲告诉樱岛麻衣。
　　一个是担心樱岛麻衣多想，另外一个原因是他内心暂时还不想将再见【牧之原学姐】的事情告诉五更未闻。
　　他知道五更未闻对牧之原学姐感兴趣，但是他不知道五更未闻会对牧之原学姐干什么。
　　中午时五更未闻空间移动让自己出现在射门的路线上，包括之前五更未闻的一系列操作，给梓川咲太留下了一种非常危险的感觉。
　　所以在不确定五更未闻会不会对牧之原学姐进行一些危险行为之前，梓川咲太不想将牧之原学姐暴露给对方，毕竟怎么说也是自己的前女友。
　　呵~男人~
　　“是……是么？安……安全到家就好……哈……那……那你早点休息……”樱岛麻衣的声音断断续续、气喘吁吁。
　　“？？？”作为一个身体健全的高中二年级的男生，梓川咲太也是涉猎过不少学习资料的，此时的他满脑袋问号。
　　“麻衣学姐？你在干什么？”梓川咲太奇怪地问道。
　　“没……没什么……明……明天再说吧……”
　　“？？？”
　　随后樱岛麻衣便挂断了电话。
　　只留下梓川咲太一脸懵逼。
　　而此时……
　　在五更未闻的公寓当中……
　　樱岛麻衣正躺在一个看起来就非常科幻的太空舱造型的椅子上。
　　这个方面有两张这样的椅子，樱岛麻衣躺在其中一个上，在樱岛麻衣的旁边则是白井黑子。
　　“怎么样？这是来自于学园都市最前沿的按摩科技。”白井黑子也是舒服得不要不要的。
　　和五更未闻单独出差要面对巨大的压力……
　　比如说第一天就让自己来了个通宵背题。
　　而无时无刻不被压力包围的一天中，白井黑子感觉最舒服的时候就是五更未闻不在【古典部】的时候，还有就是现在这个每天按摩的时间。
　　“感觉……很不一样……”樱岛麻衣也是躺在那里。
　　按摩椅这种东西并不算是太高科技的东西，樱岛麻衣自己家里也有，不管是家里……甚至有的片场也会给演员提供这些。
　　但是樱岛麻衣还从来没有躺过这么舒服的。
　　“当然啦~~这个按摩椅不光有优秀无比的智能系统，能够根据你的身高体重体脂率给每个人制定不同的按摩方案，而且适合全年龄段……还能够促进身高肌肉的发育……”白井黑子的脸上忽然浮现了一个微妙的神色。
　　“当然，除了自动之外……还有手动功能，让你可以尝试挑战一下自己的极限。”说完，白井黑子不等樱岛麻衣反应，按了一下她椅子上的某个键。
　　顿时……
　　樱岛麻衣的按摩猛地激烈了起来！
　　樱岛麻衣被这突然的变化吓了一跳……
　　脸色微微泛红，口中阻止：“等一下！等一下！”
　　——————————————
　　没有理会正在按摩放松的樱岛麻衣和白井黑子两人，五更未闻此时正坐在自己房间的椅子上……
　　了解五更未闻的人此时已经能够看出来，五更未闻此时正在制定着针对某人的计划。
　　所有的计划都在脑内进行，这点计算量对于五更未闻来说根本不算什么。
　　而在五更未闻面前的桌子上，则是贴着几张照片，照片和照片之间还有各种各样的线，并且还有各种各样的标注。
　　目前处在最中间位置的，其中一个正是堀北铃音，最近一段时间被欺负谣言的主角之一。
　　而另外一张则是一个没什么精神的少年，照片是神山高中入学时候的照片。
　　绫小路清隆……
　　这个身上有疑点，但是各方面却又非常自然，非常平凡的男生。
　　……
　　就在此时此刻……
　　绫小路清隆也坐在自己那个空荡荡的，只有一张椅子的房间中。
　　那双眼睛还是一如既往的没精神。
　　此时的绫小路清隆看着自己的手指……
　　一滴鲜血正顺着手指滴落下来。
　　原因是自己所坐的凳子上，一颗钉子冒了出来。
　　一不小心就把手给划破了……
　　看着滴落在地上的血迹，绫小路清隆轻轻皱起了眉头。
　　【要不明天……请假？】
　　虽然这样看来有些迷信，但是总感觉明天可能会发生一些不好的事情。

第972章 侍奉部的新委托
　　宜：开光求嗣出行安葬
　　忌：抬杠
　　白井黑子一边喝着自己的早餐奶，一边看着自己好不容易才从隔壁临国搞到的一本名叫【黄历】的东西。
　　第一次知道这种东西到底是什么时候，白井黑子已经记不清楚了。
　　反正一开始发现这种东西竟然把每天适合做的事情和不适合做的事情都标注出来，而且也不知是心理作用还是其他的什么作用，还挺准的……白井黑子就用上瘾了。
　　之后还接触了隔壁的历法，白井黑子这才知道，原来很多节日都是按照农历来的，只不过日本这边为了方便，将农历的节日给改成了阳历。
　　“不过今天说的没什么意义啊，只有今天忌【抬杠】么？对于和师父生活在一个屋檐下的我来说，每天都忌【抬杠】好不好。”白井黑子不满地嘀咕着。
　　“白井同学……吃饭了。”
　　樱岛麻衣的声音传了过来。
　　不得不说，樱岛麻衣这个【厨娘】当的是真的贴心！
　　早早就起床准备早餐了。
　　白井黑子觉得当初怂恿对方来当厨娘真的是一个无比英明的决定。
　　另外一边，准备早饭和中午的便当对于樱岛麻衣来说，并没有觉得工作量太大啊之类的。
　　相反，樱岛麻衣还体验到了空间能力者在日常生活中方便的地方。
　　随时随地准时到达！
　　空间能力者的快乐你体会不到！
　　来到学校，樱岛麻衣远远地和梓川咲太打了个招呼……
　　毕竟三年级和二年级的教室不是在一起的，时间也不太允许他们互诉衷肠。
　　不过……
　　【总感觉咲太似乎遇到了什么事情……】
　　来自于女朋友的奇怪第六感瞬间发挥作用。
　　关于遇到一个和自己初恋同名同姓，长相相似……但是却各方面都小了一号的女孩子这件事情，梓川咲太暂时没有告诉樱岛麻衣的打算。
　　不管是出于哪方面的原因……
　　而另外一边的梓川咲太，在和樱岛麻衣远远打了一个招呼之后，也有自己的感叹。
　　那就是总感觉一个晚上过去了，麻衣学姐的气色竟然也好了不少。
　　面色红润体态轻盈……
　　不得不说，梓川咲太的观察能力也不是盖的，樱岛麻衣昨晚体验了来自于学园都市这样世界前沿科技的【科学の大保健套餐】，之后好好睡了一觉，对于身体的好处是显而易见的。
　　……
　　你在桥上看风景，看风景的人在看你。
　　当梓川咲太眼中看着自己的现女友，脑子想着自己前女友的时候，其实另外一个人也在看着梓川咲太。
　　绫小路清隆……
　　不过别误会，绫小路清隆看着梓川咲太，并不是因为他想要搞事情，只是单纯的因为今天他比较敏感罢了。
　　从昨天晚上开始，绫小路清隆便陷入了一种不太妙的感觉当中。
　　他甚至在思考今天要不要来学校。
　　因为他忽然产生了一种，一旦来学校……那么可能会发生一些不好事情的预感。
　　不过这种预感没有什么证据，也没有什么预兆，最终绫小路清隆还是选择了【相信科学】。
　　只不过今天的绫小路清隆比往常更加敏感了一些罢了。
　　对周围更加敏感的绫小路清隆，自然注意到了梓川咲太这个风云人物。
　　【也许能够从梓川咲太那里得到一些情报？他最近主动联系了五更未闻好几次。】绫小路清隆思索着。
　　不过很快他便收回了自己的目光……
　　他看向了自己的同班同学，那个有些菜的新人堀北铃音。
　　也不知道关于【散华有乐】的事情，她有什么进展没有。
　　可惜自己要尽量减少和对方的接触……
　　嗯？
　　绫小路清隆忽然挑了挑眉毛，他若有所思地看着堀北铃音。
　　自己昨天产生的那种不好的感觉……该不会……源头就是眼前的堀北铃音吧？
　　……
　　对于绫小路清隆的内心变化，堀北铃音一无所知。
　　此时的堀北铃音颇有一种认命的感觉。
　　反正自己已经暴露了，反正自己打不过五更未闻，自己小心翼翼地给谁看？
　　于是乎，内心观念转变了的堀北铃音，其工作方式也有了不小的变化。
　　偷偷摸摸的干啥？该暴露的已经都暴露了！
　　已经，没有什么好怕的了！
　　于是乎，堀北铃音对于自己手头的调查工作，已经有些肆无忌惮起来了。
　　保密？
　　保密啥啊～
　　也就是没有了平日里的遮遮掩掩，这让堀北铃音的工作效率，迅速提高！
　　关于【散华有乐】，短短两天堀北铃音已经又挖掘到了不少的线索。
　　堀北铃音看着自己手中的笔记本。
　　笔记本上是她两天来的调查成果，可以说是相当可观了。
　　【早知道效率能够提高这么多，早就无视五更未闻就好了。】堀北铃音的内心如此感叹道。
　　……
　　堀北铃音对于绫小路清隆的心理状态一无所知，但是反过来——绫小路清隆对待堀北铃音的内心状态可是清清楚楚。
　　此时的绫小路清隆内心只有一个感觉——五更未闻果然是一个可怕的家伙！
　　堀北铃音现在的工作效率和工作状态看起来非常不错，但是破罐子破摔的她已经失去了一个【间谍】最重要的素质，那就是警觉性！
　　五更未闻这是要从根本上毁掉堀北铃音作为一个【间谍】的基本素质！
　　没想到对方小小年纪，内心却是如此狠毒、如此算计，当真是恐怖如斯！
　　绫小路清隆还在思考的功夫，他内心的吐槽对象，本班的助教五更未闻已经走进了教室。
　　顿时，所有人都能够感觉到，整个教室都安静了几分。
　　不过并不是五更未闻在这些普通学生的心中有什么威慑力。
　　对于本班这些不明真相的青少年来说，五更未闻就是一个学习成绩不错，家庭肯定也有背景，据说还略懂一些超能力的国中生而已。
　　他们对于五更未闻完全没有什么畏惧，气氛降低也仅仅是为了表达对五更未闻的不满和排斥。
　　原因就是绫小路清隆之前放出去的谣言——五更未闻仗着自己助教的身份，对堀北铃音进行了校园霸凌！
　　不过五更未闻对这些谣言本身完全不在意……
　　老虎是不会在意周围的兔子们有什么想法的。
　　走进教室之后，五更未闻的关注点只有两个，一个就是堀北铃音，另外一个就是那个叫做绫小路清隆的男生。
　　今天，就稍稍测试一下吧。
　　——————————————
　　侍奉部
　　成田优正在朗诵一篇文章，虽然无法同一些专业朗诵大赛的选手相比，但是也已经算是不错了。
　　“至少我觉得，完全没有什么提高的必要呀~”由比滨结衣表示自己对于【演讲】完全没什么研究，但是从目前的状况来看，成田优真的非常不错，如果让自己来的话，也绝对不会比成田同学更加顺畅。
　　一段朗诵告一段落，比企谷八幡摸着自己的下巴，瞥了一旁的雪之下雪乃一眼。
　　随后轻轻咳嗽了一声，开口说道：“成田……你的真正目的，根本不是锻炼口才吧。”
　　直截了当！
　　淡淡的预期与沉稳的态度，竟然让那双死鱼眼产生了几分【睿智】的感觉。
　　而刚刚放下演讲稿，调整了一下呼吸，喝了一口水的成田优，则是有着一瞬间的慌乱，脸颊微微泛红。
　　成田优也咳嗽两声，清了清他的嗓子。
　　“不愧是比企谷同学，竟然被你一眼就看穿了。”成田优如此感叹道。
　　【是你表现的太过明显了啊，明显到就算看穿了，也根本不会有什么成就感。】比企谷八幡内心叹了口气。
　　“那么你的目的是什么？能够告诉我们么？既然是帮忙，如果连你的最终目的都不明确，那怎么帮？”比企谷八幡如此说道。
　　“……”比企谷八幡的话让成田优沉默了片刻。
　　片刻之后，成田优非常正式地站在了侍奉部三人面前，然后深深鞠了个躬，无比真诚地说道：“非常抱歉，是我隐瞒了大家。”
　　成田优就好像小说中下定了决心的主角一样，眼神都坚毅了起来……
　　“其实，最近这件事情也一直在困扰着我……”成田优叹了口气，缓缓说道：“我原本以为，自己之所以犹犹豫豫，无法很好的完成【那件事】，主要是自己口才方面的缺陷，但是通过这两天的训练，我逐渐意识到了……”
　　“我逐渐意识到了……向女孩子告白，口才并不是最重要的。”成田优无比严肃地说道。
　　“唉~~~”由比滨结衣愣了一会才反应过来成田优在说什么。
　　而比企谷八幡和雪之下雪乃对此则是早有预料。
　　一副果然如此的样子……
　　“其实无论你口才如何，要向一个女孩子成功表白，那么最重要的实际上是勇气！”成田优一脸严肃。
　　【不，最重要的实际上是她到底喜不喜欢你。】比企谷八幡吐槽道，当然，比企谷八幡的吐槽只是在自己内心吐槽，并没有说出来。
　　当面打击别人自信心这种事情太恶劣了。
　　一旁的雪之下雪乃则是一直没有说话。
　　其实成田优的听众，不止是【侍奉部】的三人组。
　　习惯偷听侍奉部墙角的平冢静，此时也就在门外。
　　【啧啧啧！难道打算借着这股勇气表白么？少年啊……雪之下雪乃可不是那种因为有观众，就不好意思驳你面子的人啊，她可是会非常干净利落地拒绝掉你的！】平冢静内心替成田优上了三炷香。
　　……
　　“所以在这里再怎么练习，如果不去到对方面前的话，都毫无作用。”成田优继续说道。
　　【嗯？】比企谷八幡挑了挑眉毛。
　　从这句话里比企谷八幡注意到了一个细节，那就是成田优的表白对象……
　　应该不是在场的雪之下雪乃或者由比滨结衣，之前比企谷八幡也怀疑过是这两人其中之一，甚至为此还觉得平冢静这个老师竟然鼓励学生谈恋爱，为人师表真的是够大胆呢~
　　“那么，你到底想要对谁告白呢？”由比滨结衣满是好奇地问道。
　　内心的八卦之火熊熊燃烧了起来！
　　“其实……我……我喜欢的是……一年级的堀北铃音同学。”成田优稍稍有些不好意思，但还是说出了那个名字。
　　“？？？”
　　躲在门口的平冢静满脑袋问号。
　　这家伙难道不是因为喜欢雪之下，所以才打听【侍奉部】，然后以锻炼口才为借口接近对方么？
　　怎么瞬间调转枪头到了堀北铃音？
　　难道还真有人会寻求陌生人的帮助，帮助自己追妹子？
　　“堀北铃音？似乎在哪里听过。”比企谷八幡奇怪地皱起了眉头。
　　对于他来说，本班的女生名字都记不住，更不要说一年级的了。
　　不过好在除了他之外，【侍奉部】的另外两人，对于堀北铃音这个名字，都是听说过的。
　　“一年级的堀北同学啊~~”由比滨结衣恍然地说道。
　　随后她就向比企谷八幡说了一下堀北铃音到底是什么人，为什么比较出名。
　　其实除了堀北铃音本身素质优秀之外，还是一个转学生，最主要的还是学校中的流言——五更未闻对她的霸凌。
　　“啊~想起来了。”
　　比企谷八幡恍然，很早之前有一次，五更未闻和堀北铃音单独交谈的时候，就在他们侍奉部不远的僻静走廊里，五更未闻好像是对堀北铃音动手动脚来着。。
　　后来五更未闻霸凌堀北铃音的流言出现，比企谷八幡还一度以为是雪之下雪乃将这个消息散播出去的，因为当时知道这个情况的，应该只有自己和雪之下两人才对。
　　“没错！堀北同学实在是太可怜了！五更老师真的是太过分了！”成田优愤愤地说道。
　　之前以普通人之姿，冷对五更未闻，白井黑子都差点忍不住对他说一句【我白井黑子愿意承认你为最强】，其根本原因就是五更未闻霸凌堀北铃音的流言。
　　怎么可能对欺负自己心仪女生的人笑脸相迎啊！
　　知道了事情真相之后的比企谷八幡再次陷入了沉思……
　　这个忙到底帮不帮呢？
　　虽然身在侍奉部，但是自己对这类青春啦、恋爱啦之类的东西，实在是——反感！
　　岂可修！
　　想当现充就离我远一点啊！

第973章 告白
　　“……”成田优稍稍平复了一下心情。
　　毕竟在一些不太熟悉的人面前，说出自己所喜欢的女孩子的名字，对于成田优这种性格来说……还是有些不好意思的。
　　整个【侍奉部】的活动室陷入了短暂的沉默中。
　　由比滨结衣主要注意力在比企谷八幡和雪之下雪乃身上。
　　毕竟这两位才是正牌的【侍奉部】的社员，至于自己，虽然最近一直在侍奉部晃荡，而且自己对于加入这两人所在的【侍奉部】也很感兴趣，但是毕竟没有得到辅导老师的承认，由比滨结衣不确定自己到底算不算是【侍奉部】的社员。
　　比较喜欢注意气氛的她觉得这个时候自己并不好贸然发表意见。
　　而比企谷八幡一时也不知道说什么好。
　　多年来的生活模式让他的身体、意识本能的排斥这些青春恋爱气息，所以一时也不知道说什么好。
　　最后……
　　还是【侍奉部】的最老资格社员，总扛把子雪之下雪乃打破了这沉默的气氛。
　　“那么，就去表白吧。”雪之下雪乃非常果断地说道。
　　不光是当事人成田优，连比企谷八幡和由比滨结衣都看着雪之下雪乃。
　　“可……可是……我还完全没有和堀北同学说过话啊，这样会不会有些太唐突了？”成田优明显对雪之下雪乃的这个提议很心动，但是紧接着他又开始担心……担心自己的鲁莽很可能让事情朝着自己不希望的方向发展。
　　【真有你的，连说话都没说过，就喜欢上了对方么？】比企谷八幡惊讶地看着成田优，同时内心也忍不住吐槽。
　　【你这样表白能成功才怪咧！不过……这不就是躁动的高中生最容易做的蠢事么？】
　　“没有关系。”雪之下雪乃则是淡定得多，甚至可以说……她的情绪完全没有被影响。
　　“有时候为了成功，就必须要经历失败……只要最后能够成功，那么之前不管多少次的失败都是有价值的。”雪之下雪乃此时就好像一个人生导师一样，起码在成田优的眼中，此时的雪之下雪乃身上绽放着让人无法直视的光芒。
　　“我……我懂了。”成田优的眼神也慢慢坚定了起来。
　　【等等，你懂什么了？】看着眼神坚定起来的成田优，比企谷八幡反而觉得他距离成功的道路已经越来越远了。
　　某不知名的文豪曾经说过，告白应该是胜利的凯旋曲，而不是进攻的冲锋号。
　　【这家伙，难道故意想要让他去表白，然后等着堀北铃音拒绝，彻底打击到他，尽快结束这个委托么？】比企谷八幡又转头看向雪之下雪乃。
　　“现在这个时间，马上就应该到她们班体育课的时间了。”成田优看了看时间，一脸严肃地说道。
　　【请再等一下？！为什么你对她们班的课程这么了解？你已经调查到这种程度了么？】比企谷八幡再次猛地回头看向成田优。
　　“那么……我出发了！”成田优深吸一口气，然后大步流星地走了出去。
　　走到门口的时候还非常郑重其事地朝着【侍奉部】的诸位鞠了个躬。
　　“咔！”
　　教室门被关上的声音。
　　【侍奉部】内再次陷入了安静当中。
　　“你不觉得这样做不合适么？”比企谷八幡看着又重新坐回自己座位上看书的雪之下雪乃，皱着眉头说道。
　　“有什么不合适？”雪之下雪乃头也没抬地反问道。
　　“如果帮不了忙，那么和他说清楚不就好了……怂恿他这样去表白，和战场上怂恿别人送死没什么区别吧，他还有可能因为这个打击而一蹶不振。”比企谷八幡说道。
　　“你的意思……是我在故意害他么？”雪之下雪乃也皱起了眉头。
　　只见雪之下雪乃将手中的书本收了起来，转过头来看着比企谷八幡，眉头也皱了起来：“那么我可以非常肯定的告诉你，我是不会这样做的。优秀的人类有救助可怜人的义务。既然已经拜托我了,就要尽到责任。”
　　雪之下雪乃说的非常严肃，对于【侍奉部】的社团活动，她是认真的。
　　“？？”比企谷八幡看着好像生气了的雪之下雪乃，内心同样疑惑。
　　雪之下的发言不像假话，那么为什么还要向对方提供成功率这么低的建议？
　　嗯？难道说……
　　“难道说……【求偶】这方面，你只知道【告白】么？”比企谷八幡不确定地说道。
　　是了，雪之下雪乃可能对于男生如何追求女生根本没有什么经验，脑子里只有【告白】这一种行动。
　　“怎么可能？”雪之下雪乃稍稍抬了抬下巴，好让自己显得气势更足一些，随后继续说道：“还有往鞋柜中放情书。”
　　【还真是这样啊！】比企谷八幡无奈地用手盖住了自己的脸，同时继续在内心吐槽。
　　“那么我告诉你好了……对于堀北铃音来说，像成田优这种从来没有说过话的学长的告白，她答应的几率是zero！z·e·r·o！”比企谷八幡非常认真的说道。
　　不过却并没有引起雪之下雪乃的重视。
　　“我当然知道成功率不高……但是这样他们不就有了最开始的接触么？”雪之下雪乃说道。
　　“一个糟糕的第一印象，不知道成田接下来的两年高中生涯能不能洗刷干净。由比滨……你觉得呢？”比企谷八幡淡淡地说道。
　　“那个……如果是我的话……大概会觉得【真的好不稳重啊~这位学长】这种感觉。”一直在降低自己存在感的由比滨结衣挠了挠自己的脸颊，如此说道。她的措辞还算温和，这是在顾忌雪之下雪乃的面子。
　　“……”雪之下雪乃沉默了。
　　这方面她的确没什么经验，顺着比企谷八幡的思路去向，这似乎真的是一个严重的问题。
　　雪之下雪乃表情的微妙变化并没有逃过比企谷八幡的目光。
　　“唉~”比企谷八幡叹了口气，站起身来：“走吧……如果能在他表白之前拦下来的话。”
　　——————————————
　　体育馆
　　正如成田优调查的那样，此时堀北铃音以及全班同学都在这里上体育课。
　　今天体育课的项目是排球……
　　为了公平起见，全班男女尽量平均分成了两队。
　　好巧不巧，堀北铃音和绫小路清隆分在了一个队中。
　　绫小路清隆先是环顾四周……
　　他直接无视了体育老师，目光注意到了在场边的五更未闻。
　　半天多的时间过去了，绫小路清隆那种不好的预感不光没有衰减，甚至在进入这座体育馆之后达到了巅峰。
　　不过他也不好太过关注五更未闻，他担心太过关注对方反而更加容易引起对方的警觉。
　　【嗯？】
　　看着网对面的同学开始发球，绫小路清隆的眉头皱得更深了，他忽然想到了……五更未闻跟着来体育课的目的。
　　……
　　五更未闻此时也在观察绫小路清隆。
　　随着大家都换下了短袖短裤的运动服，至少胳膊和腿部的肌肉再也无法遮挡。
　　五更未闻的目光从绫小路清隆的身上一扫……
　　果然和自己之前观察的一样，绫小路清隆有着非常不错的肌肉线条，这种程度的肌肉线条绝对是要经过科学的训练。
　　整天什么针对性的训练都不做，你肌肉能够如此匀称的人不能说没有，只能说是太少了。
　　虽然绫小路清隆的弹跳能力与力气并不比普通的同学高多少。
　　……
　　在排球对抗赛开始之前，绫小路清隆忽然想到了……想到了自己的身材。
　　他没有刻意锻炼身材，但是绫小路清隆因为家庭的原因，小时候也学了不少的东西。包括各种格斗技巧之类的。
　　现在这个身材就是他强劲体术的“赠品”，很可惜……这不是他不想要就能不要的。
　　想要体术，那么这个身材必须保持……
　　所以就算猜到了五更未闻在看什么，绫小路清隆也只能是尽量不动声色地收着力气，剩下的……交给天意了。
　　就在这个时候，一个人影急匆匆地来到了体育馆。
　　五更未闻的“观众席”就在距离场馆大门不远的地方，所以这个人一出现，最先打照面的就是五更未闻。
　　看到五更未闻，对方也明显楞了一下。
　　不过很快，对方就立刻摆出了一张严肃脸。
　　神山高中二年级普通学生成田优，第二次给学园都市能力者no.1五更未闻甩脸子。
　　随后他的目光就转向了正在打篮球的学生们。
　　很快，这双眼睛就烨烨生辉，嘴角也不自觉地翘了起来。
　　对于五更未闻来说，成田优的目光并不难判断，很明显，对方的目光一直都锁在了进攻的堀北铃音身上。
　　成田优真是恨不得现在就冲上去，当着所有同学以及体育老师的面向堀北铃音告白。
　　但是成田优毕竟只是一个普通学生，而不是梓川咲太这样的厚脸皮大师。
　　成田优非常礼貌地站在了排球场外面，静静等候着。
　　又过了一会儿，体育老师终于吹哨了，让大家休息休息。
　　五更未闻看了看从来到这里一直到现在，光一直死死盯着堀北铃音的成田优。
　　这个成田优明显一副有事情找堀北铃音的模样，不过同时他还一副瞻前顾后的模样。
　　五更未闻的直觉告诉她，有戏看了~
　　在感觉可能会发生有意思的事情之后，乐于助人的五更未闻出现了。
　　只见五更未闻朝着不远处正在休息的堀北铃音招呼了一声，并示意对方过来。
　　五更未闻的招呼声给正在休息的堀北铃音带来了小小的惊吓，堀北铃音的紧张可能和自己这两天有了些新的调查结果有关。
　　虽然自己已经非常小心了，但是万一五更未闻发觉了什么，想要抢走自己的调查结果怎么办？
　　而堀北铃音紧张的表现落在班里同学的眼中，似乎更加坐实了五更未闻霸凌对方的传言。
　　你看……多好的女孩啊，被吓成这样！
　　对此五更未闻完全不在意，然后五更未闻转头看向成田优。
　　目光一直在堀北铃音身上的成田优已经转过头来看五更未闻了，而且是怒目而视。
　　神山高中二年级普通学生成田优，第三次给学园都市能力者no.1五更未闻甩脸子。
　　撒花~达成成就！
　　五更未闻没有说什么，反而指了指已经走过来的堀北铃音，一副【知道你找她有事，赶快说】的表情。
　　成田优怒视完了五更未闻，目光再转到堀北铃音身上的时候，立刻就变得温柔了。
　　【多么优秀的一个女孩子啊！同样是女孩子为什么性格差距这么大？！这个景象（五更未闻霸凌堀北铃音）让人气得浑身发抖，大热天的全身冷汗手脚冰凉！这个社会到底怎么了？眼泪不争气的……】成田优揉了揉眼。
　　不过他稍稍冷静下来之后，在面对堀北铃音疑惑的眼神的时候，又不自觉地紧张了起来。
　　【加油！你可以的！】成田优紧攥着拳头，给自己打气。
　　……
　　就在此时，【侍奉部】的三人也终于赶了过来。
　　正好看到成田优面色潮红地站在堀北铃音的面前……
　　手中还捧着从学校花坛摘的白菊花……
　　嗯？？
　　白菊花？
　　很好！这次铁定没戏了！这家伙也很有可能从此一蹶不振。
　　比企谷八幡有那么一瞬间的犹豫……
　　毕竟和成田优相处的时间也不算长，关系似乎也不怎么亲密的样子。
　　不过比企谷八幡不经意见看到了同样注视着那边的雪之下雪乃。
　　虽然对方的表情很难看出什么，但是比企谷八幡还是从对方的小动作里看到紧张的意味。六九.四#九三.六一三五
　　她也在担心成田优受打击，而且这还是她给对方出的主意。
　　雪之下雪乃……是认真想要帮对方的。
　　轻轻叹了口气，比企谷八幡做出了决定。
　　……
　　“堀北同学，我……我是二年级的成田优……”成田优结结巴巴地说道。
　　快了！
　　说出来啊！
　　就一句话的事！！
　　成田优紧张地舔了舔嘴唇，深吸一口气……
　　“请和我交往吧！”
　　【没错没错，这就是我想说的！！嗯？？？】成田优先是一喜，然后才觉得不对，我还啥都没说呢？
　　成田优……
　　不，不光成田优……
　　所有人的目光都看向不知何时出现在成田优身边的男生。
　　那个对着堀北铃音鞠躬的男生——比企谷八幡。

第974章 地震
　　“……”堀北铃音本身也有点懵。
　　这是什么情况？
　　如果用电视剧的种类来归纳自己现在的生活的话，应该是惊心动魄的【谍战剧】才对，而且已经进行到了高潮阶段，自己的身份已经在最终大boss五更未闻面前暴露了，接下来就是自己在身份暴露的情况下，协助自己还没有暴露的同志，和五更未闻斗智斗勇，最终圆满完成任务的情节。
　　但是为啥……
　　为啥会突然冲出一个二年级的学长向自己告白？
　　堀北铃音看着仍旧处于鞠躬状态的比企谷八幡……
　　对了，还有比企谷八幡身边的这位学长，虽然手里捧着白菊花，但是也是一副要告白的模样。
　　最关键的是，这个人自己同样不认识啊！
　　几乎是同时被两名不认识的学长表白，如果是普通的女生，此时应该是欣喜不已，暗自得意。
　　不过现在堀北铃音却是下意识地看了五更未闻一眼。
　　这怕不是五更未闻的新计谋！
　　……
　　【这怕不是五更未闻的新计谋！】除了堀北铃音之外，绫小路清隆此时脑海中也是这个想法。
　　虽然不知道五更未闻的真正目的是什么，但是这个【告白】很可能是某项计策的开端，接下来他们要面对的，就是一环接着一环的【连环计】！一个应对不好，很可能就要暴露身份，彻底出局！
　　不愧是五更未闻！
　　自己之前一直奉行的都是尽量躲避的策略，并且不断隐藏自己的真身。
　　结果对方稍稍有将注意力向自己身上倾斜的苗头，自己竟然就感受到了如此压力！
　　果然，与五更未闻的对线，就是这么让人血脉喷张！
　　……
　　众人各有心思，但是这边告白的人还鞠着躬呢。
　　比企谷八幡皱着眉头……
　　此时已经一脸的不耐烦，只不过因为他此时低着头，所以没有人能看到他的表情。
　　【这是什么情况？面对我这种见都没见过的人的告白，不应该是果断拒绝么？堀北，你在犹豫什么？】
　　一旁的成田优此时内心也绝不平静。
　　你这个【侍奉部】的成员为什么反戈一击？敌在本能寺？
　　不过因为成田优本身的性格原因，却是并没有气急败坏，甚至对着身边的比企谷八幡就来一脚。
　　相反，在堀北铃音回应之前，成田优看向比企谷八幡的眼神从一开始的惊讶，逐渐变成了——欣赏。
　　比企谷同学其实还有深意！
　　他在堂堂正正地向我邀战！
　　没有那些阴谋手段，堂堂正正地邀请我正面对决！
　　甚至，这还可能是比企谷同学对我的一种刺激！
　　成田优深吸一口气，然后对着堀北铃音同样鞠了个躬——“堀北同学！我喜欢你！请和我交往吧！”
　　“？？？”
　　【我为了救你大庭广众之下做出这种事情，你反而更来劲了？】比企谷八幡侧过头去，难以置信地看着成田优。
　　【比企谷同学，我没让你失望吧？！】成田优感受到了比企谷八幡投过来的目光，于是他直视着比企谷八幡的眼睛，对着比企谷八幡微微一笑。
　　【我能打人么？】比企谷八幡抽了抽嘴角。
　　至于和比企谷八幡一同前来的雪之下雪乃以及由比滨结衣，此时也都默默看着比企谷八幡的背影。
　　比企谷这种人会向一个完全没有交流的学妹表白，她们两个是绝对不会相信的。
　　再加上之前在侍奉部的时候比企谷八幡所说的，她们也明白，比企谷八幡的告白，实际上是在帮成田优解围。
　　她们非常惊讶，因为她们在之前无法想象，比企谷八幡竟然能够做到这种程度。
　　从某些方面来说，比企谷八幡也是狠人一个了。
　　……
　　且不管表白人员此时怎么想，在场那个被表白的堀北铃音，也做出了决断。
　　实际上这个决断绝对是情理之中的事情。
　　我们根本都不认识，甚至从开学到现在连话都没有说过，到底是什么样的女孩，才会在这种情况下答应别人的告白啊？
　　反正堀北铃音不是这种人。
　　“非常感谢，但是也非常抱歉，但是我对普通人没有兴趣。”堀北铃音如此说道，说完也对着两人鞠了个躬，再暗中看了五更未闻一眼，随后便转身离开了。
　　【呼~终于结束了，虽然没有完全和计划中一样，但是这已经是不错的结果了。话说那句对普通人没兴趣是几个意思？这么傲慢的么？】比企谷八幡直起腰来，目光直视，不看任何人的眼睛。
　　这是他从国中时候开始，研究摸索出的一套减轻自己尴尬的方法。
　　只要装作看不到别人的眼光就好了。
　　“比企谷同学，谢谢你。”一旁忽然传来的成田优的声音。
　　虽然一同被拒绝了，但是第一个表白的是比企谷八幡，成田优反而不是最引人注目的那个。
　　此时一同被拒绝，尴尬程度也没想象中那么严重。
　　比企谷八幡瞥了对方一眼，主动向自己道谢？这位【爱惹麻烦的成田】难道说已经了解了自己的良苦用心？如果是这样的话，倒是不枉自己帮他一场。
　　“但是……我是不会输的！”成田优紧接着说道，并且那双眼中信心满满。裙六玖④"⑨三#⑥壹③五
　　“？？？”
　　【he~tui~！啥也不是！】比企谷八幡看都没看对方一眼，径自转身离开。
　　而成田优看着比企谷八幡离开的背影，犹自感叹【比企谷同学真的是有小说中的孤高侠客风范呢！】
　　——————————————
　　这一出闹剧让体育课变得有趣了起来。
　　当然，最重要的中途的休息时间，被无形中延长了一些。
　　堀北铃音很快便从拒绝别人的情绪当中缓了过来。
　　其实这种突如其来的告白所产生的压力是相互的……
　　不管是告白方还是被告白方，只不过告白方的确是比被告白方要高一点点。
　　而另外一边，经过一场闹剧，五更未闻却是成功留下了对【侍奉部】的印象。
　　当然，现在的五更未闻还不知道他们社团的名字，只不过是对这个叫比企谷八幡的产生了一点点兴趣。
　　毕竟是在学校里，身后能够跟着两个妹子的人。
　　随后五更未闻的目光落在了不远处的绫小路清隆以及堀北铃音的身上。
　　那么……开始吧。
　　“哒~”
　　五更未闻轻轻打了个响指……
　　然后正在体育课的众人逐渐感觉到不对劲了。
　　因为整个武道场……怎么感觉摇起来了？
　　对于整体位于环太平洋地震带上的日本来说，这种晃动太熟悉了。
　　他们从小就有着这样那样的演练，用于应对这种情况。
　　“大家排好队，别要慌乱，有序离开！”体育老师此时也积极发挥着身为老师的作用。
　　同时还不忘关心五更未闻一眼。
　　毕竟五更未闻的身份虽然是助教，但是年龄只是一个高中生而已。
　　不过体育老师找到五更未闻的身影的时候，对方竟然已经到了体育馆的门口，一副完全不用自己担心的样子。
　　随后体育老师便将自己的注意力集中到了自己学生身上。
　　另外一边，面对突如其来的“地震”，堀北铃音内心也是忍不住感叹，今天是什么情况？怎么意外一个接着一个？
　　对于地震她倒是不怎么怕，只要应对得当，一般不会出问题的。
　　更何况他们距离出口又不远。
　　堀北铃音下意识地向周围搜啊了一眼，这才发现绫小路清隆恰巧在子不远的地方。
　　不过现在五更未闻还在，自己和绫小路清隆，在人设上是没有太多交集的。
　　想到这里堀北铃音不再犹豫，就要向门口走去。
　　不过她刚刚走出两步，却是被别人抓住了手。
　　堀北铃音向抓住自己手的人看去。
　　这才发现抓住自己的不是别人，竟然是绫小路清隆！？
　　这哥们疯了么？
　　我们不是一直避免着出现太多的交集么？
　　何况这还是当着五更未闻的面？
　　难不成你也要告白？放过我吧！？
　　不过很快堀北铃音便明白了绫小路清隆抓住自己的原因。
　　“砰！”
　　烟尘四起……
　　巨大的声响在空旷的体育馆中不断回荡！
　　堀北铃音惊讶地看着自己的面前，室内体育馆的一根房梁竟然从天而降，就砸在自己前方不远处！
　　此时的体育老师也变了脸色！
　　并不光是因为堀北铃音差点被砸伤，而是因为那根房梁……
　　为了应对地震，日本的建筑物都喜欢用木材……
　　这个室内体育馆本身也有些年代了。
　　甚至这个体育馆的外貌风格，也和神山高中其他的建筑物有些格格不入。
　　原因就是因为神山高中在几年前逐渐把学校的旧校舍都翻新过。
　　因为那些校舍实在是太老了……
　　但是却没有动这个室内体育馆，并不是因为保留传统这一类的理由，只是单纯的因为这座体育馆比较新罢了。
　　这座体育馆就是引起千反田爱瑠舅舅退学的原因。
　　当时的学生运动不小心引燃了这座体育馆，当时还是叫武道馆。
　　武道馆几乎被焚烧殆尽，在武道馆的废墟上，建立起了这座体育馆，所以相对于其他校舍，体育馆要新得多。
　　这种木质结构的建筑抵御地震的能力是相当不错的。
　　但那也是在结构完整的情况下！
　　这么大一根房梁掉了下来，体育老师有理由怀疑，这座体育馆的整体结构，已经发生了严重的破坏！
　　他的判断非常准确……
　　这根房梁的掉落就好像一个信号一样……
　　拉开了整座体育馆崩溃的序幕！！
　　堀北铃音想要绕过这个房梁向正门冲去，但是绫小路清隆的手却好像铁钳一样，紧紧抓着她！
　　“不能往那边。”绫小路清隆非常镇定地说道。
　　堀北铃音这才注意到，从刚才开始……绫小路清隆虽然紧紧抓着自己，但是对方的目光却是一直在看着上方。
　　“这边……”
　　绫小路清隆反而抓着堀北铃音向另外一个方向跑去。
　　“堀北！绫小路！”体育老师发现绫小路清隆忽然拉着堀北铃音向另外一个方向跑，顿时急了。
　　他向前跨出一步想要去追，但是顿时几根辅梁从天而降，拦住了他的去路。
　　还有一个比较胆小的女生此时落单了……
　　一开始光地震还好，毕竟经历了不少的演练。
　　但是体育馆开始崩溃之后，一同崩溃的还有她脆弱的神经。
　　此时她早就把演练的内容抛之脑后，整个人只知道蹲在地上，抱着脑袋尖叫。
　　体育老师看了看绫小路、堀北，然后又看了看距离自己更近的这个女生。
　　“唉！”
　　体育老师一咬牙，一把把这个女生抱了起来，向出口跑去。
　　……
　　等到体育老师带着女生跑了出来，五更未闻已经将其他学生全部聚集在了一起，并且点了个名。
　　“只有绫小路和堀北没有出来。”五更未闻说道。
　　“我看到他们两个了，我再进去找……”体育老师放下怀中的女生，正要再冲进去。
　　五更未闻轻轻推了推自己的眼镜。
　　“轰！”
　　伴随着一声巨响，整个体育馆都塌了。
　　体育老师愣愣地看着塌下来的体育馆，只感觉眼前发运。
　　若那两个学生有什么三长两短，他很怀疑自己还有没有继续当老师的勇气。
　　……
　　时间稍稍提前，在体育馆彻底垮塌之前……
　　绫小路清隆拉着堀北铃音向另外一边的窗户冲过去。
　　根据他的观察，他和堀北铃音所处的位置非常不妙！从这个位置到正门的路线，不稳定的房梁实在是太多了。
　　还不如稍稍绕点路，从这边的窗户逃生。
　　他们距窗户的距离不算远……
　　原本就用不了多少时间，但是拉着堀北铃音跑出两步的功夫，绫小路清隆的脑海里却是闪过了打量的信息。
　　不对……不对劲。
　　绫小路清隆紧皱着眉头。
　　这场地震来得太蹊跷了……虽说目前世界上最先进的技术也无法准确预测地震，地震本身就代表着【意外】，但是绫小路清隆还是觉得太蹊跷了。
　　另外就是场馆的倒塌太蹊跷了……
　　根据绫小路清隆的自我感觉，这场地震的烈度并不算太强，体育馆虽然属于老旧校舍，但是每隔一两年都会进行建筑安全性鉴定，这种程度的地震应该很难造成其塌方。
　　难道说……
　　想到这里，绫小路清隆看着近在咫尺的窗户，突然脚下一滑，摔倒在地。
　　“小心！”堀北铃音连忙想要将他扶起来，但是她惊讶的发现，绫小路清隆竟然在抗拒自己扶起他的力量，就好像故意要在地上多呆一会一样。
　　而就在这个时候，整座体育馆……坍塌了。
　　将两人全部埋在了下面！

第975章 暴露
　　“你在做……”堀北铃音难以置信的看着绫小路清隆。
　　说好的精英呢？说好的高手呢？
　　平地摔啊！而且还是拉不起来的那种……
　　现在都什么时候了？
　　难道我堂堂顶级特工堀北铃音，不是死在敌对目标的手里，而是死于天灾么？
　　不过堀北铃音的质问却是被绫小路清隆的眼神给制止了。
　　绫小路清隆的眼神……
　　就算是面对现在这种状况，他的眼神仍旧沉着冷静。
　　甚至比平日里的伪装还要多了几分锋芒！
　　这不像是没脑子的眼神……
　　于是鬼使神差的，堀北铃音并没有再说什么，在这种情况下，竟然选择了相信绫小路清隆。
　　“砰！”
　　整个体育馆彻底崩溃……
　　就在头顶的顶棚彻底砸下来的时候，堀北铃音紧张地手头冒汗。
　　下意识地抓着身边的绫小路清隆的手。
　　她能够感觉到，自己所抓着的绫小路清隆胳膊上的肌肉，正在非常有节奏的收紧、放松。
　　其实这只是堀北铃音所感觉到的，绫小路清隆此时不光是胳膊上的肌肉，而是全身肌肉都在有节奏的收紧、放松。
　　如果他自己的判断出现错误的话，那么他需要面对相当大的生存压力！
　　全身肌肉紧绷那是新手的行为，只有这种有节奏的预热肌肉，才能够保证绫小路清隆在需要爆发力的时候，身体不会掉链子。
　　绫小路清隆他们因为在比较靠近窗边的位置，所以说这一块顶棚的支撑和相对天花板中段位置来说还是不错的。
　　如果中途绫小路清隆和堀北铃音不犯任何错误的话，如果两人的身体素质都相当不错的话，那么从窗户逃出去应该不是问题。
　　但是现在绫小路清隆摔倒，而且隐隐抗拒了堀北铃音的帮助，这就导致窗户虽然近在咫尺，但是两人却来不及了。
　　视线回到体育馆之外……
　　“轰！”整个体育馆坍塌，烟尘四起。
　　“哒！”
　　五更未闻打了个响指。
　　一个出口朝下的虫洞出现在虚空当中，绫小路清隆和堀北铃音两个人从虫洞中掉了出来。
　　两人都大穿着粗气，尤其是绫小路清隆，一副劫后余生的模样，比堀北铃音的表现还要不堪。
　　“！？”
　　不配拥有名字的体育老师不可思议地揉了揉眼睛……
　　先是看看绫小路清隆以及堀北铃音，然后又转头看了看一脸淡定的五更未闻，然后又看了看两名学生。来回几次，体育老师终于响起来！
　　眼前这个国中生助教，实际航还是一个略懂超能力的人！
　　这就是超能力么？！
　　体育老师发出了如此感叹……
　　不过他本身对超能力并没有什么兴趣，更何况还是现在这种情况。
　　他只知道……自己的工作包住了，并且面对这种情况，能够将所有学生安全顺利地带出来，自己绝对是有功劳的。
　　……
　　不提体育老师现在脑子中在想什么，五更未闻此时也在默默观察，观察喘着粗气，似乎还没从刚刚的遭遇中缓过神来的绫小路清隆。
　　而绫小路清隆此时……的确是有点劫后余生。
　　不过却并不是因为体育馆倒塌而劫后余生。
　　绫小路清隆虽然没有看五更未闻，但是他能够感觉到五更未闻在打量着自己。
　　这件事情本身就透露着太多奇怪的地方了！
　　绫小路清隆实际上刚刚从虫洞中出来之后，就将周围整个学校的情况尽收眼底。
　　结果学校的其他教学楼完好无损，甚至根本没有学生出来避难。月费(群69493)6135
　　看到这一幕的绫小路清隆瞬间明白了……
　　这么强烈的地震，其他地方不可能没有丁点大额感觉，如果出现这种情况，那就代表着刚刚的地震，实际上只有这座体育馆能够感觉到而已。
　　在配合上这个只是单层建筑的体育馆竟然在这种情况下塌了，谁搞的鬼一目了然了。
　　不过这些都不重要了，就算知道谁搞的鬼，绫小路清隆也不能把对方怎么样。
　　甚至正面去质问对方都不行！
　　对于绫小路清隆来说，现在最重要的是搞清楚对方的目的。
　　而经过片刻的思索之后，绫小路清隆认为，对方之所以要制造这一系列的事情……
　　实际上就是为了试探自己！
　　对方已经对我绫小路清隆产生了怀疑！
　　不然不会刚巧自己和堀北铃音靠的比较近的时候发生这种事情。
　　不然不会这么巧，他们冲向正门的路线被掉落的房梁封锁。
　　绫小路清隆也是即将到达窗户边上的时候才想通了这一切。
　　在想通这些事情的时候，绫小路清隆也忽然意识到，虽然通往窗户的这条路通畅，但是他却不能带着堀北铃音冲出去。
　　因为这条路看似通畅，然而想要顺利通过，那么需要冷静的头脑、出色的判断力以及强健的身体。
　　这些条件就算堀北铃音这个经受过专门训练的人都做的很勉强。
　　如果自己成功了的话，那不是说明自己比堀北铃音还要优秀？
　　对方注意到了自己……
　　对方在试探自己……
　　绫小路清隆不知道自己为了挽回局面的那一摔到底能够起到多大的作用，但却已经是那个时候自己所能做的最好的选择了。
　　用眼角的余光看了堀北铃音一眼，绫小路清隆明白，自己接下来的生活……会非常刺激。
　　——————————————
　　另外一边
　　正如入须冬实所期望的那样，写作【古典部】，读作【侦探社】的古典部果然没有让她失望。
　　准确的说，是折木奉太郎果然没有让她失望。
　　之前在征得了【古典部】辅导老师五更未闻的默许之后，入须冬实就找到了【古典部】，让对方帮忙完善剧本。
　　而折木奉太郎最终交出的剧本，的确是让人眼前一亮。
　　虽然演员的演技以及台词功力仍旧惨不忍睹，但是至少在故事情节方面，这个【古丘废村杀人事件】出乎了所有人意料之外。
　　非常精彩！
　　连带着，现在入须冬实本人的心情也不错。
　　入须冬实今天又遇到了折木奉太郎，立刻向对方提出了庆功宴的邀请。
　　不过折木奉太郎拒绝了，不过他还有些话想找入须冬实谈谈。
　　于是两个人便背着千反田爱瑠来到了这座茶室，之前入须冬实在这里邀请了五更未闻谈事情，也邀请过折木奉太郎，入须冬实似乎非常喜欢这里。
　　……
　　只不过两人都没有发现，明明是两个人单独谈话，也是单独开的包间，但是在隔壁的包间墙壁上，几个人正用耳朵紧紧贴着墙壁。
　　福部里志、伊原摩耶花以及白井黑子。
　　“没有人能够逃脱我空间能力者白井黑子的尾……追踪。”白井黑子舔了舔嘴唇，这个笑容自信且残忍！！
　　“我们这样……不太好吧。”一旁的福部里志有些不确定地问道。
　　不过虽然嘴上这样说着，但是他的耳朵仍旧紧紧贴在了墙壁上。
　　“没什么不好的……这是为了千反田……”伊原摩耶花小声且坚定地说道。
　　千反田爱瑠和折木奉太郎，其实现在已经隐约能够看出来，两人对对方都有些意思。
　　只不过两个当事人还没发觉罢了。
　　结果今天白井黑子偶然发现折木奉太郎单独约了入须冬实，顿时……有着丰富经验的白井黑子立刻意识到，这两个人有【奸情】。
　　之后便伙同福部里志以及伊原摩耶花两人，对折木奉太郎进行了跟踪，最后一路跟踪到这里。
　　“嘘！”白井黑子竖起一根手指，让两人禁声，隔壁似乎开始说话了……
　　隔壁房间中，折木奉太郎和入须冬实面对面而坐。
　　只不过，折木奉太郎的脸色却不太好，准确的说，是从一开始就不好。
　　“学姐你之前在这家店里说过……我拥有【技术】对吧。”折木奉太郎率先开口问道。
　　（白井黑子：技术？？这两人发展到这种程度了么？）
　　“确实。”入须冬实反应淡定。
　　“什么技术？”折木奉太郎继续追问。
　　（白井黑子：虎狼之词！这是在调情么？）
　　“还想听我说一遍么？”入须冬实微微一笑，一副南妮没办法的表情：“当然是……”
　　（白井黑子脸色通红，气喘如牛，八卦！今天的八卦要管饱么？！）
　　“当然是推理技术……”
　　（白井黑子：忽然觉得索然无味~~）
　　“不对吧。”折木奉太郎打断了入须冬实的话，开口说道：“我不是侦探，而是推理作家吧？”
　　“……”入须冬实微微眯起眼睛。
　　没错，这就是折木奉太郎感到不满的地方。
　　侦探和推理作家的区别是什么？
　　侦探是负责根据已知线索，找到事情的真相。
　　而推理作家则是创作出足够精彩的故事。
　　折木奉太郎一直以为自己是【侦探】，根据本乡学姐，也就是这个自摄电影的编剧留下的线索，找到她原本的意图，并且拍摄出来。
　　他也的确是这么做的，创作出来的故事情节非常出彩。
　　但是今天折木奉太郎才意识到，自己锁推理出来的所谓的结局——并不严谨！
　　虽然精彩，但却不是本乡学姐原本的意图，说得通俗一点……就是自己在自嗨而已。
　　而这一切的幕后黑手，就是自己眼前的入须冬实……
　　从对方上次拜托自己的时候就开始了……
　　对方的奉承以及一些说话的小技巧，成功让自己有些飘飘然了。
　　这才是折木奉太郎真正不爽的地方。
　　“你对我说过这样的话吧——有能力者的不自觉是对无能力者的讽刺。”折木奉太郎看着眼前的入须冬实，当时自己答应入须冬实对剧本进行“推理”，实际上这句话也起到了不小的作用。
　　然而……
　　“然而这句话你是随便乱说的吧，你根本不在乎无能力者的心情，你眼中只有结果。”折木奉太郎的情绪都有些激动了。
　　实际上他之所以会如此激动，主要原因是因为小时候一些不为人知的心理阴影。
　　入须冬实没有解释……
　　其实她所说话的并不是完全在欺骗折木奉太郎。
　　尤其是【有能力者的不自觉是对无能力者的讽刺】这句话，入须冬实是真真切切感受过的。
　　而让她体验这些的对象，其实也不远……
　　那就是【古典部】现在的辅导老师，那个站在学园都市能力者顶端的人。
　　五更未闻！
　　其他的暂且不说，光是现在经历的这件事情。
　　折木奉太郎因为自己的一些说话技巧、心理暗示而在不知情的情况下帮自己创作了一个足够精彩的剧本。
　　现在折木奉太郎也因为这种欺骗而大发雷霆。
　　但同样都是这件事，自己的真正目的，在与五更未闻谈起来的第一时间就被发觉了。
　　而对于这种事，五更未闻一直都是一副云淡风轻的模样。
　　似乎看穿自己的把戏根本不值一提，自己就好像在海的那边神话故事中，在佛祖手心的孙悟空而已。
　　这不就是那句话最好的映照么？
　　不过看来……
　　虽然对方是【古典社】的辅导老师，但是折木奉太郎似乎根本没有体验过这种感觉。
　　……
　　这边折木奉太郎和入须冬实在对话，而另外一边正在偷听的人却松了口气。
　　很好~
　　只要不是折木奉太郎变心出轨就没问题。
　　福部里志和伊原摩耶花的表情都轻松了下来。
　　只不过白井黑子却有些沉默。
　　而白井黑子沉默的原因，还是因为那句话。
　　【有能力者的不自觉是对无能力者的讽刺】
　　对象同样是五更未闻……
　　白井黑子对这句话的体验，比入须冬实还要真切。
　　因为白井黑子和五更未闻不光同属学园都市，她们同样都是空间能力者。
　　白井黑子比任何人都要清楚，空间能力想要提升一点有多难。月费(群69493)6135
　　但是这些难度对于五更未闻来说，似乎从来没有存在过一样。
　　目前五更未闻最经常使用的空间能力是制造虫洞……
　　但是白井黑子却知道，这只是五更未闻最经常使用的能力，而不是她只会这种空间能能力。
　　像是不使用虫洞，而是像自己、结标淡希那样直接移动物体，五更未闻也能做到！
　　而且比她们两人都要精准！强大！优雅！

第976章 折木供惠
　　毫无疑问，自己已经被盯上了。
　　坐在教室自己的座位上，绫小路清隆表面上平静，实际上脑子里的思考却一刻都没有停下来。
　　体育馆的坍塌最终被认定为年久失修……
　　至于体育老师以及班里学生所体验到的那种震动感，在校的其他师生则是完全没有感受到。
　　地震？
　　怎么可能？
　　你们是不是集体喝多了？
　　除了他们之外，没有任何人认为之前发生了地震，包括新闻总署，
　　久而久之，所有经历过的学生都觉得这其中是不是有什么误会？
　　也许那种震动本身就是体育馆本身的震动。
　　虽然很奇怪，但是人类更愿意相信自己【相信】的东西。
　　而绫小路清隆在发现这种状况之后，第一时间就确定了，这是五更未闻的阴谋。
　　至于对方的目的是什么、想要得到什么，绫小路清隆也明白了。
　　其实对方的目的很简单……
　　对方已经盯上了自己！
　　至于对方到现在都没有行动，肯定是对方【所得到的情报，不足以支持对方采取进一步的行动】这种类似的理由。
　　所以……
　　原本就已经非常低调了的绫小路清隆，在那之后就更是低调……几乎低调进了泥土里。
　　但是绫小路清隆也不是那种喜欢轻易放弃的人。
　　在绫小路清隆的考量当中，现在自己在和时间赛跑。
　　以五更未闻那神出鬼没的手段，自己如果想要在对方的监视之下安然无恙，那么自己真的要变成一个普通人了。
　　完全静止，不再进行任何的行动。
　　但是就算自己能够完全变成一个普通人，五更未闻也有可能从其他人那里最终找到自己的蛛丝马迹。
　　所以现在的当务之急，还是这次自己所接受的委托。
　　如果在五更未闻识别自己身份之前完成委托，那么就算被认出来了也没什么。
　　……
　　绫小路清隆的目光看向坐在另外位置的堀北铃音。
　　而且经过之前这次【体育馆倒塌】事件之后，自己与堀北铃音的接触能够更加光明正大了。
　　毕竟是在体育馆中【患难与共】嘛……
　　——————————————
　　另外一边
　　此时的五更未闻却不在学校，助教老师五更未闻一脸淡定地旷工了。
　　此时的五更未闻正在一家【茶室】，就是之前入须冬实带她来过的那家店。
　　五更未闻感觉很不错，也挺适合谈一些事情的，所以她再次选择了这里。
　　而在五更未闻的对面，坐着的则是一个长发及腰的女青年，看上去二十岁左右的年纪，应该还在上大学。
　　穿着背心短裤，身材相当不错……
　　脸上挂着自信的笑容。
　　从五官以及眉眼，隐隐能够看到和折木奉太郎有几分相似的地方。
　　此人就是折木奉太郎的姐姐——折木供惠。
　　“这个移动距离，实在是太强了！”折木供惠毫不掩饰自己对五更未闻的好奇。
　　其实就在刚刚，她还在地球的背面，但是正如她之前感叹的一样。
　　五更未闻直接把她从地球的背面带到了这里……
　　这还是折木供惠第一次体验超能力。
　　“只要找到相应的技巧，做到这一点并不难。月费(群69493)6135”五更未闻如此说道。
　　折木供惠一脸微妙地盯着五更未闻的脸，片刻之后才叹了口气：“好吧～～”
　　折木供惠刚刚在观察五更未闻的表情，主要是想要知道五更未闻的真实想法。
　　不过观察之后折木供惠不得不承认，从五更未闻的身上，看不到任何炫耀、得意的意思。
　　在五更未闻的认知当中，这应该真不是一件难事。
　　【不过，这样的人物到底是怎么培养出来的呢？】
　　折木供惠有些好奇地想到。
　　她最好奇的其实不是五更未闻的空间能力，超能力这种东西在折木供惠看来，虽然学园都市提供了众多的科学理论依据，但是折木供惠对于超能力还是比较排斥的。
　　因为她感觉【超能力】和她自我的认知体系产生了冲突。
　　好在世界上的能力者基本都只在学园都市活动，平常的生活里很难遇到，不然折木供惠都不清楚，自己该如何面对日常生活中会产生的众多麻烦。
　　别的不说，单单是警察系统的压力就会剧增。
　　抛开【超能力】不谈，折木供惠对五更未闻最好奇的，实际上是五更未闻的性格和心思。
　　折木供惠认为自己是有才能的人，自己的观察力和推理能力都很强，这没有什么不好意思承认的。
　　虽然有才能，但是自己达到现在的这种程度，也是有下过苦心的。
　　但是五更未闻才多大？
　　明明是国中生的年纪，但是从入须冬实的描述，以及刚刚自己的观察来看，其心思深沉、缜密，观察力与推理能力也是不容小觑，这样的小姑娘……是如何培养出来的？
　　点到即止的试探与观察，五更未闻和折木供惠虽是第一次见面，但是相互之间竟然也有些默契。
　　事情很快便进入了正题……
　　“关于散华有乐，你有什么了解么？”五更未闻开口问道。
　　散华有乐坠楼是在两年前，当时的折木供惠刚好是神山高中高三的学生。
　　如果折木供惠当时就有现在这种程度的观察力，那么五更未闻相信，应该能够从她这里得到一些线索。
　　“散华有乐？”折木供惠稍稍有些惊讶地看了五更未闻一眼。
　　从入须冬实的聊天当中，折木供惠能够推断出五更未闻在调查什么东西。
　　不过当五更未闻说出【散华有乐】这个名字的时候，还是让折木供惠有些吃惊。
　　轻轻皱着眉头……
　　折木供惠喝了一口眼前的茶水，这才对五更未闻缓缓说道：“散华有乐……那是个非常奇怪的孩子。”
　　顿了顿，折木供惠又补充道：“而那次坠楼事件……也是一件非常奇怪的事件。”
　　五更未闻点了点头，一副洗耳恭听的模样。
　　她有一种预感，从折木供惠这里，自己能够得到相当不错的情报。
　　甚至有可能直接解开散华有乐的谜题。

第977章 两人
　　“散华有乐，说实话……这是个很奇怪的孩子。”折木供惠微微垂下眼帘，毕竟已经是几年前的事情了。
　　“说实话……这件事情是我心中唯一的一个【神山高中未解之谜】，如果不是这样，我大概也不会记到现在。”折木供惠的眉头轻轻皱了起来。
　　很多学校都有所谓的几大不可思议之类的事情，但是对于在观察、推理等各方面都有着出色天赋的折木供惠来说，那些所谓的【不可思议】【未解之谜】，在她眼中都远没有那么神奇，很多东西她甚至只要看一眼就已经知道了真相。
　　唯有这个【散华有乐】，是折木供惠一直到毕业都没有调查清楚的事情。
　　虽然事情发生的时候，距离折木供惠的毕业也米有多少时间了，但是一个难题在折木供惠这里的时间和在别人那里的时间概念可不太一样。
　　后来折木供惠之所以暂时放弃了对这件事情的调查，主要原因是因为折木供惠觉得，这件事情很有可能牵扯到自己完全不了解的方面。
　　那些非科学的东西……
　　高中时候的折木供惠凭借着自己出色的能力，对于这个世界的【里侧】多少已经有了一些了解。
　　折木供惠知道，如果真的设计到了这方面，那么在这方面基本没有什么知识储备的自己如果硬要调查下去的话，那么出错的概率太大了。
　　“关于散华有乐……实际上我怀疑我见到了两个散华有乐。”折木供惠喝了一口茶，将自己感到奇怪的事情说了出来。
　　“哦？”五更未闻同样在喝茶……
　　听到折木供惠的话之后，五更未闻挑了挑眉毛，她已经有些兴趣了。
　　如果普通人这样说的话，那么这件事的真实性可能就要大打折扣了。
　　但是五更未闻对折木供惠也早有调查，这是一个观察力非常强的女生……
　　不光如此，她的观察力与推理能力以及性格，不管哪一项都表明折木供惠绝不是一个粗心草率的人。
　　所以五更未闻对于她话的真实性，还是非常看好的。
　　“我和散华有乐不算熟悉，曾经有过几面之缘……但是有一次我见到的散华有乐，很不一样。”折木供惠继续解释道：“两个人的长相一模一样，一些习惯也都一样……但是总感觉那次遇到的散华有乐在气质上要成熟一些。”
　　“这是一种很奇怪的感觉……明明身材相貌以及一些动作习惯都一样，甚至指纹都一样……但是其中一人给我的感觉却更加成熟一些，然后再遇到她的时候又变成了原样。”直到现在，说起这件事情折木供惠的语调中满是疑惑。
　　“你竟然连指纹都检测了？”五更未闻看向折木供惠的目光中多了几分欣赏。
　　不光是观察力、推理能力，连行动力都非常强，这位折木供惠比折木奉太郎不知道高到哪里去去了。
　　“因为实在是太好奇了。”折木供惠笑了笑，说起偷偷检测别人指纹这件事情，没有任何不好意思的感觉。
　　“的确是非常有趣的现象，不过现在散华有乐已经死了，这件事情也无法求证了。”五更未闻放下手中的茶杯，再次问道：“还有什么比较反常的现象么？关于散华有乐的死？”
　　“还有一件事……关于散华有乐自杀现场的调查。”折木供惠看着五更未闻的眼睛说道：“在散华有乐坠楼的天台，还发现了一套散华有乐的衣服。”
　　“多带一套衣服自杀？”五更未闻推了推自己的眼镜。
　　“穿过的……我看了当时物证的照片。”折木供惠从随身携带的小包中拿出纸和笔，在五更未闻的面前简单的画了画。
　　“有趣~”看着对方递过来的纸，五更未闻微微眯起眼睛。
　　正如折木供惠所说，这真的是一套衣服……
　　是包括内衣在内的一套衣服，而且这些衣服还处在套在一起的状态，简直就好像……
　　“简直就好像是一个穿着衣服的人，突然消失了一样。”折木供惠说道：“衣服上除了散华有乐之外，没有第二个人的痕迹，如果这件衣服真的被其他人穿过，除非这个人在穿衣服之前，把自己完全裹在不透气的胶皮衣服里面，不然不留任何痕迹几乎是不可能的。”
　　“其实我也假设过真的有这样一个全身都藏在胶皮里的人行凶，但是散华有乐的死亡方式毕竟是在大庭广众之下跳楼，所以被发现的很快，如果真的是别人行凶，是不可能完全隐藏踪迹，安然逃跑的……”折木供惠又说道。
　　同时看了五更未闻一眼……
　　当然，对方如果也是五更未闻这样的空间能力者的话，那就没有什么不可能的。
　　“如果是空间能力者的话，想要让自己消失，而只是把衣服留下……比连人带衣服的难度还要高。”作为这方面的专家，五更未闻说道。
　　“所以，这就是我所知道的，关于散华有乐的全部内容了……”折木供惠笑了笑，端起茶杯继续喝茶。
　　而五更未闻则是点了点头。
　　很好~
　　正如之前自己所想的那样，折木供惠果然提供了非常有价值的情报。
　　而散华有乐的死亡真相，五更未闻也有了猜测。
　　这也许就是茶柱佐枝失去记忆的原因……
　　——————————————
　　另外一边
　　梓川咲太家中，国中生牧之原翔子正跪坐在地上，非常开心的同一只小猫玩耍。
　　小猫自然就是之前梓川咲太所收养的那只……
　　看来牧之原翔子对于梓川咲太的感官还是非常不错的，竟然真的一个人来到梓川咲太的家里看望小猫。
　　似乎没有考虑梓川咲太是个人渣败类的这种可能性。
　　至于梓川咲太……
　　自己女朋友正为了他的事情而在别人家里努力工作着，他自己却在和一个刚认识不久的，和自己初恋同名同姓，长得还很像的少女一起撸猫。
　　真的是胆大……
　　他难道不知道，这种事情再发展下去，他很可能迎来好船结局么？！

第978章 偷腥
　　樱岛麻衣为梓川咲太的付出，梓川咲太一点一滴都牢牢记在心里。
　　对于樱岛麻衣的感情也是越发深厚，能够找到这样一个女朋友，梓川咲太已经不止一次地向老天爷表示感谢了。
　　不过对于五更未闻这个人，梓川咲太的感情就比较复杂了。
　　首先……
　　感激之情肯定是有的，
　　不过与感激相比，梓川咲太更多的时候却是想要尽量远离对方一些。
　　太过神秘和强大，实在是很难给人安全感。
　　这也是直到现在，梓川咲太都没有将牧之原翔子的事情告诉五更未闻的原因。
　　梓川咲太是个重感情的人……
　　虽然坚持【樱岛麻衣是女朋友】这个中心不会动摇，但是牧之原翔子当初在自己失落的时候，给了自己很大的帮助。
　　所以在不确定五更未闻会不会伤害对方之前，梓川咲太并没有将眼前这个小翔子的存在告诉五更未闻。
　　另外，梓川咲太也非常好奇，眼前这个小翔子和当年帮助过自己的【牧之原学姐】到底是什么关系。
　　因为日本的姓氏非常非常多，所以遇到同名同姓的概率实在是太小了。
　　想到这里，梓川咲太转头看向正在撸猫的牧之原翔子。
　　这只被领回来的小白猫非常有灵性，虽然牧之原翔子并不是经常来这里，但是它对牧之原翔子仍旧非常亲近。
　　对了，它的名字也是牧之原翔子取的，其名为【疾风】。
　　就是不知道被隐藏起来的姓是【八神】还是【月光】。
　　“叮铃铃~”
　　就在这个时候，家里的电话响了。
　　梓川咲太下意识地看向了房间里的钟表。
　　“已经这个时间了……”梓川咲太内心一惊。
　　虽然白天在学校的时候每天都能见到樱岛学姐，但是每天晚上的时候，两人仍旧会通过电话聊一下。
　　梓川咲太作为新时代的青年，但是却并没有手机这种东西，要么用家里的座机，要么用外面的公共电话亭。
　　不过这对于没什么应酬，也没什么朋友的他来说，并没有什么影响。
　　不过让梓川咲太比较火大的是，偶尔会从电话那头听到一些奇怪的声音。
　　按照樱岛学姐的说法，五更未闻和白井黑子租住的房屋，远比那次他们去吃饭时参观的面积要大得多。
　　似乎是五更未闻使用超能力，扩展了房间的内部空间。
　　而这些扩展出来的空间，有棋牌室、画室、按摩室还有健身房。
　　梓川咲太听到的那些奇怪的声音，是跑步时气喘吁吁的声音。
　　一对小情侣之间互诉衷肠，不知道的还以为樱岛麻衣是被五更未闻给囚禁起来了一样。
　　就在梓川咲太和自己女朋友聊得正投入的时候。
　　“梓川学长，我先告辞了……”刚刚撸完猫的牧之原翔子觉得天色也不早了，一边收拾着一边向梓川咲太告辞。
　　就好像梓川咲太和自己女朋友聊得太投入，注意不到周围一样。牧之原翔子也因为撸猫太投入而忽略了周围，说完才发现梓川咲太正在打电话。
　　牧之原翔子下意识地捂住了自己的嘴，并且给了梓川咲太一个歉意的微笑。
　　在牧之原翔子的家教当中，别人打电话的时候出声，是一件非常不礼貌的事情。
　　对于牧之原翔子的歉意，梓川咲太的脸上仍旧挂着笑容。
　　如此懂事的小姑娘，而且和自己的初恋同名同姓，长相也很像，怎么生得起气来呢？
　　就算他的内心此时已经在哭泣了……
　　要问为什么的话……
　　“咲太君……我刚刚……似乎听到了一个女孩的声音。”电话那头，樱岛麻衣的声音传来。
　　【唉~~】
　　梓川咲太有些无奈地叹了口气。
　　——————————————
　　【五更x白井】公寓
　　晚餐过后是例行的放松消食阶段，一些轻松的活动，促进肠胃的活动。
　　各种各样，如果想要散步的话，可以通过五更未闻打开的门前往世界各个地方……
　　说实话，樱岛麻衣觉得自己在这里负责做饭，与自己付出的劳动相比，自己所享受的待遇要超出太多了。
　　今天五更未闻说是去爬山，那边已经出国境了，所以樱岛麻衣决定先和自家男朋友通完电话再走。
　　只不过万万没有想到……
　　自己男朋友那边，竟然传来了一个女孩子的声音。
　　樱岛麻衣的记忆力很好，这个声音绝对不是咲太妹妹的声音。
　　不光如此……
　　梓川咲太没有手机，这个电话是属于梓川咲太家里的座机。
　　综上所述……
　　男朋友家里有了一个女孩！
　　！！！？？？
　　晴天霹雳！
　　好在樱岛麻衣本身是属于比较冷静的那一类女孩。
　　没有亲眼见到那边的情况，樱岛麻衣就算再心乱如麻，也不会做出什么过激的行为。
　　有时候亲眼所见的东西还可能骗你，更何况只是一个电话。
　　有可能是电视声音开得太大之类的……
　　……
　　另外一边，白井黑子一直观察着樱岛麻衣。
　　不要误会，白井黑子并不是对樱岛麻衣有什么想法。
　　白井黑子之所以注意对方，只是单纯的羡慕而已！
　　没错！
　　来自单身狗，而且是几乎无法翻身的单身狗的羡慕。
　　每天晚上都要听他们通电话，即使说的都是一些稀松平常的事情，也没什么甜言蜜语。
　　但是那种浓浓的蔷薇色的气息还是散发了出来……
　　he~tui！！
　　白井黑子表示又讨厌又羡慕！
　　【古典社】有一对在秀就够了，而且他们还是那种没有表明的，非常隐晦的秀。
　　结果回家之后又看到一对大大方方秀的，这个世界怎么了？！
　　不过从刚刚樱岛麻衣的话语中，白井黑子内心的阴暗面顿时有了散发出来的机会！
　　【哼哼，哪个男人不偷腥呢？终于路出马脚了！】
　　白井黑子冷笑一声……
　　随后白井黑子的目光转到了坐在沙发上整理笔记的五更未闻。
　　今天师父她老人家心情似乎不错的样子……
　　计划……
　　可行！
　　想到就做！此时此刻，白井黑子的行动力得到了史诗级的加强！
　　只见白井黑子一个滑跪冲到了五更未闻的跟前，并且非常熟练地抱住了对方的大腿。
　　“师~~~父~~~~~”
　　一个师父千回百转、如泣如诉、响遏行云、绕梁三日~~

第979章 顶不顶得住?
　　毕竟是相识相知这么多年的老（超电磁）炮（的朋）友了，白井黑子看的不错，现在五更未闻的心情的确不错。
　　主要是从折木供惠那里得到的情报价值超乎想象。
　　五更未闻的内心已经基本明白了事情的真相。
　　如果真的是这样，那么这个难题就破解了，也没必要留着那个东西了——那个造成这片区域【思春期症候群】的根源。
　　哦~
　　对了~
　　五更未闻看了一眼正在某个被打开的房间门，樱岛麻衣正在里面打电话。
　　还得帮忙解决一下对方小姑子的事情。
　　就在这个时候，白井黑子一个滑跪滑了过来，并且非常熟练地抱住了五更未闻的大腿。
　　“师父~~”
　　白井黑子慢慢抬起脸来，那双眼眸中顿时充满了怜悯，就这个演技……没有参加任何剧演社团，而是成为了风纪委员真的是太浪费。
　　“麻衣真的是太可怜了！”白井黑子眼泪汪汪地说道。
　　“你在怜悯她？不是一直羡慕嫉妒么？”五更未闻看了白井黑子一眼，淡淡地说道。
　　白井黑子这个单身狗的嫉妒之火太旺了，别说五更未闻，恐怕樱岛麻衣自己也能够清楚地感受到。
　　“哪有哪有哪有~~~”白井黑子使劲晃着脑袋，那双马尾辫不断地在抽自己的脸：“人家哪有羡慕！对于麻衣酱，黑子一直都是发自真心的祝福！”
　　不知是真的感情上来了，还是刚刚自己辫子抽得比较狠，白井黑子眼眶中的眼泪更多了，现在是随时能够溢出来的那种状态。
　　五更未闻没有说话，只是平静地看着白井黑子。
　　潜台词——请开始你的表演！
　　白井黑子没有让五更未闻失望……
　　两行清泪顺着白井黑子的脸颊流淌下来。
　　同时，白井黑子指着樱岛麻衣房间的门说道：“刚刚……就在刚刚！梓川咲太那个家伙，竟然在家里藏了别的女人！麻衣酱来这里到底是为了谁啊！他怎么能做出这种事情！？”
　　痛心疾首！
　　在不知道具体经过的状态下，白井黑子越说越激动，恐怕她自己也已经相信了自己揣测出来的情景。
　　“所以？”五更未闻开口问道。
　　“捉奸！”白井黑子的眼泪瞬间消失了，一双眼睛释放出了强烈的光芒！就好像说【我很好奇】的千反田爱瑠一样。
　　不过这个状态只是出现了一瞬间，白井黑子立刻意识到了这样不太妥当，不够稳健，于是立刻低下头去，【嘤嘤嘤】地抽泣起来。
　　“很好，我满足你。”五更未闻点了点头，然后“哒~”的一声，搭了一个响指。
　　一瞬间！
　　周围的空间变得模糊，然后又逐渐清晰！
　　白井黑子忍不住皱了皱眉头。
　　不同的空间移动方式其形式和原理都是不一样的。
　　这种【淡入淡出】的移动方式白井黑子还是第一次体验到。
　　难道是师父新开发的？
　　已经达到了这种程度的师父，竟然仍旧在开发【空间能力】的极致！
　　而我白井黑子……在上次提升之后，几乎就失去了上进心！
　　白井黑子啊~白井黑子！
　　你不能这样下去了！
　　你一定要向老师学习！
　　……
　　在看完这场戏之后！！！
　　白井黑子猛得转头，马尾抽在自己脸上发出【啪】地一声脆响！
　　这一下子绝对不轻！
　　不过这些都不是白井黑子所在意的……
　　她的眼睛就好像发现了逗猫棒的猫一样，直勾勾地看向了身后！
　　此时樱岛麻衣仍旧拿着手机，维持着打电话的姿势。
　　另外一边的梓川咲太站在自家座机边上，目瞪口地看着忽然出现的三人。
　　在房间的另一侧，还有一个小女孩惊讶的站在那里。
　　那双眼睛同样无比好奇地看着突然出现的三人！！
　　“梓川咲太！！”最先发难的并不是樱岛麻衣这位苦主，而是不知什么时候离开五更未闻大腿的白井黑子！
　　只见白井黑子单凭表情，竟然就给人一种【正义】的感觉。
　　就好像大都会的超人一样……
　　国字脸——正气凌然！
　　“你竟然做出这种禽兽不如的事情，这位还是国中生吧！！”白井黑子痛心疾首地说道。
　　“唉唉唉！”被白井黑子指着的牧之原翔子反而有些慌乱，发出不明意义的惊讶的声。
　　虽然有些怕生，但是牧之原翔子还是连忙躬身，非常有礼貌地说道：“你们好……我……我是……”
　　“牧之原翔子。”
　　不是牧之原翔子的自我介绍，这个名字是出自于五更未闻的口中。
　　原本只是抱着看戏心态的五更未闻，此时看到这个局促不安的小女孩，眼睛都亮了起来。
　　不会错的……
　　牧之原翔子，虽然看起来年龄不对，但是五更未闻却有这个自信。
　　对于五更未闻来说，看人早已超越了单看外表、体形的程度。
　　她的“目光”甚至能够在某种程度上超越时间。
　　“牧之原翔子？”樱岛麻衣下意识地重复了一下这个名字。
　　然后难以置信地看向梓川咲太。
　　其实一开始看到牧之原翔子的时候，樱岛麻衣是松了一口气的。
　　这只是个国中生而已，自己的男朋友虽然喜欢说一些骚话，但是他本人却是语言的巨人，实践的矮子。
　　樱岛麻衣不认为自己看上的人是那种会对国中生出手的变态。
　　但是当听到五更未闻说出对方名字的时候，樱岛麻衣震惊了！
　　因为这个名字她听梓川咲太提起过！
　　当时梓川咲太非常大方地坦白了他的初恋，是一个叫做牧之原翔子的学姐。
　　难道说他在年龄上欺骗了我？！他的初恋牧之原翔子根本就不是他的学姐！
　　如果把时间再向前回溯两年，眼前这个牧之原翔子恐怕还在上小学！
　　他当年喜欢的是一个小学生？！！！
　　超乎自己想象地变态！！
　　“别用这种眼神看我啊……”梓川咲太抽了抽嘴角。
　　放下手中的电话，一边说着【麻衣学姐能给我个解释的机会么？】，一边若有若无地挡在了五更未闻和牧之原翔子之间。
　　没想到这么快就被对方发现了……
　　如果她要对牧之原不利的话怎么办？
　　不知道我顶不顶得住……

第980章 准备
　　梓川咲太，身高172公分，体重68公斤，17岁，普通人类男性。
　　从科学层面来讲的话，这样的梓川咲太是绝对顶不住的。
　　不过梓川咲太还是毅然决然地站在了这里……
　　勇气可嘉，但是却并不值得提倡。
　　读者们请注意了，如果诸位在日常生活中遇到了自己无法力敌的歹徒，尤其是持械歹徒，那么最佳方法永远不是冲上去与对方械斗，拼反应、拼操作，而是——报警。
　　讲真，有那么一瞬间，梓川咲太的脑海中的确出现过【报警】这个选项。
　　不过冷静下来思考一下，五更未闻既然是超能力者，那么自己就不能按照正常人的思维来揣摩对方。
　　也不适合普通人的应对方式……
　　不过到底如何对抗五更未闻，梓川咲太表示这道题超纲了。
　　他现在除了下意识地挡在牧之原学姐身前，没有任何的办法。
　　“哎呀呀~~竟然还光明正大的袒护上了！”白井黑子的语气就好像她名字中的颜色一样——阴阳怪气。
　　白井黑子悄咪咪地来到了樱岛麻衣的身边，凑在对方耳朵旁边，继续轻声说道：“我不知道你什么脾气，反正是我的话我不能忍。”
　　五更未闻从沙发上站起身来，朝着牧之原翔子走过去。
　　“你想干什么？！”梓川咲太更加紧张了。
　　五更未闻没有说话，甚至五更未闻的目光都没有放在梓川咲太身上，她的目光一直都在牧之原翔子的身上。
　　“哒~”
　　五更未闻轻轻打了个响指。
　　就好像上次追踪牧之原翔子（大）的时候一样，整个空间瞬间模糊了起来。
　　在众人眼中的模糊，实际上是大量不同平行世界正在高频率的穿插。
　　之前牧之原翔子在五更未闻面前消失，五更未闻首先怀疑的是对方进行了空间的跳跃。
　　不过五更未闻这个空间次元方面的专家，在一瞬间搜索了大量的平行空间之后，都没有发现对方的踪迹。
　　所以这次再见到了翔子（小）之后，五更未闻第一时间对于大量的平行世界、次元进行了搜说。
　　不过这次就非常正常了……
　　从各个方面来看，眼前这个只有国中生年纪的牧之原翔子都是一个正常人。
　　这个过程中，梓川咲太一直牢牢守在牧之原翔子的身前，他一度以为五更未闻是准备动手了。
　　说实话，有那么一瞬间，他是真的想要转身就逃的，空间震动所产生的威势，无比震撼人心。
　　不过梓川咲太最终还是忍住了。
　　要说为什么的话，大概是自己内心的少年意气吧……
　　没有那么多的瞻前顾后，只是单纯地觉得应该这样做，然后就这样做了而已。
　　一直在一旁的樱岛麻衣同样震惊于刚刚所体会到的次元动荡，不过当看到梓川咲太仍旧坚定地站在那个小姑娘身前的时候，樱岛麻衣内心竟然觉得……不生气了。
　　自己的男朋友自己了解，樱岛麻衣非常清楚，虽然梓川咲太在说话这方面，经常不靠谱，但是在做事方面，梓川咲太还从来没有让人失望过。
　　梓川咲太此时如此维护这位牧之原翔子，肯定有说得过去的理由。
　　而且面对这样的五更未闻，梓川咲太仍旧坚定地站在那里，这不是也从侧面阿说明，自己这位男朋友非常勇敢么？
　　白井黑子此刻非常安静地站在一旁。
　　说实话，刚才五更未闻搞出来的次元动荡真的是吓到她了。
　　白井黑子一度以为，五更未闻要对【梓川咲太】做一些不礼貌的事情。
　　搞得她有些进退为难……
　　首先，她觉得五更未闻之所以动手，搞不好是因为自己拱火拱的。
　　那么问题来了，五更未闻如果真的动手，那么自己到底劝还是不劝呢？
　　不劝吧~总感觉自己的良心会过不去。
　　劝吧……
　　说实话，倒不是害怕，只是有点小小的恐惧。
　　整个房间内的气氛逐渐严峻了起来。
　　一直到……
　　“我又不会把她怎么样。”五更未闻开口淡淡地说道。
　　这声保证让原本严峻的气氛轻松了几分。
　　五更未闻并没有骗人，她的确对眼前的国中版牧之原翔子不感兴趣。
　　从眼前这个国中版的牧之原翔子身上，最多也就了解一个【思春期症候群】的成因而已。
　　“哥哥……”一个怯生生声音从一旁传来。
　　众人的目光下意识地看向声音传来的方向。
　　在房间门口的，是一个穿着熊猫睡衣的软妹子，正是梓川枫，也就是梓川咲太的妹妹。
　　虽说在面对自己哥哥的时候，梓川枫本人还算是比较活泼的，但是一旦家里来了陌生人，梓川枫就会瞬间化身成为一个无比害羞的小女孩。
　　樱岛麻衣第一次到梓川咲太家里的时候就是这种情况。
　　更何况这次的陌生人还是五更未闻这样一个一看就不好惹的人。
　　梓川枫能够出声，仅仅是因为太担心自己哥哥了而已。
　　“准备准备吧。”五更未闻看着梓川枫，忽然开口说道。
　　“准备什么？后事么？”梓川咲太只感觉自己心里发毛……
　　这个准备准备是几个意思啊？
　　樱岛麻衣则是看了看梓川枫，然后又看了看五更未闻，瞬间理解了五更未闻的意思！
　　反应过来的樱岛麻衣直接用手按住了自己男朋友的头……
　　大郎，喝……呸呸呸！
　　“非常感谢！麻烦您了！”樱岛麻衣说道大声说道。
　　这段时间的生活，樱岛麻衣不敢说了解五更未闻，但是有些事情上，她多少能够跟上五更未闻的思路了。
　　比如现在，梓川咲太还满脑子的【总有刁民想害朕】，樱岛麻衣却已经瞬间领悟过来，五更未闻所说的【准备准备】，是让他们准备好，关于如何解决梓川枫和梓川花枫的问题。
　　这对于樱岛麻衣来说，也是一件非常突然的事情，自己答应给五更未闻他们当厨娘，不正是为了这件事么？
　　没想到的是，五更未闻答应出手的时间，比自己想象地要提前了不少。
　　但这是好事……不是么？

第981章 真与假
　　樱岛麻衣被留在了梓川咲太家里，五更未闻和白井黑子则是回到了自己的出租屋。
　　“师父……”看着正在通过电脑调查着什么的五更未闻，白井黑子有些欲言又止。
　　她其实就是想要问一下五更未闻，到底准备如何帮助梓川咲太他们。
　　正如之前提到过的，在白井黑子的知识储备当中，五更未闻如果想要解决这件事情，那么唯一的办法就是克隆人了。
　　但是克隆人……
　　至少在白井黑子的个人三观当中，她无法认同。
　　只不过这件事一直以来就好像忘了一样，所以白井黑子也没有再提。
　　但是今天在梓川咲太的家里，五更未闻给了对方一个准信，这就重新勾起了白井黑子内心的疑惑。
　　“师父，你要用克隆人么？”白井黑子最终还是问了出来。
　　同时，白井黑子双眸紧紧盯着五更未闻。
　　说实话，很难见到这种状态的白井黑子。
　　直爽的白井黑子要么正经，要么不正经。
　　很难看到这种纠结、担忧掺杂在一起的状态。
　　“克隆人的技术能够满足这种要求么？”五更未闻看了白井黑子一眼，淡淡地问道。
　　“？？”白井黑子疑惑地皱起眉头。
　　这是什么情况？听师父话里的意思，似乎学园都市的克隆技术也无法满足师父的要求？
　　如果克隆技术都不行的话还有什么办法？
　　难道说就像是科幻小说里一样，将对方的意识导入电脑中么？
　　且不说这种方法的可行性，如果连自己的身体都没有了，这对于梓川枫来说，会不会太残忍了一点？
　　五更未闻看了白井黑子一眼，随后便了然了。
　　这就是认知上的差距……
　　实际上五更未闻在个人三观方面，和白井黑子、御坂美琴还是有很多相像的地方的，若不然大家也不会成为好朋友。
　　所以说，五更未闻一开始就没有打算使用克隆的人的方法。
　　她本身有更好的解决之道。
　　不过白井黑子却不知道，而且以她本人的知识储备，她并不具备这方面的知识，所以才会纠结、担心……
　　五更未闻一开始也没注意到这种事情，不过此时此刻，看到白井黑子的眼神，五更未闻顿时便了然了。
　　“你所担心的，都是一些多余的事情。”五更未闻如此说道。
　　随后，五更未闻的脸上竟然露出了一个淡淡的笑容。
　　这个笑容又和平时的不一样了……
　　白井黑子作为【闻学十级】的大师，第一时间就分辩出来了。
　　这不是不怀好意的微笑，这也不是为了某种目的而伪装的假笑。
　　这是一种发自内心的微笑，甚至还有那么一点点的自豪感！？
　　白井黑子这还是第一次见到五更未闻露出这种笑容。
　　“那么，我就给你介绍一下吧。”五更未闻推了推自己的眼镜，抬起手来。
　　是那个熟悉的姿势……
　　“哒~”
　　一声轻响！
　　五更未闻标志性的响指……
　　一个虫洞出现在了两人的面前。
　　这不是白井黑子第一次穿越五更未闻的虫洞。
　　但是也不知是心理作用还是其他的什么，白井黑子总感觉在眼前这个虫洞的另外一面，有一个天大的秘密。
　　那么问题来了，如果知道得太多，自己真的不会有问题么？
　　“这是曾经吃了不少苦头才学到的技术……”
　　没有理会白井黑子的犹豫，五更未闻闲庭信步一般走了进去。
　　“咕咚~”白井黑子咽下一口口水。
　　看着五更未闻的背影……
　　最终，白井黑子还是跟了上去！
　　这是一个漆黑的空间，似乎有什么机器还在默默运转着。
　　“哒~”
　　又是一个响指，房间里的灯被打开了。
　　“！”白井黑子被周围的事物吓了一跳。
　　因为灯亮了之后，白井黑子才猛然发现，周围竟然有大量的人被排列地整整齐齐。
　　好在白井黑子本人勉强也算是胆大包天了，静下心来……白井黑子发现这些所谓的【人】，实际上是一些真人比例的人偶。
　　这些人偶栩栩如生，如果不看关节处而是光看脸的话，那么还真的容易和真人产生混淆。
　　不过这种【栩栩如生】，却带给人一种【莫名的恐怖】。
　　白井黑子虽然是国中生，但是学园都市的教育是整体超前的，白井黑子也知道著名的《恐怖谷理论》。
　　这是一个关于人类对机器人和非人类物体的感觉的假设，在1970年被日本机器人专家森政弘提出，【恐怖谷】一词则是在费罗伊德在1919年的论文《恐怖谷》中得到阐述。
　　其中森政弘在假设中指出，由于机器人与人类在外表、动作上相似，所以人类亦会对机器人产生正面的感情；但是当机器人与人类的相似程度达到一个特定程度的时候，人类对他们的反应便会突然变得极其负面和方案，会感觉机器人非常僵硬恐怖；当机器人和人类的相似程度继续上升，相当于普通人之间的相似程度的时候，人类对他们的感情反应会再度回到正面。
　　这个突然下落又回升的感情曲线，在图表上就好像一个山谷一样，所以被称之为恐怖谷。
　　“因为某些不方便透露的原因，这项技术的拥有者对于我的母亲感情不太友好，如果不是因为我太过可爱，恐怕也无法学到。”五更未闻继续说道。
　　【等一下，刚刚师父似乎说了一段非常不可思议的话。】白井黑子抽了抽嘴角。
　　五更未闻继续向房间深处走去……
　　周围已经看不见人偶了，这里有一些大号的罐子一样的装置，不过表面的玻璃都是深色玻璃，白井黑子完全看不到里面的情况。
　　“为了避免你吓一跳，提前告诉你一声……这里的东西和外面的人偶既相似又不同。”
　　五更未闻来到一个大罐子的跟前，口中的话并没有停下。
　　“相似的地方是，他们都像是人偶一样，都是被制造出来的，而不是如同克隆人一样是发育而来，所以他们都没有自己的思想，只是空壳。而不同的地方，就是这个空壳本身是能够成长的，当一个东西你做的和原版一模一样的时候，那么你又如何定义真假？”

第982章 躁动
　　正常状态的白井黑子绝对不是笨蛋。
　　五更未闻虽然没有明说，但是从目前为止五更未闻透露出来的信息，白井黑子已经基本猜到了。
　　那就是五更未闻能够制造非常逼真的人偶，然后五更未闻准备让梓川枫的意识进入人偶当中。
　　不过……
　　这种人偶能够逼真到什么程度？
　　这些人偶又如何行动呢？
　　如果只是像外面那些人偶一样，白井黑子不会认为这是好事。
　　不得不承认，对于人偶这种东西来说，外面那些已经足够逼真了，但是和人类的身体仍旧拥有着无法跨越的鸿沟。
　　不过看这个房间的布置，这里面装的应该是更加高级的东西，会比外面那些更加逼真。
　　但是……人偶是有极限的，实体娃娃的确是很逼真，但是要怎么驱动呢？
　　梓川枫的思维如果进入到这种东西身上，意识清醒但是身体却无法活动，这不是一件非常恐怖的事情么？生不如死的那种？
　　白井黑子的【不信】五更未闻看在眼里，不过她并没有在意。
　　对于正常人来说，第一时间难以置信才是最真实的反应。
　　“当当当~”
　　五更未闻轻轻在跟前的罐子上敲了敲。
　　然后，那深色的玻璃，就在白井黑子的面前，颜色逐渐变淡。
　　“！！”
　　白井黑子只感觉自己心脏猛地漏了一拍！
　　因为躺在罐子里的，是一个人！
　　至少在白井黑子眼前的观察当中，从这个人的身上，找不到任何能够证明她不是人的证据。
　　此时的白井黑子才能够理解，之前五更未闻所说的话的意思。
　　五更未闻竟然真的像制造人偶一样，制造出来一个人的身体。
　　“完全一模一样的肉身，会随着时间而成长，和人体完全一样的生理需求，甚至……发育成熟之后生孩子也没问题。”五更未闻介绍道。
　　此时的白井黑子感觉自己脑子很乱。
　　自己从小打到接受的教育，包括进入学园都市之后接受的更加先进的教育无一不在告诉白井黑子，这种事情绝对不可能！
　　但是眼前这个身体以及五更未闻却又让白井黑子在感性上偏向相信！
　　“师父，这个人是……”白井黑子喃喃地问道。
　　“一个朋友……”五更未闻说道：“这个世界上最不缺少的就是意外，人类比你想象中还要脆弱……所以有时候，我会给自己的朋友准备一点备用的肉体，以备不时之需。”
　　“……”白井黑子看了五更未闻一眼，然后目光不自觉地看向周围的其他几个罐子。
　　“我只是有些好奇，师父家的家庭到底是什么样的……”白井黑子顿了顿，随后喃喃地问道。
　　先不说其他的，从这个技术成果就能够看出来，开创这项技术并且传授给五更未闻的是何等厉害的人物。
　　而人和人的相处，实际上也是有着【同等级】这个概念的。
　　之前五更未闻说过，这个人和她母亲的关系不好，说实在的，能够被这种人记恨上，五更未闻的母亲肯定也不是什么泛泛之辈。
　　但是这就和之前自己得到的信息冲突了啊。
　　要知道，在大霸星祭的时候，五更未闻的妹妹，那个叫做五更琉璃的小姑娘是来过学园都市的。
　　在白井黑子看来，那个小姑娘在普通人当中，算是非常优秀的了。
　　但是和五更未闻的段位相差还是太大了！
　　而且在同小姑娘的交流当中，白井黑子还对五更未闻的父母有了一些了解。
　　但是从这些信息当中发现，五更未闻的父母应该都只是普通人而已啊？
　　矛盾的地方太多了……
　　而面对白井黑子的疑问，五更未闻则是推了推眼镜。
　　之后凑到了白井黑子的跟前……
　　忽然拉近的距离让白井黑子有些心慌、有些气短、有些面色潮红。
　　被五更未闻如此近距离地盯着，白井黑子感觉自己对时间的感知都有些不准确了。
　　因为一直到五更未闻开口说话为止，她不知道到底过了多久，是眨眼间？还是十几分钟。
　　“以后有机会会让你知道的，黑子。”五更未闻如此说道。
　　说完还弹了一下白井黑子的额头。
　　——————————————
　　此间神社
　　“这种不安……到底是什么原因？”中年僧侣低垂着眼帘，看着自己手中那颗隐隐泛着光芒的玉珠。
　　从几天前开始，这东西便开始莫名地躁动。
　　“从我遇到你开始，你从来么有如此不安过……这次的邪祟竟然如此棘手么？”看上去四十岁上下的僧侣喃喃地说道。
　　僧侣是正统的法师……
　　法号——无双。
　　一直行走在全日本的街头巷尾，主要工作是净化清除一些对人类有害的东西。
　　而手中的这颗珠子，正是他无意中得到的法器。
　　其中蕴含着无比强大的力量。
　　不光如此，还有各种神异的功能，比如说这颗珠子拥有比他更加强大的感知能力。
　　很多邪祟其实都是这颗珠子发现并且向他发出预警，之后才是无双法师动手的时候。
　　只不过最近这颗珠子异常的躁动，连带让无双法师的内心也越发不平静。
　　这种躁动并不是平时发现了邪祟，催促自己去净化对方的那种急躁。
　　反而更像是——恐惧。
　　尤其是几天前，猛地一种大祸临头的感觉，好在这种感觉来得也快去的也快。
　　说起来有些好笑，法器这种东西，真的会有自己的情绪么？
　　而拥有了自己的情绪之后，这东西还算是法器么？
　　“看来这次的邪祟，比以往要强大太多！不过越是如此，我辈越是不能退缩……”无双法师的目光看向远处的天空。
　　悠远、坚定、无畏！
　　“老伙计，我们一起并肩战斗！”
　　无双法师豪情万丈！
　　……
　　其实无双法师有些事情感觉很对，比如这东西有着自己的思想，他所认为的【法器】，其实远没有那么简单；另外就是这东西也的确有自己的情绪，这两天的躁动和以前的确不一样。
　　同时，无双法师也有些事情感觉错了……比如说他觉得玉珠的警示是让他为了民众舍身忘死，奋力一搏，除去最近感知到的邪祟。
　　其实此时这玩意内心已经开骂了……
　　我就是猪油蒙了心才找你这个**来当宿主！嗲屎啦！

第983章 线索与推理
　　茶柱佐枝并没有将所有的调查工作都压在五更未闻的身上。
　　各种各样的原因，比如觉得五更未闻不够敬业之类的原因，总之……茶柱佐枝本人也一直没有停止对自己情况的调查。
　　而随着调查，事情也有了不少的眉目。
　　除了有直接的证据，那种客观的【眉目】之外，其实最近茶柱佐枝还发现了自己本身的一些事情。
　　比如说自己的记忆……
　　最近茶柱佐枝感觉自己做了不少梦。
　　她一开始并没有在意，觉得这是因为自己这些天在这件事上面花费了大量的心思，所以才会做这种梦。
　　但是随着这些【梦】越来越多，茶柱佐枝也逐渐发现了不对劲的地方。
　　与其说这些东西是自己的梦，倒不如说像是一些多出来的【记忆】。
　　刚刚发现这一点的茶柱佐枝内心非常惊讶，因为她觉得……这是不是代表着自己的记忆就要恢复了？
　　是不是一切的问题都可以迎刃而解了？
　　不过在这种情况持续几天之后，茶柱佐枝不得不承认，人生不如意者——十有八九。
　　虽然自己的记忆的确在增加，但是茶柱佐枝发现，自己所增加的记忆，都是关于散华有乐的，和所谓的【时间能力】完全找不到任何的牵扯。
　　茶柱佐枝完全没发现这些记忆对自己当下的目标有什么帮助。
　　完全可以用【没用的知识又增加了】来形容。
　　倒是这个散华有乐……
　　茶柱佐枝完全没印象，自己和这个自杀的同学，竟然还有这么多的交流。
　　为什么失去的恰恰是关于散华有乐的记忆？
　　这种奇怪的【记忆缺失】甚至让茶柱佐枝觉得，自己是不是被暗算了。
　　有人正在利用催眠之类的技术，强行在自己的记忆力塑造一个朋友。
　　在自己【里世界】的圈子里面，这种方法也不是没人用过。
　　“这些调查，还是要以客观事实为准才行……”茶柱佐枝喃喃地说道。
　　——————————————
　　“你什么时候回来的？”
　　看着突然出现在家里的姐姐，折木奉太郎惊讶地问道。
　　“原本是打算临近学园祭的时候再回来，不过计划赶不上变化快……如果不早点回来，可能会错过一些有趣的事情。”穿着家居服的折木供惠笑着说道。
　　不过她的回应也仅仅就是这样了。
　　因为此时的折木供惠，正喝着茶，翻看着手中的资料。
　　而折木供惠面前的桌子上还摆放着各种资料。
　　这些资料不算多，但是已经足够吓折木奉太郎一跳了。
　　折木奉太郎对自家这位姐姐可是非常了解的……
　　他一直觉得自己姐姐的大脑已经超越了普通人类的范畴了。
　　不管什么难题在折木供惠这里都能够很快得到解决，而且很多事情她只要记在脑子里就够了。
　　所以在折木奉太郎的记忆中，折木供惠在思考问题的时候，更多就是一个人坐在那里，泡上一壶茶，甚至电视机里还播放着一些搞笑节目。
　　但是今天的姐姐不光没有开电视，面前还摆放着这些资料。
　　从方方面面都能够感觉到，自家姐姐这是遇到难题了，而且明显是认真状态。
　　折木奉太郎不自觉地凑了过去，想要看看折木供惠手里的东西。
　　他想要知道到底是什么难题让姐姐如此思考……
　　他……
　　很好奇！
　　折木供惠当然也发现了折木奉太郎的好奇心，不过折木供惠并没有瞒着弟弟的打算。
　　折木奉太郎很顺利地看到自家姐姐手中的东西……
　　“散华有乐？那个自杀的学姐？”折木奉太郎有些惊讶。
　　散华有乐的自杀他自然是听说过的，不过已经是四年前的事情了，当时的柘木丰田朗也只是个国中生，对于神山高中的事情了解不多。
　　【也许里志能知道更多的东西。】折木奉太郎的内心是如此想的。
　　随后他有些好奇地看着自家姐姐的侧脸……
　　折木供惠毕业也已经好些年了，为什么忽然又对这种陈年旧事感兴趣？
　　不过折木奉太郎只是内心疑惑，他并么有出声……
　　以免打扰自己姐姐的思考。
　　“为什么忽然对这些事情感兴趣了呢？”折木供惠眼睛似乎是看着自己手中的资料，但是却没有焦距，口中喃喃地说着。
　　“也许……五更未闻出现在这里，除了她自己对这件事情感兴趣之外，是学园都市对这件事情感兴趣了……那么什么事情能够引起学园都市做什么大的关注度？”
　　脑海中闪过各种可能，不过却都被折木供惠一一否定。
　　“学园都市最感兴趣的，除了最前沿的科技之外……那就是……超能力。”折木供惠的脑海中又开始检索自己所遇到过的各种从学园都市出来的能力者。
　　五更未闻绝不是折木供惠所接触的第一个能力者。
　　因为兴趣而周游世界的折木供惠交际圈颇为广泛，各种各样的能力者她见的多了。
　　但是毫无疑问，五更未闻是见过的所有能力当中最强大的，空间能力者的掌控者。
　　“倘若是因为【超能力】的话，那么值得五更未闻出手的，要么就是和她强度相当的能力者……这似乎不太可能；那么第二种可能，那就是这种能力的种类极其稀有，或者说有着非常强的成长潜力。”
　　“那么很明显，之前就觉得不太正常的茶柱老师，本身也应该是学园都市的人。”
　　“这里还有一个疑点……”折木供惠的注意力重新放到了手中的资料上。
　　“茶柱老师和散华同学的关系很好，这点毫无疑问。但是为什么在散华同学被自杀之后，茶柱老师就好像和她不认识一样呢？”
　　折木供惠捏着自己的下巴……
　　两个人的关系好坏从日常的相处当中就能够感受到。
　　至于茶柱佐枝的前后心态变化……
　　别忘了，当初散华有乐自杀的时候，折木供惠还没有毕业。
　　虽然因为各种各样的原因折木供惠的深入调查中断，但是这种程度的调查已经足够折木供惠掌握大量信息了。
　　当时折木供惠就察觉到茶柱老师和散华有乐关系不错，又怎么会无视这个关系，调查一番呢？
　　“不会吧……”折木供惠放下了手中的资料，喃喃地说道。
　　虽然嘴上否认，但是她的眼睛却炯炯有神。
　　“难道说……真的是自杀么？”折木供惠微微眯起眼睛。

第984章 奇怪
　　梓川枫昏迷了。
　　不过梓川咲太却比父母都要淡定得多。
　　主要是梓川枫的这次昏迷，全部都在计划当中。
　　因为梓川枫的意识已经被抽离，当眼前的妹妹苏醒过来之后，重新接管这具身体的，则是从前的梓川花枫。
　　时间已经是五更未闻答应帮忙之后的一个星期。
　　五更未闻以梓川枫现在的身体为蓝本，花费了一周的时间，重新制造了一个身体。
　　并且将梓川枫的意识、思维导入了进去。
　　……
　　虽然梓川咲太对于五更未闻始终抱有戒心，但是当五更未闻做完这一切，并且附带出手解决了梓川枫在官方层面上的身份问题之后，现在的梓川咲太只有一个感想——真香！
　　虽然，五更未闻帮忙解决了梓川枫在政府方面的身份问题。
　　没错，就是官方政府方面的身份问题，解决这个问题所花的时间甚至不到半小时，梓川咲太非常直观的感受到了什么叫做豪横！
　　到现在为止，梓川枫的回归实际上只要面对一个问题了。
　　那就是梓川咲太家人的接受程度……
　　包括他的父母，以及即将苏醒过来党课梓川花枫。
　　这些都不是五更未闻所要考虑的东西了，而梓川咲太本人也非常明白，五更未闻已经做的足够多了，剩下的纯粹就是自己的家事，如果自己连最后的这一步都处理不了，那么未免也太没用了吧。
　　梓川咲太看着病床上仍旧处于昏迷状态的妹妹，虽然五更未闻给他的危险感从来没有降低，甚至可以说已经达到了前所未有的高度。
　　但是不得不说，自己欠了五更未闻一个天大的人情。
　　如果没有五更未闻在的话，那么现在的自己恐怕只能眼睁睁地看着和自己生活了两年的梓川枫的消逝而无能为力。
　　“嗯？”
　　梓川咲太有些奇怪地转过头去……
　　因为刚刚医院的走廊上，闪过了一个非常熟悉的人影。
　　梓川咲太快走了两步，转过走廊的拐角，看着那个熟悉的背影。
　　不会错了……
　　那个刚刚从一旁走过，穿着病号服的娇小背影，不正是牧之原翔子么？
　　准确的说，应该是国中时代的牧之原翔子。
　　梓川咲太的内心充满了疑问……
　　为什么牧之原翔子会出现在这里？而且还一副对医院非常熟悉的样子？
　　“因为病。”一旁忽然传来的声音吓了梓川咲太一跳。
　　转头看向身边，是不知道什么时候站在这里的五更未闻。
　　不过无所谓了，五更未闻这个人任何时候似乎都是这么神出鬼没……
　　和已经把【神出鬼没】做成了常态的五更未闻相比，似乎关于牧之原的【病】更应该引人注意。
　　“什么病？”梓川咲太面露担忧的问道。
　　之前同牧之原翔子的交流中梓川咲太没有太在意……
　　现在在五更未闻点出了对方有病之后，梓川咲太发现，以前交流当中其实已经透露出了不少的信息。
　　需要长期住院的病症……恐怕比自己相像地还要严重。
　　“是先天性的心脏问题……”五更未闻推了推自己的眼镜。
　　在见到小翔子，并且发现对方并么有【超能力方面的异常】之后，五更未闻便对眼前这个牧之原翔子进行了调查。
　　五更未闻很容易便追踪到了医院这一条线索……
　　先天性的心脏病，根据医院的诊断，一直没有找到合适的心脏而没有进行换心手术的牧之原翔子能够活到现在已经是一个不大不小的奇迹了。
　　“……”五更未闻挑了挑眉毛，转头看向身旁的梓川咲太。
　　梓川咲太敏锐地注意到了五更未闻的目光。
　　一些生存能力比较强的动物，对于天敌的注视可是非常敏感的！
　　梓川咲太能够平平安安活到现在，预知危险、察言观色的能力绝对不容小觑。
　　【等等，她为什么忽然看着我？难道说她终于发现了我平凡外表下那个有趣的灵魂了么？可是我已经有了麻衣学姐了，而且对方只是个国中生而已！】梓川咲太内心如此自言自语地嘀咕着。
　　虽然只是片刻，但是梓川咲太已经准备了三个版本的拒绝台词。
　　“根据你的身高体重来计算，现在应该出现头晕的情况。”五更未闻推了推眼镜，淡淡地说道。
　　“哈？”梓川咲太有些摸不着头脑。
　　不过说实话，听五更未闻这么一说，自己真的感觉有点头晕……这是为什么呢？
　　似乎是看穿了梓川咲太的疑惑，五更未闻非常细心地解释道——失血，你的头晕是失血过多造成的。
　　失血？
　　梓川咲太低下头去……
　　却发现不知道什么时候，自己的胸前已经被一大滩鲜艳的红色浸染。
　　血液甚至已经在脚下留了一滩。
　　为……为啥？
　　梓川咲太两眼一翻，晕了过去。
　　在失去意识之前，梓川咲太隐隐听到了樱岛学姐在呼唤自己的名字。
　　——————————————
　　梓川咲太感觉自己的身体很轻……
　　不过周围的环境灰蒙蒙的，有些看不清楚。
　　“这是哪里？”梓川咲太环视周围。
　　似乎是郊外，因为有山有树，但是梓川咲太实在记不起城市附近有这样的地方。
　　在梓川咲太的面前还有一条小河……
　　不过梓川咲太很敏锐地发现，这条河很不对劲~
　　为什么……没有流水的声音？
　　“跨过去吧……过去之后就没有任何的烦恼……”
　　一个声音从一旁传来。
　　“你这么一说，我反而根本不敢往前走了啊！”梓川咲太一边吐槽，一边无语的看向自己的侧后方。
　　果然……那个声音不会有别人。
　　不知什么时候站在那里的，正是负手而立的五更未闻。
　　“话说这是哪里？我为什么在这里？”
　　人类真的是一种很矛盾的东西……
　　梓川咲太在面对五更未闻的时候，总有一种浓浓的危机感，在他的想法里，如果没有必要，自然是尽量减少同五更未闻的接触。
　　但是忽然间来到了这样一个陌生的环境中，梓川咲太见到五更未闻之后反而感觉安心了。
　　你说奇怪不奇怪~

第985章 撕裂伤口丶
　　“眼前这条河，叫做三途川。”看着眼前这条河，五更未闻淡淡地说道。
　　“真是诗情画意的名字……”梓川咲太忍不住感叹道。
　　“才怪咧！！话说这名字不就是冥界么？！那些红红的就是彼岸花了吧！话说这是不是代表着我死了？等等！你为什么也在这里？！”一连串的问题被梓川咲太问了出来。
　　……
　　“呼呼呼~~~”
　　梓川咲太猛地从病床上坐了起来！
　　因为情绪紧张而大口呼吸……
　　额头上也布满了密密麻麻的汗珠……
　　大概有一分多钟，梓川咲太才算是初步平复下来，一边喘着粗气一边看向周围看去。
　　医院？
　　“咲太，你醒了！”樱岛麻衣惊喜的声音从房门位置传来。
　　“只能说，幸好这里是医院。”坐到床边的座位上，樱岛麻衣松了口气，朝着梓川咲太说道。
　　伴随着心情逐渐冷静下来，梓川咲太也回忆起了失去意识之前所发生的事情。
　　梓川咲太低头向自己的胸口看去……
　　“你的伤口不知道为什么忽然裂开了。”注意到梓川咲太有些迷茫的眼神，樱岛麻衣自然向他解释了一下。
　　“我裂开了？”梓川咲太的手轻轻放在了自己的胸口。
　　在病号服下面，自己的胸口已经被层层纱布所包裹。
　　【这个伤口么？都差点忘了。】
　　梓川咲太此时想到……
　　在学校的传闻当中，自己制造了流血事件，导致某位同学被送往医院。
　　这个传闻半真半假，的确是因为自己的原因造成了流血事件，的确是有学生被送到了医院。
　　然而那个学生就是自己……
　　可能是思春期症候群的原因，梓川咲太的胸口上突然出现了几个巨大的伤口。
　　不过在医院治疗之后，除了留下了可怕的疤痕之外，并没有产生其他的后遗症。
　　于是就连梓川咲太本人，现在也已经快要把这件事忘记了。
　　只是没想到今天这些伤疤会以这种形式刷存在感。
　　好在现在是在医院……
　　不过……
　　那位姓五更名未闻的超能力者，为什么一直到自己失血昏迷之后才提醒啊？！
　　她明明早就发现了好吗？！
　　想到这里，梓川咲太恨不得立刻一个鲤鱼打挺从床上捧起来，然后去找五更未闻理论。
　　不过好在梓川咲太不是一个草率的人！
　　他很快冷静了下来……
　　尤其是想到之前在三途川旁的梦境中的景象。
　　——————————————
　　此时，在医院之外……
　　五更未闻挡在了一个人的身前。
　　对方的帽檐压得很低，似乎很怕别人认出她。
　　如果梓川咲太在这里的话，一定会惊讶地发现，被五更未闻拦下来的正是自己（擅自认为）的初恋——牧之原翔子（大）。
　　如果只是从外貌上来判断的话，那么这一位牧之原翔子不管怎么看都应该是大学生的年纪了。
　　而且属于发育非常不错的大学生……
　　“那个……请问你有什么事么？”牧之原翔子试图从左边或者右边避开对方，但是对方也会跟着自己的前进方向而前进。
　　所以，很明显~
　　对方就是专门拦截自己的……
　　“我只是单纯的对你的存在比较感兴趣……牧之原翔子。”五更未闻看着眼前的牧之原翔子，如此说道。
　　“……”牧之原翔子微微眯起眼睛，如果普通人听到五更未闻的话恐怕会觉得莫名其妙，或者说来一句【宁就是传说中的中二病么？】
　　不过牧之原翔子本身的存在就是不正常的，五更未闻的话瞬间就引起了她的警觉。
　　当然，为了避免对方真的是【中二病】这种情况，牧之原翔子还是一副什么都不知道的样子。
　　看着五更未闻，无辜地眨巴眨巴眼，然后疑惑地歪了歪头。
　　清纯可人的同时，竟然散发出了一股淡淡的绿茶气息……
　　“不承认也没有关系……我正准备把造成【思春期症候群】的那个东西给封印起来，到时候所有的异常都会恢复正常……我不知道你来这里的目的是什么，不过我善意的提醒你一声，不管你想干什么，珍惜最后的这几个小时吧。”五更未闻拍了拍对方的胳膊，轻松地说道。
　　世间万物有因有果……
　　不管眼前的牧之原翔子真的是来自于未来，还是处在另外一种奇怪的状态，只要五更未闻将【那个东西】回收，那么一切的【怪异】都会恢复正常。
　　其中当然包括眼前的这一位牧之原翔子。
　　而牧之原翔子听了五更未闻的话之后，脸上的笑容逐渐沉了下来。
　　张开了笑眯眯的双眼，牧之原翔子这才真真正正地开始打量眼前的五更未闻。
　　看上去和【现在】的自己差不多，应该是个国中生，看上去平平无奇。
　　但是对方话语中透露出来的信息却是让牧之原翔子一瞬间有些心绪缭乱。
　　如果……
　　如果真的如同五更未闻所说的那样，那么对于自己来说当真是大大的不利！
　　“等一下……”
　　就在五更未闻准备离开的时候，牧之原翔子却是主动叫住了她。
　　“我该怎么联系你？”牧之原翔子开口问道。
　　虽然五更未闻说的有模有样，但是并不能完全排除对方在虚张声势的可能性。
　　牧之原翔子也不能因为陌生人的几句话就将自己最大的秘密说出来。
　　她还需要去印证一下……
　　不过万一真的如同五更未闻所说的那样，那么自己必须要随时能够联系对方才行。
　　五更未闻点了点头，再次重新打量了眼前的牧之原翔子一眼，那眼神仿佛在说【孺子可教】。
　　来到牧之原翔子的身边，五更未闻请打响指，一个塑料感非常浓的，多少还带点科幻风的东西出现在她手中。
　　一个小手柄，在手柄的顶端则是一个有点像小盾牌一样的结构。
　　“……”牧之原翔子微微眯起眼睛。
　　魔术么？她完全没看清那东西是什么时候出现在五更未闻手中的。
　　“按下这个开关，然后大声喊我的名字就行了。”五更未闻指了指那个东西上面的按钮。
　　“咔！”
　　手柄顶端的盾牌突然从中间裂开，盾牌的两片顿时就好像一对翅膀一样，中间拱卫着一个小圆球。
　　同时其中还有音乐播放出来……、
　　“静かに朝焼けが~大地baiを包んでく~”
　　“……”牧之原翔子表情微妙地看着五更未闻。
　　五更未闻仍旧面无表情，然后指了指手柄上另外一个按钮，一本正经地说道：“这个还能切换中文歌词……”
　　一边说着，五更未闻一边替牧之原翔子按了下去。
　　顿时，日语音乐无缝切换成了中文……
　　“新的风暴已经出现！！”

第986章 潜入者
　　牧之原翔子和五更未闻告别半个多小时之后还是晕晕乎乎的。
　　手中紧紧握着那个奇怪的东西。
　　【不行，现在不是能够分心的时候。】牧之原翔子拍了拍自己的脸。
　　这个时候的【自己】应该就在这所医院里面住院治疗，如果不是必须尽快找到咲太确认一些事情，牧之原翔子也不会来这所医院。
　　和【从前】的自己碰面是一件非常危险的事情。
　　不过所幸有惊无险……
　　在刻意避开了从前的自己的同时，牧之原翔子找到了躺在病床上的梓川咲太。
　　此时的病房内只有梓川咲太一人看着窗户外面发呆……
　　“当当当~”牧之原翔子轻轻敲了敲门。
　　脸上挂上了无比温柔的笑容。
　　这并不是什么伪装，而是发自真心……
　　“牧之原……学姐？”梓川咲太被敲门声吸引，转过头来看到的人让他又惊又喜！
　　“咲太君，好久不见。”牧之原翔子来到梓川咲太的跟前，没有坐在看护座椅上，而是直接坐在了梓川咲太的床边。
　　梓川咲太深深吸了口气——没错！是活生生的牧之原学姐！
　　不过随后梓川咲太顿时警觉起来，将腰挺得笔直，尽量向窗外的街道看去。
　　“咲太君在找什么？”牧之原翔子笑着问道。
　　“没……没什么。”梓川咲太有些心慌地收回目光。
　　其实他是在找一个危险人物，就是之前眼睁睁看着自己失血过多的五更未闻。
　　算算时间的话，对方如果没有使用超能力赶路，那么说不准现在还在附近。
　　最危险的是对方似乎对于牧之原学姐还非常感兴趣，折让梓川咲太不得不防。
　　“咲太君的身体怎么样了？”牧之原翔子看着梓川咲太胸口上包裹的绷带，眼底深处一抹愧疚与自责。
　　等到她回过神来的时候，手掌已经不知什么时候盖在了梓川咲太的胸口上。
　　虽然隔着纱布，但是仍旧能够感受到胸膛中那颗急速跳动的心脏。
　　气氛一时间竟然暧昧了起来！
　　“啊！不好意思！”惊醒过来的牧之原翔子连忙收回手。
　　“没事没事，其实说不上到底是我占便宜还是被占便宜。”梓川咲太挠了挠头笑着说道。
　　坐在梓川咲太跟前的牧之原翔子微微一笑，欠了欠身子，距离梓川咲太更近了，同时嘴里开口问道：“那么……你要不要也试试？这样我们就扯平了？”
　　“……”言语的巨人，行动的矮子梓川咲太同学顿时被噎住了。
　　“牧之原学姐……请问你和那位牧之原同学……”梓川咲太只能岔开话题，顺便问出了自己最关心的问题。
　　“其实……我就是未来的牧之原翔子。”牧之原翔子非常大方地承认了。
　　其实她一开始是打算骗一下梓川咲太，就说自己偶尔会变成大人模样。
　　但是现在的自己就在医院当中，被拆穿的风险实在是太大了，所以牧之原翔子实话实说。
　　况且，她也有问题想要从梓川咲太这里得到答案。
　　而那边的梓川咲太其实对于牧之原翔子的答案，内心已经有了一定的心理准备。
　　在得到确切回复之后，只是感叹【思春期症候群】真的是万能啊，这都行？！太顶了吧？
　　就在梓川咲太和牧之原翔子相谈甚欢的时候……
　　“咲太，我做了咖喱，不过医生说你不能吃辣，所以我特意调整了配方，来尝一下吧。”提着保温桶的樱岛麻衣从病房门外走了进来。
　　“……”梓川咲太。
　　“你是咲太的女朋友吧，你好……我是牧之原翔子，初次见面……”牧之原翔子微笑着站起身来打了个招呼。
　　随后，牧之原翔子仿佛刚刚注意到樱岛麻衣的眼神，楚楚可怜地说道：“那个……请不要误会，虽然我目前还是担心，但是我和咲太之间什么事情也没有。”
　　“？？？”梓川咲太一脸疑惑地看着牧之原翔子。
　　为什么感觉你的解释会起反作用啊？
　　——————————————
　　夜
　　一个黑影出现在了神山高中的校园里。
　　这片区域的整体治安状况不错，所以神山高中的安保人员的警觉性实际上很低。
　　所谓的巡逻，实际上就是打着手电筒转一圈，甚至有时候使用元神出窍巡逻大法……
　　这就让这个潜入的黑影如入无人之境。
　　黑影的目标很明确，那就是眼前的教学楼。
　　在翻窗进入教学楼前一刻，他短暂地出现在了路灯的光线下。
　　程光瓦亮的头顶反射出一道光芒！
　　是个僧人！
　　而且是剃度过的僧人！
　　正是之前一直在此间神社的无双法师……
　　之前说到，无双法师感觉到了手中法宝的焦躁不安，并且将此当成了对自己的试炼！
　　可惜法宝不会说话，所以无双法师也无法知道试炼的具体内容。
　　直到无双法师发现了神山高中！
　　无双法师在市内闲逛的时候，发现自己越是接近某一个方向，那么法宝就越躁动。
　　于是，聪明的无双法师利用试验法，根据法宝的躁动程度，在地图上找到了由弱到强画了几条线，而这几条线的交点——没错！正是神山高中！
　　在找到这个答案之后，就算是一心修佛的无双法师，也不禁要夸自己一声。
　　我真是太聪明了！
　　可惜，自己是无法在白天的时候通过正常渠道进入学校。
　　所以堂堂无双法师，只能借着晚上的时机潜入了神山高中。
　　寻找那个能让法宝感到不安的妖魔鬼怪，就算找不到，能够找到对方留下的一些蛛丝马迹，那也是极好的！
　　两个小时过去了，无双法师已经大体将学校转了一圈。
　　可惜没有感受到任何的妖气……
　　其实他对这种结果也有些心理准备了，因为晚上进入学校之后，法宝并没有任何的预示。
　　此时无双已经来到最后一栋教学楼的最顶楼。
　　嗯？
　　无双轻轻皱起眉头……
　　一个若有若无的呼吸声……
　　有人藏在这里！？
　　无双微微眯起眼睛……
　　他装作毫无察觉的样子，继续向前走着。
　　不过他的右手已经藏在了宽大的衣袖里面。
　　并且将自己的独门武器，一杆金刚降魔杵握在了手中。
　　……
　　在某间教室的门口，堀北铃音紧皱着眉头，尽量放缓呼吸，听着外面走廊上的动静。
　　是什么人会和自己一样，大半夜的来学校？

第987章 正义的一方
　　五更未闻对于现在正在调查的【时间能力者】的事情，已经基本做到了心里有数。
　　所以原本就让人感觉不甚上心的五更未闻，更是给人一种不闻不问的印象。
　　当然，知道五更未闻真正目的的人并不多，一切的一切还都是发生在暗中。
　　比如说眼前这位藏在学校里的堀北铃音同学……
　　不要误会，堀北铃音这个时间来学校，并不是为了私会学校里的男朋友之类的，只是单纯的想要【进步】。
　　在察觉到五更未闻的不上心之后，堀北铃音顿时脑中灵光一闪！
　　她脑海中想到了小时候曾经听过的龟兔赛跑的故事！
　　原本更加敏捷的兔子，因为自己的傲慢而输掉了比赛！
　　输掉了原本不该有什么争议的赛跑！
　　堀北铃音认为现在不上心的五更未闻就是那只兔子……
　　明明拥有了如此强大的力量，同时在面对自己的时候拥有压倒性的优势。
　　但是五更未闻注定也只是个凡人……
　　竟然在这种时候懈怠了……
　　那么……这岂不正是自己弯道超车的绝佳机会？！
　　妥了！
　　同时，好巧不巧的堀北铃音调查到了一些新的线索，于是作为一个想要进步的好学生，晚上加班就成了堀北铃音理所当然的选择。
　　上班使我快乐，加班使我升华……
　　堀北铃音今天晚上主要的调查对象是茶柱佐枝。
　　准确的说是茶柱佐枝和散华有乐的关系……
　　只是没想到，调查还没有进行多久，就同样碰到了来这里调查的同道中人。
　　堀北铃音注意到了外面的动静，此时的她躲在资料室的门后，不自觉的屏住呼吸。
　　资料室虽然是由普通教室改造而来的，但是为了资料的安全性，这里只设置一个正门。
　　在堀北铃音发觉对方的时候实际上已经晚了。
　　如果这个时候她想要从正门离开，那么肯定躲不过对方的眼睛。
　　所以堀北铃音只能躲在了资料室的某个档案架后面。
　　如果对方的目标不是资料室，那么自然皆大欢喜。
　　但如果对方同样来到了资料室，那么自己还有周旋的余地。
　　“吱呀~”
　　伴随着开门的声音，堀北铃音的心逐渐沉到了谷底。
　　果然，事情并不是都向着自己所希望的方向发展的。
　　堀北铃音将自己的所有注意力提到了最高等级，接下来她要精准地掌握对方的位置，始终保持与对方位置之间的遮挡物，在对方进入到资料室深处的时候，自己从正门离开。
　　好消息是，从声音听起来，对方进门之后并没有关门。
　　堀北铃音小心移动着……
　　透过档案架的缝隙，堀北铃音也悄咪咪的看了那个黑影一眼。
　　虽然因为光线问题看不真切，但是对方身上穿着的衣服非常宽大。
　　而且还穿着木屐，很难想象晚上玩潜入的人竟然会穿木屐，这也是堀北铃音能够早早发现对方的原因。
　　除此之外，最让堀北铃音惊讶的还是对方的头部，为什么总有一种光头的感觉？
　　这个身形绝对不是自己所认识的人中的任何一个！
　　不过不管了，现在不是考虑这个的时候……
　　堀北铃音察觉到对方正在向窗户边上靠近，于是堀北铃音慢慢靠近了另外一边。
　　“哗~”窗户被打开的声音！
　　正中下怀！
　　堀北铃音内心一喜，脚步更轻。
　　接下来，自己只要靠着这边这面墙，就能够到正门位置。
　　虽然无法知道这个奇怪黑影的真实身份，但是自己毕竟不是战士，只是一个年轻漂亮的情报工作者而已。
　　近了！
　　正门越来越近！
　　堀北铃音在前进的同时，也一直关注着那边的黑影。
　　虽然因为档案架的遮挡，自己也无法直接看到对方，但是从打开窗户之后，对方就再也没有了任何的声音。
　　此时的对方应该是站在窗前……
　　“？”
　　堀北铃音皱了皱眉头，感觉一阵凉风吹过。
　　眼角的余光看到一个黑影……
　　没有任何声音，像鬼一样静静地站在档案架边上。
　　“同学，留步。”
　　那个黑影淡淡的说道。
　　几乎是同时，堀北铃音已经动手了。
　　大意了！
　　因为身体发育方面的天生差距，就算是进行过综合格斗的培训学习，让一个成年男性进入到这种距离，对于堀北铃音来说也是一件非常危险的事情。
　　所以这个时候，堀北铃音直接动手了！
　　堀北铃音的大长腿直接上提，经过训练的她出腿速度并不比出拳慢多少，而且力量还更大！
　　而堀北铃音的攻击目标，就是对方的下巴，目的是一击让对方失去反抗能力！
　　“砰！”
　　一声闷响……
　　堀北铃音脸色一变，因为自己的攻击被拦下了！
　　而且对方用一只手就挡住了自己的踢技。
　　堀北铃音还想要继续攻击……
　　不过就在此时，在她的眼前出现了一颗散发着幽幽光芒的珠子。
　　清冷的月光洒在上面，竟然被反射出了一种略显诡异的光芒。
　　这是……什么东西？
　　——————————————
　　看着眼前双眸失去光泽的堀北铃音，无双法师的脸上仍旧是那一种风淡云轻的模样。
　　控制和利用这个学校的学生，原本也是在自己的计划当中。
　　将自己的耳目遍布学校，除了日常的收集情报之外，关键时刻还能够当做奇兵来用。
　　至于违背他人的意志意志，强行催眠别人，这种行为在道德上的缺陷……
　　只能说——为了能够除妖，些许牺牲是可以接受的。
　　这是为你们好……
　　看着堀北铃音，无双法师如此想到。
　　况且这么晚了还偷偷摸摸来这里，恐怕也不是什么好孩子吧。
　　在控制住了堀北铃音之后，无双法师原本还想让对方说出来这里的秘密。
　　不过堀北铃音对此非常抗拒，甚至还差点挣脱了自己的控制。
　　这代表着，堀北铃音这个高中生，竟然进行过针对拷问这方面的训练？！
　　想要瓦解这种抵抗意识实际上并不难，但是无双觉得……这有些没必要了。
　　自己的目的只是除妖，自己是正义的一方！

第988章 巧遇
　　又是新的一天
　　五更未闻在放学之后再次来到了此间神社。
　　不过刚到神社的大门，五更未闻便已经能够感觉到，那个东西不在了。
　　“逃走了么？”五更未闻微微眯起眼睛。
　　不过五更未闻却并不怎么担心。
　　之前已经能够确定了，所谓的【思春期症候群】正是这个东西所影响的。
　　而现在，只要这片地区的【思春期症候群】还在发生，那么就说明对方并没有远离。
　　既然这东西已经不在了，那么就没有进去的必要了。
　　五更未闻正准备离开，不过此时却有一个人从神社中走了出来。
　　“下午好，五更老师。”
　　这是一个清秀的男子高中生。
　　身上穿着神山高中的校服，而且在神山高中里面，算是比较出名的人物。
　　“陆山同学，下午好。”五更未闻上下打量了对方几眼。
　　陆山宗芳，神山高中的学生，目前也是神山高中的学生会长。
　　在神山高中的同学中人气不低，如果不出意外的话，在明年——也就是陆山宗芳高三的时候，他的人气将会达到顶峰。
　　如果不准备为了专心学业而请辞学生会长职位的话，那么连任将没有任何的压力。
　　不过……陆山宗芳竟然会出现在这里……
　　两人没有过多的交流，五更未闻也没有刨根问底，毕竟就目前来看，陆山宗芳和自己目前所计划的事情，没有任何的关系。
　　与陆山宗芳相比，找到那个东西更重要。
　　——————————————
　　校长办公室
　　无双法师静静坐在那里，手中捧着一杯茶，慢慢品着。
　　就好像控制堀北铃音一样，无双法师也利用相同的手段控制了神山高中的校长。
　　一个是四五十岁的成年人，一个是高一的学生，但是控制校长比控制堀北铃音要简单得多了，从这一点就能够看出来，在意志力方面，堀北铃音完全领先神山高中的校长阁下。
　　其实在现在这个年代，就算有法宝的帮助，无双法师控制别人也不是多么轻松的事情。
　　之所以能够有现在的这种效果，纯粹只是因为无双法师的【控制】是顺势而为。
　　没有强行让对方做出不符合他们各自价值观的事情。
　　只是收集一下情报，顺便无视自己的存在而已。
　　这些人在见到自己，或者说得到自己发出的信号之前，一切的行为和平时都一模一样。
　　所以无双法师并不担心这些棋子暴露……
　　不过因为堀北铃音那神秘的背景，让无双法师感觉到这所神山高中的水有点深，没有按照自己原本的计划，大张旗鼓地发展棋子。
　　精神控制在刚见面的堀北铃音那里就险些翻车，万一再遇上自己不就暴露了么？
　　所以无双法师觉得自己谨慎一点是没有错的。
　　在法宝的加持下，自己的精神控制是最强的！
　　……
　　……
　　【堀北铃音有问题。】
　　绫小路清隆摸着自己的下巴。
　　具体是什么时候出的问题，绫小路清隆还不确定，但是大体已经有了猜测……
　　时间的话，应该就是在这几天。
　　绫小路清隆已经认定，那次的武道馆坍塌绝对有问题。
　　虽然一直到最后时刻，自己都忍住了，没有暴露自己优于普通人的身体能力。
　　但是那次事件却将自己和堀北铃音给联系在了一起。
　　自从堀北铃音转学过来之后，绫小路清隆的策略一直都是当做普通的同学来相处，再加上自己偏向【御宅族】的人设，所以绫小路清隆和堀北铃音在表面上是没有什么交流的。
　　这样的好处就是，绫小路清隆能够减少和堀北铃音的接触，这样也减少了因为堀北铃音这个菜鸟间谍而暴露自己的可能性。
　　但是武道馆坍塌事件之后，自己和堀北铃音的相处模式就被改变了。
　　毕竟是一同经历过生死的人，如果自己再摆出以前的那种态度反而不正常。
　　无形中，自己与堀北铃音在学校的接触就多了起来。
　　相应的暴露的可能性就更多了。
　　……
　　然后就是堀北铃音的不正常了。
　　这几天，准确的说是今天上午的时候。
　　绫小路清隆在和堀北铃音交流的时候，敏锐地察觉到了堀北铃音状态的不对劲。
　　经过一天的测试、试探，绫小路清隆基本能够确定，这是一种应激反应。
　　以前最经常见到这种反应的地方，就是当年培训时候，拷问训练结束之后。
　　拷问抵抗训练有很多种，有历史最悠久、最常见的刑讯……
　　也有后来逐渐兴起的，利用药物以及一些心理学层面的催眠。
　　有了这样的猜测，绫小路清隆瞬间就警觉了起来！
　　假设……堀北铃音真的出了问题，那么对她下手的是谁？
　　理所当然的，绫小路清隆脑海中出现的第一个人就是五更未闻。
　　但是很快绫小路清隆便否定了这个想法。
　　这不是五更未闻的行事风格……五更未闻不喜欢这种的手段，如果她想的话，那么恐怕就直接召唤那个叫做食蜂操祈的超能力者了。
　　自己这些人所经过的任何的训练，在强如食蜂操祈的面前，恐怕也都是白给。
　　五更未闻没有请食蜂操祈出手，绫小路清隆可不认为这是因为五更未闻请不动，只能说五更未闻大概也有自己的规则、玩法。
　　真是……强者的傲慢啊~
　　绫小路清隆的内心虽然如此感叹，但是对于这种所谓的【傲慢】，他的内心是没有任何的不平衡以及不满的。
　　如果不是五更未闻用这一份强者的【规则】【傲慢】进行约束，那么自己这些相对来说的普通人，根本就没有任何的胜算。
　　绫小路清隆的手指轻轻敲了敲桌子。
　　思想又跑远了……
　　现在的问题是，这个突然出现，并且对堀北铃音下手的新势力到底是谁。
　　他们的目的是什么？
　　能不能利用？
　　在绫小路清隆的思维当中是没有敌友的，有的只有自己的目标，以及对于自己是否有利用价值。
　　比如说……
　　让这个新的势力暴露在五更未闻的眼中，让这个新的势力成为堀北铃音的【伙伴】，从而减轻五更未闻对自己的怀疑？

第989章 修罗场
　　梓川咲太终于出院了。
　　与此同时，樱岛麻衣因为工作的原因需要外出拍摄一段时间。
　　如果是平时的话，自然没什么。
　　作为演员出道的樱岛麻衣需要不时的请假外出，这是理所当然的事情。
　　樱岛麻衣和梓川咲太虽然在谈恋爱，但是双方都不是那种幼稚的人，必须每天腻歪在一起。
　　再说了，梓川咲太这么大的人了，樱岛麻衣也不用担心梓川咲太无法照顾好自己。
　　在和自己谈恋爱之前，梓川咲太就已经开始独立养活自己和一个妹妹了。
　　然而……
　　现在是非常时期啊~~
　　樱岛麻衣阴着脸，站在马路边上。
　　一旁停靠的保姆车里，她的经纪人正安安静静地等着。
　　“麻衣学姐，别这么看着我啊~我会不好意思的~”已经伤愈出院的梓川咲太笑着摸了摸自己的后脑壳。
　　说实话，这份故作镇定的模样，我很欣赏~
　　不过显然樱岛麻衣不这么想。
　　樱岛麻衣还是不发一语地盯着对方……
　　梓川咲太脸上的笑容有些绷不住了。
　　他当然知道为什么樱岛麻衣会用这种眼神看着自己。
　　梓川咲太心虚地看向人行道的另外一边。
　　一个戴着渔夫帽的少女正蹲在那里逗弄路边不知谁家的宠物狗。
　　而那个少女正是之前突然出现在医院的牧之原学姐。
　　对方不但在医院的时候每天都会去看他，而且在梓川咲太出院的第一个晚上，便找到了梓川咲太的家里。
　　天地良心，梓川咲太表示从来没有将自己的地址告诉对方。
　　不过这也从侧面印证了牧之原翔子的说法……
　　如果牧之原翔子真的是来自于未来的话，那么梓川咲太的家庭地址对于对方来说自然不是秘密。
　　牧之原学姐进入家门之后，便表示自己目前处于无家可归的状态，需要在梓川咲太的家里借宿几天。
　　梓川咲太：？？？？
　　如果说是有女朋友之前，自己听到这个消息，那么脸上恐怕已经控制不住，露出憨厚的笑容了。
　　毕竟对方是个美少女，身材也好，容貌也好，而且牧之原学姐也一直都是自己憧憬的对象。
　　但是此一时彼一时啊~
　　自己已经是有女朋友的人了，而且自己的女朋友也是天下一等一的优秀啊。
　　……
　　牧之原翔子真的是非常了解梓川咲太。
　　见到梓川咲太犹豫的模样，牧之原翔子脸带微笑的将自己这几天睡公园的事情说了出来。
　　原来牧之原翔子从未来回来之后就处于无家可归状态。
　　梓川咲太住院的那几天，牧之原翔子考虑到樱岛麻衣的态度，所以白天照顾梓川咲太，晚上就睡公园。
　　（当然，这些都是牧之原翔子所说，真实情况有待考证。）
　　一瞬间，梓川咲太同学便心软了！！
　　然后就在牧之原翔子入住梓川咲太家的第一天，樱岛麻衣便发现了。
　　不得不说，来自于女朋友的直觉有时候挺邪乎的~
　　樱岛麻衣能怎么做？
　　总不能拿菜刀把这对狗男女都刀了吧？
　　于是乎，樱岛麻衣也准备搬进去。
　　结果好巧不巧，工作来了……
　　不太好拒绝的工作来了……
　　一番挣扎，梓川咲太的保证、以及樱岛麻衣对梓川咲太的信任，樱岛麻衣还是决定去完成这个工作。
　　于是有了现在这一幕。
　　“唉~”樱岛麻衣叹了口气。
　　然后向前一步，帮梓川咲太整理了整理衣领。
　　“我可不能保证，会不会提前回来突击检查。”樱岛麻衣低声说道。
　　“随时欢迎，就算是我上厕所、洗澡的时候，都随时欢迎来检查！”
　　樱岛麻衣开口说话了，那就代表基本没事了，梓川咲太松了口气，又能够愉快的开玩笑了。
　　樱岛麻衣撇了撇嘴……
　　目光不自觉地看向人行道另一边……
　　此时的牧之原翔子也刚巧转过头来，与樱岛麻衣的目光对在一起。
　　樱岛麻衣再次在内心叹了口气……
　　童星出身的樱岛麻衣比绝大多数同龄人都要成熟。
　　如果只是普通的高中小女生喜欢上自己男朋友，樱岛麻衣不光不会吃醋，反而会觉得自己有眼光。
　　所谓的危机感更是不存在的。
　　但是眼前的牧之原翔子不一样……
　　樱岛麻衣看出了对方眼中的【爱意】，不是那种高中小女生的所谓的【爱恋】，而是那种经过了深思熟虑、时间考验的那种。
　　樱岛麻衣的危机来源于此……
　　樱岛麻衣深深看了梓川咲太一眼，钻进了保姆车当中。
　　其实……如果梓川咲太能够提前知道，樱岛麻衣这一走，他们两人在不久的将来会遇到什么样的麻烦，那么也许此时他会开口挽留，不管说什么都让樱岛麻衣留下来。
　　——————————————
　　随着学园祭越来越近，古典部的工作也越来越繁忙了起来。
　　古典部的校刊，以及伊原摩耶花的漫画，当然……还有五更未闻的漫画。
　　伊原摩耶花在画自己漫画的同时，还负责作为五更未闻的漫画助手。
　　不过她一般只是负责特效和背景的绘制，不论是主角还是路人，任何人物的绘制伊原摩耶花都不会参与。
　　按照伊原摩耶花的话说，那就是她资质愚钝，完全无法驾驭五更大师的画风！
　　这种能够勇于承认自己不足的谦虚态度，让五更未闻很是赞赏。
　　而面对五更未闻的赞赏，伊原摩耶花只能露出了一个尴尬又不失礼貌的微笑。
　　【抱歉了妈妈，我说谎了。】
　　此时的伊原摩耶花内心陷入了深深的自责当中。
　　从小到大的教育告诉她，骗人是不对的。
　　但是在面对五更未闻的时候，伊原摩耶花实在是说不出口……
　　【你的人物画风根本就不是我的菜！】这种话无论如何也说不出口啊。
　　自己生物求生的本能不允许实话实说。
　　万一被干掉了怎么办？
　　万一被对方的空间能力，扔到世界上不知名的某个角落怎么办？
　　内心受伤的伊原摩耶花，只能从包里掏出了自己的精神支柱。
　　那就是之前神山高中学园祭的时候，诞生的天才级别的漫画——黄昏见白骨。
　　据说作者明明是从未出过作品的新人，但是这本漫画却堪称杰作。
　　无论是从画风还是从故事性，还是从分镜方面……
　　都比眼前的五更未闻让人更舒服啊！

第990章 线索
　　伊原摩耶花沉迷别人作品的这件事，五更未闻看在眼里，但是却并不在意。
　　所谓的大师，要有海纳百川的胸怀和气量。
　　五更未闻也许缺胸怀，但是绝对不缺气量。
　　更何况这本《黄昏现白骨》的确是不错……
　　我五更未闻愿意承认你为高中生漫画最强！
　　大概就是这个样子……
　　【怎么了？一副心事重重的样子？】
　　这样关心的话语并没有说出来，只是出现在了折木奉太郎的心里。
　　这种事情怎么说的出口啊，而且对好奇心无比旺盛的千反田爱瑠来说，这样的问题简直正中下怀、自找麻烦。
　　但是折木奉太郎还是对自己竟然有这种想法而感到惊讶。
　　虽然很不想承认，但是折木奉太郎已经发现了，自己对于千反田爱瑠有着不一样的感情。
　　自己已经为了千反田爱瑠，作出了太多违反自己【节能主义】原则的事情了。
　　一开始还能以【千反田爱瑠不好拒绝】为借口，但是最近自己似乎已经变得主动起来了。
　　折木奉太郎虽然控制住了自己的嘴，但是却无法控制自己的眼神。
　　千反田爱瑠此时也注意到了折木奉太郎的目光。
　　……
　　有时候，人与人之间的默契，真的是一种说不清道不明的东西。
　　千反田爱瑠和折木奉太郎是今年开学的时候才认识的，但是现在两人之间的默契已经非比寻常了。
　　起码比折木奉太郎和伊原摩耶花这对国中时的老同学要强。
　　看出了折木奉太郎眼中的好奇和关心，千反田爱瑠笑着摇了摇头，开口说道：“没什么，只不过今天好像看到了一个之前见过面的大师，有些好奇他为什么来学校。”
　　千反田爱瑠如此说道……
　　虽然只是一闪而过，但是千反田爱瑠那双卡姿兰大眼睛可不是吃素的。
　　还是跨过了遥远的距离，敏锐地捕捉到了从校长室窗户上一闪而过的身影。
　　主要可能是那个光头比较引人注目吧。
　　没错……
　　千反田爱瑠所注意到的就是目前潜伏在校长室的无双法师。
　　其实无双法师在神山市已经修行了一段时间了，作为当地名门的千反田家和对方多少也有些交流。
　　而千反田爱瑠正是在那个时候和对方有过接触。
　　让千反田爱瑠比较疑惑的是，对方为什么会出现在神山高中的学园里。
　　对方的主营业务应该和神山高中没有什么交集才对。
　　关于无双法师出现在校园内的事情，千反田爱瑠没有再深究的意思。
　　她的确是好奇心旺盛，但是能够引起千反田爱瑠好奇心的事情也是分情况的。
　　像现在这种明显是别人隐私的事情，千反田爱瑠也不会给深究。
　　而千反田爱瑠不深究，折木奉太郎自然也没有主动惹麻烦的打算。
　　大家就当无事发生过。
　　——————————————
　　侍奉部
　　仍旧是那个宽敞空旷的活动室，仍旧是那一男两女三个人。
　　之前的告白风波已经过去了一段时间了……
　　虽然一开始有些懵逼，而且比企谷八幡也没有什么解释的意思，但是后来雪之下雪乃和由比滨结衣也是明白了比企谷八幡的良苦用心。
　　同时，因为这件事情，两人对于比企谷八幡也有了一个更深的认识。
　　两人对比企谷八幡的观感也有了不少的提升。
　　这……是个好人！
　　“最近似乎都没有什么事情呢……小雪……”由比滨结衣向雪之下雪乃说着。
　　实际上对于侍奉部来说，大部分的时间都是空闲的。
　　“这是好事，说明并没有什么人需要帮助。”雪之下雪乃和往常一样，坐在自己的座位上，手中捧着一本书，在认真阅读着。
　　“也有可能是暴风雨前的宁静，可能有什么糟糕的大事要发生了。”一旁的比企谷八幡习惯性地泼着冷水。
　　“糟糕的大事？武道馆的坍塌算么？”由比滨结衣有些好奇地问道。
　　“……”瞬间，比企谷八幡就不太想和对方说话了。
　　武道馆的坍塌对于神山高中来说，的确是一件大事。
　　不过比企谷八幡一想到这件事情，就会连带着想起另外一件不美妙的事情。
　　那就是自己那天对堀北铃音的告白。
　　虽说【没有人受伤的世界完成了】，但是单纯对于自己来说，那绝对能够入选自己人生中的十大至暗时刻之一了。
　　“可能是比武道馆坍塌更加糟糕的事情，比如说全校都变成了丧尸之类的。”比企谷八幡扬了扬自己手里的漫画书，是一个关于丧尸题材的。
　　“……”雪之下雪乃没有说话。
　　说实话，她最近也有一些不好的感觉……
　　不过无论做什么都比较理性的她，并不相信这种虚无缥缈的感觉。
　　现在雪之下雪乃还在思考另外一件事。
　　之前学生会长陆山宗芳单独找过雪之下雪乃……
　　陆山宗芳有意雪之下雪乃接任自己学生会长的位置。
　　对于雪之下雪乃的个人能力，陆山宗芳表示非常欣赏，平冢静也是赞同这件事的，不过平冢静还是将选择权交到了雪之下雪乃自己的手上。
　　雪之下雪乃经过慎重思考，决定还是要将这件事情推辞掉。
　　“啪！”
　　雪之下雪乃合上了自己手里的书，站起身来。
　　“小雪？这就准备回去了？”由比滨结衣有些奇怪地问道。
　　绝大多数时候，雪之下雪乃都是侍奉部中坚持到最后的人，今天雪之下雪乃却准备早退，这让由比滨结衣有些好奇。
　　“有些事情要处理。”雪之下雪乃开口说道。
　　然后非常有涵养地向两人告别，然后就离开了。
　　——————————————
　　学生会
　　陆山宗芳坐在学生会长的位子上。
　　在陆山宗芳的面前，是一张还未完成的宣传海报。
　　原本他是不准备做这个的，但是被学校总务部长，也就是自己的好友田名边治朗拜托，不得不为即将到来的学园祭制作宣传海报。
　　不过海报的制作并不顺利……
　　在外人看来这已经是制作神速了，但是对于陆山宗芳来说，这个速度已经有失水准了。
　　其主要原因是因为自己内心有事……

第991章 喝酒
　　陆山宗芳表面上是一个高中生帅哥，是神山高中的优秀学生会长。
　　但是实际上，陆山宗芳还有另外一个身份，那就是老间谍！
　　一个比堀北铃音，甚至比绫小路清隆更加资深的间谍……
　　同时，陆山宗芳也只是他现在所用的假名而已……
　　他的真名实际上是堀北学，没错！
　　就是那个堀北！堀北铃音的哥哥堀北学！
　　也是之前打电话训斥堀北铃音的那一位……
　　表面上堀北学对于堀北铃音有些过于严格了，但是正所谓家家有本难念的经，
　　堀北学这个老傲娇对于自己的妹妹还是关心的，一直在暗中默默的关心自己的妹妹。
　　哥哥对自己非常苛刻，对自己非常严厉，平时对自己不闻不问。
　　堀北铃音这一系列的印象，实际上……都是错误的！
　　默默关注着堀北铃音的堀北学最近就发现了自己妹妹的异常。
　　堀北学得到的结论和绫小路清隆一样，有人对自己的妹妹动手了！
　　自寻死路！
　　当然，这种话虽然是堀北学内心的想法，但是他的性格却不会喊出来。
　　堀北铃音一直憧憬着自己的哥哥，并且一直将哥哥当做自己的榜样和目标。
　　她的这一切的心思，她的榜样堀北学都是一清二楚的。
　　但是堀北学对于堀北铃音的憧憬并不赞成！
　　堀北学不断地对堀北铃音进行打压、嘲讽，就是不想要让堀北铃音变得如同自己，他想要让自己妹妹有自己的生活，自己的梦想，自己的未来！
　　但是，堀北学的苛刻对待反而让堀北铃音更加认为自己还不够优秀，所以才得不到哥哥的认可。
　　所以堀北铃音更加努力的要变成哥哥那样的人。
　　于是恶性循环开始~
　　这只是大体情况，两兄妹之间的感情肯定要更加复杂、深刻。
　　在发现了堀北铃音的异常之后，堀北学表面上一切照旧，但是暗地里已经开始调查了。
　　堀北学的能力并不比绫小路清隆要差，甚至在某些方面都是要强于绫小路清隆的。
　　再加上提前进入神山高中的时间，而且还当上了学生会长。
　　神山高中实际上已经成为了堀北学的基本盘，绫小路清隆从一开始给自己塑造的形象就是一个偏向孤僻的人，其原因就是因为他从一开始就察觉到了隐藏在神山高中里的不明势力。
　　绫小路清隆首先要做的不是扩充自己的实力而是隐藏自己。
　　再加上后面五更未闻亲自着手的【清洗之夜】，也算是无巧不成书了，绫小路清隆就这样躲过了堀北学的侦查。
　　扯远了……
　　堀北学和绫小路清隆的思路差不多，一开始他基本上已经排除了五更未闻动手脚的可能性。
　　后来经过调查，堀北学利用在学校的势力，他发现了在学校中出现的一个奇怪的人。
　　无双法师……
　　这个和神山高中格格不入的和尚。
　　堀北学没有贸然去接触对方，而是默默的调查。
　　这个调查很快便查到了无双法师之前修行的地址就是此间神社。
　　所以在某天放学之后，堀北学便前往了此间神社进行调查。
　　可惜，堀北学并没有发现什么有用的东西。
　　从此间神社留下的线索当中，堀北学完全找不到无双法师进入神山高中的动机。
　　对方就好像心血来潮一样，突然就在神山市内闲逛了几圈，然后就直冲冲地来到神山高中了。
　　？？？
　　不懂啊，动机是啥？
　　难道说真的只是凑巧？
　　而当堀北学从此间神社出来的时候……
　　哦豁~
　　巧了~
　　当面撞上了五更未闻！
　　堀北学没有任何心虚的感觉，也没有什么需要心虚的，他自信自己在五更未闻那里没有留下任何的线索。
　　自己在五更未闻的认知当中，只是一个普通的神山高中的学生会长而已。
　　果然，五更未闻只是和自己打了个招呼，然后就什么事也没有了。
　　但是这次在此间神社的巧遇，却让堀北学对自己一开始进行的判断发生了动摇。
　　在这个无双大师的背后，难道站着的就是五更未闻？
　　和绫小路清隆一样，堀北学的心中是极力想要避免同五更未闻刚正面的。
　　但是如果对自己妹妹动手脚的人真的是五更未闻的话……
　　那么就算和五更未闻对抗……那又如何？
　　——————————————
　　傍晚·居酒屋
　　两位大龄女青年兼美女老师，茶柱佐枝和平冢静又在这里喝酒了。
　　喝酒只有一次和无数次……
　　自从第一次被平冢静约到这里喝酒之后，每隔一段时间，两人就会在下班后来这里小酌一杯。
　　“你的记忆如何了？”平冢静关心地问道。
　　在之前，茶柱佐枝告诉过她，关于茶柱佐枝失去了部分记忆的事情，并且茶柱佐枝还将这个症状的原因归结为【思春期症候群】。
　　当时平冢静真的是满头的问号啊。
　　妹妹，虽说你的确是比我小几岁，但是也不至于小到青春期去啊？
　　看着我的眼睛，你这样说不会觉得害臊么？
　　好吧……
　　茶柱佐枝的脸上看不出任何的羞愧。
　　一切都是那么理所当然……
　　所以在讨论过几次之后，平冢静也淡定了。
　　行吧行吧，就当你年轻了~
　　“还是那样，不过找到了一些线索……”茶柱佐枝看着眼前的平冢静。
　　毫无疑问，平冢静是一个非常乐于助人的好人。
　　同时平冢静也是一个非常有能力的人……
　　所以茶柱佐枝会将自己遇到的难题选择性地向平冢静进行透露，让平冢静来帮助自己。
　　随后，茶柱佐枝便将自己调查过程中产生的一些疑惑拿了出来。
　　主要是关于一些学校中的人际关系，比如散华有乐。
　　而平冢静在听到了茶柱佐枝的话之后，深深叹了口气。
　　“说实话……有时候，不知道真相……可能更好受一些。”平冢静把玩着手中的酒杯，忽然来了这么一句。
　　“！”
　　茶柱佐枝瞳孔猛地一缩！
　　要素察觉！
　　茶柱佐枝抬头看向坐在对面的平冢静。
　　而平冢静此时也正看着她……
　　平冢静的眼中有太多的东西了……
　　茶柱佐枝忽然发现……自己对平冢静的了解，可能还不够。
　　平冢静……好像还知道很多东西。

第992章 秘密
　　“平冢老师，你……知道什么？”茶柱佐枝挑了挑眉毛。
　　原本，茶柱佐枝是把平冢静当做一个热心的普通人来对待的。
　　并且还选择性地向对方透露自己所知道的消息……
　　但是没想到，眼前的平冢静……她知道的事情很可能比自己还要多！
　　这对自己的行动会造成什么影响？
　　茶柱佐枝的大脑飞快转动……
　　不过就在茶柱佐枝思索的时候，平冢静却是突然越过桌子，握住了她的手。
　　茶柱佐枝的警觉性再次提高了一个层次！
　　平冢老师……不会有什么特殊的癖好吧？
　　这么一想……平冢老师容貌也算是不错了，身材虽然比自己差了一丢丢，但是也能列入优秀行列，这样的外在条件竟然还没有结婚，甚至连男朋友都没有，无论从各个方面来看，都不正常。
　　难不成……
　　茶柱佐枝不动声色地将自己的手给抽了回来。
　　【虽然我是个间谍，但是绝不是那种出卖美色的间谍！】
　　“啧！”
　　平冢静有些苦恼地摇了摇头。
　　看上去无比纠结的模样……
　　“？”看平冢静这副模样，茶柱佐枝的好奇心更重了。
　　就算是普通人面对普通事，说一半突然停住也让人难受无比，更何况平冢静所透露的这些事，还是和茶柱佐枝本人息息相关的？
　　平冢静当然也注意到了茶柱佐枝的目光，不过现在的平冢静还在纠结当中。
　　不过……
　　“吨吨吨！”
　　平冢静仰头将自己杯子里的酒给干了。
　　随后醉眼朦胧的看着眼前的茶柱佐枝……
　　“接下来的话是醉话，事后我是不会承认的。”平冢静一脸认真地说道。
　　茶柱佐枝点了点头……她明白！干货要来了！
　　“原本，我是答应了散华同学，这些事情都不要告诉你的……”
　　“！”平冢静一开口便来了一个劲爆的消息！
　　竟然是和散华有乐有关系？！
　　而且还是关于自己的！？
　　“你有没有想过，你的失意……可能不是因为你自己的原因造成的？”平冢静看着茶柱佐枝，开口问道。
　　“不是我自己？”
　　茶柱佐枝当然知道不是因为自己，但是却并没有向平冢静透露过这一点。
　　她一直给平冢静的信息都是自己是因为【思春期症候群】而失意的。
　　但是此时从平冢静的话语中来听……
　　这件事情的内幕，平冢静竟然知道么？！
　　“因为散华同学似乎从一开始就预料到你会失意……”平冢静好奇地看着茶柱佐枝，如此说道。
　　【散华有乐？！竟然是她动的手脚？！】
　　“到底是怎么回事？”茶柱佐枝追问道。
　　“事情应该是发生在散华同学自杀之前……”既然话已经说开了，平冢静也没有什么顾忌了。
　　“你和散华同学的关系很不一般……我也是无意中发现的，恐怕除了我之外，在学校里没有其他人知道你们的关系。”平冢静又说道。
　　“！”虽然一开始就已经有了预感，但是当从平冢静的口中得到准确答案的时候，茶柱佐枝仍旧免不了惊讶。
　　当然，也有另外一种可能，那就是平冢静在忽悠自己。
　　“在散华同学自杀之前，她找到了我……希望我能够将你们这段关系保密……”平冢静摸着自己的下巴，一边思索当时的情景一边说道：“不过她的用词也有些奇怪……很随意的样子……还说【如果你也忘了那就算了】这样的话。”
　　【如果你也忘了那就算了】
　　这句话瞬间引起了茶柱佐枝的注意力。
　　既然用了【也】，那就是说之前已经有人失去了记忆。
　　毫无疑问……那就是自己！
　　与此同时，似乎被平冢静的话语触动，茶柱佐枝感觉自己记忆深处的一些东西，似乎正在苏醒。
　　难不成……
　　今晚！真相大白！？
　　——————————————
　　茶柱佐枝一脸残念地躺在床上……
　　在茶柱佐枝的身边，一脸绯红的平冢静。
　　浑身散发着浓郁的酒气……
　　怎么说呢……
　　茶柱佐枝知道了一些自己和散华有乐的事情。
　　同时，茶柱佐枝的记忆里又想起了一部分关于散华有乐的事情。
　　单单从这些事情上来看，自己和散华有乐的确是有着不错的关系。
　　学校是师生，私下是朋友。
　　但是这些东西根本无法解释散华有乐的自杀，以及自己失去记忆的原因啊！
　　想要再问问平冢静，看看这位姐姐有没有什么更加劲爆的消息。
　　结果这位姐姐竟然喝醉了？！
　　就算为了报答对方，茶柱佐枝也不能将平冢静单独仍在那个居酒屋。
　　就算她是那里的常客也不行啊~
　　所以茶柱佐枝第一次将外人带到了自己家里。
　　emmmm……
　　记忆中散华有乐似乎也来过自己的家，好吧，平冢静算是第二个。
　　然后平冢静就像个章鱼一样缠在了自己的身上。
　　总之……
　　好累，不光身体累……心也好累。
　　不知什么时候……茶柱佐枝也缓缓进入了睡梦当中。
　　——————————————
　　视线回到梓川咲太那里。
　　自从自己的女朋友出远门工作之后，梓川咲太开始了和自己憧憬的学姐，自己曾经的初恋的同居生活。
　　真正意义上的孤男寡女。
　　不管是梓川枫还是梓川花枫，都还在医院的身体康复过程中。
　　当然，被五更未闻利用尖端科技分离出来的梓川枫是在学园都市的医院。
　　反正有五更未闻的存在，在这个世界上不管哪家医院，都不纯在距离的问题。
　　不过梓川咲太同学还是有担当、有自制力的。
　　几天的时间没有发生任何事情！
　　无非就是在休息日白天的时候，陪着牧之原翔子在外面各种玩。
　　用牧之原翔子的说法，她有很多事情想要体验一下！
　　不过这仅仅是在白天。
　　晚上的时候梓川咲太就没有陪对方了……
　　此时的两人正在海边的一座教堂里。
　　“我会被干掉吧……”梓川咲太看着自己身上的西装，抽了抽嘴角。
　　在牧之原翔子的恳求之下，梓川咲太答应了对方最后一件事情。
　　那就是拍几张婚纱照……
　　“久等了~”
　　伴随着柔柔的话语，牧之原翔子从试衣间走了出来。
　　映入梓川咲太眼帘的，是一席洁白的婚纱。
　　以及一个耀眼的少女……

第993章
　　女人最美丽的时候，就是披上婚纱的时候。
　　这句话不知最先是从哪里传来的，也许是婚纱的生产厂商，或者婚纱照的影楼？
　　但是不得不说，梓川咲太此时要为婚纱装的牧之原翔子点一个赞。
　　不自觉的，梓川咲太想到了自己的女朋友樱岛麻衣。
　　麻衣学姐穿上婚纱，会是什么样子呢？
　　梓川咲太还在发愣的功夫，牧之原翔子已经走到了跟前。
　　然后一下子挽住了梓川咲太的胳膊……
　　胳膊的触感猛地将梓川咲太的心思给拉了回来。
　　“在最后的这段时间，咲太君还是多想想我吧。”看着梓川咲太，牧之原翔子的脸上露出了平日里那种柔柔的笑容。
　　这个柔柔的笑容中，竟然还透露着些许伤感。
　　如你所愿……
　　梓川咲太的目光被吸引住了……
　　被这个温柔中包含着伤感的笑容给吸引住了。
　　以及……
　　笑容下面的胸部。
　　想什么呢？！作为正人君子的梓川咲太当然不是这充满了低级趣味的人！
　　真正吸引梓川咲太的是牧之原翔子胸口上的一道刀疤。
　　“牧之原学姐……我会死么？”梓川咲太突然喃喃地问道。
　　“……”牧之原翔子有些惊讶地看着梓川咲太，最后惊讶的表情重新变成了笑容：“真是敏锐啊……咲太君。”
　　——————————————
　　照片拍完，天色也暗了下来。
　　梓川咲太带着牧之原翔子在一家家庭餐厅吃饭……
　　“在医院的那几天，我去探望了翔子……我也知道她有非常严重的心脏问题。”看着眼前的牧之原翔子，梓川咲太说道。
　　一边说着，梓川咲太一边从兜里掏出了一张叠起来的纸。
　　看着那张纸，牧之原翔子目光微微闪烁，但是却没有动手接过来。
　　因为她已经知道了纸的内容是什么……
　　梓川咲太自顾自地将纸打开。
　　器官捐献意向书……
　　在得知了牧之原翔子有严重的心脏问题，并且随时都有可能去世，再加上知道了小翔子有那么多的遗憾，那么多想要完成的事情。
　　梓川咲太这个大好人，便写好了【器官捐献意向书】，原本是打算将来自己如果真的出了什么事情，那么就将能用的器官捐献出来。
　　说实话，在看到大学时期的牧之原翔子，并且对方还承认来自于未来之后，梓川咲太的心里松了口气。
　　因为这说明，一直到大学时代，牧之原翔子都活得好好的。
　　直到今天……
　　在拍照的时候梓川咲太注意到了对方胸口的疤痕。
　　梓川咲太明白了，牧之原翔子之所以能够活到那个时候，是因为牧之原翔子找到了合适的心脏捐献者。
　　然后……
　　梓川咲太便联想到了自己胸前的伤口。
　　现在想来，自己伤口的出现，以及伤口撕裂，都是在遇到了牧之原翔子之后。
　　大学时期的牧之原翔子是不能和现在的牧之原翔子见面的，按照大翔子的说法，如果两个时间的人碰面了，那么其中一方很可能就会被消灭。
　　所以梓川咲太猜测，牧之原翔子胸口内的心脏，会不会就是自己的？
　　如果那颗心脏是自己的话，那么也就代表着……自己将会英年早逝。
　　当然，这一切都是梓川咲太的猜测，但是……猜一猜又不犯法？
　　所以才有了拍照时候梓川咲太那鬼使神差的一问。
　　只不过没曾想……自己真的就猜中了。
　　真实的情况和梓川咲太的推理猜测基本没什么出入。
　　“你是在今年圣诞节的时候，前往同樱岛麻衣的约会的路上，因车祸而死。”牧之原翔子缓缓说道。
　　随后牧之原翔子便将这件事的过程，以及未来发生的事情说了说。
　　最后，牧之原翔子说道：“原本，我是打算想办法阻止你的死亡的。”
　　【嗯？原本？啥意思？现在就不打算了么？】梓川咲太内心闪过几个问号。
　　“这件事实际上并不容易……”牧之原翔子笑着说道：“想要改变从前发生的事情，很多时候就好像有某种修正与惯性一样，事情总会以另外一种方式达到相同的结果。”
　　牧之原翔子也做过实验的，从改变一些小事做起。
　　但是很可惜……成功率并不算高，而且有时候就算成功改变了，但是之后事情的发展结果，仍旧不符合自己的期望，甚至造成更坏的影响。
　　“但是……现在我觉得自己找到了更好的解决方法。”牧之原翔子从自己的包包里拿出了一样东西。
　　“？”梓川咲太疑惑地歪了歪头，看着这根塑料质感严重的棒子。
　　“之前见到了五更小姐，我感觉她正是能够帮助到我的人。”牧之原翔子如此说道。
　　在这几天的时间，牧之原翔子将想要和梓川咲太一起完成的事情都完成了。
　　实际上这也使她逐渐下定了决心。
　　五更未闻很特别……
　　因为在她所观测的未来当中，从来没有关于五更未闻的记忆。
　　五更未闻就像是故事里面，跳出了时间与空间束缚的魔女一样。
　　牧之原翔子觉得，五更未闻具有能够帮助自己的力量。
　　其实学园都市当中已经有了人造心脏在医学方面的应用，只不过其后期的维护成本实在是太高了。
　　牧之原翔子很期待，期待五更未闻是否有什么更加高科技的手段。
　　“是了！如果是她的话，绝对没问题！”梓川咲太脸色一喜。
　　因为他忽然想到了自己妹妹！
　　连一个完整的人都能够制造出来的五更未闻，造一个心脏岂不是信手拈来？
　　那可是神奇的五更啊！
　　梓川枫的事情牧之原翔子并不知道，不然她对于五更未闻的能力将会更加信任。
　　“咲太君似乎非常信任她？”牧之原翔子有些好奇地问道。
　　“因为之前受到了她的帮助。”梓川咲太稍稍有些犹豫：“虽然不太好说，但是如果是小翔子的身体问题的话，那么找她没有问题。”
　　“很好……”牧之原翔子似乎也被梓川咲太的信心所感染。
　　“那么咲太君……你知道怎么联系五更同学么？”牧之原翔子问出了另外一个问题。
　　总感觉五更未闻教给她的方法好羞耻啊……
　　如果梓川咲太有五更未闻的联系方法的话那就最好了。
　　然而……
　　回应她的只有沉默……
　　梓川咲太也不知道怎么联系五更未闻，第二天去学校找？

第994章 发现
　　去学校倒不是不行……
　　梓川咲太将明天去学校找五更未闻的提议说了出来。
　　牧之原翔子刚听到的时候，觉得这个提议还不错。
　　但是想了一下之后却是觉得——不妥！
　　牧之原翔子拿起了手中的塑料棒，若有所思。
　　她可是经历过生死的大学生，思维比这些高中生们不知道高到哪里去了。
　　梓川咲太能够想到的东西，五更未闻会想不到么？
　　那么对方为什么还要多此一举的给自己这个塑料棒呢？
　　牧之原翔子觉得其中必有深意！
　　这也许是对方给自己的考验！
　　如果自己选择明天去学校找对方的话，那么会不会因为没有使用这个塑料棒而被减去印象分，导致自己得诉求无法得到预期中的回应？
　　这个风险，真的值得冒么？
　　……
　　沉吟片刻，牧之原翔子觉得，自己还是按照五更未闻的意思联系对方比较好。
　　毕竟是自己有求于她……
　　……
　　晚饭过后，牧之原翔子和梓川咲太回到家里。
　　在和梓川咲太打过招呼之后，牧之原翔子单独将自己关在了房间里。
　　怎么说呢……
　　在梓川咲太的面前用这个塑料棒，多少让人觉得有些不好意思呢~
　　牧之原翔子站在房间的中央，深深吸了一口气。
　　眼神慢慢变得坚定了起来！
　　随后牧之原翔子从包包里掏出了那个塑料棒。
　　找到了塑料棒上的按钮！
　　画了个圈~
　　高高举到头顶~
　　按下开关！！
　　“新的风暴已经出现！！”
　　“五更！！”
　　……
　　……
　　“……”不知出于什么心态，躲在门外的梓川咲太的脸上的表情也非常精彩。
　　虽然看不见，但是从这个高亢的歌声当中，他似乎……感受到了光。
　　……
　　牧之原翔子在喊出【五更】的名字的时候，羞耻地闭上了眼睛。
　　片刻之后，周围仍旧静悄悄的……
　　【莫不是在耍我？】
　　这个想法理所当然地出现在了牧之原翔子的脑海里。
　　不过这个想法刚刚出现，牧之原翔子就从脸上感受到了一种冰凉的触感。
　　“！！”
　　稍稍有些受到惊吓的牧之原翔子连忙睁开眼睛。
　　出现在她面前的，是五更未闻那双淡漠的眸子，正居高临下地看着自己。
　　居高临下？
　　牧之原翔子的目光不自觉地下移，在五更未闻的脚下，看到了一个小凳子。
　　在小凳子的加持下，五更未闻得意用一个非常微妙的角度和自己对视。
　　总之……
　　气氛忽然轻松起来了呢~~
　　“既然召唤了我，那么说明你已经想好了吧。”五更未闻推了推自己的眼镜，开口说道。
　　“是的，我已经想好了。”牧之原翔子深吸了一口气，脸上重新挂上了那个标志性的，柔柔的微笑。
　　“很好。”五更未闻点了点头，随后轻轻打了个响指。
　　五更未闻和牧之原翔子顿时消失在了房间当中。
　　——————————————
　　校长室
　　此时已经是夜深人静，整个校园里都没有人。
　　校长室厚重的窗帘都被拉上了，一丝月光也透不进来，当然……这也代表着里面的光芒也露不出去。
　　说起来，你一个校长室又不是多媒体教室，用这么厚的窗帘有必要么？
　　当然，这些都是些不重要的细节……
　　此时的校长室内，无双法师正盘腿坐在地上。
　　就算是在如此奢华的校长室，无双法师仍旧坚持着朴素的生活习惯。
　　那宽大舒服的沙发，是从来都不坐的。
　　而且借着隐蔽的机会，无双大师干脆开始了辟谷的修行，每天只是喝一些清水而已。
　　此时的无双大师正在看电视……
　　不要误会，我们的无双大师并不是为了娱乐而看电视。
　　而是为了摄入更多更广泛的信息。
　　无双大师的修行方式并不是和社会脱节。
　　而且之前为了能够更好的除妖，他会关注一些比较娱乐化的新闻报道，看看哪里有一些灵异事件。
　　这已经养成了一种习惯……
　　不过今天他从娱乐新闻上发现了一点蛛丝马迹。
　　此时的娱乐新闻是记者探班剧组。
　　而这个剧组中最有话题的，就是童星出身，如今回归娱乐圈的樱岛麻衣了。
　　无双法师也从新闻中了解到，电视上这个樱岛麻衣，竟然是神山高中的学生。
　　“樱岛麻衣？”
　　无双法师轻轻皱着眉头……
　　电视上这个漂亮的少女他见过，不过应该不是在一些娱乐新闻上。
　　到底是哪里呢？
　　半晌……
　　无双法师的眼睛忽然一亮！
　　他想起来了，上次见到樱岛麻衣，就是在神社里！
　　一段时间之前，樱岛麻衣曾经去过神社，诉说自己的苦恼。
　　当然，樱岛麻衣当时毕竟不知道无双法师在场，声音也不大，但是无双法师耳力惊人，所以当时也听了个大概。
　　大体意思就是，樱岛麻衣陷入了一种周围的人会注意不到自己的情况。
　　当时的无双法师没有在意，权当这只是青春期多愁善感少女的一种自我催眠。
　　所谓的无视，大概就是被排挤。
　　我无双法师是除妖的，不是调节同学之间关系的。
　　不过自那之后，自己就再也没有见过樱岛麻衣。
　　此时从电视上见到樱岛麻衣，无双法师的脑海中忽然闪过一个念头。
　　那就是在本地的传说——思春期症候群。
　　无双法师听过这个传说，也调查过，但是却没有什么效果。
　　但是最近无双法师却是无意中得到了关于思春期症候群的情报。
　　以及樱岛麻衣……
　　说起这个情报来源其实也有些蹊跷，是从堀北铃音那里无意中得到的。
　　关于樱岛麻衣被所有人【遗忘】的情报。
　　这个樱岛麻衣……会不会和法宝指示的试炼有关系呢？
　　无双法师不禁沉思……
　　……
　　此时，采访中也谈论起了神山高中的学园祭。
　　樱岛麻衣表示自己的戏份在学园祭之前就结束了，不会耽误参加学园祭，并且也非常期待神山高中历史悠久的学园祭。
　　就在樱岛麻衣提到神山高中的时候，无双法师忽然感觉到自己怀中的法宝产生了一瞬间的躁动。
　　不过也仅仅是一瞬间而已……
　　无双法师看着电视屏幕上的樱岛麻衣！
　　难道是她？！
　　自己在法宝的指引下来到了神山高中，但是来到这里之后却感觉不到对方。
　　从时间上来看，不正是樱岛麻衣离开的时候么？！
　　而刚刚产生的一瞬间的躁动，就是因为樱岛麻衣提到了神山高中！
　　自己要面对的……就是这个女生么？！
　　无双大师微微眯起眼睛。

第995章 真相
　　五更未闻将牧之原翔子带回了公寓。
　　现在，牧之原翔子的身份对于五更未闻来说，并没有太大的吸引力。
　　五更未闻真正感兴趣的，实际上是牧之原翔子从未来回到这里的原理、机制。
　　牧之原翔子将自己和梓川咲太的关系统统告诉了五更未闻。
　　五更未闻原本就猜了个大概，此时并没有多少惊讶。
　　而困扰着牧之原翔子的关键问题，也就是这个时代的小翔子的心脏问题，对于五更未闻来说根本没有任何的难度。
　　至于说服力……
　　五更未闻直接展示了自己的成果……目前已经苏醒过来的梓川枫。
　　五更未闻的实力已经完全不需要质疑了。
　　于是，按照等价交换的原则，牧之原翔子便将自己出现在这里的原因告诉了五更未闻。
　　实际上……牧之原翔子并不能算是来自于未来的翔子。
　　或者说，来自于未来的牧之原翔子只是一个表象……
　　牧之原翔子的思春期症候群其本质，实际上是牧之原翔子【时间】的加速流动。
　　当然，这个原理对于大多数人来说，并不重要。
　　遇事不决、量子力学~
　　“有趣。”五更未闻思索片刻，嘴角露出了一个笑容。
　　“所以说，你原本的目的其实是为了避免梓川咲太的死亡？但是如果你真的成功了的话，那么没有得到心脏捐献的小翔子很有可能就这样死掉了……也就是说，你也会消失？”一直在一旁安静的当一个观众的白井黑子此时开口问道。
　　“这不是……找到办法了么？”牧之原翔子对着白井黑子笑了笑，随后看向窗外的夜空，也不知是说给两人的，还是说给自己，轻声道：“就算没有遇到五更也无所谓，反正……我早有觉悟。”
　　“……”白井黑子不说话了。
　　就算白井黑子再怎么早熟，对于这样一个国中生来说，这种将生命置之度外的感情，也只是从书中见过而已。
　　当这种实例切切实实地出现在自己眼前的时候，那种震撼是很难描述的。
　　“其实……你不是【从未来穿越而来】，而是【加速了本身的时间流动】，这大概会有意想不到的好处。”看着眼前的牧之原翔子，五更未闻忽然说道。
　　“？”牧之原翔子有些疑惑地看着五更未闻。
　　“倘若你是从未来穿越回来，那么你和这个时间段的翔子完全是一种单向的关系，她所经历的你会知道，但是你所经历的她不可能知道。”五更未闻打了个响指，瞬间，在五更未闻的背后出现了一个小黑板。
　　上面进行了简要的画图说明。
　　“但是你只是加速了本身的时间流动，这样的结果就是……你们的关系是有着双向流动的可能的。”五更未闻在黑板上画了一些箭头。
　　“也就是说……她是有几率得到你的记忆的。”
　　最终，五更未闻如此说道。
　　——————————————
　　第二天
　　“呼！”茶柱佐枝猛地从床上坐了起来！
　　她想起来了！
　　最关键的，关于时间能力者的那段记忆……她想起来了！
　　自己所汇报的那个时间能力者，就是散华有乐！！！
　　而且是散华有乐亲口告诉自己的！
　　茶柱佐枝想起来了……
　　在自己刚刚成为散华有乐的老师的时候，自己就在一次假期中遇到了散华同学。
　　但是散华同学的态度非常不好，而且还警告自己不要靠近对方！
　　但是这反而引起了茶柱佐枝的兴趣……
　　之后在与散华有乐的接触当中，茶柱佐枝发现散华有乐并没有警告自己的记忆。
　　或者说，散华有乐经常会出现记忆缺失……
　　不过茶柱佐枝根据自己的经验，还是判断出了很有可能有两个散华有乐。
　　但奇怪的是，两个散华有乐的信息是不对等的。
　　自己经常在学校见到的散华有乐不知道另外一个的事情，但是另外一个却对这一个的事情、经历了如指掌。
　　这种奇怪的表现让茶柱佐枝的兴趣更浓了。
　　而就是这样，在与对方的接触当中，茶柱佐枝与散华有乐这一对师生，建立了深厚的感情。
　　后来经历了很多事情，茶柱佐枝发现这并不是一对一模一样的双胞胎，而是更加奇幻的，其中一人是从不久的将来穿越回来的。
　　这个发现顿时震惊了茶柱佐枝……
　　于是茶柱佐枝动了将对方带到学园都市，给予对方更好的生活环境的想法。
　　这可是时间能力！
　　在学园都市中也是独一档的！其待遇绝不下于那些lv.5！
　　但是让茶柱佐枝万万没有想到的是，对方竟然选择了自杀……
　　不，这么说不太准确，应该是未来的散华有乐选择杀死现在的散华有乐。.
　　……
　　……
　　“为什么……为什么要做这种事情！？”四年前的茶柱佐枝一边狂奔，一边在电话中质问道。
　　她刚刚接到了未来的散华有乐的电话，对方将现在的散华有乐约到了教学楼楼顶，准备在那里动手杀掉对方。
　　“因为这个能力……会给我们带来不幸。”电话中，散华有乐淡淡地说道。
　　“别冲动好么！是……是我那份报告吧！我再想办法……就说我调查失误了！那是个错误的报告！”茶柱佐枝已经能够看到学校的大门了，此时她只感到自己肺部火辣辣的疼痛。
　　但是她不能停下！
　　“佐枝老师……并不是这个原因，就算你没有将报告送上去，结果也是一样的……我经历了太多了，各种可能我经历的太多了。”电话里散华有乐的声音仍旧轻轻松松。
　　“如果……如果我们从一开始就不认识，也许就不会发生这些事情。”散华有乐继续说道。
　　而茶柱佐枝也猛然想起，自己第一次和散华有乐的相遇，不就是对方警告自己不要接近么？
　　此时的茶柱佐枝已经冲到了教学楼跟前……
　　然而……
　　“砰！”
　　一个人影从天而降！
　　就砸在了茶柱佐枝不远处的水泥地面上……
　　鲜血逐渐从对方身下涌了出来，很快便变成了一滩惊心动魄的红色。

第996章 利用
　　“……”茶柱佐枝愣愣地看着眼前的学生。
　　散华有乐……
　　确实是散华有乐……
　　这孩子眼中还满是迷茫……
　　身体不自然地抽搐着……
　　茶柱佐枝根据自己经历的培训经验，很轻易地做出了没救的判断。
　　“为什么……为什么……”茶柱佐枝喃喃地说着。
　　“这是……最好的结果了。”电话那头的散华有乐如此说道。
　　“都怪我……都怪我……”这是茶柱佐枝的第二句话。
　　因为眼前的一切都已经无法挽回了，茶柱佐枝想到了从前，想到了最初。
　　如果当初自己没有去刻意接近对方……
　　这一切是不是就不会发生了？
　　而电话那头的散华有乐似乎也洞悉了茶柱佐枝的想法。
　　竟然轻笑着继续说道：“和你没什么关系……佐枝……遇到你我很开心……与将来我们遭遇到的惨状相比，我更像让你好好的活着……”
　　……
　　“永别了，保重。”
　　……
　　地上的散华有乐彻底失去了声息。
　　天台上的散华有乐则是奋力将手机扔向了楼顶的水箱，她本人则是带着笑意，整个身形逐渐透明，最后消失。
　　而拿着电话的茶柱佐枝，眼中猛地一阵迷茫。
　　散华有乐死在了这个时间，散华有乐已经失去了所有的未来。
　　而茶柱佐枝同未来的散华有乐的所有记忆，也在这一刻消失了。
　　迷茫过后，茶柱佐枝的眼神很快便恢复成了平日里的清冷。
　　她看着地上的尸体，紧紧皱起了眉头。
　　然后她又看了看自己的手机……
　　最后……茶柱佐枝摸了摸自己的脸。
　　为什么……自己的脸上有眼泪？？
　　——————————————
　　“头……头好痛。”
　　平冢静捂着自己的脑袋，从床上慢慢坐了起来。
　　“嗯？”
　　当发现自己在一张陌生的床上的时候，平冢静全身的汗毛都竖了起来！
　　这就是俗称的炸毛！
　　炸毛的平冢静下意识地将被子挡在自己胸前，然后就转头朝床的另外一边看去。
　　我平冢静今天倒是要看看，到底是哪个混蛋，占了老娘的便宜！！
　　然后……
　　平冢静就看到了坐在那里抹眼泪的茶柱佐枝。
　　“……”
　　平冢静抽了抽嘴角，一系列脱口而出的话全部憋在了嘴里。
　　什……什么情况！？
　　这股负罪感是怎么回事？！
　　看着一向以坚强面目示人的茶柱佐枝哭成这样，平冢静顿时有一种自己占了天大便宜的负罪感。
　　讲道理，咱们俩娘们，没有谁占谁便宜的说法吧？
　　平冢静觉得自己的脑袋更疼了……
　　只见她挠了挠自己的脑袋，丝毫不顾有没有将自己的脑袋弄成鸡窝。
　　思前想后，组织语言，半晌之后，平冢静试探性地戳了戳茶柱佐枝的胳膊。
　　“那个啥……茶柱老师……我会负责的。”
　　【呸呸呸！平冢静啊平冢静！你在说什么鬼话呢？！】
　　平冢静的话惊醒了陈金子啊回忆里的茶柱佐枝。
　　只见茶柱佐枝不愧是接受过专业训练的特殊人才，很快便控制住了自己的情绪。
　　不……
　　单单是控制还不够的……
　　茶柱佐枝直接转过身去，将平冢静抱在了怀里。
　　“！？？？”平冢静一脸懵逼。
　　【流泪的情景既然被她发现了，那么如果只是单纯的否认，反而会留下疑点。】
　　茶柱佐枝内心如此想到……
　　然后……
　　她非常没有顾忌的，再次哭了出来……
　　没有顾忌，没有收敛，将自己的情绪通过泪水宣泄出来。
　　——————————————
　　学生会
　　“抱歉，我觉得我不适合这个位置。”雪之下雪乃平静地说道。
　　她是来推掉现任学生会长的推荐的。
　　之前提到过，现任学生会长……也就是陆山宗芳，打算在明年将学生会会长的职务，提名雪之下雪乃。
　　不过在雪之下雪乃经过慎重思考之后，还是决定拒绝。
　　今天雪之下雪乃来到学生会，就是为了这一件事。
　　“是么？真是可惜……”陆山宗芳，也就是堀北学看着眼前的雪之下雪乃，一脸可惜地说道。
　　“我一直觉得以雪之下同学的能力，肯定能够带领着神山高中学生会达到前所未有的高度。”
　　“您过奖了。”雪之下雪乃并没有因为陆山宗芳的夸奖而有任何得意的表情。
　　“没有，我只是实话实说罢了……”陆山宗芳笑着说道。
　　随后，陆山宗芳仿佛想到什么了一样，继续对雪之下雪乃说道：“其实之前提议的时候，校长也是非常赞成……不过既然雪之下同学真的分身乏术，学校和学生会也不会强人所难。月费(群69493)6135不过毕竟是校长赞成过的事情……我觉得我们还是抽个时间去和校长当面汇报一下比较好。”
　　陆山宗芳微微低着头，让人看不到他的表情。
　　而雪之下雪乃不疑有他，陆山宗芳所说的也算是合理，所以便点头同意。
　　“那太好了，我先稳稳校长有没有时间，我们到时候一块过去。”陆山宗芳抬起头来，脸上则是一个人畜无害的微笑。
　　……
　　看着雪之下雪乃从学生会室离开，陆山宗芳脸上的笑容逐渐僵硬，然后慢慢收敛。
　　既然从此间神社没有找到什么有用的线索，那么就准备下一套方案——打草惊蛇。
　　而此时来到这里的雪之下雪乃……
　　就是送上门的活饵！
　　——————————————
　　午餐时间
　　绫小路清隆吃着自己从学校便利店买的面包，喝着牛奶。
　　目光则是有意无意的从堀北铃音的身上扫过。
　　目前的绫小路清隆还无法确定控制堀北铃音的是哪路人马。
　　但是却不妨碍绫小路清隆进行针对性的布置……
　　按照绫小路清隆对堀北铃音的了解，只要不是出动学园都市高等级的心灵控制能力者，那么这几天的时间，对方应该无法突破堀北铃音内心的最终防线。
　　对方从堀北铃音身上获得的情报应该不多。
　　尤其堀北铃音从前得到的情报。
　　但是从现在开始堀北铃音所收集到的情报应该逃不过对方的眼睛。
　　所以绫小路清隆利用堀北铃音，留下了一些情报的蛛丝马迹。
　　其中就有之前关于樱岛麻衣存在感缺失的情报。
　　这只是一个引子……
　　在绫小路清隆的计划当中，他会通过这种隐秘的手段，不断利用堀北铃音对对方进行情报欺骗。
　　最终目的，是将对方的目标引到五更未闻身上！
　　不管你是谁，既然入场了……那么就代表可以利用……对吧？

第997章 即将来临的学园祭
　　逝者如斯夫，不舍昼夜。
　　转眼间已经临近学园祭了，整个校园都充满了一种浮躁的氛围。
　　但这只是普通人眼中的浮躁氛围。
　　但是对于一些别有用心的人来说，此时的学园却有些过于安静了。
　　堀北学、绫小路清隆，甚至无双法师本身，都感到整个学院有一种诡异的平静。
　　无双法师更加确信，这里就是自己的试炼之地。
　　而堀北学和绫小路清隆则是明白，如今的平静，只是因为潜伏在这片池塘中的史前巨兽没有动作而已。
　　他们和这个巨兽是没有必要直接进入敌对状态的……
　　谁会刻意给自己增加难度呢？没事找刺激？
　　而对于一直在主动寻找敌人的无双法师来说，他虽然对于一直以来的平静也颇为奇怪，但是因为他已经有了自己的初步目标，所以还是能够静下心来等待的。
　　无双法师的初步目标……
　　就是现在他眼前的这位少女。
　　……
　　临近学园祭，樱岛麻衣已经完成了拍摄，回归了正常的学院生活。
　　樱岛麻衣回来的第一件事，自然是和自己男朋友久别重逢了，虽然基本每天都会通电话，但是电话是替代不了面对面的实感的。
　　不过她总觉得自己似乎忘了什么……
　　同样的，梓川咲太也有这种感觉……
　　但是看着自己回归的女朋友，以及出院的两个妹妹，些许的小疑惑，就暂且被抛之脑后了。
　　在五更未闻为小翔子悄无声息地换上了重新制作的心脏之后，大号的牧之原翔子也就消失了。
　　她……变成了光。
　　梓川咲太和樱岛麻衣也失去了关于对大翔子的所有记忆。
　　不过正如之前五更未闻所说过的一样，因为牧之原翔子本身并不是从未来穿越回来，而是加速了自身的时间流动，所以这种失忆并不是无法挽回的。
　　根据五更未闻的测算，如果有遇到什么特别的契机的话，那么他们也是能够想起大翔子来的。
　　甚至小翔子有可能和已经消失的大翔子产生记忆融合。
　　总之，一切皆有可能。
　　……
　　今天是樱岛麻衣重新上课的第一天。
　　但是却接到了校长想要见见她的通知。
　　樱岛麻衣没有什么防备的心思……
　　作为一个还算有名气的演员，樱岛麻衣本身和学校的学生们就有着地位上的区别。
　　对于别人说比较有距离感的校长，樱岛麻衣本人却是已经非常熟悉了。
　　甚至很多时候都能够平等对话。
　　对于神山高中的校长，樱岛麻衣的印象一直都是一个脾气不错的，也不缺乏雄心壮志，但总是在关键时刻畏首畏尾掉链子的中年男人。
　　只不过……
　　今天的校长看起来有些不一样。
　　樱岛麻衣看着眼前的水杯，然后又看了看坐在校长“宝座”上的中年人。
　　对方脸上是那种来自与长辈的慈祥的微笑。
　　但是樱岛麻衣不知道是不是自己的错觉，总感觉今天的校长先生看上去有些呆滞。
　　“校长先生……请问，有什么事么？”
　　坐了一会儿，樱岛麻衣便主动开口问道。
　　对于樱岛麻衣的问话，校长却仿佛没有听到一样，仍旧是坐在那里，仍旧是一脸慈祥地微笑。
　　这就有些诡异了……
　　甚至有些恐怖。
　　樱岛麻衣紧皱着眉头，敏锐的她已经感觉到事情的不对劲了。
　　只见她不动声色，但是目光已经不自觉地看向了校长室的正门。
　　一个拥有不错安全意识的人，在感觉到不对劲之后，一般都会下意识地观察安全撤离路线。
　　不过这下意识地一眼，却让樱岛麻衣瞳孔猛地一缩。
　　因为在校长室的正门处，一个中年僧侣不知道什么时候已经站在了那里。
　　为什么校长室内会出现僧侣？！
　　为什么0校长一点反应也没有就好像死了一样？！
　　一个一个的疑问快速划过了樱岛麻衣的大脑。
　　在樱岛麻衣正在思考要怎么做的时候。
　　挡在门口的无双法师已经拿出了自己的法宝，那颗散发着光芒的玉珠。
　　不过与之前相比，这颗玉珠的颜色似乎更加妖异，更加从蓝色偏向紫色。
　　“终于出现了，我的宿敌。”
　　看着眼前的樱岛麻衣，无双法师则是无比严肃地说道。
　　樱岛麻衣：“？？？”
　　——————————————
　　茶柱佐枝看着眼前的五更未闻，看上去和平时没有什么不同，但是内心却是有些忐忑的。
　　这是茶柱佐枝恢复记忆之后第一次见到五更未闻。
　　如果按照之前的行动的话，自己已经知道了所谓的时间能力者是怎么回事。
　　那么接下来就应该向五更未闻进行汇报的。
　　但是恢复记忆之后的茶柱佐枝却没有这么做……
　　如果非要说原因的话，那么就是事情的真相让茶柱佐枝对自己的工作，对自己所服务的学园都市，产生了浓浓的不信任。
　　根据散华有乐的说法，在知道散华有乐是时间能力者之后，学园都市并没有如同自己想象中一样，为对方提供各种意义上的优待，帮助对方开发能力，进行合作似的研究；而是对其进行了非常严苛以及不人道的强制研究。
　　甚至自己也没有什么好下场。
　　虽然现在散华有乐已经死了，但是散华有乐是有家人的，茶柱佐枝担心如果将这件事情暴露出来了，那么散华有乐的血亲也很有可能会遭到学园都市的骚扰。
　　另外，茶柱佐枝的内心还有被埋藏得更深的，对于学园都市的仇恨的种子。
　　“不错的眼神。”看着眼前的茶柱佐枝，五更未闻忽然开口说道。
　　“什……什么？”茶柱佐枝被五更未闻的突然开口弄得有些懵，不过专业的训练还是让她继续维持着脸上不变的表情。
　　“我是说你的眼神很不错……这种隐藏在内心的仇恨。”五更未闻微微眯起眼睛。
　　“我不知道您在说什么？”茶柱佐枝的语调没有丝毫的变化。
　　“那么我换个问法……”五更未闻不在意地耸了耸肩：“这股突然出现的仇恨，是对学园都市的么？”
　　五更未闻的问话让茶柱佐枝的心脏猛地漏了一拍，但还是强自镇定：“您说笑了，为什么我要对自己的上级产生仇恨？”
　　“很好。”五更未闻点了点头，没有再在这个问题上纠缠下去。
　　五更未闻能够感受到对方突然出现的仇恨……
　　这股突然出现的仇恨，其针对的方向无非就三个。
　　一个是自己，一个是学园都市，一个是自己和学园都市。
　　而五更未闻通过直接询问，并且观察对方的眼神、气息，能够确定，对方的仇恨肯定是包含了学园都市的。
　　确定了这一点，五更未闻才说出那个【很好】的评价。
　　在五更未闻的眼中，茶柱佐枝因为不知名的原因而仇恨自己，这一点她是不在乎的。
　　她在乎的只有茶柱佐枝的仇恨对象包不包括学园都市。
　　包括的话……那就是能够利用的。
　　至于对方忽然产生仇恨的原因……
　　虽然世界之大，任何可能都会有，但是就目前的情况来看，最有可能的原因，还是因为【时间能力者】的事情。
　　茶柱佐枝在自己对【时间能力者】进行调查，这件事情五更未闻是清楚的。
　　现在看来应该是调查有进展了……
　　但是这件事情对于五更未闻来说已经没什么意义了。
　　有了大翔子这个参照物，五更未闻已经了解到了所谓的时间能力者是怎么一回事。
　　知道了时间能力者的起因，其过程……比如对方为什么自杀，比如对方和茶柱佐枝发生了什么，这些对于五更未闻来说都已经不重要了。
　　“这是关于时间能力者的调查报告，你看看如果没有什么问题，就这样交上去吧。”五更未闻打了个响指，从虫洞中拿出了一份纸质报告。
　　虽然现在网络越来越发达，但是涉及到一些非常机密的东西的时候，很多组织还是偏向于纸质文件。
　　最差也是光盘等移动存储作为载体，直接通过网络发送是最容易泄密的。
　　茶柱佐枝被五更未闻的话吓了一跳。
　　明明近段时间五更未闻给人的感觉都是在疯狂划水，为什么现在能够突然拿出这样一份报告？
　　难道说对方已经察觉了散华有乐的事情？
　　怎么办？
　　如果对方在报告中将散华有乐定为时间能力者，散华有乐的家人会不会被骚扰？
　　茶柱佐枝就这样忧心忡忡地接过了五更未闻的调查报告。
　　“？”刚刚接过来的调查报告让茶柱佐枝的眉头不自觉地皱了起来。
　　因为这份调查报告……未免也太少了吧？
　　摸起来除了文件夹和封面之外，里面似乎只有一张纸？
　　茶柱佐枝有些疑惑地翻开……
　　“查无此事”这个词映入了她的眼中。
　　？？？
　　诚然，这个调查报告对于茶柱佐枝来说刚刚好，但是五更未闻为什么这样报告还是引起了茶柱佐枝的疑惑。
　　茶柱佐枝还想要问什么，但是五更未闻已经转身离开了。
　　她要开始着手处理另外一个东西了。
　　——————————————
　　古典社
　　学园祭已经近在眼前了，古典部的大家都已经开始摩拳擦掌了。
　　校刊在五更未闻的钞能力协助之下，直接一口气印发了200份。
　　伊原摩耶花的漫画也已经完成了。
　　看着自己手中的这本漫画，伊原摩耶花竟然有一种做妈妈的感觉。
　　对于这本漫画，伊原摩耶花并没有太多的信心，她自己也认为，这篇漫画只能说是一般水平。
　　但是限制这本漫画水平的是自己，这一点她是明白的。
　　况且狗不嫌家贫，不管怎么说……这本漫画是自己的第一个印刷出来的作品！意义非凡！
　　白井黑子手中拿着的则是五更未闻的漫画。
　　看着手中似曾相识的画风，以“第三作者”署名的白井黑子此时脑子有点蒙……
　　【我是谁？我在哪？我在干什么？】
　　白井黑子努力思考了一下，跟随五更师父来这个神山高中的这段时间，自己到底学到了什么？
　　自己在神山高中这段时间的“结论”，就是眼前这一本漫画么？？
　　白井黑子感觉自己大好的生命被荒废掉了。
　　她恨不得将手中的漫画撕烂！！
　　激动的心、颤抖的手……
　　然后白井黑子眼角的余光看到了刚刚放下茶杯的五更未闻……
　　激动的心、颤抖的手、就想给您倒个酒，未成年、不饮酒，以茶代酒走一走~~
　　白井黑子立刻空间跳跃出现在了五更未闻的身边，给五更未闻的茶杯中倒水。
　　五更未闻赞赏地看了白井黑子一眼，满意地点了点头。
　　“黑子，你的空间能力已经有了长足的进步。”五更未闻夸奖道。
　　“？？？”白井黑子的表情瞬间警惕起来。
　　师父夸我，能有好事？
　　“这次的行程基本要结束了，也差不多要对你的提升进行考试了。”五更未闻又说道。
　　白井黑子猛然惊醒。
　　之前她还在看着五更未闻的漫画，感叹自己浪费光阴。
　　此时听了五更未闻的话，她才猛然惊醒！
　　对哦！
　　我空间能力也有提升哦！
　　现在的白井黑子已经不需要必须接触东西才能空间移动，她自己可能还没有清晰地认知，她现在其实已经超越了结标淡希，成为了五更未闻一人之下的学园都市空间能力者大佬了。
　　但是老师的考试？？？
　　在白井黑子疑惑的眼神当中，五更未闻拿出了一个“小可爱”，放在了白井黑子面前的桌子上。
　　“emmmm……那个师父，如果我没看错的话……这个是？”白井黑子按着自己隐隐发痛的太阳穴，有些艰难地组织语言。
　　“学名是手雷。”五更未闻推了推眼镜。
　　“学到了，学名手雷……其实我主要的问题是，这个小可爱和我的考试有什么关系？”白井黑子又问道。
　　“在接下来的这段时间，我会随机找个时间，将这个手雷扔到你的跟前，当然……是已经打开保险的状态。”五更未闻一脸淡定地说出了非常恐怖的话。
　　“这个东西会给你3~5秒的反应时间，你要在这个时间把你或者它转移到安全的地方。”五更未闻继续说道：“当然，就算爆炸已经发生了，只要你能够在一瞬间将里面2800颗左右的钢珠全部转移走，它的杀伤力也没那么大。”
　　白井黑子：“？？？”
　　五更未闻：“一般杀伤半径为15米左右，不过有的质量好的，钢珠在100米的距离也能造成杀伤。”
　　白井黑子：“？？？”
　　“师父，冒昧的问一句，黑子我最近犯了什么错？你这么想让我死？”

第998章 风雨之前
　　【赶紧结束吧，如果两位真的决定要走，那么我会倾尽全力为两位办欢送会的。】
　　折木奉太郎下意识的向后靠，然后又想到了什么，不动声色地往千反田爱瑠身边凑了凑。
　　准备随时将千反田爱瑠拉走……
　　至于为什么这样做，当然是因为五更未闻放在桌子上的那个【小可爱】了。
　　警察！警察在哪里？！没有人来管管这家伙么？！
　　福部里志因为总务部的事情在忙……
　　伊原摩耶花的注意力都在自己的漫画上……
　　千反田爱瑠的注意力也都在新印的校刊上，那浓浓的油墨香气。
　　结果这个时候注意到【小可爱】的只有折木奉太郎。
　　以及当事人白井黑子……
　　白井黑子摸着自己的下巴，此时她的眼睛虽然看着桌子上的【小可爱】，但是心思早就飘出去了。
　　她在非常认真的思考，最近自己是不是真的又做了什么出格的事情，导致五更未闻想要找个机会干掉自己。
　　结果白井黑子都快把自己的头发拔光了，也没想到自己到底犯了什么错。
　　我这个舔狗自认为舔得还可以啊？
　　回过神来的白井黑子又看了一眼五更未闻的表情。
　　嗯~
　　没错~
　　完全不像是开玩笑的意思。
　　白井黑子顿时放弃了说服五更未闻收回成命的打算。
　　【要不今天晚上就提前跑路，回学园都市去？】
　　白井黑子脑海中出现了planb……
　　不过再次看了五更未闻一眼，白井黑子觉得这个想法光从脑子里过一过，爽一爽就完事了。
　　在五更未闻面前逃跑？怕不是在想屁吃！
　　就这样，古典社的活动室，陷入了一种神奇的沉默气氛当中。
　　直到……
　　“咔！”
　　活动室的门被人打开了。
　　从这个开门声音的大小能够看出来，来者的情绪似乎有点小激动。
　　“你是……”折木奉太郎看着出现在门口的这个人。
　　他认识……
　　对方不认识他，但是相信在神山高中，不认识这位老兄的人应该非常有限。
　　毕竟……
　　在操场上大庭广众告白，而且据说还成功了的神人——二年级的梓川咲太学长。
　　梓川咲太的行为对于比较内敛的折木奉太郎来说实在是太刺激了。
　　就折木奉太郎来说，在一个僻静的地方，单独面对自己喜欢的女孩子，再来点美景、bgm什么的，他都不一定能够将告白说出口。
　　就算是非常含蓄的那种告白都不一定说得出口，更不要说像梓川咲太那样在大庭广众之下宣言。
　　羞都羞死了！
　　所以很快，梓川咲太在折木奉太郎的心中就和【麻烦】【不匹配】画上了等号。
　　“打扰了。”
　　梓川咲太看这活动室里的学弟学妹们，先是打了个招呼，然后就径直走向了五更未闻。
　　“那个……五更老师，方便单独聊一聊么？”
　　现在的梓川咲太形象不太好。
　　满头大汗，喘着粗气，衬衣也解开了好几颗扣子，看样子是以冲刺的速度来到这里的。
　　【什么情况？这家伙难道要向师父告白？】
　　白井黑子眉头一皱，发觉事情并不简单。
　　【如果这样的话，那么是不是有机会让师父忘掉我的考试？梓川……阿不，咲太同学，请加油！！】
　　白井黑子看向梓川咲太的眼睛开始变得布灵布灵的。
　　“这这说吧……什么事？”五更未闻将桌子上的【小可爱】收了起来，然后开口说道。
　　“……”梓川咲太皱着眉头，看了一眼周围的学弟学妹们，眼中有些顾忌。
　　不过最终梓川咲太咬了咬牙，开口说道：“麻衣学姐……失踪了。”
　　“？？”
　　梓川咲太的话顿时引起了活动室里所有人的注意力。
　　尤其是……
　　折木奉太郎一脸无语地看着眼前的，属于自己的【小可爱】。
　　千反田爱瑠的注意力已经从自己手中的校刊上转移了……
　　现在的千反田爱瑠正看向梓川咲太，那双卡姿兰大眼睛闪闪发光，万事俱备，就差那句【我很好奇】了。
　　“这应该是警察该管的事情。”五更未闻饶有兴趣地看着梓川咲太。
　　“时间还没到。”梓川咲太说道。
　　一个人的失踪不是你说找不到就按失踪来算，来出警的。
　　万一对方不小心在隔壁老王家睡过头了呢？
　　“但是我联系不上，麻衣学姐绝对不会不声不响就消失的。”梓川咲太肯定地说道。
　　此时的梓川咲太有些后悔了……
　　后悔自己不用手机了。
　　如果自己有手机的话，那么麻衣学姐遇到什么情况，都能够及时告诉自己。
　　“梓川咲太同学……我现在手头也有很多事情。”五更未闻推了推眼镜，如此说道。
　　而梓川咲太听到五更未闻的这句话后，内心已经有一种不妙的感觉。
　　“思春期症候群的事情，梓川枫的事情，牧之原翔子的事情……”五更未闻伸出一只手，每提一件事情就伸出一根手指。
　　梓川咲太的眼神也逐渐暗淡了下来……
　　因为梓川咲太在某些事情上能够做到不要脸，但是大多数时候，他的三观还是比较正常的。
　　五更未闻所说的这三件事情，都是帮了他的大忙。
　　但是自己付出的是什么？
　　似乎只有麻衣学姐给对方做了一段时间的便当……
　　显而易见，这是非常不对等的。
　　而五更未闻有必须帮助自己的理由么？
　　没有……自己还没有帅到那种程度。
　　“不过……如果只是找人的话……”五更未闻顿了顿，然后又说了半句话。
　　这半句话让梓川咲太重新燃起了希望。
　　而一直在看热闹的折木奉太郎，顿时有了一种不妙的感觉。
　　果然……
　　只见五更未闻纤细的手指指向了折木奉太郎。
　　“为什么不问一下神奇的古典侦探社呢？”五更未闻如此说道。
　　梓川咲太顿时如同醍醐灌顶！
　　猛回首！
　　梓川咲太的目光落在了看上去平平无奇的折木奉太郎身上。
　　古典侦探社，他的确也从好友双叶那里听说过……
　　似乎在破案这一块非常有一手！
　　无所不能的五更未闻当然是最优的选择，但是如果五更未闻不出手，似乎古典侦探社也是一个不错的方法。
　　“！”
　　折木奉太郎更是瞳孔一缩。
　　【你不要过来啊！！】
　　这是折木奉太郎内心此时的想法。
　　他想逃，但是不知有意还是无意，自己的【小可爱】千反田爱瑠同学，竟然已经抓住了自己的衣角。
　　？？？
　　那边梓川咲太去拜托这个名为折木奉太郎的学弟。
　　而这边，白井黑子则是若有所思的看着五更未闻。
　　作为距离五更未闻非常近的人，白井黑子明白找一个人对于五更未闻来说是多么简单的一件事情。
　　无非就是一个响指的事情。
　　但是五更未闻却并没有这么做，甚至竟然还和对方讲道理，让对方因为自己理亏而不再纠缠。
　　白井黑子认为，樱岛麻衣的失踪，搞不好已经在五更未闻的计划当中。
　　没错，她就是这样的人！
　　再加上刚刚五更未闻口中所透露出来的意思，似乎……她们的神山高中生活，马上就要结束了。
　　就是不知道，现在如此平静的师父，在最后会以什么方式结尾。
　　希望不要太刺激……
　　我白井黑子只是个孩子啊~
　　随后白井黑子的目光又看向了正在讨论的梓川咲太和折木奉太郎。
　　说真的，这两位的性格差距挺大的……
　　相对来说，白井黑子更欣赏梓川咲太这种性格。
　　遇到困难寻求帮助的时候大大方方的，有时候甚至有点不要脸。
　　但是管用不就行了~
　　当然，折木奉太郎也不是那种轻言放弃的人，只不过他更加内敛一些，想要让折木奉太郎去请求别人的帮助，相对来说难一些。
　　不管怎么说，这两人在遇到一些难题的时候都不会退缩。
　　白井黑子最讨厌的是那种遇到困难立刻投降的，比如曾经的法兰西……
　　又比如……
　　就算求援，也得给人一个反应的时间，遇到事情秒怂，这是不给自己人机会啊~
　　啧啧~
　　——————————————
　　时间再提前一些……
　　校长室
　　“我是不是弄错了什么？”
　　无双法师摸着自己的下巴，看着眼前已经被控制住的樱岛麻衣。
　　很容易……
　　比堀北铃音都容易……
　　这就是自己的宿敌么？
　　这不对啊？
　　无双法师又看了看自己手中的法宝。
　　其实樱岛麻衣出现的时候，无双法师就有点怀疑了，因为自己的法宝一点反应都没有。
　　那种就像是害怕一样的颤抖呢？
　　你现在的光芒太自信了啊~~
　　但是要让一个人推翻自己之前建立、并且期待已久的观念，不是一件容易的事情。
　　一直到无双法师催眠了樱岛麻衣。
　　这根本不是宿敌的强度啊~~~
　　无双法师有些苦恼了……
　　樱岛麻衣让无双法师纠结的是，无双无法像对待堀北铃音那样，给樱岛麻衣下暗示，然后让她该干嘛干嘛。
　　无双法师想要搞清楚，关于之前樱岛麻衣存在感消失的事情。
　　当然，他完全没有意识到，这件事的罪魁祸首，就是自己手中的法宝。
　　所以才让梓川咲太这个细心的男朋友发现了异常。
　　而且不光如此……
　　就在无双法师思考怎么办的时候，校长室的门再次被敲响了。
　　无双法师皱起眉头，随后挥了挥手。
　　樱岛麻衣站到了校长桌子的旁边，安安静静地不说话。
　　而无双法师则是继续隐藏了起来。
　　“请进。”
　　一直如同人偶一般的校长，此时仿佛活了过来。
　　办公室的门被打开，进来的是一个黑长直少女。
　　雪之下雪乃……
　　在陆山宗芳的策动下，雪之下雪乃来向校长亲自解释，关于推辞学生会长职位的事情。
　　……
　　走进办公室，雪之下雪乃第一眼就看到了樱岛麻衣，同时也感觉到了办公室内有点不对劲的气氛。
　　不过她没有在意……
　　和樱岛麻衣不一样，雪之下雪乃对于校长室还是比较陌生的。
　　至于后面发生的事情，自然是雪之下雪乃也被种下了暗示。
　　只不过雪之下雪乃只是一个普通学生的身份，本身并没有什么值得被无双法师关注的地方，所以雪之下雪乃也不像樱岛麻衣一样被【扣押】，而是种下暗示之后就离开了。
　　在雪之下雪乃离开之后不久……
　　一个人挡在了雪之下雪乃回教室的路上。
　　“陆山同学。”雪之下雪乃和对方打了个招呼。
　　无双法师的暗示是在特定的情况下才会产生作用，在不发作的时候，被种下暗示的人和平日里没什么区别。
　　不过……
　　陆山宗芳显然是知道这件事情的，毕竟让雪之下雪乃这个时候去校长室，这都是他计划好的事情。
　　虽然不好说是百分之百，但是陆山宗芳有百分之九十的把握，眼前的雪之下雪乃也肯定被对方控制了。
　　这正是陆山宗芳想要的。
　　“雪之下同学……你好。”陆山宗芳微微一笑。
　　然后，就在两人擦肩而过的时候，陆山宗芳突然出手，一个手刀精准地将雪之下雪乃砍翻了。
　　心理暗示这种东西，能够被种下，就自然能够被破解。
　　只不过有些【暗示】的破解是有一定风险性的。
　　如果这东西没有风险，那么陆山宗芳早就对自己妹妹动手了。
　　而现在，陆山宗芳打算用雪之下雪乃作为练手对象。
　　同时，他还要尝试一下能不能通过雪之下雪乃，得到更多的关于【施术者】的讯息。
　　甚至如果有可能的话，用其他的【暗示】来覆盖之前的【暗示】，让对方的棋子在关键时刻跳出来反戈一击，这都是有不少操作可行性的~
　　陆山宗芳单手揽住晕倒的雪之下雪乃……
　　同时有些警惕地向周围看了一眼。
　　说实话，按照陆山宗芳……也就是堀北学的近身，他在学校从来没有暴露过武力，就算现在是在僻静的走廊中，但是也无法保证会不会有谁恰巧看到自己的行为。
　　只能说，当事情真的牵扯到了自己妹妹的生命安危的时候，一直以绝对的理智行事的堀北学，也终究是露出了破绽。

第999章 对峙
　　糟糕的事情总会发生……
　　堀北学带着雪之下雪乃离开了，不过强如堀北学，也没法发现两百米之外，而且还是隔着窗户玻璃的观察。
　　“这是什么情况？？？”
　　在活动室里摆弄着一个望远镜的比企谷八幡满脑袋的问号。
　　不，应该说……
　　连头上的呆毛都变成了问号的模样。
　　……
　　今天的比企谷八幡如同往日一样来到了【侍奉部】的活动室。
　　然后比企谷八幡便发现了窗户边上架设着的这台望远镜。
　　望远镜的位置还是有些偏的，就在窗帘边上。
　　出于人类本能的好奇心，比企谷八幡左右看了看，然后便凑了上去。
　　这精致的做工，一股赔不起的气息顿时散发了出来。
　　“……”
　　于是比企谷八幡重新回到了自己的位置上，翻开了一本书。
　　让比企谷八幡奇怪的是，今天雪之下雪乃和由比滨结衣两人，竟然到现在都还没有来？
　　《礼记·大学》里面有这样一句话——此谓诚于中，形于外，故君子必慎其独也。
　　慎独原本是儒家的一个重要概念，讲究个人道德水平的修养，看重个人品行的操守，是个人风范的最高境界，在独处的时候也能谨慎不苟。
　　现在提到这个词，尤其是用告诫的语气来说这个词的时候，主要是告诉你在一个人独处的时候更应该谨慎。
　　至于为什么特意提出来……
　　当然是因为人的本性，在自己独处的时候最为放松，最为大意，最容易为所欲为。
　　比如此时的比企谷八幡……
　　比企谷八幡看了会书，内心却因为窗户边上那个望远镜一直静不下心来。
　　他非常好奇，这到底是什么人放在这里的？
　　目的是什么？
　　比企谷八幡就这样被这些恼人的问题给缠住了。
　　等到比企谷八幡回过神来的时候，发现自己不知道什么时候，竟然已经再次站在了望远镜的跟前。
　　“什……什么时候？！”比企谷八幡惊恐地捂住嘴。
　　人的好奇心实在是太可怕了，自己竟然都不知道自己怎么又出现在了望远镜的跟前。
　　不过望远镜的“贵族气息”多少还是镇压住了他的好奇心，让他不敢妄动。
　　不过……
　　【只要我不碰它，就没问题了吧？】
　　带着这样的想法，比企谷八幡将眼睛凑到了望远镜的目镜跟前。
　　走运了！
　　望远镜的镜头竟然没有被盖住。
　　比企谷八幡通过望远镜看到的正好是对面教学楼的走廊。
　　看样子是顶楼的位置？
　　因为怕赔不起而无法触碰望远镜，所以比企谷八幡所看到的画面是不会变的。
　　这个空荡荡的走廊也实在没什么好看的……
　　比企谷八幡正准备收回目光，然后一个熟悉的身影就出现在了他的视线当中——雪之下雪乃。
　　“？？”
　　好吧，比企谷八幡必须承认，自己的好奇心已经彻底无法被压制下来了。
　　然后，第二个人出现在了他的视线当中——学生会长、陆山宗芳。
　　“？？”
　　比企谷八幡自认为绝不是一个喜欢八卦的人。
　　别人的生活到底如何和自己没有什么关系，但是雪之下雪乃毕竟是自己这段时间以来朝夕相处的同伴，比企谷八幡做不到能够用对待其他人的态度来对待她。
　　比企谷八幡愣神的功夫，视线中的两人已经相互打了个招呼，然后就准备离开的样子。
　　就在这个时候……
　　陆山宗芳突然出手，一个手刀砍晕了雪之下雪乃。
　　“这是什么情况？？？”
　　比企谷八幡顿时满脑袋的问号。
　　比企谷八幡还想要继续观察，但是拖着雪之下雪乃的陆山宗芳已经消失在了拐角处。
　　“校园霸凌？！还是……更危险的？？？！！”
　　比企谷八幡顿时脸色一变！
　　反应了过来！
　　没有犹豫，比企谷八幡立刻冲出了活动室，朝着望远镜所看的那栋教学楼，那个走廊冲去。
　　为什么这种事情会发生在校园之内啊！！！
　　——————————————
　　双方的直线距离大概两百米左右。
　　但是算上上楼下楼的时间，等到比企谷八幡到了那个位置的时候，早就看不到人影了。
　　不过这一路上比企谷八幡已经冷静了下来……
　　别的不说，学生会长陆山宗芳，本身虽然不是帅得惊天动地的那种，但是各方面加成之后，在女生中的人气和知名度也是吊打比企谷八幡的。
　　不过这种事情并不能光看脸。
　　身体素质更重要……
　　而说到身体素质，陆山宗芳看起来比比企谷八幡要高那么一点点，身材似乎也健壮一点点。
　　不能力敌，只能智取。
　　比企谷八幡已经逐渐冷静了下来……
　　虽然冷静了下来，但是比企谷八幡并不是什么专业人事，侦查这方面比之古典侦探社都不如，自然无法从中找到什么线索。
　　不过随后，比企谷八幡拿出了自己的手机。
　　远远的朝着【侍奉部】活动室的位置，调整了一下摄像头。
　　手机的摄像头并不能和专业的相机相比，更无法与望远镜相比。
　　但还是能够勉强看清窗户里面的望远镜。
　　望远镜的位置算是比较隐蔽的，如果比企谷八幡不是早就知道，那么恐怕也不会注意在对面某个窗户的边缘，有一个望远镜安静地放在那里。
　　比企谷八幡拍摄了这张照片，随后就直接匿名发到了学校的论坛上。
　　并且配上了标题……
　　【震惊！某教室中惊现望远镜，疑似偷窥！】
　　比企谷八幡当然也明白，这种论坛上自己的【匿名】功能不保险，只要有论坛的权限，那么就能知道是自己发的。
　　但是比企谷八幡管不了这么多了，他要尽快将这个照片炒热。
　　毕竟一个女孩子失去意识被人带走，几十分钟都非常危险。
　　与此同时……
　　比企谷八幡直接向学生会的驻地走去。
　　……
　　“从来没想过，我还会来这里。”
　　比企谷八幡看着门外【学生会】的牌子，有些自嘲地自言自语。
　　随后深吸一口气，比企谷八幡敲响了【学生会室】的大门。
　　“请进……”一个清朗的声音传来。
　　“打扰了……”比企谷八幡一边说着，一边走了进去。
　　学生会室当中很安静，只有一个青年男子站在桌子后面。
　　看到对方的时候，比企谷八幡松了口气。
　　因为出现在他眼前的，正是神山高中的学生会长——陆山宗芳。
　　虽然不能说是完全放心，但是至少找到了罪魁祸首。
　　“你是……比企谷同学吧。”陆山宗芳微微一笑，随后叫出了比企谷八幡的名字。
　　陆山宗芳作为学生会长，有一件他从来没有宣扬的事情，那就是他能够将全校所有师生的名字和样貌都记住，这和连本班同学的名字相貌都记不全的比企谷八幡形成了鲜明的对比。
　　最普通的同学陆山宗芳都能记住……
　　更何况比企谷八幡实际上并不算是普通学生。
　　比企谷八幡的文科成绩非常好，文科实力测验国语在年级第三，只不过是因为非常差劲的数学成绩，才让他的整体评价不高。
　　这个成绩理论上是不会告诉其他同学，只会告诉本人的。
　　但是陆山宗芳作为学生会长，某些方面的特权是真实存在的。
　　“是的。”比企谷八幡点了点头。
　　然后……
　　比企谷八幡忽然觉得有点卡壳了……
　　毕竟计划的事情和真正摆在面前的事情，给人的感觉是不一样的。
　　在到这里的路上，比企谷八幡的确已经做过了预案，如果在这里遇到了陆山宗芳该怎么办。
　　但是当真的陆山宗芳出现在自己面前的时候，比企谷八幡有点不确定了。
　　而且此时的学生会室当中，只有自己和陆山宗芳两人。
　　自己……
　　也处于危险当中。
　　比企谷八幡是知道的，用手刀将人砍晕可不是什么简单的事情。
　　这是电视小说中的情节，现实中别说是用手刀了，你用棍子想要从后颈位置敲晕别人也很难。月费(群69493)6135
　　要么太轻，人家除了疼之外没有其他感觉。
　　要么重了很可能直接把人敲死……
　　比企谷八幡没有离门太远，已经做好了随时从正门逃出去的准备了。
　　“是这样的，关于我们侍奉部的补贴，听平冢老师说，她申请到了一项补贴给我们侍奉部。”比企谷八幡一边说着，背在身后的手已经利用手机，打通了雪之下雪乃的电话。
　　“叮铃铃~~~”
　　电话声响起！
　　而且电话的声音并不远，就在眼前的陆山宗芳的身上！
　　“抱歉~”陆山宗芳则是朝着比企谷八幡歉意地笑了笑。
　　随后从口袋里掏出了手机……
　　对方那个自然的状态，竟然让一直看着对方的比企谷八幡，产生了一种对方只是刚巧来电话的感觉。
　　陆山宗芳实在是太淡定了！
　　只见陆山宗芳看了看手里的手机，然后非常自然地按下了接听键。
　　再然后……
　　比企谷八幡就看到了陆山宗芳面带微笑地看着自己，然后张嘴说道：“莫西莫西，比企谷同学有什么事么？”
　　“！！！”
　　比企谷八幡感觉自己的头发都竖起来了！
　　那双死鱼眼中也少见地出现了惊恐地神色！
　　因为话的确是陆山宗芳所说的，但声音却是雪之下雪乃！
　　没错，和雪之下相处了这么久，对方的声音自己不会认错的。
　　伪声，这是陆山宗芳的技能之一。
　　和那些单纯的男声变女声相比，陆山宗芳却能够不借用任何的设备，模仿别人的声音。
　　这是天赋与后天训练相结合的强大能力。
　　这也是陆山宗芳在砍晕雪之下雪乃之后，却没有关闭对方手机的原因。
　　者能够大大延缓别人发现雪之下雪乃失踪的时间。
　　只是没想到，世界上的确是有没道理的巧合，自己刚刚砍晕对方，将对方带到了学生会室里，就被人跟了过来。
　　……
　　“比企谷同学和雪之下同学关系非常不错呢。”陆山宗芳挂断手里的手机，然后推了推自己的眼睛，淡淡地说道。
　　比企谷八幡下意识地后退了一步，距离学生会室的门更近了。
　　“不用紧张……”陆山宗芳再次说道，一边将他面前电脑显示器转向了比企谷八幡。
　　比企谷八幡的视力还算可以，他看到了显示器上的画面，正是校园论坛的网页。
　　准确的说，是校园论坛网页上，自己所上传的那张照片。
　　“你看，你不是已经准备后手了么？所以我是不敢把你怎么样的。”陆山宗芳的脸上仍旧带着微笑。
　　“你发这张照片的意思，就是想要说明，我之前所做的事情已经被你拍摄下来了吧？如果你没有安全回去，那么就被发布吧？当然……也有另外一种可能，那就是你通过望远镜恰巧看到了这一幕，但是没有来得及拍摄，发这张照片只是对我进行欺诈。”
　　伴随着陆山宗芳的话语，比企谷八幡努力让自己保持镇定。
　　但是只有他自己知道，自己后背的衬衣都已经被浸湿了。
　　因为自己的行为、心理完全被陆山宗芳给猜中了！
　　自己……太小看对方了！
　　“虽然有你对我进行战术欺诈的可能，但是我却不能以这个为行动根据，因为万一猜错了……付出的代价太大了。所以……我仍旧不会对你怎么样。”陆山宗芳将显示器恢复成原装。
　　“说吧，你的诉求是什么？”陆山宗芳问道。
　　“当然是放了雪之下了。”比企谷八幡努力扯出一个微笑，让自己显得更自信一点。
　　“我不会把她怎么样，也不会留她太多时间，这是我能够给你的承诺……至于现在放了她，这是不可能的。”陆山宗芳说道。
　　比企谷八幡看了看对方，然后目光又环视周围。
　　学生会室内还有一个房间门，如果对方藏匿雪之下雪乃的话，那么那个位置是最可能的。
　　一瞬间……
　　比企谷八幡不知哪里来的行动力，猛得朝那扇门冲去。
　　但是刚跑出两步，陆山宗芳便以更快地速度出现在了他的面前。
　　一抬手便将比企谷八幡推了出去……
　　“别做傻事，比企谷同学。”陆山宗芳推了推自己的眼镜，对比企谷八幡说道。
　　而刚刚这么一下子直接坐到了地上的比企谷八幡，也意识到双方战斗力的差距，好像比自己想象地还要大！

第1000章 学园祭 1
　　“比企谷同学，你应该相信我，真的……事情比你想象中复杂，但远没有你想象中那么危险。”陆山宗芳仍旧面带微笑。
　　比企谷八幡的出现，的确是出乎陆山宗芳的意料之外。
　　这种不可控的状态让陆山宗芳非常不喜欢，但是这也是没有办法的事情，任何人也无法完全杜绝意外的发生，真正优秀的人，不过是将意外的发生概率降到最低，然后就算是意外真的发生了，他本身也会有相应的解决方案。
　　即使面对意外，也能优雅对待，这就是同龄人间谍当中的王牌——堀北学。
　　“有趣……你凭什么认为我会因为你的一句话就相信你？因为你学生会长的身份么？不管从哪个方面来说，把一个失去意识的少女置之不理都不是一件合适的事吧？”比企谷八幡站起身来。
　　如此明显的战斗力差距却并没有让他退缩。
　　平日里一副不合群的衰样，偶尔还会当众自爆一下，但是在比企谷八幡的内心深处，在需要他的时候，他也能变成当之无愧的狠人。
　　就比如高中生活刚刚开始的时候，比企谷八幡就在上学的路上，为了救一只狗而惨遭车祸。
　　之后在养伤的几个月里，完美的错过了新生之间相互熟悉的阶段，搞得比企谷八幡伤愈出院之后，自己变得就好像一个转校生一样——更自闭了。
　　看到比企谷八幡坚定的眼神，陆山宗芳有些无奈地叹了口气。
　　“比企谷同学，你知道全校所有学生当中，我最喜欢哪位同学么？”陆山宗芳开口问道。
　　“我怎么会知道啊！话说该不会是我吧！别这样……你这样我真的有点怕了。”比企谷八幡抽了抽嘴角。
　　“我最欣赏的是二年级的梓川咲太同学。”陆山宗芳推了推自己的眼镜，微笑着说道。
　　“？？？”
　　比企谷八幡自然是满脑袋问号。
　　梓川咲太嘛~
　　他印象深刻，以难以置信地大胆，当着全校师生的面，在操场上表白的狠人。
　　和这位相比，自己在武道馆表白都不算什么。
　　等等……
　　不对……
　　这家伙表白成功了啊！而自己则是失败了！
　　岂可修！爆炸吧！现充！
　　“因为据我所知，梓川咲太同学是所有师生当中，唯一不用手机的。”陆山宗芳露出了一副【感兴趣】的表情。
　　现代社会信息高速发展，再加上神山高中并没有【禁止使用手机】的规定，所以高中生们几乎是人手一部手机。
　　像梓川咲太这样打电话要么用家里座机，要么去路边电话亭的【原始人】仅此一家、别无分号。
　　“你喜欢的标准还真是奇怪啊。”比企谷八幡表情微妙，这个学生会长，真的是看不懂。
　　“因为梓川咲太这种同学，就算失踪了……也会更晚被发现。”陆山宗芳摘下了自己的眼镜。
　　“！！”
　　比企谷八幡的直觉已经感觉到不妙了……
　　但是身体实在是跟不上自己的意识。
　　所以下一刻……
　　比企谷八幡眼前一黑，失去了意识。
　　——————————————
　　“查无此事？”
　　绫小路清隆皱着眉头。
　　五更未闻的调查报告已经报上去了，而绫小路清隆也通过特殊的渠道知道了报告的内容。
　　实在是这个报告的内容基本没有什么保密的必要。
　　看上去这件事情就这样结束了……
　　绫小路清隆的工作也已经完成了，接下来可以选择继续潜伏，还是直接回学园都市，换一个身份继续生活。
　　但是绫小路清隆对于这个调查结果是抱有疑惑的。
　　如果只是个简简单单的【查无此事】，那么真的能够牵扯五更未闻那么长时间么？
　　那可是传说中的五更未闻啊。
　　绫小路清隆用最坏的心思去揣摩，这个五更未闻怕不是想要独吞时间能力者的秘密！？
　　我绫小路清隆能够让这种事情发生么？！
　　……
　　当然能~
　　说实话，自己也不是因为那点待遇才成为间谍的。
　　自然也犯不着为了那点待遇去硬刚五更未闻~~
　　讲道理，大家根本不是一个世界的人，原本就不应产生交集。
　　但是现在对方已经怀疑自己了，自己该怎么办？
　　算了，车到山前必有路，如果将来五更未闻真的查到了自己身上，那么自己就请对方喝点奶茶之类的，大家就当无事发生过。
　　绫小路清隆下定决心之后，顿时就感到一阵轻松。
　　随后，绫小路清隆的目光不自觉地落在了教室的堀北铃音身上。
　　那么堀北铃音……怎么办？
　　毫无疑问，堀北铃音现在精神状态不对，很大概率被下了精神暗示。
　　按理说，已经下定决心不掺和这些事情，堀北铃音的死活实际上和绫小路清隆已经没有关系了。
　　但是……
　　【精神暗示如果不管的话，最后很有可能突破精神防线，把她所知道的事情全部挖掘出来，到时候我的身份不就暴露了，所以……就算将对方当做工具，似乎也不能就这样不管的样子。】
　　绫小路清隆微眯着眼睛，其实内心已经有了决断。
　　——————————————
　　学园祭，就是来的这么猝不及防。
　　整个神山高中都沉浸在了欢乐的海洋当中。
　　当然……
　　早上，非常少见的，五更未闻并没有如同往常一样，直接利用虫洞前往学校。
　　而是邀请白井黑子一起使用普通人的交通工具前往神山高中。
　　在白井黑子看来，这可是一件相当没有效率的事情，这似乎并不符合五更未闻的行事准则。
　　白井黑子内心的疑惑，不自觉地表现了出来。
　　【不懂就问】和【挨打立正】都是白井黑子的优秀品格。
　　为了避免因为自己领悟师父意思太迟，而遭受到一系列的【惊喜】，白井黑子非常虚心地问了出来。
　　“师父，今天竟然选择地铁上班，好雅兴！”
　　一张嘴，老舔狗的感觉就出来了。
　　“马上就要离开了，给你一个多看看周围景色的机会。”五更未闻看似不在意地说道。
　　看着地铁外面不断掠过的广告牌，五更未闻又问道：“黑子，你觉得空间能力的关键是什么？”
　　【来了么？！难道说这就是师父给自己的，迟来的面试题？】
　　白井黑子内心顿时警觉了起来～！
　　在思考这道题答案的同时，白井黑子也忍不住考虑，如果自己答错了，或者说自己的回答并不能让五更未闻满意，那么后果是什么？
　　五更未闻直接在这里把那个【小可爱】丢出来？
　　不会这么凶残吧？！
　　这可是地铁啊！
　　白金黑子下意识的观察四周。
　　除非像五更未闻，或者【矩阵】里面的【移动仓库】一样，有沟通异空间的能力。
　　不然五更未闻如果现在把手雷扔出来，那么自己根本不知道往哪里移动。
　　是……理论上只要移动到后面的一节车厢，那么自己这里就安全了。
　　但那不就成了杀人了么？
　　这种事情白井黑子怎么可能做得出来！
　　师父不会做这么惨无人道的事情吧？
　　虽然内心忐忑，但是白井黑子还是将自己思考过后的答案说了出来。
　　“我觉得，应该是速度。”
　　白井黑子认真的说说道。
　　这也是白井黑子的真实想法，理论上，空间能力者只要速度足够快，那么就立于不败之地了。
　　五更未闻看了白井黑子一眼，点了点头……
　　不过对于白井黑子的答案却并没有做出评价。
　　在白井黑子担忧中，两人终于是来到了神山高中……
　　学园祭的条幅已经被高高挂起……
　　——————————————
　　“学园祭的人员流动实在是太大了，现在已经不要想从对方留下的蛛丝马迹来找线索了。”折木奉太郎皱着眉头说道。
　　在梓川咲太和千反田爱瑠的努力之下，折木奉太郎终于还是答应了梓川咲太的请求，开始一起调查樱岛麻衣失踪这件事情。
　　但是正如折木奉太郎所说，学园祭的大量人员流动，想要通过一些残留的蛛丝马迹来寻找线索，已经是不可能的了。
　　而且各种社团那让人眼花缭乱的活动，你也很难让一些同学静下心来回忆线索。
　　这大大增加了破案的难度……
　　“如果我们报警，说这里有恐怖袭击，那么应该能够暂时停止学园祭。”梓川咲太摸着自己的下巴，一脸认真的说道。
　　“喂喂喂，你的想法太危险了吧。”折木奉太郎被这个疯狂的想法给吓到了。
　　高中二年级的学生都是怪物么？！
　　“其实现在进展已经相当不错了……”折木奉太郎一边让梓川咲太冷静，一边给梓川咲太分析。
　　根据樱岛麻衣回来之后的一些信息，实际上折木奉太郎已经将失踪的时间精确到了五小时以内，而失踪的地点也锁定在了老师办公室汇集的教政楼。
　　“麻烦的事，我们三个学生的身份想要在教政楼里活动，有些扎眼了，如果能够找到一位老师打掩护，那么搜查会方便一点。”折木奉太郎说道。
　　“实际上麻衣学姐的事情我和她的班主任老师说过，但是山田老师却认定我在开玩笑。”梓川咲太抽了抽嘴角说道。
　　说实话，自从操场告白事件之后，学校大部分的老师看梓川咲太都不太顺眼。
　　再加上从前关于梓川咲太是不良的传言，梓川咲太的话在老师那里非常不可靠。
　　“那么，在所有的老师当中，有没有那种和学生关系比较好，或者换句话说……能够和学生比较玩到一起的老师呢？”折木奉太郎看了看身边的千反田爱瑠以及梓川咲太，发出了这样的疑问。
　　“你们是哪个社团的？”一个声音传来。
　　三人顺着声音看过去……
　　二年级的梓川咲太眼前一亮。
　　这位老师……似乎是叫平冢静来着，好像和学生的关系很不错的样子。
　　而来者，正是带着一点黑眼圈的平冢静。
　　……
　　平冢静顶着一对黑眼圈，因为最近一段时间她都没有休息好。
　　大概可能是因为有些恋床吧……
　　没错，平冢静最近都没有在自己家，在自己熟悉的床上休息。
　　她当然不会露宿街头，也不是出去鬼混，而是最近都在和某一位同事睡在一起。
　　“这样下去……我感觉找男朋友这件事更加遥遥无期了。”平冢静有些绝望地想着。
　　虽然交到了一个好朋友，但是如果是用自己【未来男友】作为交换，似乎很亏啊！！
　　是的，平冢静的好朋友，正是同为美女教师（平冢静称）的茶柱佐枝。
　　自从高冷的茶柱佐枝那次抱着自己哭了之后，两人的关系就更进一步了。
　　【学生的学园祭可不是老师的学园祭啊~~】
　　看着热热闹闹的校园，平冢静不禁感叹道。
　　自己也许找个地方睡觉比较好，要不……侍奉部走起？？
　　平冢静思考着这些，然后她就看到了三个聚在一起的学生。
　　她认识其中两个……
　　三人中的那个女生，千反田爱瑠……作为大户千反田家的独女，再加上本人的容貌摆在那里，所以千反田爱瑠在神山高中的知名度还算可以。
　　另外一个则是二年级的男生——梓川咲太。
　　现在学校里不认识梓川咲太的才是少数，大庭广众之下表白，现在疑似在和明星学员樱岛麻衣交往。
　　出于好奇心，平冢静便有些明知故问的开口：“你们是哪个社团的？”
　　在平冢静问出问题后……
　　三个人瞬间都看向了自己！
　　那种眼神让平冢静吓了一跳，有一种自己变成了猎物的错觉。
　　【我大龄剩女的直觉告诉我，如果现在继续和他们交流，那么我就会惹上大麻烦……】
　　平冢静眉头一皱，发现事情并不简单。
　　于是乎，平冢静就准备离开了……
　　不过就在这个时候，三人中脸皮最厚的梓川咲太已经主动迎了上来。
　　“平冢老师……没想到今天竟然见到传说中最为学生着想的平冢老师！真的是三生有幸！”梓川咲太脸上挂着幸福的笑容，凑到了平冢的跟前。
　　“……”平冢静抽了抽嘴角。
　　樱岛麻衣……就是被这种厚脸皮攻略的么？！？！

第1001章 学园祭 2
　　平冢静是什么人？
　　有着三十多年人生阅历的大龄剩女！
　　梓川咲太这种献殷勤的行为顿时让她敏锐地察觉到了事情的麻烦。
　　于是……
　　“这位就是梓川同学吧，加油！我很看好你！然后……告辞！”
　　平冢静挥了挥手，趁着梓川咲太愣神的功夫，立刻转身想要逃走。
　　但是一转身，却发现不知道什么时候，那个看上去斯斯文文的男生已经挡在了自己的退路上。
　　“你这是什么意思？嗯？！这位同学……你是哪个班的？请注意你的身份！”平冢静一脸严肃地说道。
　　“非常抱歉，平冢老师……但是这的确是一件非常重要的事情！”提前洞悉并且挡在了平冢静退路上的折木奉太郎一脸严肃地说道。
　　“这位同学，重要的事情有很多，而且往往代表着很大的麻烦……说实话，最近老师我有点焦头烂额。”平冢静叹了口气说道。
　　如果是平时的话，那么她可能会简单的了解之后，再根据情况，将这件事情交给侍奉部。
　　但是最近她在茶柱佐枝的身上实在是话费了太多精力了。
　　学园祭呀~
　　你们大家开开心心，无忧无虑地玩一玩不好么？
　　还请放过我吧~~
　　平冢静又侧了侧身，想要从两人中间穿过去……
　　然后……
　　“拜托了，老师~！”
　　突然冒出来一个千反田爱瑠，一双卡姿兰大眼睛忽闪忽闪地看着自己！
　　“……”
　　好吧……
　　平冢静表示自己没能顶住。
　　接下里的半个小时里，平冢静则是了解到了整个事情的经过。
　　伴随着对事情的了解，平冢静的目光也逐渐严肃了起来。
　　如果事情真的如同他们所说，那么这件事可不是小事啊！
　　这可是牵扯到学生失踪……
　　就在平冢静思考的功夫，远远的一个声音传了过来：“老师！”
　　由比滨结衣跑了过来。
　　“由比滨同学，有什么事么？”平冢静开口问道。
　　目前由比滨结衣还没有正式加入侍奉部，但是在平冢静看来，整天呆在侍奉部，并且与比企谷八幡、雪之下雪乃关系都不错的她，在精神上已经是侍奉部的一员了。
　　“平冢老师……”由比滨结衣来到平冢静的跟前，有些气喘吁吁。
　　由比滨结衣之所以这副模样，是因为她已经一天没有见到比企谷八幡和雪之下雪乃了。
　　不过今天在活动室等他们的时候，她却忽然发现了藏在桌洞中的一张字条。
　　不知道是谁留下的……
　　上面写雪之下雪乃被人绑架，比企谷八幡追上去查看。
　　如果没回来就是出意外了，就去找平冢老师。
　　“你没有给他们打电话么？”平冢静皱着眉头问道。
　　“我的电话不知道去哪里……”由比滨结衣哭丧着脸说道。
　　虽然字条是比企谷八幡的字迹，但是也难保这不是某种恶作剧，所以由比滨结衣也第一时间想到了先给他们的打电话。
　　结果由比滨结衣发现她的电话不知去哪里了。
　　“这样么……”平冢静皱了皱眉头，随后掏出了自己的手机。
　　让平冢静松一口气的是，两人的电话都能够打通，并且双方都表示了自己没什么事。
　　“什么嘛！果然是玩笑！太恶劣了！”
　　在一旁听电话的由比滨结衣忍不住抱怨道。
　　对于这一点平冢静也深表赞同，对着电话那头的比企谷八幡说道：“既然没事，留什么字条！这种玩笑太恶劣了！”
　　“……”听了平冢静的话，电话那头的比企谷八幡微微一愣，然后说道：“抱歉抱歉，只是开个玩笑而已，等我回去任打任罚。”
　　“……很好，别忘了。”
　　平冢静挂断了电话。
　　“话说，这两人该不会是一起偷偷去玩了吧？”平冢静忽然被自己脑袋里蹦出的这个想法给吓了一跳。
　　不是说三角形更加稳固么？
　　咋回事啊？
　　为什么我们这边的三角形，那两个角把我给踢了啊？！
　　“不，真的出问题了。”放下电话的平冢静一脸严肃。
　　“？”
　　“因为这张纸条明显不是比企谷八幡的笔记，但是刚刚电话里，他却默认纸条是自己留下的。”因为牵扯到自己学生，所以平冢静彻底清醒了，大脑也开始飞速旋转。
　　“但是……刚刚明明是小企的声音啊？”由比滨结衣满是疑惑地歪了歪头。
　　“这就是不正常的地方了……”平冢静紧皱着眉头。
　　“有一种技术，是能够利用电子设备模仿别人声音的。”一旁忽然传来的声音吸引了大家的注意力。
　　平冢静的表情顿时变得有些微妙和尴尬……
　　来者正是原间谍，现如今打算向学园都市复仇的茶柱佐枝。
　　“但是拥有这种东西，那么从侧面说明了对方的专业性，我建议还是交给警察处理。”茶柱佐枝来到平冢静身边，如此说道。
　　——————————————
　　侍奉部
　　侍奉部的活动室中，此时非常空旷。
　　这个基本上没人听说的活动部，根本也会参加学园祭这种活动。
　　再加上比企谷八幡和雪之下雪乃都已经被绑架了，由比滨结衣去找平冢静，这里自然就更加空旷了。
　　此时的五更未闻却坐在房间的椅子上，轻轻翘着二郎腿，手中拿着一台平板电脑。
　　而在平板电脑的屏幕上，显示的则是窗户边上望远镜中看到的画面。
　　只不过此时望远镜已经不是在看之前的走廊，而是调整了一下高度，直接看向校长室。
　　只见五更未闻在屏幕上点了点，一通操作，屏幕上的画面已经变了。
　　已经由普通的影像模式转变成了热成像的模式。
　　所以就算校长室拉着窗帘，也仍旧能够看到里面的三个人。
　　一个坐在桌子后面，应该就是神山高中的校长了。
　　另外一个体型要小一些，是被囚禁的樱岛麻衣。
　　最后那个似乎处于发烧状态，整体温度比另外两人高太多了，一副非常不正常的样子。
　　不过五更未闻只是推了推眼镜，冷淡地看着这一切。
　　——————————————
　　学生会室
　　在学生会室侧门隐秘的房间中。
　　比企谷八幡被用非常专业的手法给捆绑了起来。
　　嘴巴也被堵上了……
　　在比企谷八幡面前站着的，正是学生会长陆山宗芳。
　　“看来……你果然是对我进行了战术欺诈。”陆山宗芳淡淡地说道。
　　因为比企谷八幡实在是头铁，所以陆山宗芳不得不将对方也控制了起来。
　　在控制对方的时候，陆山宗芳已经做好了【对方真的拍到了自己绑架雪之下雪乃的全过程】，并且【进行曝光】的准备。
　　但是一个晚上过去了，预想中最坏的事情没有发生。
　　陆山宗芳便明白了，那只是比企谷八幡想要对自己进行欺骗的手段。
　　陆山宗芳更加放心了……
　　“比企谷同学，我们其实完全没有必要闹到这种地步的，你看……我真的不会对雪之下同学怎么样。”陆山宗芳说道。
　　而雪之下雪乃此时坐在一旁的凳子上。
　　她身上并没有被施加任何程度的束缚。
　　但是坐在那里的雪之下雪乃两眼无神，好像失去了对外界的所有反应。
　　【你管这种样子叫没事？】比企谷八幡说不出话来，但是内心已经被疯狂吐槽了。
　　“嘘~”
　　陆山宗芳对比企谷八幡比划了一个安静的手势，然后继续将注意力放在了雪之下雪乃身上。
　　对别人的精神暗示动手脚，是一件非常消耗精力的事情。
　　好在……
　　事情还算顺利，同时陆山宗芳也有信心解开对方在自己妹妹身上施加的精神暗示。
　　当然，前提是排除那个和尚的所有影响。
　　——————————————
　　另外一边
　　和陆山宗芳一样，这同样是一个僻静的角落。
　　同样有一个凳子，凳子上坐着一位少女。
　　只不过那边坐着的是雪之下雪乃，而这边坐着的是堀北铃音。
　　在堀北铃音的对面，绫小路清隆满脸疲惫地坐在那里。
　　他在做和陆山宗芳同样的事情。
　　只不过陆山宗芳顾忌比较多，所以才找来雪之下雪乃先练手。
　　而绫小路清隆没那么多顾忌，直接就对堀北铃音动手了。
　　效果……
　　还可以~
　　因为和雪之下雪乃相比，堀北铃音是经历过专业训练的人。
　　所以无双法师在堀北铃音身上种下的暗示更深。
　　绫小路清隆觉得自己没有把握在不伤害堀北铃音精神的情况下解开暗示，所以他退而求其次，在这个暗示上又加了一层暗示。
　　这层暗示……有大用！
　　——————————————
　　而此时的无双法师，精神状态上也有些不正常。
　　全身绯红，如果和人接触的话，那么别人一定能够感受到他的【火热】。
　　别误会，这是字面意义上的火热……
　　无双法师此时的身体温度要高出正常人不少，但是他本人却毫无所觉，甚至感觉自己身体状态前所未有的好。
　　只见他正躲在窗帘后面，透过窗帘店的缝隙，看着操场上沸沸扬扬的学生们。
　　此时，在无双法师的内心，一个充满了诱惑的声音正在轻轻诉说着：
　　“看，多么年轻的灵魂啊~只要把这些灵魂都收为己用，那么一定能够战胜那个家伙。”
　　“开什么玩笑！这些都是些孩子啊！我是为了保护他们，怎么能夺走他们的灵魂？！”无双法师的脸上浮现出挣扎的神色。
　　“但是没有这些灵魂，你也赢不了啊，如果你输了……那么他们的灵魂……还是要被取走。”那个声音继续说道。
　　“……”
　　“如果你输了，不光他们的灵魂没了，对方还会出去祸害更多的人……”
　　“……”
　　——————————————
　　“为什么就是不肯等警察？”茶柱佐枝一脸无语地看着眼前的几人。
　　“不行，太晚了……一个女孩子竟然被绑架了一晚上，可能会发生什么可怕的事情。”平冢静一脸严肃地说道。
　　而平冢静的话让一旁的梓川咲太脸色更难看了。
　　因为麻衣学姐可是失踪了更久……
　　“但不是还有一个男生么？”茶柱佐枝又说道。
　　刚刚一路上她也大体了解了情况，知道除了樱岛麻衣和雪之下雪乃之外，还有一个叫比企谷八幡的男生也被绑架了。
　　“男孩子有时候更危险……”平冢静一脸认真地说道。
　　……
　　“就是这里了……”折木奉太郎站在了学生会室门口。
　　在确定比企谷八幡和雪之下雪乃也失踪之后，他们决定调转侦查方向。
　　因为这两位同学昨天才刚刚失踪，所以留下的线索更多、更清晰。
　　于是乎，在折木奉太郎的协助之下，他们最终来到了教政楼的学生会室。
　　“你们现在外面等着。”
　　见这群人已经下定了决心，茶柱佐枝叹了口气。
　　让这几人在外面等着，她自己进去……
　　如果真的遇到了一些情况，接受过专业训练的她也更好处理。
　　“我和你一起去。”平冢静的反应没有什么意外，作为一个非常有责任心的老师，平冢静在遇到这些问题的时候，是不会退缩到后面的。
　　而且……平冢静身上多少有些拳脚功夫。
　　“不行……我也……”梓川咲太非常男人地站了出来。
　　“砰！”
　　然后他被平冢静一拳打在了肚子上。
　　顿时整个人就捂着肚子跪在了地上。
　　“年轻人，你还差得远呢~~”
　　平冢静摇了摇手指……
　　一副【小伙子】你不行的表情。
　　……
　　于是乎，平冢静和茶柱佐枝两人推开了学生会室的门，走了进去。
　　剩下三人在交集地等待着。
　　折木奉太郎稍稍查看了一下梓川咲太的伤势……
　　而就在这个时候，千反田爱瑠眼角的余光发现走廊那边似乎有什么情况。
　　于是乎，在千反田爱瑠名为【好奇】的本能驱使下，慢慢走向了拐角处。
　　……
　　在确定梓川咲太没什么大事之后，折木奉太郎站起身来……
　　然后……
　　“嗯？？？”
　　折木奉太郎顿时瞪大了眼睛，从平日里那种没睡醒的状态摆脱了出来。
　　怎么回事？？
　　千反田呢？？
　　这么个大活人，怎么转眼间就没了？？

第1002章 学园祭 3
　　时间稍稍向前推移一点点，我们来看一下千反田爱瑠同学到底是如何失踪的。
　　在【好奇心】的驱使之下，千反田爱瑠同学向走廊的拐角走去。
　　拐过去之后，千反田爱瑠才发现这是一座楼梯。
　　而刚刚自己不经意间撇过的人影，正是同为一年级的堀北铃音同学。
　　堀北铃音在一年级也是比较出名的……
　　主要是两个方面……
　　第一就是传闻她被超能力者助教五更未闻校园霸凌。
　　第二就是比企谷八幡在武道馆大庭广众之下的告白了。
　　虽然因为梓川咲太这个当着全校师生告白的【珠玉在前】，导致比企谷八幡的告白震撼程度更低，但是整个高中生涯又有几个人能够做到这一点呢？
　　总之，千反田爱瑠有些好奇堀北同学为什么出现在这里。
　　于是千反田爱瑠就下意识地跟了上去。
　　而再往上两层，就是校长室所在的最高层了。
　　然后……
　　然后千反田爱瑠就看到了自己不该看到的画面。
　　现在应该是失踪状态的樱岛麻衣学姐，和一个僧人一同出现在了校长室外！
　　“樱岛学姐！”千反田爱瑠惊喜地唤道。
　　千反田爱瑠到现在还没有意识到，樱岛麻衣的失踪和雪之下雪乃失踪的始作俑者并不是一个人。
　　而且看到樱岛麻衣并没有被限制自由，千反田爱瑠就更加放松了警惕。
　　没有想到其中的危险性……
　　而一直都是笑眯眯的无双法师，看到主动现身走过来的千反田爱瑠，脸上的笑容更加灿烂了。
　　就好像是一朵老菊花一样。
　　……
　　——————————————
　　“糟透了！”
　　这大概就是伊原摩耶花内心的想法。
　　他们的漫画研究社倒是推出了不少活动，但是最主要的竟然cosplay？！
　　这和伊原摩耶花的期待相差甚远……
　　好在伊原摩耶花在五更未闻出钱，古典部其他成员出力的情况下，伊原摩耶花拿到了自己的漫画单行本。
　　不过……
　　嫉妒和羡慕这种东西，真的是在哪里都能看到。
　　伊原摩耶花得到的待遇，顿时让她成为了漫画研究社成员们的八卦对象。
　　再加上之前大部分时间都呆在古典部，伊原摩耶花已经隐隐开始被其他人孤立和排挤了。
　　当然……
　　这些倒没什么。
　　真正让伊原摩耶花反感的还是社里的河内学姐。
　　目前漫画研究社的社长虽然是汤浅学姐，但是社团内的焦点一直都是河内亚也子。
　　其实现在的漫画研究社基本不画漫画，也都是在河内亚也子的影响下。
　　这位河内学姐给伊原摩耶花的感官就是——你是想毁了神山漫画！
　　今天伊原摩耶花决定好好找对方聊一聊。
　　为此她特地将那本《黄昏现白骨》给带了过来。
　　她要让河内学姐看看这本漫画，也要听到河内学姐发自内心的称赞！
　　……
　　另外一边的福部里志也没有闲着。
　　除了参加各种活动之外，在学园祭期间，一件事情的热度也逐渐升起。
　　那就是各个部社接二连三地出现了丢东西的事情。
　　而且还非常怪盗风格地留下了纸条……
　　最后，通过对对方留下线索的解读，这个连环偷盗事件被称之为【十文字事件】。
　　而且这件事还不算完。
　　根据对方留下的消息，对方应该还会继续犯案。
　　原本就应为学园祭而情绪亢奋的同学们，将这件事一传十十传百，短短两三个小时就已经全校皆知了。
　　至于根据对方留下的线索推导出【十文字】这个线索的人，此时正老老实实地坐在古典部的活动室内。
　　白井黑子……
　　没错，在折木奉太郎不在的情况下，推理出这件事情的正是白井黑子。
　　别看白井黑子平日里疯疯癫癫，一副烧坏了脑子的痴态，但是对于一般人来说，白井黑子也算是天才那一类的。
　　这不光体现在了科学文化知识的学习上，常盘台的学生都有着不错的推理能力、大局观。
　　在得到了十文字的线索之后，福部里志便兴冲冲地走了。
　　在学校那么多聪明人的前面，率先破案抓住这个神秘人，这份容易可不好放下。
　　伊原摩耶花还在漫画研究社贩帮忙。
　　所以这里只剩下白井黑子一人……
　　她的面前摆放着高高的三沓本子。
　　《冰菓》（校刊）、《凯利猫》（伊原摩耶花的单行本）、《diodio的奇妙冒险》（这是谁的不用说了吧……）
　　作为冷门作品的额销售员，白井黑子现在真的是无聊透了。
　　但是她却不敢打瞌睡……
　　印的这些书被偷了是小事……
　　万一自己睡觉的时候师父把【小可爱】扔过来了怎么办？
　　那可是会死人的！
　　所以不管再怎么无聊，白井黑子都要强打起精神，以免死都不知道自己怎么死的。
　　“不知道师父现在在哪里……在干什么……”白井黑子喃喃地说道。
　　——————————————
　　教政楼
　　当平冢静和茶柱佐枝来到学生会室的时候，整个屋里静悄悄的。
　　两人对视一眼，然后不约而同地将目光放在了一旁那个小侧门上。
　　平冢静刚想过去，不过却被茶柱佐枝护在了身后。
　　不过就在两人越来越靠近那道门的时候。
　　忽然看到门的把手动了。
　　伴随着机簧转动的声音，两人都停住了脚步。
　　下一刻，陆山宗芳从房间里走了出来。
　　看到学生会室里多出来的两人，陆山宗芳推了推自己的眼镜，然后有些惊讶地说道：“茶柱老师？平冢老师？你们怎么来了？欢迎……”
　　陆山宗芳的态度非常自然，起码平冢静看不出来对方有任何的心虚。
　　“陆山同学，是这样的……不知道你有没有见过我的两个学生。一个是雪之下雪乃，一个是比企谷八幡。”
　　平冢静说道……
　　为了加深对方的印象，平冢静甚至准备从手机照一下有没有比企谷八幡的丑照，拿出来好辨认一下。
　　至于雪之下雪乃，这么优秀的女孩，作为学生会长的陆山宗芳不会不知道。
　　“真是抱歉……最近我都没有见到这两位同学，前段时间雪之下同学倒是来找过我，她觉得自己不适合当学生会长，婉拒了我的推荐……平冢老师，您应该是知道的。”陆山宗芳妆模作样地看了看手机上的照片，随后面带可惜地说道。
　　“这样啊……那打扰你了。”平冢静有些无奈地叹了口气。
　　下一刻！
　　一直在一旁沉默不语的茶柱佐枝出手了！
　　她的目标正是眼前的陆山宗芳！
　　而陆山宗芳的反应不可谓不快……
　　陆山宗芳抬起双臂，将茶柱佐枝这一记势大力沉的鞭腿给完全挡住。
　　而两人纠缠的同时，平冢静已经冲向了陆山宗芳背后的那扇小门。
　　一人缠住陆山宗芳，一人去冲门，毫无疑问这个分工也是有原理的。
　　茶柱佐枝的身手是要强于平冢静，所以她负责对付陆山宗芳。
　　冲门的风险小一点，所以由平冢静负责。
　　如果这个顺序弄反了的话，那么很有可能茶柱佐枝冲门成功之后却发现，平冢静又成了对方手上的人质。
　　这就尴尬了……
　　所以茶柱佐枝一动，平冢静就知道了对方的想法。
　　内心暗道一声【好姐妹】，平冢静的速度也不慢。
　　再加上学校的门质量说实话也就那样，结果被平冢静一下子就撞开了。
　　理所当然的，平冢静一眼就看到了被绑在里面的比企谷八幡和雪之下雪乃。
　　雪之下雪乃仍旧紧闭双眼，还没有恢复意识。
　　而比企谷八幡看到平冢静的瞬间，只有一句话能够形容……
　　那就是……终于见到亲人了！
　　说实话，经历了一天的时间，比企谷八幡有点怕了。
　　说到底，他也只是一个普通的高中生而已，就算思想上比其他的高中生要成熟一些，但是毕竟还是一个男孩。
　　也许这次的事情能够让他产生蜕变，但那也是之后的事情了……
　　此时见到平冢静，这个男孩差点哭出来……
　　而另外一边，见到平冢静已经将房门撞开，陆山宗芳挡下了茶柱佐枝的又一记攻击之后，立刻来开距离停手。
　　“那个……我选择投降。”陆山宗芳脸上没有任何表情，语气也是淡定无比。
　　推了推眼镜之后就举起了自己的双手。
　　“……”茶柱佐枝并没有因为对方的话就放松警惕。
　　刚刚的交手虽然短暂，但是茶柱佐枝察觉到了，对方的身手竟然丝毫不在自己之下！
　　没想到这个学生会长竟然也是个专业人士？！
　　而面对专业人士，就算再怎么小心都不为过的。
　　……
　　另外一边，平冢静冲到两名学生的跟前。
　　正要给两人松绑……
　　不过随即她仿佛想起了什么，从兜里掏出了自己的手机，然后打开了录像模式。
　　“？？”
　　比企谷八幡难以置信地看着平冢静。
　　你是魔鬼么？
　　这个时候拍照、录像，是想要以后用来揶揄我么？？！
　　而平冢静对于自己的学生还是非常了解的。
　　看到比企谷八幡的眼神，已经猜到了对方在想什么。
　　于是轻轻拍了拍比企谷八幡的脑袋：“别乱想，我这是为了留下证据。”
　　平冢静当然要留下证据了……
　　虽然陆山宗芳还不到十八岁，但是作出绑架同学这种事情，是绝对不能就这么算了的。
　　虽然不知道自己的视频最终能够取得多大的作用，但是平冢静觉得录下来多少都能派上用场。
　　……
　　平冢静和比企谷八幡扶着雪之下雪乃从小房间中走了出去。
　　此时陆山宗芳已经选择了投降，站在学生会室的角落里。
　　而茶柱佐枝则是警惕地盯着对方……
　　就在这个时候，门口的梓川咲太已经迫不及待的冲了进来。
　　他开心地扫视了一周，不过随着将学生会室里的情景尽收眼底，他脸上的笑容也逐渐消失了。
　　没有……
　　樱岛麻衣学姐没有在这里！？
　　虽然心中失落，但是梓川咲太还是先将外面的情况告诉了两位老师。
　　“千反田同学不知去向，折木同学已经去找了。”
　　听到梓川咲太的话，平冢静和茶柱佐枝对视一眼，双方都看到了对方眼中的担心。
　　如果是平时的话，那么她们的想法大概是【都在学校里，人丢不了】，但是经过陆山宗芳的事情之后，平冢静发现这个神山高中似乎并没有自己想象中那么简单。
　　“那你们可要小心了……”
　　已经选择了投降的陆山宗芳此时却是忽然开口。
　　他的突然开口吸引了所有人的目光……
　　“我建议……也许能去校长室找一找？”陆山宗芳微笑着说道。
　　“！！”
　　陆山宗芳的话让平冢静和茶柱佐枝的瞳孔都猛地一缩！
　　校长室？
　　难道说！
　　——————————————
　　另外一边
　　折木奉太郎已经先他们一步来到了校长室的门口。
　　而映入折木奉太郎眼帘的，则是双眼无神的千反田爱瑠。
　　以及一个和尚……
　　是的，无双法师刚刚又压制了千反田爱瑠的自主意识。
　　当看到出现在楼梯口的折木奉太郎的时候，无双法师嘴角抽了抽。
　　什么情况？
　　没完了今天？
　　这是几天来自己第一次出校长室……
　　结果刚出门口就接二连三的被普通学生撞见？
　　难不成老天在针对我无双？
　　不过即使如此，无双法师仍旧努力保持着自己脸上的微笑。
　　“这位同学……能麻烦你过来一下么？”
　　无双法师对笑着对折木奉太郎说道。
　　虽然……这个笑容有点僵硬就是了。
　　同时，无双法师的手也扣在了那颗玉珠上。
　　准备随时对折木奉太郎进行催眠……
　　不过折木奉太郎警惕心比其他人强太多了。
　　不光是这里突然出现一个僧人的诡异情况，而且还因为对方身后的那位，不正是失踪好久的樱岛麻衣学姐么？
　　还不止这些……
　　折木奉太郎还在第一时间发现了千反田爱瑠的不对劲。
　　讲道理，对于折木奉太郎来说，平日里实在有太多的机会近距离观察千反田爱瑠的卡姿兰大眼睛了。
　　所以即使现在双方相隔好几米，但是折木奉太郎还是第一时间发现了对方眼神不对劲。
　　还回来！
　　把说【我很好奇】时会闪闪发光的那双布灵布灵的大眼睛还回来！

第1003章 学园祭 4
　　从陆山宗芳那里得到消息之后，平冢静等人便将陆山宗芳反锁在了学生会室内。
　　随后他们抱着宁可信其有，不可信其无的态度，冲向了校长室所在的楼层。
　　听着门被反锁的声音，陆山宗芳的脸上的微笑逐渐消失，整个人变得严肃了起来。
　　随后陆山宗芳来到窗户跟前……
　　学生会室所在的位置在教政楼的四楼。
　　在加上这座教政楼的设计，在没有专业工具的情况下，没有人能够从窗户逃走。
　　不过很可惜……
　　这一切也都在陆山宗芳的设计当中。
　　陆山宗芳摘下了自己的眼镜，然后将自己的碎发向后一抹。
　　碎发顿时变成了大背头……
　　整个人的气质也发生了根本性的改变。
　　“不管从各个方面来看，对方进行心理催眠的效率实在是太高了，搞不好那个和尚也是一个能力者，我就暂时将机会定为一次吧……只有一次出手的机会。”陆山宗芳……不，应该说是堀北学淡淡地说道。
　　随后……他将学生会室的窗户给打开。
　　——————————————
　　“多么优秀的年轻人，洞察力、警觉性都不错……”无双法师看着折木奉太郎，满是欣赏地说道：“其实我也在挣扎，牺牲你们这些年轻人到底值不值得？毕竟你们是未来嘛……生命真的是一种非常难以衡量的东西呢。”
　　无双法师的眼底同样闪烁起了紫色的光芒。
　　脸上挂着温和的微笑……
　　但是这个感叹只是短暂的……
　　之间无双法师忽然抬起手来，指向了折木奉太郎。
　　“嘛！”
　　不是那种语气词，而是来自于佛门的真言！
　　随着真言出口，一道金光从无双法师脚下飞速冲了出去！
　　目标正是折木奉太郎……
　　折木奉太郎虽然对眼前这个和尚已经保持了警觉，但是这种法术对于他这个普通高中生来说还是太玄幻了。
　　折木奉太郎完全没有反应过来的时候就已经被这道金光给追上了。
　　这道金光竟然如同活物一样，仅仅缠在了折木奉太郎的脚踝上！
　　“糟了！”
　　失去平衡的折木奉太郎想要抓住一旁的扶手，但是这道金光的力量完全超出了他的想象。
　　直接拖着他，向无双法师冲了过去。
　　……
　　就在这个关键时刻！
　　“嗖嗖！”
　　伴随着破空声，两柄飞刀直指无双法师的胸口和面门！
　　“吽！”
　　无双法师再次开口。
　　他的身体仿佛浮现了一层金色的光膜一样……
　　两柄飞刀撞在上面竟然发出了金属碰撞的声音！
　　随后便被弹飞了……
　　不过似乎是因为施展了另外一种法术，所以原本抓住折木奉太郎的金光也已经消失了。
　　折木奉太郎连滚带爬，有些狼狈地重新来到了楼梯口。
　　而刚刚出手相助的，正是及时赶到的茶柱佐枝。
　　不过茶柱佐枝竟然随手甩出两把飞刀，这是平冢静没有想到的。
　　此时看向茶柱佐枝的眼神非常惊奇……
　　什么样的人会随身携带飞刀啊？！
　　茶柱佐枝注意到平冢静的眼神，干咳了一声之后淡淡地说道：“最近我在学习厨艺，作为一个厨师，随身携带两把刀，这没什么好奇怪的。”
　　【哪门子厨师会随身携带刀啊？】
　　不过现在不是追究这个的时候。
　　因为他们眼前明显有一个更加不对劲的和尚。
　　那biubiu的金光是怎么回事？
　　如果说刚刚他用来保护自己的金光有可能出现看错的可能，那么拉扯折木奉太郎的金光绝对不可能看错的。
　　不然折木奉太郎怎么过去的？
　　化身为喷气式，借助反向作用力主动冲过去？
　　……
　　无双法师看着突然出现的平冢静以及茶柱佐枝，也是危险得眯起了眼睛。
　　尤其是使用飞刀的茶柱佐枝……
　　现代社会的低段位的魔法师，就算和普通人战斗，也是绝对不能大意的。
　　更何况从刚刚茶柱佐枝的手法就能够看出来，这个女人绝对不是什么普通人。
　　是经历过严格训练的那种……
　　无双法师下意识地看了一眼身旁的堀北铃音。
　　在精神暗示这位同学的时候，他也感觉到这位同学也是经过训练的。
　　所以说，神山高中还真是一个充满了秘密的地方！
　　“麻衣学姐！”
　　动作比平冢静和茶柱佐枝稍微慢一点的梓川咲太此时也从楼梯走了上来。
　　少年第一眼就看到了自家的女朋友。
　　内心的惊喜就不用说了，已经不自觉地向对方走了过去。
　　“给我观察一下现场状况。”
　　梓川咲太被平冢静一巴掌扇在后脑壳上。
　　梓川咲太也被这一巴掌扇醒，随即便发现了现场情况不对劲。
　　为什么自己的女朋友失踪这么多天，见到自己之后却一点惊喜的表现都没有呢？
　　就以我的颜值来说，没理由会这样啊？！
　　同时梓川咲太也注意到了千反田爱瑠……
　　这个刚刚还在一起的少女，此时也呆呆的站在那里，就好像是一个人偶一样。
　　“这是什么情况？”梓川咲太忍不住问道。
　　“事情很复杂，总之你们先去安全的地方等着，这里交给老师解决。”平冢静说道。
　　现在可没有给他们详细解释的时间了。
　　现在这个事情绝不是普通高中生们能够随便掺和的了，实在是太危险了。
　　不过事情到这里还不是最热闹的……
　　只见无双法师捻动手中的念珠，微微一笑：“你们是想要比人多么？”
　　下一刻，神山高中的校长、堀北铃音、樱岛麻衣以及千反田爱瑠都站在了他的前面。
　　“卑鄙！”
　　茶柱佐枝暗骂一声……
　　这道人墙挡住了无双法师，茶柱佐枝的飞刀根本无法直接攻击到他。
　　同时跟在这股人墙后面，无双法师也闲庭信步一般地向众人走过去。
　　……
　　与此同时，被比企谷八幡带走，一直都是昏迷状态的雪之下雪乃也苏醒了过来。
　　看到这一幕的比企谷八幡松了口气……
　　然后肚子上就狠狠挨了雪之下雪乃一拳！
　　比企谷八幡难以置信地看着雪之下雪乃，但是身体的正常生理反应，还是让他捂着肚子跪在地上，不断干呕。
　　没有理会暂时失去了行动能力的比企谷八幡，雪之下雪乃则是朝着校长室的楼梯走去。

第1004章 学园祭 5
　　这边已经到了剑拔弩张的地步了，但是外面参加学园祭的同学们，仍旧是在一种载歌载舞的气氛。
　　古典社的摊位跟前，白井黑子有些百无聊赖地托着腮。
　　师父不知道去哪里了……
　　最近经常不知所踪……
　　根据白井黑子对师父的了解，现在的师父肯定在计划着什么不得了的大事。
　　不过师父并没有带上自己。
　　按照平日里自己的性格的话，有麻烦的事情没有带上自己，这当然是好事了！
　　但是莫名的，白井黑子竟然感觉到了有那么一点点的失落。
　　师父为啥不带自己呢？
　　是因为这件事情不适合我知道，怕我给姐姐大人告状？
　　还是说……以白井黑子我的实力，无法入这场活呢？
　　白井黑子下意识地看向窗外……
　　其实她现在的看板娘任务也很轻松。
　　也不知道是因为学园都市的名人效应，还是大师的漫画真的精彩，古典部的校刊虽然印了不少，但是却并不愁卖。
　　根据白井黑子的估计，一天的时间，应该足够卖完的。
　　就算卖不完，五更未闻也能够通过其他的校外渠道给分销出去。
　　再说了……
　　就算全砸在手里，拿来烧火，对于五更未闻的财力来说，夜是毛毛雨中的毛毛雨。
　　怎么？
　　看不起我五更未闻的财力么？！
　　不过……
　　白井黑子很快就闲不住了。
　　关于在学校里的【十文字】事件，已经沸沸扬扬，越来越有热度了。
　　尤其是【十文字】偷盗似乎也是有迹可循的，这就吸引了更多的同学参与讨论、推理。
　　预测这个【十文字】接下来的目标是什么。
　　不过能够看破这其中奥秘的人并不多……
　　比如说现在正在白井黑子面前喃喃自语的福部里志。
　　福部里志自称为数据库，加上本身在总务部兼职，他对于学校的各种流言、消息都非常敏感。
　　不过推理方面，他就比较吃力了。
　　以往遇到这种事情，一般都是问一下神奇的折木奉太郎。
　　不过今天折木奉太郎和千反田爱瑠都不知所踪。
　　福部里志有点怀疑，这两位该不会双人约会去逛学园祭了吧？
　　等他们回来了一定要问一下……
　　不过在此之前，虽然一直在强调【数据库是不能得出结论的】，但是现在折木奉太郎不在，福部里志可以尝试着推理一下了。
　　不过……
　　这种事情对于福部里志来说，似乎有点超纲了。
　　“你还在想这些啊……”
　　有点小小忧虑的白井黑子，对于福部里志的念叨已经听了一会了。
　　此时见福部里志还在那里忧郁，有些感叹地说了一句。
　　“因为很有趣啊？你不觉得么？留下了线索的怪盗……就好像漫画里一样。”福部里志一脸兴奋地说道。
　　白井黑子撇了对方一眼，想了想……缓缓开口说道：“我之前记得你提到过，神山高中总务部部长的名字……叫做什么来着？”
　　其实白井黑子知道对方的名字，毕竟来之前进行学习的时候，对于学校内各个职务的教师、学生都记住了。
　　她问一下只不过是为了确定一下……
　　“部长么？现在总务部的部长是田名边治朗学长。”福部里志说道。
　　“……”白井黑子点了点头，和自己记忆中是一样的。
　　随后白井黑子打开了一份清单，翻到了其中一页，推到了福部里志的面前。
　　“这是？”
　　福部里志有些疑惑地看着这一页的内容。
　　这是总务部推出的，关于这次学园祭活动的各个部的活动清单。
　　作为总务部的一员他当然认识，只不过他不知道这个时候白井黑子拿出这些是为什么。
　　“【十文字】的受害者全部都是从这一页选出来的。”白井黑子说道。
　　之前的时候她就已经发现了，只不过她对这件事情并没有什么兴趣。
　　开玩笑！平日里性格开朗一点，你们就把我白井黑子当做笨蛋么？
　　“！！！”福部里志瞳孔一缩！
　　之前关于十文字的做按顺序，不少人都有了自己的推测，比如说按照时刻表之类的。
　　但是经白井黑子这么一提醒，福部里志发现……竟然真的是按照这一页来的。
　　“如果是按照这一页的话……那么对方最后的目标……”福部里志连忙看向最后，赫然发现了【古典部】的名字，而且读音也匹配得上。
　　“对方的目标是古典部？！”福部里志又惊又喜。
　　古典部可是有学园都市的能力者坐镇的，对方真有本事在能力者的眼皮子底下把东西偷走么？
　　“别光看社团啊……”白井黑子叹了口气，随后指着最后某个名字说道：“这个读音也能匹配。”
　　福部里志有些惊讶的瞪大了眼睛，因为白井黑子所指的名字，竟然是学生会长【陆山宗芳】的名字。
　　“可是……如果是学生会长的话，十文字会偷他的什么呢？”福部里志不相信，但是出于对学园都市能力者的信任，还是问道。
　　想要看看白井黑子有什么证据。
　　之前提到过，十文字的作案方法是有规律的，不光是单纯的社团，而是社团的读音和偷窃的物品的读音配合起来。
　　陆山宗芳有什么东西是能够匹配这种读音游戏的呢？
　　“库特莉亚芙卡的排序……你还记得么？”白井黑子从一旁的桌洞里找了找，拿出来了一本漫画书。
　　正是伊原摩耶花视若珍宝的《黄昏现白骨》。
　　因为五更未闻和伊原摩耶花漫画的关系，古典部的各位对于这部漫画集体讨论研究过。
　　而白井黑子所说的额《库特莉亚芙卡的排序》，正是这本漫画原案作者的新作……不过不知道是什么原因，一直没有见到漫画的成品。
　　“为什么陆山学长会失去这个啊？难道说？”福部里志皱了皱眉头。
　　“因为陆山宗芳就是这本漫画的执笔者……你等一下。”白井黑子下一刻消失在了座位上。
　　几个呼吸之后，白井黑子再次出现。
　　同时白井黑子将一张海报放在了福部里志的面前……
　　“？？”福部里志一眼就认出来了，这不是神山高中学园祭的宣传漫画么？
　　“之前因为感兴趣所以问了一下，这个宣传海报是出自于陆山宗芳之手，和《黄昏现白骨》的处理方法是一样的。”白井黑子说道。
　　跟在五更未闻的身边，白井黑子对漫画的鉴赏能力不断提升。
　　五更未闻的鉴赏能力更不用说了……虽然不明白为什么一直坚持那种画风。
　　“原作者安城春菜，执笔者陆山宗芳，你再想一下《黄昏现白骨》作者使用的笔名……安心院铎玻，把他们的名字的首字母提取出来，安城春菜的a和ha，陆山宗芳的ku和mu，安心院铎玻去掉这两组假名，剩下的就是ji和ta，而总务部名字首字母符合这一项的……”
　　“田名边治朗……”福部里志喃喃地说道。
　　“宾果~答对了。”白井黑子摊了摊手。
　　其实只要发现了其中真正的规律，要推理出田名边治朗来并不难。月费(群69493)6135
　　“在这里！”忽然传来的声音打断了福部里志的思绪，只见伊原摩耶花有些气冲冲地冲进来，然后将白井黑子放在桌子上的《黄昏现白骨》拿起来就走。
　　只是简单的打了个招呼……
　　又过了片刻，福部里志才逐渐回过神来，脸上露出了一个苦涩的笑容。
　　这就是……天才和凡人的差距么？
　　这些线索其实并不难推理，而且自己作为总务部的一员，原本应该更早注意到的。
　　但是……白井黑子这个一直坐在这里，都没怎么参与学园祭的人都能够推理出来。
　　原本，福部里志觉得能够推理出这种事情的非折木奉太郎莫属。
　　但是这一切都不重要了……
　　一直以来福部里志表面上嘻嘻哈哈，但是内心对于折木奉太郎的才能是相当认可……甚至羡慕的。
　　学园祭的这件事情，成了压块福部里志的最后一根稻草。
　　“这就是天才和凡人的差距啊。”
　　面对白井黑子这个“外人”，福部里志忍不住开口感叹了一句。
　　感叹了一句在折木奉太郎面前绝对不会说出口的话。
　　“天才……和凡人的差距么？”白井黑子喃喃地重复了一句。
　　在白井黑子的脑海里，她想到的却是五更未闻。
　　同样是的常盘台的学生，同样空间系的能力者，自己和五更未闻的差距不比你和折木奉太郎的差距大？
　　白井黑子又想到了最近见不着人的五更未闻。
　　是因为自己太弱……无法参与进去么？
　　……
　　其实事情不止如此……
　　伊原摩耶花拿着《黄昏现白骨》去给学姐看，想要让学姐承认这本漫画的优秀。
　　但是仍旧被无情的拒绝了！
　　而最终，伊原摩耶花也知道了原因……
　　河内学姐之所以不看，是因为她认识原案作者安城春菜，而且她本人以前也是非常热衷于漫画的。
　　伊原摩耶花也看过她的漫画，是伊原摩耶花认为只是比《黄昏现白骨》差一线的优良漫画。
　　关键是这种对比评价，伊原摩耶花还当着对方的面说出来过。
　　大写的尴尬……
　　虽然不想承认，但是河内却感觉到了一种绝望，命名第一次参与漫画制作就创造出了《黄昏现白骨》这种神作，天才（安城春菜）和凡人（河内亚也子）的差距，让她绝望。
　　所以即使安城春菜转学了，河内也很少画漫画了。
　　知道了事情真相之后，伊原摩耶花……也感受到了。
　　自己一直认为不懂漫画，将漫画研究社风气带偏的河内学姐，实际上也是一个比自己优秀得多的漫画达人。
　　伊原摩耶花也感受到了……天才（河内亚也子）和凡人（伊原摩耶花）的差距。
　　……
　　同样感受到这种绝望感的，还有【十文字】的真身，田名边治朗。
　　在知道真相之后，福部里志去找了田名边治朗，他想要确认白井黑子的推理是否正确。
　　结果是……完全正确。
　　而田名边治朗之所以要扮成【十文字】，实际上也是出于一样的心里。
　　在《黄昏现白骨》这本漫画当中，田名边治朗作为画背景和效果的助手，他非常清楚陆山宗芳在漫画方面的实力和天赋。
　　然而对于陆山宗芳来说，那本漫画只是他的一时兴起而已。
　　从过去到现在，他对漫画一直都没有太大的兴趣……
　　安城春菜的心血，《库特莉亚芙卡的排序》他更是翻都没翻开过……
　　所以田名边治朗选择用这种只有他们两个人懂的暗号来传达信息。
　　他不敢当面去问……
　　如此而已。
　　……
　　——————————————
　　政教楼
　　双方已经越来越近了……
　　因为面前人墙的关系，茶柱佐枝根本找不到出手的角度。
　　她心里明白任由对方这样逼近，对于她们所有人来说都是危险的……
　　但是这个时候……
　　突然间！
　　梓川咲太动了！！
　　出乎所有人的预料，在对方靠近到一定距离的瞬间，梓川咲太猛地冲了上去！
　　然后直接抱住了樱岛麻衣的纤细的腰身，当中将其扑倒！
　　而在无双法师的控制之下樱岛麻衣自然下意识地攻击梓川咲太。
　　好在樱岛麻衣的体能一般，还能吃得消~
　　而另外一边，几乎是同时……
　　折木奉太郎也了解了梓川咲太的想法，作出了同样的动作，当然……折木奉太郎扑的是千反田爱瑠。
　　虽然折木奉太郎的体力不如梓川咲太，但是千反田爱瑠的身体素质也比不上樱岛麻衣~
　　所以一切都还比较顺利。
　　茶柱佐枝也没有浪费这个机会……
　　在空隙出现的一瞬间，茶柱佐枝的飞刀已经再次出手！
　　“叮！”
　　无双法师则是早有防备，立刻又是金光护身。
　　不过茶柱佐枝对此也早有预料……
　　本人直接冲了上去！
　　与此同时，茶柱佐枝从裤腿中抽出了一柄造型独特的匕首……
　　【不要小看特工啊……】
　　茶柱佐枝的眼睛微微眯起……
　　苗条的身体如同泥鳅一样从缝隙当中钻了过去，一刀刺向无双法师……
　　而原本能够将飞刀轻松挡下的金光，面对茶柱佐枝的匕首……
　　竟然被轻易刺破！
　　“噗！”
　　鲜血四溅！！

第1005章 学园祭 完
　　“鲜血四溅！”
　　茶柱佐枝的匕首成功刺入了无双法师的身体。
　　可惜……
　　只是刺进去了大概一公分左右。
　　因为无双法师的反应也不可谓不快！
　　放弃了金色的光膜而是直接用金色的光束缠住了茶柱佐枝的手。
　　他一瞬间就意识到了，茶柱佐枝的匕首有问题！
　　竟然能够无视自己的防御……
　　虽然不清楚这是什么原理，但是既然无法阻挡匕首，那么久阻挡茶柱佐枝好了！
　　而茶柱佐枝见到自己的手被缠住，而护卫在一旁的【校长】已经扑了过来，茶柱佐枝反应也很果断，直接放弃了插在无双法师身上的匕首。
　　而是直接力从地，借助一些发力的技巧，让她以纤细的身躯，爆发出了巨大的力量！
　　直接用肩膀撞向了扑过来的校长！
　　【看你不爽好久了！】
　　这是茶柱佐枝的内心写照，毫无疑问……茶柱佐枝正在公报私仇。
　　而无双法师本身对于拳脚方面也有一定的造诣，在茶柱佐枝准备发力的时候已经察觉，并且做好了防备。
　　但是茶柱佐枝的目标竟然不是自己而是【校长】，这也让无双法师有了一定的松懈。
　　然而……
　　当茶柱佐枝将【校长】撞出去，同时离开原本自己位置的时候，无双法师才发现，刚刚注意力都在茶柱佐枝身上，而平冢静不知什么时候已经出现在了茶柱佐枝的身后。
　　在茶柱佐枝将【校长】撞出去之后，平冢静则是猛地踹出一脚，目标正是茶柱佐枝留在他身上的那柄匕首！
　　就在这千钧一发的时候，无双法师的所有潜能也是爆发了出来。
　　想躲开已经来不及了，他只是硬生生地改变了一下自己的身体角度。
　　平冢静这一脚踹在了匕首上。
　　但是因为无双法师改变了自己的身体角度，所以这柄匕首并没有如同平冢静所希望的那样直直刺入对方身体更深处。
　　而是直接在无双法师的身上划开了一道看上去非常可怖的伤口！
　　“！”
　　平冢静毕竟只是一个普通人而已，看到如此鲜血淋漓的场面，内心也是一阵动摇。
　　就在这个时候，堀北铃音已经挡在了无双法师的身前。
　　而暴怒的无双法师也看到了从楼梯口上来的雪之下雪乃。
　　“赶快过来！”
　　无双法师怒吼一声……
　　没想到啊没想到！
　　仅仅是几个普通人，就让自己如此狼狈了！
　　就这个状态，自己还能够通过试炼么？通过试炼什么的怕不是搞笑吧！
　　但是也仅仅如此了……
　　对面能够对自己造成威胁的，只有茶柱佐枝，而且对方现在也没有那个奇怪的匕首了。
　　堀北铃音和雪之下雪乃能够帮自己挡住……
　　另外一边的樱岛麻衣和千反田爱瑠已经分别“压制”了自己的男朋友。
　　场面……还有优势！
　　……
　　就在此时……
　　堀北铃音却是忽然转身，直接抓住了无双法师的一只手臂！
　　同时，冲过来的雪之下雪乃同样做出了这种动作！
　　“！！”
　　无双法师孟的一惊！
　　就在此时，两道身影分别从两边的窗户冲了进来！
　　速度比茶柱佐枝有过之而无不及！
　　陆山宗芳！
　　绫小路清隆！
　　两人如同两条毒蛇一样，一直在静静等候着时机。
　　而此时，两人选择了相同的时机！
　　两人相互之间在动手只见都没有意识到对方的存在……
　　但是在冲出来、发现了对方之后，两人却好像拥有多年的默契一样……
　　无双法师反应也很快，两道金光出现，分别冲向两人！
　　而绫小路清隆和陆山宗芳，同时扔出了手中的匕首！
　　和茶柱佐枝一样的匕首！
　　这个匕首劈碎了金光！
　　虽然如此，无双法师内心却是一喜，这两人竟然主动把这种匕首给扔了出去？！
　　但是很快，无双法师发现自己错了。
　　“叮~”
　　匕首打在地板上，良好的韧性却让匕首再次弹了起来。
　　然后……两人分别抓住了对方的匕首！
　　“噗！”
　　两人的匕首非常成功的刺中了无双法师！
　　前面一人是心口……
　　后面一人是肾脏……
　　……
　　陆山宗芳冷冷的瞥了绫小路清隆一眼。
　　他就是为了制造这种局面，才对雪之下雪乃重新下的暗示，为了安全起见没有选择自己妹妹。
　　但是现在看来，自己妹妹同样也被下了新的暗示，而动手的人，毫无疑问就是眼前的绫小路清隆。
　　没想到……
　　这小子竟然逃过了自己的眼睛！
　　“……”
　　看着陆山宗芳，绫小路清隆的内心也有点惊讶。
　　没想到学生会长，竟然是和自己一样的人……
　　其实最惊讶的还是茶柱佐枝。
　　通过匕首她已经确认了两人的身份……只不过，真的没想到！
　　……
　　然而，就在大家以为大局已定的时候。
　　被刺中了要害的无双法师却是再次动了！
　　无形的能量从对方身上爆发出来！
　　直接将陆山宗芳和绫小路清隆弹飞！
　　“……”
　　绫小路清隆和陆山宗芳都是专业人士，对于自己到底有没有刺中人体中的器官，感觉非常敏锐。
　　明明已经刺中了要害，为什么眼前的无双法师还能够动呢？
　　不光能动……
　　他们再向无双法师看过去，发现此时的无双法师双眼都撒发着妖异的紫色光芒！
　　一颗珠子漂浮在他的身前。
　　无双法师没有说话，但是这紫色的光芒却是猛地扩散开来！
　　一下子将整个学校覆盖！
　　“！！”
　　茶柱佐枝等人身上也被这紫色光芒扫过，顿时感觉全身的力量都被抽走了！
　　平冢静有点惊恐地看着无双法师，这个场面只在电影里见过。
　　……
　　“贪吃蜂蜜的苍蝇，终会溺死在蜜浆里。”
　　一个声音忽然传来。
　　所有人都看向声音传来的方向……
　　不知何时，五更未闻已经出现在了楼梯口……
　　那熟悉的白大褂，那熟悉的西装马甲，那熟悉的——淡漠的眼神。
　　而仿佛失去了理智一样的无双法师，见到五更未闻的时候，第一个下意识的反应竟然……后退！
　　“没想到在这里遇到你……我五更未闻愿意承认你在逃跑这方面的能力为最强。”
　　五更未闻缓步向前走去。
　　而无双法师则是张开嘴，发出了一声不似人类的怒吼声。
　　同时，那妖异的紫色光芒大涨。
　　无双法师整个人仿佛有那么一瞬间，变得身形都有些模糊。
　　当然……只是一瞬间而已。
　　他立刻就恢复正常了。
　　“逃不掉吧？如果你像之前一样夹着尾巴……那么想要逃离这个位面，成功率在百分之十，毕竟船小好调头。”五更未闻已经越过了茶柱佐枝等人，来到了无双法师的面前。
　　“但是现在，你贪婪的想要抽取全校师生的灵魂力量，将自己的力量扩散到了整个学校，从那一刻起……你就逃不掉了。”
　　五更未闻微微眯起眼睛。
　　在发现这东西就藏在学校之后，五更未闻就一直在做布局，同时隐藏着自己。
　　因为如果直接动手的话，这东西仍旧有百分之十的几率从自己手上逃脱。
　　但是利用对方贪婪的心，当对方将自己的力量散布到整个校园的时候。
　　通过对对方力量的解析，对方所有的逃跑空间都已被五更未闻掌握、封锁。
　　原本在五更未闻的估计当中，在自己的压力之下，对方绝对会选择吞噬大量灵魂。
　　不过这个时间点说不准，很有可能是几个月之后，甚至几年之后。
　　但是五更未闻从来不是那种被动的人。
　　五更未闻只是在一些细节上做了一些微不足道的小事，很多东西都只是一步闲棋，比如那个望远烬。
　　但是最终出现的效果之好，甚至出乎五更未闻的预料之外。
　　对方这么快就忍不住，想要吞噬灵魂……
　　于是，结束了。
　　五更未闻缓缓走到了无双法师的身前，然后伸出手去。
　　“嘛！”
　　金色的光带再次出现……
　　但是在接触到五更未闻之前，这些光带就自行崩溃了！！
　　悬浮在无双法师身前的那颗玉珠，紫色的妖异光芒更加强盛！仿佛要将所有能量都爆发出来一样！
　　茶柱佐枝一干人等，在这紫色光芒的照耀下，竟然纷纷出现幻觉。
　　在他们的眼中，正在奋力抵抗的无双法师变成了自己最亲密的人，而将手伸向无双的五更未闻则是一个面相凶恶的彪形大汉！
　　这还了得？！
　　当然是要奋力上去搭救了！
　　只不过还不等他们有所动作，五更未闻轻轻开口：“哼。”
　　一声轻哼……
　　但是却如同洪钟一般，顿时震荡开来，在每个人的耳边炸响！
　　一瞬间，所有人眼中的幻象都支离破碎！
　　无双……
　　或者说那颗玉珠再无其他手段，被五更未闻直接抓在了手中。
　　在抓住玉珠的一瞬间，原本玉珠上的妖异紫色光芒变消失了。
　　取而代之的成了一种圣洁的冰蓝色光芒。
　　而失去了玉珠之后，无双法师整个人噗通倒在了地上……
　　不过之前陆山宗芳以及绫小路清隆造成的伤口已经愈合，所以没有毙命。
　　樱岛麻衣等人也清醒过来。
　　樱岛麻衣看着抱着自己，被自己打得鼻青脸肿的梓川咲太……
　　千反田爱瑠看着抱着自己，被自己大的鼻青脸肿的折木奉太郎……
　　堀北铃音看着抱着自己……仍旧帅气的陆山宗芳，也就堀北学……
　　校长看了一圈，然后看向了茶柱佐枝……
　　然后茶柱佐枝就被平冢静给抱住了。
　　大家都清醒过来……
　　而五更未闻则是打量着手中的玉珠。
　　“哒~”
　　一个响指，五更未闻消失在了原地。
　　此行虽然没有时间能力者，但是有这个玉珠……不虚此行！
　　教政楼发生的事情没有人知道。
　　所有的学生都还沉浸在学园祭欢乐的海洋当中。
　　白井黑子愣了愣神。
　　刚刚有那么一瞬间，她有一种奇怪的感觉，感觉自己被一种邪恶的能量包裹。
　　好在这种感觉没有维持多久……
　　白井黑子下意识地向她感觉当中，能量传来的方向看去。
　　难道说……
　　刚刚的那种感觉，就是五更未闻最近在忙的事情？
　　……
　　五更未闻得到那个玉珠，对于整个世界来说，没有任何的影响。
　　因为这东西所影响的，只是五更未闻个人而已。
　　——————————————
　　这是一个非常安静的地方……
　　环境优美，看上就像是从原始丛林中开辟出来的空地。
　　与五更未闻平日里各种科技感、未来感爆棚的“巢穴”完全不同。
　　五更未闻静静地坐在中央位置，手中拿着的正是那颗玉珠。
　　这个世界上应该没有知道这东西的真实名字——四魂之玉。
　　在另外一个世界的战国时代，强大的女巫翠子，在和妖怪的战斗当中逐渐力竭。
　　在最终时刻，翠子将自己的灵魂以及当时围攻自己的所有妖怪的灵魂吸收融合，形成了这样一颗通灵宝玉。
　　最开始，四魂之玉是根据使用者的善恶来发挥自己的力量。
　　善者圣洁，而恶者在使用的时候也会污染四魂之玉。
　　但事实并不是这样的……
　　当四魂之玉强大到一定程度，并且拥有了自己的思维之后，四魂之玉已经不能被当做一件死物来看待了。
　　而不管是妖怪、人类。
　　所有生物的最原始的本能，实际上就是活下去。
　　所以……
　　当某人许愿让四魂之玉消失的时候，看上去四魂之玉是消失了。
　　但实际上四魂之玉只是逃走了。
　　在被命令自我毁灭的时候，四魂之玉终于彻底觉醒了……
　　至于五更未闻为什么会知道的如此清楚。
　　实际上五更未闻与这东西也认识很多年了……
　　准确的说，是自己来到这个世界，成为五更家的大女儿之前，自己就和这东西认识很多年了。
　　看着手中这个乖乖巧巧的四魂之玉，五更未闻知道……
　　别看现在这样乖巧，但是它绝对不会放过任何逃走的机会。
　　穿越时空对于这个东西来说……并不难。月费(群69493)6135
　　……
　　五更未闻不是一个喜欢回忆过去的人，但是在见到这个东西之后，还是忍不住想起了一些很久远的记忆。
　　那是自己成为五更加长女之前的事……
　　现在想想，也是当时对空间的一些研究，才彻底引发了自己本体空间不稳定的特质，才来到了这个世界，才认识了这个世界的这些人。
　　也许是冥冥中的一些巧合……
　　当时自己最先接触的人，也姓五更。
　　这大概就是，来到这个世界之后，自己会对五更家青睐有加的原因吧。

第1006章 可怜天下父母心
　　“我吃完了。”说话的是一个有着一头黑色碎发的小姑娘。
　　看上去十二三岁的年纪。
　　“哼！”
　　回应小女孩的是一声冷哼。
　　在小女孩的对面，坐着一男一女两人，四十岁上下的模样，从年龄上来看，应该是小女孩的父母。
　　此时两位的脸色都不怎么好。
　　面对父母的冷脸，小女孩脸上没有任何的反应。
　　小女孩放下碗筷，转身就走向了自己的房间。
　　……
　　“孩子他妈，咱们这样会不会太过分了？”男子悄悄凑到老婆的耳边，小声问道。
　　“是有点……不！不行！这个时候一定要狠下心来！让她认识到问题的严重性！打消她的错误想法！”母亲也有那么一瞬间的心软，但最后还是咬牙坚持下来。
　　现在是什么年代？
　　现在是战火纷飞的年代？
　　七八岁的孩子都要送上战场！
　　你这小孩子知道生存率才多少么？
　　那些冲上战场的小鬼，很多连战场是什么都不知道……
　　这个时候，自家的宝贝疙瘩竟然对【忍者】感兴趣？
　　开什么玩笑？！
　　知道为什么很多适龄的女忍者都会回来生孩子么？
　　除了努力增加村子的人口之外，还有就是见识到了真正的战场。
　　可以这么说，能够活着回来生孩子的女性都是无可争议的强者！
　　比如说此时坐在饭桌上的这位母亲。
　　她也是参加了战斗，只不过刚好怀上了二胎，所以能够留在家里养胎。
　　而这位父亲，因为没有忍者的天赋，现在主要从事的是后勤方面的工作。
　　正是因为这位母亲经历过战场，知道战场的残酷，所以才不想让自己的女儿上战场。
　　跟着父亲一起搞后勤就好了。
　　……
　　“可是……可是她会不会不喜欢我了！”作为一个父亲，看着自己小棉袄的表现，又忧愁了起来。
　　“我都不担心，你在担心是啥？！”母亲的眼神像刀子一样，狠狠剜了他一眼。
　　“不过最近兵粮丸的配方是不是改良了？销量高了很多……我算了算，如果不是生产跟不上的话的，卖得比秋道家的还要好一些。”母亲的注意力很快便被家里的生意给吸引了。
　　“效果这么好么？”父亲有些惊讶，他在家里主管生产，对外销售都是老婆在弄，他自己是感觉效果方面有了不少的提升，虽然味道莫名其妙地变差了，他还担心这种兵粮丸卖不出去。
　　不过这是好事，惊讶之后就只剩开心了，顺便将内心的疑惑说了一下：
　　“是的，宝贝女儿之前把配方稍稍改良了一下，效果提升了不少……不过味道……”
　　说到这里，父亲下意识地看了看女儿房间的方向，然后压低了声音继续说道：“味道也变差了不少，我还担心卖不出去呢。”
　　“怎么会~现在可是战争时代，效果能够提升这么多……与这个相比，味道方面是可以牺牲的。”母亲有些感叹的说道。
　　不愧是从忍界大战活下来的强者！
　　这边父母两人还在讨论着，而他们所在意的，那个宝贝女儿的房间。
　　他们口中的宝贝女儿正静静站在房间中央。
　　五更未闻……
　　这是她现在的名字。
　　【完全找不到任何的破绽，这不是幻术，而是真的另外一个世界，这是……穿越。】
　　五更未闻的内心此时如此想到。
　　没错，五更未闻并不属于这个世界，而是一个因为某些原因而来的穿越者。
　　穿越到了这个世界的这个村子。
　　这户人家姓五更，所以在这个世界她的名字是五更未闻。
　　还因为自己家庭的历史原因，五更未闻对于穿越这种事情还是比较淡定的。
　　虽然没经历过，但是听说过不少。
　　无数的平行宇宙、异世界。
　　几年的时间，五更未闻对现在这个世界也有了足够的了解。
　　忍者……
　　这个世界的特色战力。
　　忍者使用一种叫做【查克拉】的力量。
　　所谓的查克拉，则是肉体和精神力量的结合。
　　这里的孩子们也是从小就接受忍者的训练。
　　尤其是现在正是忍界大战的时候，五六岁刚刚从学校毕业的孩子就被送上了战场。
　　可见战争的残酷……以及野蛮。
　　当然，就算如此……也不乏一些拥有忍者天赋……不，与其说他们拥有的是忍者天赋，倒不如说他们拥有的是生存天赋。
　　总有一些拥有天赋的孩子活了下来。
　　比如五更未闻之前就听说过，一个和自己年龄一样的孩子成为了上忍。
　　五更未闻没有参加过忍者学校，因为在这个世界的父母并不想要让他成为一名忍者。
　　忍者的确是一份高收入的工作，但却也是高风险。
　　夫妻两人觉得我们五更家家境还算是殷实吧？
　　不会让女儿吃亏……
　　所以真没必要去冒这个风险。
　　至于梦想之类更加高级的东西，抱歉，我们不懂。
　　五更未闻拥有非常可怕且敏锐的洞察力。
　　对于父母的想法，她早早的就了然于胸。
　　所以她从来没有在父母面前表现出过对【忍者】的向往。
　　当然，她本人对于【忍者】【忍术】也的确说不上向往。
　　在别人眼中各种酷炫霸气的忍术，在五更未闻这里也只是一种工具罢了。
　　这次也只是因为偶然提到了关于【忍术】的东西，才引起了父母的强烈反应。
　　与忍术相比，五更未闻现在更想要提升的，则是自己因为穿越而发生了变化的身体。
　　身体的强度已经下降到了一种让自己不太适应的地步。
　　五更未闻此时看似只是静静地站在这里，但是实际上她身体的每一块肌肉，此时却是在以一种肉眼无法察觉的幅度，高频率地颤动。
　　并且伴随着这种颤动，五更未闻的肌肉，正在向着她所设计好的方向发展着。
　　说到底，忍术只是一种工具。
　　————————————
　　丈夫名为五更五郎，妻子名为五更若曦。
　　两人都是这个木叶村的一员。
　　五更家主要的营生是忍者补给品的制作。
　　比如说其中最常见的就是兵粮丸……
　　兵粮丸本身并没有什么比较固定的配方。
　　一般的兵粮丸忍者们都能够自己做，就好像一种更加方便的便当一样。
　　但是总有一些人更喜欢研究，伴随着人一些人的研究，以及对自家兵粮丸的改良，各种兵粮丸之间也出现了分化。
　　比如对查克拉的恢复能力，对体力的恢复能力，保质期以及味道。
　　而五更家的兵粮丸，就是在这次大战当中，逐渐脱引而出。
　　凭借着其优越的查克拉恢复效果，体力恢复效果以及保质期，越来越受前线忍者们的喜欢。
　　当然……
　　如果味道也能够改良一下的话，那就完美了。
　　五更五郎夫妻二人原本以为生活就会这样，按照他们的剧本继续进行下去。
　　只是没想到……
　　因为五更家的兵粮丸效果实在是太～顶了，所以得到了木叶高层的青睐。
　　同时，为了降低运输成本，以及减少运输时间。
　　再加上距离原材料更近，五更五郎被木叶邀请，前往更加靠近前线的地方搭建兵粮丸作坊。
　　不光是五更五郎，还有其他生产兵粮丸的名家都被邀请了。
　　木叶村就好像一个将拳头收回来的拳手一样，准备发出最后的冲击！
　　力求一击k.o对手！
　　“放心我会保护你的。”一个胖胖的中年人非常熟络地拍了拍五更五郎的肩膀，豪气地说道。
　　秋道宁人，是秋道家制作兵粮丸的高手！
　　虽然兵粮丸的制作水平，以及掌握的配方不如五更五郎，但是战斗力却是这群后勤人员当中最强的。
　　是木叶的特别上忍。
　　五更五郎紧皱着眉头，撇了身旁的秋道宁人一眼。
　　内心则是有些哀叹，太优秀也不是好事啊～
　　我一向都认为是安全第一的……
　　没想到竟然因为兵粮丸做得太过优秀，反而更加靠近前线了。
　　造孽啊～～
　　对于五更五郎的不搭不理，秋道宁人也不在意，从自己的包里掏出了一把小号兵粮丸，就往嘴里扔。
　　五更五郎看得眼角抽抽……
　　所谓的运输成本，就是这种吧～
　　等到了前线，他携带的兵粮丸恐怕自己就得消耗一半，和牲口似的。
　　“其实……你如果把配方卖给秋道家，这次也就不用跟着来了。”秋道宁人又说道。
　　“休想！不可能！死心吧！！”五更五郎这次说话了，而且是立刻回复！
　　开玩笑！
　　我五更五郎可是准备把这个配方当作传家宝的！
　　就好像那家一乐拉面一样……
　　怎么可能卖给你们秋道家？
　　这个时候竟然还开口试探，果然资本家的心都是黑的！
　　秋道宁人脸上挂着憨厚的笑容，对于五更五郎的反应也不恼怒。
　　五更五郎除了安全意识之外，【小气】也是他出名的一点。
　　世界上哪有完美的人，每个人都有一些小缺点……
　　只要三观合的来，这些小缺点无伤大雅。
　　五更五郎越想越气，干脆落后两步不再和秋道宁人走在一起。
　　他来到了后面的车队……
　　本着尽可能提高效率的原则，这次五更五郎他们是跟着一个运输补给的车队一同行动。
　　五更五郎担心自己的行李丢了，所以死缠烂打将自己的东西都放在了第一辆板车上。
　　此时五更五郎落后两步，已经来到了自己的行李跟前。
　　“呼～”
　　五更五郎深深吸了一口气。
　　只有在自己的财产跟前，自己才能够感到安心～
　　能够得到【心】的安宁～～
　　“也不知道要呆多久……”五根五郎看着天空。
　　离开老婆的第一天，想她！
　　“之前听说前线部队已经炸毁了草之国的神无毗桥，我看过地图……如果消息属实的话，那么对于云隐村，可以算是取得了不小的优势，对方在这条战线的部队如果还不撤离的话，那么就会有弹尽粮绝的风险。”一个声音从身旁传来。
　　“喔喔喔～果然，咱们木叶还是强啊！以一敌二还能打到这种地步！”五更五郎顿时产生了一种无与伦比的自豪感。
　　然后……
　　“嗯？”
　　五更五郎感觉有点不对劲……
　　额头的冷汗慢慢流了下来！
　　他慢慢转向了声音传来的方向，因为脖子太过僵硬，就好像生了锈的机器一样。
　　当他终于转到了合适的位置……
　　果然！
　　声音是从他的行李箱发出来的。
　　而此时他的行李箱已经被打开了……
　　他的宝贝女儿露出一个脑袋来，脸上仍旧是那种平静无比的表情。
　　“未闻！！？？你怎么在这里？！”五更五郎捂着脸，整个人如同存在于另外一个世界的，那副名为《呐喊》的油画。
　　“一不小心就把你行李箱的东西全部拿出来，然后一不小心就在行李箱里睡过去了。”五更未闻淡淡地说道。
　　五更五郎倒吸一口凉气！
　　他想到了自己的老婆！
　　如果让老婆知道自己把未闻给带出来了，而且还是前往靠近前线的地方，不管自己是主动还是被动的，后果都不堪设想！！
　　没有任何的犹豫，五更五郎立刻将五更未闻拎出来，夹在腋下，冲向了这个队伍的带队忍者。
　　这也是一个特别上忍……
　　因为战争的压力，木叶的上忍绝大多数都压在了前线，后勤队伍带队忍者只能是特别上忍了。
　　特别上忍名为佐佐木出云，是一个二十岁左右的年轻人。
　　五更五郎拜托他，想要将五更未闻先送回去。
　　但是这个要求，理所当然的被拒绝了……
　　“抱歉，五更先生。你也知道，现在是战争状态……每一位忍者都是宝贵的资源，我实在是没有办法再抽调人员护送你们回去，我要为自己的任务……为这个队里的其他人负责。”佐佐木出云如此说道。
　　五更五郎满脸失望，但是却并没有胡搅蛮缠。
　　他自己心里也有数，自己这个要求恐怕很难满足。
　　无奈之下，五更五郎只能默认五更未闻跟着的这个事实。
　　“不过，为父还是要和你约法三章。”五更五郎将五更未闻重新放回了车上。
　　他可不想让自己的宝贝女儿跟着他们徒步跋涉。
　　“……”五更未闻没有说话，而是伸出一只手，一副【请开始你的表演】的模样。
　　【岂可修！自己女儿越来越不尊敬自己了！怎么办？！有知道的么？在线等，挺急的！】
　　“第一，绝对不能离开我的视线。”五更五郎深吸一口气，缓缓说道。
　　五更未闻点了点头。
　　“第二，绝对不能随便和陌生人说话。”五更五郎又说道。
　　五更未闻继续点了点头。
　　“第三，看到那个人了没有？”五更五郎指了指走在队伍前面的秋道宁人。
　　“别看那叔叔胖，但是以为父对他的了解，他可能是这个队伍里面，逃跑能力最强的人了！如果有什么危险，我让你跑，你就跑！跟着他！”
　　很明显，五更五郎在教五更未闻做事！

第1007章 马达马达捏
　　木叶村的补给护送队伍正在稳步前进。
　　对于一个忍者来说用不了三天的路程，因为有车队的原因，花费的时间至少要十天。
　　此时已经走了大概八天的路程，按照这个速度，再有两天就能够到达目的地。
　　途中五更未闻并没有闲着。
　　在村子里的时候，因为五更五郎和五更若曦的态度原因，五更未闻从来没有主动去了解一些关于查克拉以及忍术的事情。
　　不过现在已经不在村子里了，而且周围都是护送的忍者，所以五更未闻有更多的机会。
　　比如说……
　　那个秋道家的胖子秋道宁人，五更五郎说过，这是个逃跑专家，如果之后不幸出了什么事情，那么就跟着对方。
　　五更未闻和对方说说话，也算是提前搞好关系了。
　　当然，主要原因还是从这个秋道宁人那里得到更多的关于查克拉和忍术的知识。
　　“五郎那家伙肯定又在说我坏话吧！比如说擅长逃跑之类的~~”
　　从秋道宁人的这句话中就能够听出来，他和五更五郎是真的挺熟悉的。
　　不过从他脸上的笑容也能够看出来，他对于这种事情并没有在意。
　　“他懂什么，能够让我这个接近三百斤的身体高速移动，这可是需要相当强悍的查克拉控制技巧的。”秋道宁人不屑地说道。
　　对于秋道宁人的这个说法，五更未闻本人是赞成的。
　　不管是什么能力，能够做到让大多数人认可的地步，绝不是一件容易的事情。
　　随后秋道宁人便向五更未闻讲解了一下关于查克拉的100种运用方法。
　　最基础的就是将查克拉附着在脚上，能够让忍者做到飞檐走壁，水上行走之类的。
　　也许有点卖弄的嫌疑，但是秋道宁人还是找机会在五更未闻的面前展示了一下怎么不用手爬到树上。
　　“现在和你说这些可能太早了一点……毕竟你都没有提炼过查克拉。”
　　难得有人竟然向自己请教关于忍术方面的事情，秋道宁人讲着讲着心态就有点飘了。
　　一边说着一边偷偷张开一只眼睛，偷瞄五更未闻。
　　至于这样做的目的……自然是享受小女孩的崇拜眼神了！
　　然而……
　　“提炼查克拉么？”五更未闻面无表情地点了点头。
　　忍者学校的忍者们第一次提炼查克拉一般都是要借助手印的。
　　不过手印的作用是为了让自己体内经络更加通畅，同时也让人集中注意力，更加清晰地感知自己体内的查克拉。
　　刚刚秋道宁人在展示爬树的时候，五更未闻已经对对方泄露出来的查克拉有了一个更加清晰的感知。
　　此时只见五更未闻脸上没有任何的表情，也没有任何的特殊动作。
　　下一刻！
　　巨量的查克拉从五更未闻的身体中爆发了出来！
　　虽然只有一瞬间，但是这查克拉密度竟然犹如实质一般！
　　五更未闻瞬间重新控制了这股力量……
　　但是一旁的秋道宁人原本芝麻绿豆一样的小眼睛差点给瞪出来！
　　刚刚是怎么回事？幻觉么？
　　那一瞬间犹如实质的查克拉！
　　五更未闻没有理会秋道宁人的惊讶，而是像对方一样，将查克拉聚集在了自己的脚下。
　　抬脚向树上踩去……
　　第一时间，树皮有点承受不住压力而开裂，不过只是一瞬间而已。
　　在这种情况的第一时间，五更未闻便明白查克拉量过大，于是及时调整。
　　等到这一步踏在树干上的时候，五更未闻已经找到了最佳答案。
　　秋道宁人看着非常轻松地走到自己跟前的五更未闻，忍不住抽了抽嘴角。
　　“五更，你不会是在耍我吧？其实这些你早就学会了吧？”秋道宁人干笑一声说道。
　　“不，因为父母的原因，今天第一次接触。”五更未闻淡淡地说道。
　　而此时五更未闻的内心正在考虑一些其他问题。
　　五更未闻从来不是那种书呆子的类型，她最擅长的就是举一反三……
　　比如说，查克拉既然能够让忍者飞檐走壁，那么理论上，也是能够提高移动速度，比如说在出腿的一瞬间增加爆发力。
　　又或者直接利用查克拉这种能量进行攻击。
　　将查克拉释放到周身用来感知周围……
　　将外放的查克拉凝成线状进行一些简单的控制、操纵……
　　若有所思地摸了摸自己光洁的下巴，五更未闻目光落在了身边的秋道宁人身上。
　　“……”
　　被五更未闻用这种眼神盯着，秋道宁人忍不住咽下一口口水。
　　……
　　“未闻，吃饭了！说过多少遍了，不要随便走远！”五更五郎找到了五更未闻，同时口中忍不住抱怨着。
　　五更未闻点了点头，随后便越过了五更五郎走向了营地。
　　而五更五郎没有见到秋道宁人，有些奇怪地又向外走了走。
　　随后他便看到正靠在一棵树跟前，低头看着地上，整个失去了颜色的秋道宁人。
　　“你怎么了？”
　　五更五郎走到跟前，奇怪地问道。
　　从来没见过这个胖子这么消极的模样。
　　“没……没什么……”秋道宁人双眼无神，喃喃地说道：“只是觉得……自己……好像没有什么当忍者的天赋啊，生而为人……我很抱歉。”
　　“？？？”
　　五更五郎当然不理解了。
　　在五更未闻这个小姑娘的面前，秋道宁人的内心受到了巨大的打击。
　　一直以来，秋道宁人在这个后勤队伍中还是比较有优越感的。
　　怎么说呢，做兵粮丸我可能不是最强的，但是我却是你们这群人里最能打的！
　　结果在五更未闻请教了一些关于忍术的知识之后，秋道宁人发现人和人的才能，的确是有差距的。
　　因为对方都没有进入过忍者学校，所以秋道宁人没有教太多，只是教了一下最基础的变身术、替身术和分身术。
　　但是就这三个忍术，直接击溃了秋道宁人的心理防线。
　　给我有点自觉啊！
　　你只是村子里面姓【五更】的普通人啊！不是姓【宇智波】，凭什么看一遍就学会了啊！
　　而且完成度那么高！
　　岂可修！
　　我是想要找点优越感，收获一点崇拜眼神的！
　　不是来伤自尊，还被那种眼神看的！
　　不行，我一定得找机会证明自己才行！
　　——————————————
　　从秋道宁人那里听说，三身术是忍者最基础的忍术，从学校毕业的下忍在忍术方面，只要能够熟练掌握这三种忍术就可以了。
　　在和平年代中，想要晋级中忍则是再加上一条带队能力的考核。
　　至于威力更强的忍术之类的东西，更像是锦上添花。
　　而在现在这种战争年代，晋升的标准说简单也简单，说复杂也复杂。
　　归根结底，就是一条罢了——战功。
　　只不过想要在复杂的战场环境当中取得战功，对于忍者各方面的综合能力其实也是一种考核。
　　车队再次出发，五更未闻仍旧坐在自家的行李边上。
　　只不过随着目的地的接近，大家的心态都逐渐放松了下来。
　　“等到了目的地，我就联系看看有没有回村子休整的忍者，把你一起带回去。”五更五郎再次对身边的五更未闻说道。
　　“你好像没什么忍者朋友。”五更未闻开口说道。
　　之前提到过，五郎和若曦两人一个主内一个主外，五郎主要负责补给品的制造，而若曦则是销售。
　　所以正如五更未闻所说，五郎还真没什么忍者朋友。
　　被五更未闻如此当面指出来，五郎顿时老脸一红，不过犹自嘴硬地说道：“你怎凭空污人清白？所谓朋友，有一两人知己足矣~~你爸爸我认识的可都是些天才忍者！等着看好了……这次战争一定能让他们脱颖而出的！”
　　“……”五更未闻没有说话，一副【你开心就好】的模样。
　　不过下一刻，五更未闻却是突然伸出手，抓住了五郎的领口，将对方猛地往侧面一扯。
　　【纳尼？纳尼？这是想对父亲动手么？！现在就这样将来还了得？】
　　一瞬间，五郎的脑子里闪过了很多画面，比如当自己老态龙钟的时候，被五更未闻扔在破旧的房子里自生自灭，一点赡养义务都不尽的情景。
　　把五郎扯向一旁的同时，五更未闻也轻轻歪了歪头。
　　“嗖！”
　　一道寒芒闪过！
　　五郎定睛一看，一只苦无突然出现，钉在了五更未闻身侧的车厢木板上。
　　“这是哪个人乱扔苦无？还有没有公德心了？！”五郎顿时怒了！
　　刚刚差点戳到自己啊！！
　　不过这句话刚喊出来，五郎便发现不对了。
　　因为发动袭击的可不光这一只……
　　一个照面，队伍便出现了减员！
　　敌袭！
　　五郎倒吸一口凉气，下意识的就往车底下钻，钻了一半忽然想起自家闺女还在车上，于是又伸手想要去抓五更未闻。
　　可惜抓了一个空……
　　不光如此，还被五更未闻一脚送进了车底下。
　　护卫忍者已经与袭击者短兵相接了，只不过对方明显早有准备，在人员配置上比护卫忍者要多。
　　一部分人缠住了护卫忍者，另外一部分人则是直接冲杀了进来。
　　好在像五郎这样的纯后勤人员独此一份，其他人本身也有一定的战斗力。
　　虽然还是落入绝对下风，但至少不是没了护卫就被乱杀。
　　五更未闻握住刚刚钉到自己身旁的苦无，轻轻一撬，便破坏了那块木板，露出了木箱里的东西……
　　大量的十字标和苦无。
　　忍具的最佳运送方法，自然是封印到卷轴里然后运输了。
　　但是现在战争已经进行了一段时间，封印忍具的效率已经是极限了，但是仍旧无法满足前线的缺口，所以直接运输的比重也越来越大了。
　　与此同时，如此淡定地坐在那里的五更未闻，也被人盯上了。
　　【这种时候都能够保持如此淡定！这个小姑娘恐怕是木叶的大人物！！】
　　一名敌方忍者这样想着，直接冲向了五更未闻。
　　五更未闻也注意到了对方的动作……
　　从对方护额来看，毫无疑问……这是战争的敌对势力——云忍村。
　　五更未闻一翻手，掌心出现了一枚乒乓球大小的黑色球体，随后朝着对方飞射而去！
　　那个将五更未闻作为目标的是云隐村的一名忍者新秀，因为在战场上表现出色，所以刚刚晋升成为上忍。
　　此时五更未闻一出手，面对那飞射而来的球体，他竟然有种避无可避的感觉！
　　选择使用替身术或者瞬身术来变换位置？
　　没有，他觉得面对这样一个小鬼扔出来的东西还使用忍术，实在是太掉价了。
　　于是他选择了直接用手中短刀，将那个黑球劈开！
　　“砰！”
　　黑球的材料并不坚硬，瞬间就被他的刀斩成两半！
　　但是黑球中隐藏的粉末却在此时瞬间爆了开来！
　　将这片区域顿时笼罩……
　　“这是……”云隐上忍刚刚察觉到不对，仅仅吸入了一点，就感觉脚步虚浮，头重脚轻。
　　超级迷药！
　　五更未闻在研究补给品的时候顺手制造的。
　　哪怕吸入一点点，就是上忍也扛不住。
　　缺点是只能通过呼吸、口腔进入人体才能生效。
　　不得不说，能够在战争中存活下来的忍者都是精英。
　　这名上忍在感觉到不适的第一时间就屏住了呼吸，同时趋势不减地用手中短刀刺向五更未闻。
　　如果被伏击的是他们，那么这个忍者在判断自己可能会昏迷之后，会考虑自尽的事情，避免被活捉。
　　但是现在伏击的是他们，最后肯定能够把这个运送队伍团灭，自己就算昏迷了也会被同伴带走，这就没什么怕的了！
　　飞龙骑脸怎么输？
　　来！看我操作！极限一换一！
　　那个小女孩已经近在眼前……
　　“……”
　　“！！！”
　　这名忍者瞳孔猛地一缩！
　　自己的突刺停下来了！
　　因为自己的短刀被两根手指给夹住了！
　　小女孩的表情没有任何的变化，但是却精准地出手夹住了自己的短刀！
　　自己可是上忍啊！这一刀可是用雷属性查克拉强化过速度的！
　　这不科学！
　　【在一定程度上，查克拉能够弥补身体上的不足。】
　　感受着短刀上传来的力度，五更未闻得出了这样的结论。
　　虽然身体素质上变弱了，但是眼力、精神、经验都还在。
　　对方的这一刀在五更未闻看来……
　　马达马达答捏……

第1008章 有趣
　　周围的烟雾提供了很好的掩护，周围的人也不清楚烟雾当中到底发生了什么事。
　　只有本身在烟雾中的这个云忍，内心震撼莫名。
　　先不说这效果好到爆炸的迷雾，自己仅仅是吸了一口就头脑昏沉。
　　关键是这用两根手指夹住自己的短刀是什么操作？
　　虽然自己对于普通人也自信能够做出这种操作，极限一点……面对下忍的时候也许也能够做出来。
　　但是自己可是堂堂上忍啊？
　　这种轻松写意的化解方法，会让自己有一种自己在做梦的错觉。
　　是了……我一定是在做梦……
　　这样想着，那个云忍便再也抵挡不住迷烟的效果，昏睡了过去。
　　五更未闻没有理会倒在地上的云忍，而是非常淡定地将对方那柄短刀给没收了。
　　五更未闻简单检查了一下这柄短刀，看做工还不错。
　　测试了一下查克拉的通过能力，比批量生产的苦无和十字镖要强。
　　五更未闻从车上跳下来，从车底隐隐能够听到五更五郎传来的呼噜声。
　　毫无疑问，五更五郎也在这迷雾当中昏睡过去了。
　　只见五更未闻将那柄短刀倒插进了地面……
　　虽然接触的时间还比较短，但是五更未闻对于【查克拉】这种能量形势，已经有了初步的了解。
　　【查克拉】这种能量的可塑性很强，
　　平日里可以当做【气】来用，包括运行方式……和【气】有很多相同的地方。
　　而且还有很多特殊作用，比如说爬树踩水之类的。
　　除此之外，甚至还能凝成线释放出来。
　　此时五更未闻就在利用这第三种特性。
　　战场上谁也没有发觉，五更未闻利用这柄能够传输查克拉的短刀，将自己的查克拉扩散成线，如同蜘蛛网一样布满了整个战场。
　　五更未闻有其他探查战场的方法么？
　　答案是有的。
　　五更未闻敏锐的五感以及对周遭环境的感应、判断能力，甚至还有非常玄乎的【直感】，这样都能够保证五更未闻对以自己为中心五十米的范围内了如指掌、纤毫能知。
　　但是在这个忍者的世界，所有忍者使用的都是查克拉这种能量。
　　五更未闻开发的这种方法更加清晰。
　　如果将忍者看成机械设备，查克拉就是电，经络就是电路。
　　五更未闻现在布满战场的蜘蛛网就好像【万用表】一样。
　　她不光对战场每个人的位置能够了如指掌，甚至能够知道他们体内现在的查克拉运行方向。
　　如果五更未闻知道的忍术足够多，在这方面的知识储备达到一定的量级，那么五更未闻甚至能够做到，在这个领域当中，在对方出手前的一瞬间，就能够通过对方查克拉的运行方式，判断出对方将要使用的忍术。
　　就算对方隐藏了结印也没用。
　　当然……
　　这样做也不是没有什么缺点。
　　这样做相当于将自己与对方的查克拉连接在了一起，有些影响是双向的。
　　比如说——幻术。
　　如果你的查克拉控制能力不如对方的话，那么更容易被幻术影响。
　　这也是不同人无法模仿五更未闻的原因。
　　“……”
　　五更未闻微微眯起眼睛，在她感知当中，一名敌对的忍者体内查克拉开始大量调动。
　　用俗话说就是——准备放大招了。
　　木叶方面和对方战斗的忍者也发现了这一点，想要上前阻止。
　　但是另外还有两名云忍不顾生死地以身体为肉盾，挡在了自己人的身前。
　　只见五更未闻脚下轻轻一挑，刚刚插在地面上的短刀就被五更未闻挑了起来。
　　五更未闻没有动手，而是转身一个回旋踢……
　　精准命中了刀柄！
　　巧妙的力量直接震碎了短刀的刀柄、护手……
　　下一瞬间！
　　这柄短刀化作了一道流光！
　　先是从一个倒在地上的，木叶忍者的脸颊处擦过，削断了对方几缕头发。
　　随后趋势不减，又从两名木叶忍者中间穿过。
　　之后直接穿透了两名云忍，削断了准备释放大型忍术的云忍正在结印的手指，停在了对方的胸膛里！
　　力量！
　　在绝对力量加持下的短刀！
　　直接穿透了两人，还斩杀了第三人！
　　没有人注意到五更未闻的动作……除了秋道宁人。
　　在战场陷入胶着状态的时候，秋道宁人在保全自己的同时，率先想到了五更未闻这个侄女。
　　自己和五更五郎虽然一直表现的都是竞争的状态，但是秋道宁人是真的将对方当做自己朋友的。
　　这种混乱的时候，他首先想到的是没有什么战斗力的五更父女。
　　所以他找过来想要照应一下……
　　然后他就看到了五更未闻回旋踢的那一幕。
　　“？？？？”
　　以自己特别上忍的实力，在那柄短刀飞出去之后，竟然差点跟丢了短刀的踪迹！
　　这是什么力量？
　　而且秋道宁人也知道，短刀能够穿透两人主要原因还是刀柄和护手都被震碎了。
　　这个控制力又是什么鬼？
　　秋道宁人忍不住咽下一口口水。
　　这个五更未闻竟然强到了这种程度！
　　难……难道说自己一直以来的好友，五更五郎实际上也是一个百年难得一见的绝世高手？！
　　平日里那种吝啬废柴的模样只是一种伪装？
　　秋道宁人目光一转，然后就看到如同死猪一样，翻着白眼吐着舌头，一副阿黑颜模样昏睡在那里的五更五郎。
　　【抱歉，是我想多了。】
　　秋道宁人转过头去，不想看这样的画面。
　　五更未闻解决的不单单是一个放大招的忍者，还是这次云忍袭击小队的队长。
　　原本这种潜入敌后，袭击敌人补给队的作战方式就是在刀尖上跳舞。
　　对于发动袭击的时间，撤退的时间都有着严格的规定。
　　现在最强的队长一死，剩下的云忍被木叶的护卫忍者拖住，很快木叶的快速反应部队就到了。
　　将这些云忍全部留了下来……
　　不过这些云忍也的确是狠人，见势不妙纷纷自尽，防止受不住拷问。
　　结果唯一的活口成了被五更未闻迷药放倒的那一个。
　　带队忍者看了看面无表情的五更未闻，然后又看了看倒在地上的云忍上忍。
　　能够让上忍瞬间失去战斗力的迷药？
　　五更家开始从食品业向药品业转型了？
　　——————————————
　　和队长对接的自然也是队长。
　　处理伤员、交流信息、收压俘虏，这些和五更未闻并没有什么关系。
　　当时场面混乱，看到五更未闻出手的只有秋道宁人一人。
　　不过也不知道是出于什么样的心理，秋道宁人并没有将五更未闻秒杀两个上忍的事情说出来。
　　不过……
　　一个穿着中忍马甲，背着太刀的少年此时正在被斩杀的敌方忍者首领面前。
　　他正好奇地看着将对方钉死的这片刀刃。
　　然后又顺着刀刃的方向检查了一下这名忍者身前的两名忍者尸体。
　　当在那两具尸体的身上发现了刀刃造成的贯穿伤之后，这位少年顿时倒吸一口凉气。
　　虽然一开始有点怀疑，但是当确定事情真的是这样的时候，少年也无法淡定。
　　这片刀刃竟然真的是穿透了两个人的身体之后杀死了对方！
　　因为本身也是玩太刀的行家，所以他知道要达到这种效果需要的力量。
　　就拿自己来说，想要穿透一个人的身体，需要自己加上自己身体的全部重量进行突刺才有可能。
　　到底是谁？
　　少年在内心还原了一下这三名忍者之前所在的位置。
　　然后将这贯穿伤画在一道直线上，最后目光顺着这道直线看过去……
　　“？”
　　映入少年眼中的，是一个看上去有些无聊的，正坐在马车上的小女孩。
　　少年走了过去……
　　“你好，小妹妹……我想问一下，你还记得之前有谁站在这个位置么？”少年尽量让自己的表情柔和一些。
　　“……”五更未闻挑了挑眉毛，看着眼前这个少年。
　　“就是之前有谁站在这个位置？”少年又问道，不过随后他仿佛想到了什么一样，从兜里掏出了一块糖，递到了五更未闻的面前：“你好好想想，哥哥这里有糖吆～”
　　“……”五更未闻看了看对方手中的糖，然后又看了看这个自来熟的少年。
　　“你叫什么？”五更未闻如此问道。
　　“并足雷同，你可以叫我雷同哥哥。”少年……不，是并足·找死·雷同微笑着说道。
　　“之前在这里的只有我和我父亲。”五更未闻点了点头，表示这个名字记下了，随后指了指已经被抬到了车上的五更五郎。
　　并足雷同丝毫没有察觉自己已经被某些不可言状的存在给标记了。
　　他的所有注意力顿时全部都转移到了五更五郎的身上。
　　然后他就看到了之前秋道宁人所看到的画面。
　　“……”
　　一瞬间，并足雷同的内心已经在吐槽了。
　　这种形象的人怎么可能是高手？！
　　不过很快，内心又有一个念头告诫他……
　　【并足雷同啊并足雷同！经历了残酷的战争到现在，你难道还要以貌取人么？！这很可能是五更老板最精致的伪装啊！】
　　于是……
　　并足雷同决定了，以后一定要好好观察一下这个五更老板。
　　等众人来到了木叶的前线阵地，五更五郎也终于是醒了过来。
　　“未闻！！！”
　　刚刚醒来的五更五郎记忆还停留在遭遇战时候的场景。
　　第一反应是自己的宝贝女儿……
　　不过后来在发现这里是木叶的营地，并被告知自己女儿毫发无伤之后，五更五郎松了口气。
　　……
　　而另外一边的五更未闻，原本是不允许随便闲逛的，但是俗话说得好，只要不被发现，就不算是违反规定。
　　而且现在一个小孩子的身体，完全可以用【迷路了】作为借口。
　　不会真的有人会去追究一个可爱的小女孩无意中的错吧？
　　不会吧？不会吧？
　　“五更小妹妹，你迷路了么？”
　　非常自来熟的声音，正是某个名字已经画在了小本本上的并足雷同。
　　而此时的五更未闻正在营地当中单独画出来的一片区域跟前。
　　从帐篷的风格，以及空气中飘来的酒精味道，这里到底是干什么的已经显而易见了。
　　这里正是木叶方面的战地医院。
　　战地医院是前线的重中之重，戒备与其他地方相比，更为森严。
　　五更未闻只是多看了两眼，便有人询问【你瞅啥】。
　　再然后五更未闻选择立刻离开，没有给对方任何多交流的机会。
　　其实说到底，不管在哪个世界，人类所发明的最尖端的技术，都是运用在战争领域。
　　更不要说现在这种忍者村与忍者村之间的大战。
　　当然是什么有效就拿什么上去怼了。
　　所以五更未闻来到战地医院，看看有没有机会通过伤员的情况，来从侧面了解一下各种先进的忍术战斗技术。
　　不巧的是在医院门口就遇到了并足雷同。
　　而并足雷同见到五更未闻之后，第一反应就是五更五郎那张阿黑颜，以及五更五郎到底是不是高手这种疑问。
　　不过当自己的注意力从五更五郎的身上稍稍移开，尤其是注意观察五更未闻之后，并足雷同感觉五更五郎是隐藏高手的可能性大大增加了！
　　因为五更未闻！
　　这个小女孩在刚刚经历的那一场云隐村的埋伏当中，竟然能够做到如此面不改色！
　　不说五更未闻的实力到底如何，单单这一份心境就不是普通人能够相比的。
　　同理！
　　能够培养出五更未闻这中优秀女儿的人，本身肯定也有才能啊！
　　五更五郎前辈果然是一个隐藏的高手高手高高手！
　　嗯？
　　人呢？
　　……
　　【这么容易发呆竟然还能活到现在，这个并足雷同运气不错。】
　　这是五更未闻给并足雷同的评价。
　　甩开对方之后，五更未闻的医院之行就比较顺利了。
　　五更未闻也如愿找到了一个强大的技术——更换眼球！
　　这个世界竟然能够利用查克拉更换眼球？！
　　眼球是由视神经和血管链接，虽然血管能够缝合，但是视神经的损伤却是不可逆的。
　　所以在正常的时空中，所谓的更换眼睛……只是更换眼角膜而已。
　　就算在五更未闻所知道的不正常的时空中，更换眼球也只是一些强大的存在才能够完成的技术，比如某个冠位人形使。
　　但是在这里，却是一个普通的医疗忍者都能够完成的操作。
　　甚至不用考虑排异反应……
　　五更未闻摸着自己的下巴，看着眼前这个正躺在病床上熟睡的白发少年。
　　“有趣～”
　　这是对于医疗忍术，五更未闻第一次给出的评价。

第1009章 掌仙术
　　换个器官就好像机械设备上换个零件一样简单。
　　说实话，这让五更未闻感到有些好奇。
　　不光如此，从周围风言风语当中五更未闻还察觉到了这个被移植的眼睛的特别。
　　周围的人都称其为写轮眼……
　　五更未闻只是听说……
　　不过从周围的情况，五更未闻多少也能够推测出来这个眼睛的特殊性。
　　因为原本就戒备森严的战地医院中，这个白毛小子周围的警戒竟然还有进一步的加强。
　　【如果说在这个世界中，这种眼睛可以看成是一种“任何人都能够安装”的魔法道具，那么这种程度的境界就理所当然了。】
　　五更未闻暗自点了点头。
　　然后直接伸手，抓向白毛小子的面罩。
　　白毛小子名为旗木卡卡西，其父亲旗木朔茂有着【木叶白牙】的称号，是威名震慑周遭众忍村的存在。
　　而旗木卡卡西本人也不负众望，虎父无犬子！
　　在本身没有什么血继限界的情况下，12岁便成为了上忍的天才。
　　其实这次他受伤的神无毗桥战役，也是他作为上忍的第一次任务。
　　在这场战役当中，旗木卡卡西失去了自己的队友和左眼，而队友宇智波带土临终前，将这颗写轮眼送给了卡卡西。
　　即使现在处于昏迷状态，但是谁也无法忽视天才上忍的警觉性！
　　“！”
　　就在五更未闻手即将碰到对方面罩的那一刻！
　　旗木卡卡西猛然睁开了眼睛！
　　资深的医疗忍者对于这种情况经历更多，同时也明白现在的危险性！
　　这些忍者已经被战争变成了一个个的杀戮机器！
　　而这种半梦半醒状态下，忍者的动作、攻击都是交给了本能！
　　一场战争，个别倒霉的菜鸟甚至更多的会死在自己人手里。
　　而卡卡西！
　　忍者中的天才！
　　忍者中的佼佼者！
　　此时将一切攻击交给本能的卡卡西手速快若惊雷！！
　　覆盖着查克拉的手指直接朝着五更未闻的眼睛位置戳过去！
　　“砰！”
　　“砰！”
　　几乎是重叠在一起的两个声音！
　　第一个声音是五更未闻伸出去的手将旗木卡卡西攻击的手格挡的声音……
　　第二个声音则是五更未闻翻手一拳打晕了旗木卡卡西的声音……
　　……
　　接下来五更未闻就很顺利地揭开了旗木卡卡西的面罩。
　　将这个白毛小子的容貌记下来，五更未闻便转身离开了。
　　……
　　几分钟之后，几个人影瞬间出现在了休息室内。
　　三个人都戴着动物面具，穿着制式服装。
　　这种特殊打扮的忍者，在木叶称之为【暗部】，是木叶的特务机关。
　　三人先是检查了一下这个房间，包括昏迷的旗木卡卡西。
　　结果并没有什么发现……
　　而他们之所以如此火急火燎地赶过来，那是因为原本在这里值班的【暗部】三人小组，在规定的时间内并没有回应。
　　对于训练有素的【暗部】来说，只有一个可能！
　　那就是三人在一瞬间被干掉了！
　　这可是木叶前线基地腹地！战地医院！
　　而且这里还有昏迷的、拥有写轮眼的旗木卡卡西。
　　无论是旗木卡卡西还是写轮眼，都是木叶的宝贵财产。
　　“全部昏迷了……”其中一名暗部找到了昏迷的三名同僚。
　　三人全部无声无息的昏迷过去了。
　　“怎么做到的？”其中最年轻的暗部惊讶地问道。
　　这可是训练有素的【暗部】，就算是最强烈的迷药，从他们发现情况不对，一直到彻底失去意识，这个时间应该足够他们发出预警。
　　“对方能够瞬间制伏三名暗部，但是却什么也没做？到底是……何方神圣？”三人组的队长喃喃地说道。
　　————————————
　　从战地医院出来的五更未闻，回到了他们这些后勤人员应该在的地方。
　　五更五郎他们已经进入了工作状态，开始在提前准备好的作坊里面搓兵粮丸。
　　“……”五更五郎手上的动作没有停下，只是用非常怨念的目光看着五更未闻。
　　【自家女儿整天到处乱跑，有向野孩子发展的趋势，怎么办？在线等……】
　　对此，五更未闻选择了无视。
　　……
　　接下来的几天，五更五郎和秋道宁人他们努力工作，而五更未闻则是经常往战地医院跑。
　　适当地表现出自己对于医疗忍术的兴趣，同时也在物色人选。
　　很快，五更未闻选择了两个人作为目标，一个主要目标，一个备用目标。
　　主要目标是一个叫做野原琳的女性忍者。
　　和旗木卡卡西，以及已经战死的宇智波带土一个小队，是一个随队的医疗忍者，中忍。
　　而五更未闻的备选目标则是一个叫做药师野乃宇的女人。
　　她是五更未闻他们来到这里的第二天，跟随另外一个后勤队伍来到这里的。
　　说到这一点，不得不说，各个忍村……就算是在战争状态，只要还有余力，那么都会注意收集战场附近，因为战争而产生的孤儿。
　　忍村和国家之间是相互合作的关系。
　　但是如此强大的武装力量，国家的大名本身也是如坐针毡。
　　和平年代，限制忍村的最好手段，就是限制忍村的人口；尤其是限制普通国民加入忍村。
　　同时也会想办法撬忍村的墙角。
　　到了战争时期，这种限制被放松了，战争会消耗大量忍者，这些孤儿就成了忍村最好的补充。
　　那位药师野乃宇，就是木叶一家孤儿院的院长。
　　这次跟着来这里，就是为了将战场收容、鉴别之后的孤儿们带回去。
　　五更未闻选择野原琳的原因，是因为现在的野原琳，队友一个战死，一个重伤昏迷，正是她精神最为虚弱的时候，非常容易趁虚而入。
　　而选择药师野乃宇的原因，则是因为她的身份。
　　这个药师野乃宇有着不俗的医疗忍术修为。
　　当然，如果只是把目光放在不错的医疗忍术上的话，那么经过战场磨炼的医疗忍者有很多，五更未闻之所以将药师野乃宇当做备选方案，主要原因就是五更未闻从对方的身上发现了秘密。
　　被别人发觉的秘密，那就是破绽，而破绽……就是用来被利用的。
　　加上还在昏迷的旗木卡卡西……
　　哦，对了~
　　还有并足雷同，五更未闻的这次前线之行，到现在为止已经标记了四个人了。
　　而这四个人对此仍旧一无所知。
　　……
　　野原琳，和某个叫做野原新之助的小鬼不同，野原琳是一个总是带着稳重、温柔笑容的少女。
　　用自己的医疗忍术和温柔的心，给予自己的队友们支援。
　　像大多数女孩一样，憧憬着同龄人中的天才旗木卡卡西，但是野原琳也从来没有忽略吊车尾的宇智波带土。
　　这次宇智波带土的战死，野原琳一直觉得自己有很大的责任。
　　因为如果不是自己在行动中被俘，卡卡西和带土也不会进行那么危险的策略。
　　现在卡卡西也重伤昏迷，野原琳所做的最多的事情，就是发呆了。
　　她有些走不出自己内心的坎……
　　今天和往常一样，野原琳来到了阳光照射下的草地上。
　　看着天空中的白云，脑海中又不禁想起了自己将带土的眼睛移植给卡卡西时的情景。
　　就在此时，一个人影坐在了野原琳的身旁。
　　野原琳从发呆状态惊醒，转头看向身边突然出现的人。
　　这是一个自己不认识的，和自己年龄差不多的少女。
　　不过对方并没有带护额，从对方的衣着打扮来看，应该是最近来到营地的补给队。
　　没想到补给队中还有这样的女孩子……
　　不过，对方这么刻意的坐在自己的身边……想要干什么？
　　就在野原琳奇怪的时候，坐在她身边的五更未闻从怀里掏出了一个瓶子，然后递给了野原琳。
　　“这位忍者，要试一下五更家最新推出的升级版兵粮丸么？”五更未闻一脸淡定地说道。
　　“？？”野原琳有些惊讶地张了张嘴，随后反应过来。
　　这原来是在推销兵粮丸么？
　　野原琳原本是想要拒绝的，毕竟自己现在心情低落，对什么事情都提不起兴趣来。
　　不过五更未闻已经看穿了她的想法，随后开口说道：“我们家对于这一款的兵粮丸非常有信心，其效果要比之前的版本提升百分之十，能够大大增加木叶忍者在战场中的续航能力和生存能力，越早使用，就越是能够减少很多不必要的损失，不过苦于找不到推荐人……”
　　除了新版兵粮丸的效果之外，最后的找不到推荐人完全是胡诌的。
　　而之所以这样说，是因为五更未闻对于野原琳的性格也有了初步的了解，这样说的话成功率更高。
　　果然！
　　伴随五更未闻说的话，野原琳静静思考了片刻。
　　随后便点头同意了……
　　是啊，现在的自己已经给队伍添了很多麻烦了，不能再这样消沉下去了。
　　振奋斗志，就从这个工作开始吧！
　　野原琳随后便从瓶子倒出了一颗兵粮丸，先是嗅了嗅，然后放进了嘴里。
　　“！！”
　　野原琳细细感受着自己体内的查克拉流动。
　　不得不说，这个兵粮丸的查克拉补充效果真的是强！
　　对方所谓提升百分之十的效果，在琳看来，完全是最保守的预估。
　　虽然……这东西也越来越难吃了。
　　不过野原琳对此有着清晰地认知，这可是战争时期，味道的好坏哪有命重要？
　　“效果……真的是惊人！为什么这样的好东西会找不到推荐人？！”野原琳有些难以置信地问道。
　　她也听说了，木叶在前线建设了不少作坊，这从侧面说明了指挥官对于后勤的重视。
　　但是为什么效果这样好的兵粮丸找不到推荐人呢？
　　“你放心，我这就联系老师……这种兵粮丸，对于这场战斗的贡献是巨大的。”野原琳一脸认真地说道。
　　五更未闻则是点了点头……
　　野原琳的一切反应，都在自己的预料当中。
　　至于野原琳的老师，五更未闻也早就打听过了。
　　在这次大战当中闯出了偌大的名号。
　　能够使用空间忍术的忍者——波风水门。
　　和医疗忍术一样，空间忍术也是五更未闻感兴趣的类型。
　　“多谢。”
　　五更未闻说着，就准备起身。
　　刚刚起身的五更未闻忽然面无表情地发出了一声惊呼：“哎呀。”
　　随后五更未闻抬起手来，在五更未闻的手背上，已经出现了一个十公分的伤口。
　　鲜红的血液正顺着伤口流淌出来。
　　一旁的琳一看，连忙将五更未闻受伤的手拉过来。
　　在野原琳的手掌上，出现了一团绿色的查克拉。
　　对方将这股查克拉覆盖在了五更未闻的伤口上。
　　很快……这个十公分的伤口便恢复如初了。
　　“好了，以后要小心一点哦。”看着自己的成果，野原琳微微一笑。
　　“……”
　　五更未闻没有说话，只是点了点头。
　　掌仙术……
　　这就是刚刚琳使用的医疗忍术的名字，这也是可以用来医疗急救的，近乎万能的医疗忍术。
　　因为其对于查克拉的控制能力要求实在太高，所以就算是专业的医疗班中，能够掌握此术的也是寥寥无几。
　　而野原琳，恰好就是能够使用这个术的忍者。
　　卡卡西的换眼操作，就是使用了这个术。
　　野原琳用掌仙术治疗了五更未闻的伤口，这对于她来说只是小事一件。
　　但是她不知道的是，在刚刚她使用掌仙术治疗五更未闻的时候。
　　双方的查克拉短暂地交织在了一起。
　　而就是这短短的时间，五更未闻已经将【掌仙术】的查克拉运行路线以及原理给彻底摸清楚了。
　　在离开了野原琳之后，五更未闻轻轻抬起自己的手。
　　顿时，五更未闻的手上也冒出了一团绿色的查克拉光芒。
　　“刺激细胞分裂、再生长，以达到治疗的效果。”看着自己掌中的查克拉，五更未闻淡淡地说道。
　　“那么如果改变一下查克拉的属性，不再追求刺激细胞分裂，而是直接对其进行破坏……那么这能否算是一种不需要结印的忍术呢？”
　　五更未闻微微眯起眼睛。
　　查克拉开始在五更未闻的手掌中间压缩。
　　“砰！”
　　一声轻响，被压缩到一定程度的查克拉一次性引爆。
　　不过五更未闻感受了一下引爆的冲击力，顿时有些失望了。
　　杀伤力不够……查克拉的消耗量以及其带来的杀伤力，不成正比。
　　不过五更未闻并没有就此放弃，而是再次思考起来。
　　“如果不是选择压缩、爆炸，而是让其维持一个能够持续杀伤的状态呢？”
　　五更未闻挑了挑眉毛。
　　集中在五更未闻手中的查克拉——开始旋转。

第1010章 内鬼
　　旗木卡卡西凭借着自己顽强的意志力，终于是苏醒了过来。
　　不过旗木卡卡西也很疑惑……
　　自己半梦半醒之间，似乎看到一个面无表情的小女孩想要揭开自己的面罩。
　　自己当然不从了，但是自己反手就被打晕了。
　　讲道理，就算自己身体虚弱，但是作为上忍的自己手速可是非常快的！
　　但就这样还是被对方这样面无表情地给“反杀”了。
　　正因为对方强得不合理的表现，旗木卡卡西觉得……这一定是在做梦。
　　不过如果是做梦的话，又怎么解释出现在梦里的这个人呢？
　　众所周知，人的梦里是不会出现自己从来没有见过的人的……
　　如果你梦里出现了一个陌生人，那么很大概率就是你已经忘了见过这张脸了。
　　卡卡西作为天才忍者，对于人脸的辨别也非常敏感，就算只是见过一面，他也不会忘记。
　　可是他就是抓破脑袋，也想不起来自己从哪里见过这个人。
　　另外……
　　卡卡西下意识地摸了摸自己的脸。
　　梦里被打的那半边脸现在还隐隐作痛……
　　醒来之后的旗木卡卡西，最想要见到的人只有两个。
　　一个就是自己的老师，但是现在前线吃紧，神无毗桥任务之所以是自己带队而不是老师，就是因为老师要去应对云忍的另外一路分兵，据说那里有两兄弟非常难缠。
　　老师自然是见不到了，另外一个就是琳了。
　　不过别扭的卡卡西自然不会讲自己的想法说出来。
　　更不会主动去找琳……
　　话又说回来了，野原琳作为旗木卡卡西这么久同生共死的队友，对于卡卡西的性格、想法的揣摩也不是普通人能够相比的。
　　在听到卡卡西苏醒的消息后，琳便第一时间赶了过来。
　　两人见面之后，复杂的感情涌上心头，反而一时不知道该说什么了。
　　两人相顾无言……
　　“哧溜～哧溜～”在琳的身后，端着一杯热茶的五更未闻一边喝着茶，一边走了出来。
　　几天的时间她已经和野原琳混熟了，搓兵粮丸着中没什么技术水平的工作完全不需要五更未闻，所以五更未闻大部份的时间都是跟在琳的后面。
　　从野原琳这里得到更多的，关于医疗忍术的情报。
　　野原琳也从之前的低沉情绪当中逐渐摆脱了出来，脸上也逐渐有了笑容。
　　也有些习惯经常出现在身边的五更未闻……
　　然而，琳虽然习惯了，另外一人不一定能够习惯。
　　“！！？？”
　　不习惯的卡卡西眉头紧紧皱了起来。
　　【这个似曾相识的面容，不就是在梦里给了自己一巴掌的那个小女孩么？】
　　卡卡西内心非常疑惑，琳为什么会和她在一起？
　　“你是谁？”卡卡西直接开门见山地问道。
　　“卡卡西……我给你介绍一下，这是五更未闻，是最近前来支援的五更老板的女儿。”琳介绍道。
　　在这些前线忍者的群体当中，五更五郎比想象中还要出名。
　　主要是五更家经过改良的兵粮丸效果实在是不错……虽然变得更难吃。
　　但还是那句老话，如果吃屎能够让你在战争中活下去，那么很多忍者不介意品尝一下。
　　更何况某个已经牺牲的忍者曾经信誓旦旦地说过，这个兵粮丸虽然难吃，但还是比屎美味不少的。
　　？？
　　似乎哪里不对？
　　算了，这种事情暂且不提……
　　五更五郎这个主营兵粮丸的老板，卡卡西是知道的。
　　卡卡西对于琳非常信任，加上这里是木叶的前线营地，基本也杜绝了地方特务渗透的可能性。
　　卡卡西暂时接受了五更未闻的身份。
　　不过他对于五更未闻的容貌还是有些耿耿于怀……
　　“我们是不是在哪里见过？”旗木卡卡西由开口问道。
　　“这就是木叶的天才上忍么？这就是天才上忍的搭讪方式？”五更未闻面无表情地看向一旁的琳，如此说道。
　　那轻蔑的眼神仿佛汇聚成了两个字——就这？
　　“未闻，卡卡西不是那种人。”琳有些尴尬地笑了笑，向五更未闻解释道。
　　同时不经意间撇了卡卡西一眼，眼神中也有些嗔怪。
　　虽然……按照她对卡卡西的了解，就算是打死卡卡西，他也做不出搭讪这种事，尤其是现在这种沉重的时候。
　　“……”五更未闻将茶杯里的茶水喝完，随手放在了一边，随后就大大方方的在这个病房中闲逛了起来。
　　之前来这里的时候注意力都在眼前的旗木卡卡西身上，加上时间紧张，对于周围的环境并没有仔细观察一番。
　　这次跟着野原琳来到这里，时间那是相当充足。
　　这两人死里逃生，好不知道有多少话要说……
　　这段时间足够五更未闻将这个特护病房中的秘密探索个七七八八了。
　　“……”旗木卡卡西已经将左眼给遮挡了起来。
　　剩下的右眼现在看着五更未闻，已经有了提前向死鱼眼发展的趋势了。
　　是～
　　我卡卡西的确是有很多话想要和琳说。
　　刚刚因为心情复杂，所以一时没有说出来。
　　但是这不代表我一直都说不出来……
　　这个叫五更未闻的不觉得自己在这里很碍事么？
　　卡卡西眉头紧锁，可惜他的一切不耐烦的表现都没有被五更未闻注意。
　　这种沉默的气氛让琳也很尴尬……
　　这种无比尴尬的沉默气氛持续了将近五六分钟，五更未闻将病房大体逛了一圈之后，转过头来，发现旗木卡卡西和野原琳仍旧站在那里相顾无言。
　　忍者的感情都这么含蓄么？
　　还是说这个叫做旗木卡卡西的，实际上是个除了忍者的【工作】之外，什么也不会？是一个兼职废物？
　　五更未闻稍稍思考，觉得第二种可能性更大一点。
　　他可能将所有的潜能点都点在了忍者技能方面。
　　五更未闻又找了一圈，那边仍旧在沉默。
　　逛了几圈的五更未闻“再次”经过两人的身旁的时候，忽然抬头看向野原琳的脸。
　　并且不自觉地皱起了眉头。
　　“未闻？怎么了？”野原琳见五更未闻突然这样看着自己，遂有些奇怪地问道。
　　“你的脸上有点东西。”五更未闻又靠近了两步。
　　一旁的旗木卡卡西听到五更未闻的话，也看向野原琳的脸，不过让他纳闷的是，琳的脸上没有什么奇怪的东西啊？
　　卡卡西对于自己上忍的敏锐观察力还是很有信心的。
　　不过卡卡西并没有奇怪太久，凑到野原琳跟前的五更未闻已经揭晓了“谜底”。
　　“你的脸上有点可爱……”五更未闻第一次露出了笑容，手指也在琳的脸上轻轻蹭了蹭。
　　“！”
　　野原琳的脸忍不住微微一红。
　　常年和旗木卡卡西以及宇智波带土一队，这两位不同品质的木头，别说这么有新意的夸奖了，就算是平日里的夸奖也少的可怜。
　　此时听到五更未闻猛得来这么一句，就算五更未闻是个女孩子，野原琳也忍不住脸色微微一红。
　　而另外一旁的旗木卡卡西瞬间清醒过来……
　　这个家伙！
　　是个危险分子！！
　　——————————————
　　在五更未闻的“帮助”之下，旗木卡卡西终于能够不那么别扭得和野原琳好好交流一下了。
　　而看上去一直都在安分守己地搓兵粮丸的五更五郎，此时却是忽然带着一脸奸计得逞的笑容，告诉五更未闻已经联系妥当了回木叶的换岗人员，将五更未闻一同带回木叶。
　　说完这个消息之后，五更五郎的眼睛就没有从五更未闻的身上离开过。
　　作为自己的宝贝女儿，如果能够好言好语和自己商量一下，或者说对自己这个父亲来一段甜言蜜语的话，那么也许我还能让她再在这里玩一会儿。
　　是的，就是玩。
　　几天的时间五更五郎可算是看清楚了，虽然这里就在战争前线，每天都能够看到大量的伤员出现。
　　但是五更未闻的心态是真的轻松！
　　这一切五更五郎都给归结为【熊孩子认识不到问题的严重性】。
　　为了避免其在前线越来越野，五更五郎各方走动，终于是找到了一个马上就回木叶的队伍，请求队伍把五更安全地带回去。
　　在宣布了这个消息之后，五更五郎就一直死死盯着五更未闻的脸，他想要从其中多少找到一些失望的情绪。
　　不过很可惜……
　　五更未闻的确想要再在前线呆一段时间，前线就好像是一个大宝库，这里除了木叶的“宝藏”之外，还有云忍、土忍的宝藏。
　　给五更未闻几天的机会，合理操作一下，自己秘密去另外两国打个秋风也是小菜一碟。
　　但是一个优秀的人才一定要学会时间管理……不，是计划管理。
　　在前线有在前线的行动方案，回木叶有回木叶的行动方案。
　　当第二天五更未闻来到了返程队伍集合点的时候，她不得不再次感叹运气不错。
　　因为旗木卡卡西这个有趣的人也要跟着队伍回木叶了。
　　关于他写轮眼的事情，木叶高层已经快要讨论出结果了。
　　这次回去一个是接受处理办法，另外就是医疗修养了。
　　五更未闻与来送行的野原琳打了个招呼，随后顺便和旗木卡卡西打了个招呼。
　　“嗯？！”
　　同样来送行的五更五郎顿时引起了警觉。
　　那双眼睛如同鹰隼一样只狗狗地盯着旗木卡卡西看。
　　这小崽子不会对自己的女儿有想法吧？
　　和平日里五更五郎夫妇对五更未闻个人的要求一样……
　　夫妇两人对于自家女儿将来找对象的问题，也是认为尽量不要找忍者作为对象。
　　“五更先生放心吧，有我们在……这个队伍万无一失。”
　　一个年轻的中忍对五更五郎说道。
　　正并足雷同，而并足雷同口中的【我们】，是和他组队很久，已经非常有默契的不知火玄间，以及山城青叶。
　　此时的并足雷同一边说一边观察五更五郎。
　　之前提到过，这些天来，他一直怀疑五更五郎是一个隐藏实力的高手。
　　可惜没有证据……
　　这次正好他参与护卫任务，也许自己能够从五更五郎老板女儿那里，得到关于五更老板实力的一点点信息。
　　五更老板对于自己这些天的各种试探保持的非常克制，并且还能够近乎完美的装傻充愣。
　　这种滑不溜手的老油条态度让并足雷同十分头疼。
　　自己一定要借着这次机会，从五更未闻那里找到破绽！
　　和五郎老板这种老油条相比，并足雷同不相信五更未闻也能够在自己娴熟的试探技巧下固若金汤！
　　而抱着试探五更未闻心思的，除了并足雷同之外，还有另外一人……那就是旗木卡卡西了。
　　旗木卡卡西始终对自己那个梦耿耿于怀。
　　一个并不大的队伍，却包含着相当复杂的人际关系与目的，就在这样有些诡异的气氛当中出发了。
　　而与此同时，这个队伍出发的信息，也被一个看上去有些年纪的木叶中忍，写在了一个卷轴里。
　　然后就被通灵出来的一只老鼠给带走了。
　　——————————————
　　队伍返回是按照原路进行返回……
　　所有的车辆都留给病号了，所以即使五更未闻并不是忍者，也无法像刚来前线的时候那样坐在马车上。
　　不过五更未闻也不在意。
　　徒步的她从来不会拖累队伍的行进速度。
　　这份轻松写意，让旗木卡卡西内心的疑惑更盛。
　　这可不像是不经过训练的普通人的脚程。
　　就在卡卡西想要开口问些什么的时候！
　　意外！
　　发生了！
　　和之前一样，伴随着一阵烟雾，又是一群埋伏的忍者冲出来了。
　　简直就是五更未闻来前线时那场伏击的翻版～
　　区别是，这次参与的敌方忍者质量更高！
　　而且对方也有着非常明确的目标！
　　绝大多数的袭击者第一时间不要命一样朝着卡卡西这边疯狂冲锋！
　　【看来……这只写轮眼，相当受欢迎啊。】
　　旗木卡卡西危险得眯起了眼睛，手已经握在了自己的查克拉短刀上。
　　自己暂时还不习惯用写轮眼战斗，但是如果谁因为自己好欺负，那就大错特错了。
　　“不要离开我身边。”旗木卡卡西看了五更未闻一眼，淡淡地说到。
　　他这可以说是保护五更未闻，但是也可以看作是对五更未闻的监视。
　　这些袭击者为什么能够有他们的出发时间？
　　肯定有内鬼！
　　而卡卡西并没有排除，五更未闻是内鬼的可能性……

第1011章 力气大了一点点
　　虽然这次袭击看上去如同上次的复刻版一样，但是这次敌人的埋伏其实比上次还是多了很多细节的。
　　上次是……
　　【某忍者甲：什么计划？】
　　【某忍者乙：冲上去！】
　　【某忍者甲：好！】
　　然后一群人就就吼吼地冲了上去来，一副板载冲锋的模样。
　　什么事情冲了再说……
　　这次对方慎重了不少，原因可能是因为木叶方面也加强了队伍的护卫配置。
　　也可能是因为这次的作战目标比上一次要高。
　　总之这一次他们学会了远距离火力投射！
　　大量的忍具朝着这个小队飞了过来！
　　其中掺杂着包裹有【起爆符】的忍具……
　　除此之外还有烟雾弹封视野的操作……
　　同时对方这次的袭击还玩了一波逆向思维。
　　因为之前袭击的失败，这次木叶方面是ui然加强了护卫的配置，但是这批护卫并不是来的时候那个小队，他们并没有亲身经历过那一场袭击。
　　再加上很多人都认为，上次对方走钢丝一样的袭击失败了，短时间内应该不会再次选择如此冒险的行为了。
　　但是对方明显比这些忍者想象地更有种……
　　一来二去，在第一个照面的时候，护卫小队竟然吃了不大不小的一个亏。
　　差点被对方第一波就将阵型给冲垮了。
　　对方这次的行动目的更加明确。
　　大部分的兵力直接冲向了旗木卡卡西和五更未闻所在的这个方向。
　　这才有了旗木卡卡西对五更未闻所说的那句【不要离开我身边】。
　　保护……同样也想要监视五更未闻。
　　对此五更未闻表示淡定，因为她原本就没有打算离太远。
　　这个距离，能够更好地观察……
　　只见卡卡西抽出了自己的查克拉短刀，燃烧起了自己的小……咳咳，查克拉。
　　一直在观察的五更未闻眼睛一亮。
　　虽然很不明显，但是五更未闻能够感觉到，卡卡西的查克拉发生了变化。
　　世界上每个人都是独一无二的，所以就算本质相同，【查克拉】也会因为人本身的差异而存在些许不同。
　　但此时五更未闻所感觉到的不同，并不是这种微妙层次上的不同。
　　而是旗木卡卡西查克拉发现了变化……是【质】的变化。
　　这种【质变】后的查克拉，刺激肌肉的效果要远远好于普通查克拉。
　　能够更快地提升旗木卡卡西的速度……
　　“这就是雷属性的查克拉么？”
　　五更未闻摸着自己的下巴，喃喃的说道。
　　在和野原琳相处的几天，五更未闻在忍术方面的知识增加了不少。
　　比如说查克拉的属性变化……
　　五更未闻在思考，旗木卡卡西则是战斗的同时，还挡下了飞向五更未闻的各种忍具。
　　同时还要留下一点心思，防备着五更未闻。
　　说实话……挺累的。
　　再加上对方的目标很明显是冲着卡卡西来的，所以说卡卡西变得越来越吃力。
　　一咬牙……
　　旗木卡卡西直接拉开了护在自己左眼上的护额。
　　那只猩红色的写轮眼露了出来。
　　因为旗木卡卡西侧对着五更未闻的原因，五更未闻看不到他打开写轮眼的动作。
　　但是五更未闻却能够从旗木卡卡西的行动上感觉到。
　　旗木卡卡西的动作效率一瞬间提高了不少！
　　写轮眼的加持大大提高了旗木卡卡西的观察力，对方的忍具飞行路线，可以说一下子就清晰了起来。
　　写轮眼毕竟是一个非常敏感的东西。
　　所以在营地的时候五更未闻也没有过多的去打听这个。
　　不过从旗木卡卡西开眼之后到现在，这短短几个呼吸的战斗，五更未闻已经有了部分了解。
　　起码这种眼睛能够大大提高使用者的观察力，就好像有了敌人的攻击预警一样。
　　就在这个时候，三个云忍上忍同时冲向了旗木卡卡西……
　　而卡卡西也因为对面三个上忍的压力，已经无暇再帮五更未闻挡忍具了。
　　好在现在白刃战阶段，对方的忍具轰炸也到了最后一波了。
　　只要五更未闻运气好点能够躲过这一波……
　　不过显然，在旗木卡卡西看来，五更未闻的运气并不好。
　　卡卡西一眼就看到了，一枚缠着【起爆符】的苦无正直直朝着五更未闻飞过去！
　　这个速度和飞行角度，如果五更未闻不动的话，那么毫无疑问会击中五更未闻上半身的范围。
　　卡卡西想要救援，但是他虽然得到了写轮眼，但是晋级上忍没多久。
　　对面就算再怎么水，数量也是三个啊。
　　他一时间是真的脱不开身，甚至差点因为急于脱身，而被对方抓住破绽！
　　沉下心思的旗木卡卡西内心也逐渐淡然。
　　就当是测试一下五更未闻的实力吧……
　　在自己的写轮眼面前，五更未闻别想要隐藏实力。
　　就算力量能够伪装，但是对战斗中的判断可是伪装不了的。
　　而且就算五更未闻不像自己想象的那样强，死在了起爆符之下，卡卡西也能理直气壮的说自己尽力了。
　　自己已经帮对方挡下这么多忍具了……
　　战争中谁都有可能死……
　　而另外一边的五更未闻，面对飞过来的苦无，直接伸出手去，轻轻把那枚苦无拿在了手里。
　　【精准的判断力！你果然不简单！】
　　分心看到这一幕的旗木卡卡西眉头一皱……
　　然后五更未闻另外一只手握住了起爆符，伴随着一阵查克拉的波动，直接将起爆符上的火焰给掐灭了。
　　【可怕的查克拉控制能力！】
　　想要扑灭燃烧中的起爆符可不是什么容易的事情……
　　需要利用查克拉，对起爆符上的封印术进行精准的拆解，不然别说扑灭火，更多的可能是直接提前引爆。
　　旗木卡卡西对于五更未闻的实力已经有了一个相当高的评价了。
　　而另外一边，五更未闻对于写轮眼【观察力】的评价不算高。
　　敌方攻击预警这种事情，只要经验到了，战斗老手基本都能掌握，
　　不需要一个消耗不断消耗查克拉的眼珠子。
　　随手接过一枚苦无，并且掐灭了上面的【起爆符】之后，五更未闻将手中的苦无朝着某个角度一下子扔了出去。
　　“叮！”
　　金属与金属的对撞，苦无与苦无的冲击。
　　五更未闻扔出去的苦无打在了另外一把苦无上。
　　两把苦无都改变了飞行路线。
　　“叮叮！”
　　两把改变了路线的苦无分别撞击了别的忍具！
　　然后二变四，四变十六……
　　金属与金属的碰撞声响作一团！
　　因为对方使用烟雾分割了战场，所以此时看到这一幕，并且能够看明白这一幕的，只有旗木卡卡西一人而已！
　　旗木卡卡西一开始还在想，五更未闻会不会装蒜？隐藏实力？
　　当时刚刚这一波却让卡卡西彻底清醒过来。
　　对方根本没有隐藏实力的打算！
　　就刚刚这一手，旗木卡卡西觉得，就算自己的写轮眼全力运转，恐怕也做不到。
　　很难想象，对方在这个年纪是如何练就了这种可怕的战斗眼光。
　　而五更未闻就像是做了一件微不足道的小事情一样……
　　继续站在那里……
　　眼见时间已经逐渐超过了计划，对方的云忍有了撤退的打算。
　　但是旗木卡卡西的速度实在是太快了，卡卡西的牵扯让他们想走也难走利索。
　　不过此时三名袭击者中的一人，战斗之余突然给了两位同伴一个眼神。
　　【声东击西！围魏救赵！】
　　他注意到了卡卡西的战斗范围，似乎一直都不会离开那个小女孩太远，这是在保护对方么？
　　而那个小女孩似乎脑子不太好使的样子，静静的站在那里！
　　这可是战场啊！战场！
　　既然如此，那么就让我来给你们上一课！
　　只见那名上忍做了一个眼色，随后突然提升了攻击频率，解放了其中一人冲向五更未闻。
　　“糟了！”
　　卡卡西眉头一挑！
　　他的【糟了】并不是担心五更未闻。
　　而是这个写轮眼对查克拉的消耗竟然比自己想象中还要多。
　　此时持续战斗下查克拉供应有些不足，卡卡西的动作顿时慢了下来。
　　“破绽！”
　　那名云忍面色一喜……
　　今天真是超级走运啊！
　　带着这样的想法，云忍毫不犹豫地割向了卡卡西的脖子！
　　他们只要眼睛！
　　“砰！”
　　就在即将得手的时候，一个巨大的黑影忽然朝他飞了过来！
　　无奈之下他只能躲避！
　　不过当那个黑影种种摔在地上，他看清之后，脸上充满了迷茫？？？
　　那个黑影竟然是自己的同伴？
　　还在疑惑的功夫，他察觉到身后的气息。
　　转身、攻击一气呵成！
　　不过他手中的刀刃并没有沾到任何便宜。
　　反而自己的手被抓住了！
　　一瞬间超乎他想象的力道袭来，自己整个人竟然被拽了过去！
　　飞过去的瞬间他还想补救一下，逼退对方什么的。
　　但是下一刻，一个小巴掌已经按在了他的心口。
　　“噗！”
　　忍者背后，他的云忍特制忍者马甲的后背处，一团无形的力量直接透过身体，将马甲撕碎！
　　“扑通！”
　　这名忍者直直摔在了地上。
　　三人围攻……
　　两人瞬间躺倒，第三人还没有回过神来，便对上了卡卡西那只猩红的眼睛。
　　……
　　……
　　【最后那是……幻术么？】
　　五更未闻看这卡卡西解决三人组的最后那位，对写轮眼的了解又加深了一层。
　　而卡卡西在解决对方之后，异常疲惫地来到了五更未闻面前。
　　“你为什么这么强？”卡卡西没有靠太近，因为眼前这个五更未闻实在是太过神秘。
　　神秘……就会让人感觉不安。
　　“我只是力气大了一点点，运气好了一点点……罢了。”五更未闻深处手来，用食指和拇指做了一个【一点点】的表达。
　　【鬼才信咧！】
　　卡卡西内心吐槽……
　　尤其是最后被打中的这个人。
　　巨大的力量应该是把人打飞出去，但是眼前的小女孩却能够做到将力量完全作用于破坏身体，而不是带着身体飞出去，这种打击技巧让卡卡西看到了日向家的影子，但是明显比日向家的破坏力更强。
　　这三名云忍上忍，同时也是这次袭击的带队者。
　　对旗木卡卡西的斩首行动失败，直接再次让对方陷入了混乱当中。
　　木叶一方面则是趁机锁定了胜局。
　　而这一次的袭击……
　　五更未闻得到了【卡卡西の惊叹】！
　　而旗木卡卡西则是得到了【修养一个星期】。
　　一个星期还没到，他们便已经回到了木叶。
　　——————————————
　　“……”
　　五更若曦瞪着眼，呼吸粗重。
　　一副即将气炸了的模样……
　　讲道理，她一直都想要让自己孩子远离危险，茁壮成长，谁知道这小丫头片子竟然做出跟着队伍偷跑出去的行为！
　　而且去的时候一次，回来时候一次，竟然都像中奖一样，遭遇了云忍的袭击！
　　你说你有这个运气，去赌博都比进入战场强！
　　更何况到现在她还一脸淡定，一副不知错的模样！
　　岂可修！！
　　真的是皮痒了！
　　等五郎回来了，就揍他一顿！
　　让未闻在一边看着，好好吓唬吓唬她！
　　（五更五郎：？？？？）
　　不过显然，五更若曦对于自己即将要遭遇的事情，还没有任何的心理准备。
　　“我想要学习医疗忍术。”五更未闻忽然开口说道。
　　“？？？”
　　五更若曦顿时炸毛！
　　管你是什么医疗忍术还是其他忍术，只要是学习忍术，那就是要成为忍者的。
　　而现在这个战争状态，成为忍者就意味着危险！
　　参与过战争的五更若曦脑海中顿时出现了曾经见过的一幕幕。
　　“绝对不行！！是哪个混蛋在蛊惑我女儿？！”
　　若曦炸毛了！
　　同时脑海中快速地将这次回来的护卫人员、受伤人员过了一遍。
　　分析是哪个家伙在怂恿自己女儿成为忍者！
　　到时候让你们见识一下五更家的【老板娘之怒】！
　　“不用担心，其实对于我来说，危险性并不是很高。”五更未闻也理解若曦的顾虑，于是开口安慰道。
　　“你这傻孩子，真以为医疗忍者危险性不高啊？要知道……医疗忍者的本职是治疗，绝大多数三人小队中的医疗忍者，战斗力都比其他人要弱，他们的存在虽然提高了其他人的生存率，但是对于他们自己来，每一次跟随小队的任务，基本都是越级挑战，三人小队中的医疗忍者……远比其他人要更加危险！！”
　　五更若曦说道……
　　不过她对五更未闻话语的理解，似乎出现了某些微妙的偏差。

第1012章 入职、分队
　　世界上有一种危险，叫做【你妈觉得危险】。
　　五更未闻是个严谨的人……
　　她不会真的认为，成为一个医疗忍者，对于她来说，没有任何的危险性。
　　危险性这种东西是客观存在的，有的人喝水都会被呛死。
　　五更未闻只是综合各方面的考虑，得出了【危险性普遍在自己可承受范围之内】这样的结论罢了。
　　现在五更未闻所要面对的问题，就是如何将自己的观念，传达给五更若曦。
　　其实五更未闻完全可以来一个先斩后奏，毕竟现在是战争年代，木叶在内的各个忍村对于【人手】的渴求是没有偶上限的。
　　只要五更未闻去报名，并且稍稍展现出一部分优于常人的天赋，那么五更若曦这边的思想工作，木叶应该就会派人来做。
　　但是这种方式五更未闻不喜欢。
　　她要堂堂正正地给五更若曦讲道理……
　　五更未闻之所以想要尽快成为一名忍者，其实还有一个原因，那就是因为五更未闻判断，这所谓的第三次忍界大战，应该快要进入尾声了。
　　随着神无毗桥战役的胜利，云忍的补给线已经出问题了。
　　而且综合之前在前线营地时得到的部分情报，五更未闻发现作为同盟的岩忍和云忍并不是一条心。
　　神无毗桥战役之后，虽然看上去岩忍仍旧在增兵，但是上忍的数量反而在减少。
　　木叶方面判断岩忍想要收缩兵力，然后玩一场大的。
　　但奇怪的是，无论是哪个方向，到目前为止木叶都找不到对方的兵力聚集点。
　　这快让木叶的作战指挥部疯了，现在针对岩忍的斥候出勤率直线飙升。
　　不过五更未闻却有另外一个想法……
　　综合了岩忍和云忍的历史，尤其是第二次忍界大战时候两大势力的表现。
　　五更未闻有理由怀疑岩忍收缩高端兵力的目的……很可能是偷鸡。
　　不过偷的不是木叶的鸡，而是偷云忍的鸡……
　　二对一的时候，背后捅盟友一刀……这个看上去有些搞笑的想法本身却并不是玩笑。
　　因为上一次忍界大战的时候，岩忍就差点被云忍偷鸡。
　　如果事情真的如同五更未闻所预料的那样，那么这第三次忍界大战距离结束已经不远了。
　　众所周知，战争是最容易立功的时候，五更未闻的目标不光是成为医疗忍者，接触更加高端的医疗忍术。
　　她更想趁着战争将等级尽快提起来……
　　起码到上忍的等级，这样会有更多的自主性。
　　根据这段时间的了解，五更未闻对于下忍、中忍、上忍，在工作方面最苦逼劳累的就是中忍，死亡率最高的是下忍。
　　而且中忍执行任务大多是合作类型的任务，就算是队长也基本都是根据任务的不同而临时和其他成员组队。
　　上忍就不一样了，木叶独创的【导师带徒】体制，一个精英上忍一般会负责三名下忍的导师工作，有的甚至一直带到手下中有人成为上忍。
　　在此期间，这三人就是上忍固定的【徒弟】了，可以更加理所当然地让他们干这干那。
　　……
　　当然，除此之外成为忍者还有一个好处。
　　五更未闻看着还在那里生闷气的五更若曦……
　　和五更五郎不一样，五更若曦本身就是忍者，只不过因为怀孕所以才暂时在村子里修养。
　　等到五更若曦生下孩子，要不了多久就要重新归队了。
　　忍者可没有三个月产假这一说。
　　五更未闻如果能够顺利成为忍者，并且做出足够的贡献，那么完全可以让五更若曦提前退休。
　　说实话，打打杀杀不适合五更若曦这样感情丰富的人。
　　……
　　“实际上，在这次的路上，我从秋道宁人那里了解了一下查克拉的修炼，以及简单的三身术，并且取得了一点点微不足道的熟练度。”五更未闻对仍旧生闷气的五更若曦说道。
　　“秋道宁人？！啊！是那家伙！！！五郎这家伙到底是怎么看孩子的啊！！！”
　　五更若曦差点就暴走！
　　反正不管怎么说，五更五郎这顿揍是肯定逃不了了。
　　查克拉的提取？三身术？
　　万一我的女儿是个天才，那不就瞬间从忍者学校毕业了？？
　　“结果怎么样？”五更若曦不死心地问道。
　　现在的她内心很矛盾，一方面就像所有父母一样，觉得自己的孩子天下无敌！
　　但同时，又不想五更未闻太过优秀，最好是说【哎呀，修炼查克拉好难啊，我好像没有什么成为忍者的天赋啊。】
　　“嘭！”
　　五更未闻没有说话，而是伴随着两团白烟。
　　五更未闻变成了一截木桩，而另外一团白烟变成了五更五郎的模样。
　　只见五更五郎上前一步，牵起五更若曦的手，搂住五更若曦的腰，一双眼睛深情地望着五更若曦。
　　“我跟你说过我爱你么？”五更五郎微笑着问道。
　　“……”五更若曦老脸微微一红：“未闻！你再这样妈妈就生气了！！”
　　“嘭！”
　　伴随着一阵白烟，眼前的五更五郎消失了。
　　五更未闻则是从里面的房间走了出来……
　　五更若曦按着还有点乱的心口……
　　从害羞的情绪中摆脱出来之后，随即便陷入了另外一种情绪当中。
　　因为刚刚五更未闻一瞬间同时使用了影分身、替身术和变身术。
　　但是自己甚至没有看清五更未闻什么时候结印。
　　没错，三身术的结印的确是简单，但起码也得让人看到你双手碰一块吧？
　　我好歹也是一个经历战争并活下来的中忍啊！？
　　你这个新人不要太过分啊！
　　【哎～】
　　五更若曦忍不住在内心叹了一口气。
　　自家女儿是个天才，怎么办？
　　————————————
　　这终究是一个属于忍者的时代。
　　这个时代所有的职业当中，忍者无疑是其中最高级的。
　　在发现了自家女儿天赋惊人之后，五更若曦也实在是没有什么理由阻止她成为忍者了。
　　当然，如果非要说招式的话，还有【一哭二闹三上吊】这个绝招。
　　但是五更若曦觉得那样太low了，不符合自己新时代精英辣妈的人设需求。
　　就好像五更未闻不想要先斩后奏一样……
　　就算是家人之间，父母和孩子之间，也是需要相互尊重的。
　　忍者的注册原本并不是一件简单的事情，更何况五更未闻还不是通过木叶的特色【忍者学校】成为的忍者。
　　不过还是那句话，现在是战争年代。
　　各方面的效率都被极大的提升了……
　　而且巧合的是，今天五更若曦带着五更未闻注册的时候，竟然巧遇了亲自坐镇的三代火影——猿飞日斩。
　　“你就是五更家的孩子么？”看着五更未闻，猿飞日斩的脸上露出了温和的笑容。
　　关于五更家的事情，猿飞日斩是有所了解的。
　　为了安全不想让自己的孩子成为忍者，五更五郎和五更若曦实际上是顶着不小的压力的。
　　甚至还有人直接向火影举报过。
　　只不过猿飞日斩觉得人各有志，而且木叶村还没到那种让村民流尽最后一滴血的时候，所以没有理会。
　　现如今五更未闻竟然想主动成为忍者，猿飞日斩倍感欣慰。
　　猿飞日斩在观察五更未闻的时候，五更未闻同时也在观察猿飞日斩。
　　从这个三代火影略显轻松的神态上，五更未闻更加坚信了自己之前的判断。
　　战争应该快要结束了，而且木叶方面占优。
　　“三代大人……”五更若曦上前一步，将五更未闻的想法向猿飞日斩汇报了一下。
　　言语中满满的恭敬，猿飞日斩在木叶民众的心中地位还是非常高的。
　　五更若曦同时将五更未闻天赋也说了一说。
　　既然确定已经无法阻止自己的女儿成为忍者，那么夸赞自己女儿的天赋就没什么好顾及的了。
　　况且我又不是在吹牛，我女儿真的很顶！不服气你们也生一个啊！
　　五更若曦的话引起了猿飞日斩的兴趣……
　　按照她对五更若曦的了解，这不是一个喜欢吹牛的忍者。
　　既然如此自信……
　　那么眼前的五更未闻也许真的是一个天才？
　　就好像之前给五更若曦展示的一样，五更未闻展现出来的对三身术的了解，作为一个下忍已经是绰绰有余了。
　　猿飞日斩肯定了五更未闻的天赋……
　　不过……
　　因为今年忍者学校的毕业季已经过去了，而且这些组队的小伙伴都是从刚刚入学就在一起的，现在都已经分好组了，强行把五更未闻插进去，甚至还有可能破坏队伍的默契，所以猿飞日斩经过思索之后决定，将五更未闻暂时编入一个更高级一些的队伍。
　　有经验的队员能够更好的照顾五更未闻，同时和优秀的队员在一起，也能够更好的激发五更未闻的潜能。
　　……
　　“三代大人……”
　　就在这个时候，一个声音从门口传来。
　　众人向声音的主人看去，这是一个背着短刀，用护额盖住了一只眼睛的少年。
　　旗木卡卡西……
　　从前线回来，向木叶高层做了关于神无毗桥任务的陈述，并且等待高层意见的旗木卡卡西。
　　“卡卡西，你有什么事么？”
　　看着卡卡西，猿飞日斩的目光很和蔼。
　　这就是木叶新一代的希望啊……
　　木叶的强大，并不是建立在某一个忍者，或者某一个人身上。
　　而是更加科学的人才培养体系。
　　虽然团藏似乎对卡卡西有什么想法，但此时的猿飞日斩如日中天，压制团藏还是很轻松的。
　　木叶的高层其实已经达成了统一意见，那就是对于旗木卡卡西的写轮眼不会干涉。
　　那是宇智波带土自愿给旗木卡卡西的，旁人没有资格指手画脚。
　　不管是木叶高层，还是宇智波家族的高层。
　　“我申请把五更未闻调到我的小队。”旗木卡卡西说道。
　　回到木叶之后，除了被问询之外，旗木卡卡西也对五更未闻进行了一些调查。
　　但是五更未闻从出生到现在，毫无破绽！
　　这就是一个根正苗红的木叶人！
　　至于最让人想不通的五更未闻的实力问题，也许人家就是天才呢？
　　虽说如此，但旗木卡卡西那敏锐的本能还是在不断提醒他五更未闻的危险。
　　今天竟然在这里巧遇，于是旗木卡卡西便申请将五更未闻调进自己的队伍，这样方便就近观察，期待能够解开五更未闻身上的谜题。
　　【他的小队？！】
　　五更若曦也一眼认出了旗木卡卡西。
　　但是她内心对于旗木卡卡西的评价却是断崖式下跌！
　　开什么玩笑！
　　谁不知道你旗木卡卡西是天才！
　　你这样天才的小队肯定也是最危险的！
　　神无毗桥的时候你这样的天才也瞎了一只眼，还阵亡一个同伴，我女儿的危险性不是大大增加了？！
　　没想到啊没想到！
　　枉我一直都把旗木朔茂前辈当男神，到了你这里为什么背刺我女儿？！
　　五更若曦面色不善地看着旗木卡卡西。
　　此时，五更未闻也说话了：“你们小队已经有了琳一个医疗忍者了，我感觉这会不会有些浪费资源？”
　　“哦？未闻是打算往医疗忍者的方向发展么？”猿飞日斩有些惊讶的看着五更未闻。
　　年纪轻轻，竟然连未来的方向都已经规划好了么？
　　“是的，之前在前线的时候遇到了琳前辈，从那里了解到了不少关于医者的信息，而且我本人对于打打杀杀没有兴趣。”五更未闻说道。
　　“……”旗木卡卡西抽了抽嘴角。
　　五更未闻的拳头他还记忆犹新，这样的人自称对打打杀杀没有兴趣？
　　而那边的五更若曦心思又活泛了起来……
　　如果五更未闻成为医疗忍者的话，那么自己再活动活动，疏通一下关系，如果能够将五更未闻留在木叶本部医疗队，那不就两全其美了么？
　　五更未闻既成为了忍者，也没有太大的危险性？？
　　当然，还是要打一顿五郎的！
　　“这样吧……你暂时加入卡卡西所在的小队，他们都是资深忍者了，能够有助于你学习更多的经验，同时可以让野原琳传授给你医疗忍术，等你成为一个独当一面的中忍的时候，我会再进行分配。”
　　猿飞日斩抽了两口烟袋，如此决定道。
　　对这个决定，没有人有意见。
　　只不过从政务室离开之后，卡卡西来到了五更未闻面前。
　　“我们聊聊？”
　　【终于有了正大光明的机会，这次一定要摸清她的底细……待会就以入队测验为名摸摸她的底细，不用写轮眼不用忍术，别墅我欺负你……】
　　此时的卡卡西……是这样想的。

第1013章 属性
　　五更未闻就这样轻松愉快的加入了旗木卡卡西的小队。
　　几乎在成为了下忍的同时，五更未闻便以【我已经成功参加工作，已经是个大人】为理由，让五更若曦早点回家了。
　　家里还有那么多账需要做呢……
　　于是五更若曦只能“恨恨”地回家了。
　　当然，临走的五更若曦并没有忘记给了旗木卡卡西一个死亡凝视。
　　当年白牙前辈是我的梦中男神，没想到他的儿子竟然将自己的女儿带入了如此危险的境地当中！
　　终究……还是错付了！
　　等到五更若曦走远了，旗木卡卡西率先离开，只不过在离开的时候示意五更未闻跟上。
　　如果将木叶看作是一个大公司的话，那么上忍就差不多相当于中层管理的样子。
　　五更未闻作为刚刚入职的普通职员，对于旗木卡卡西这个小队长还是会给些面子的。
　　毕竟花花轿子众人抬。
　　两人一前一后，很快来到了木叶的众多训练场之一。
　　绝大多数，这里都是被木叶的下忍拿来用的。
　　这种【平平无奇】的训练场对于中忍和上忍来说，实在是有点索然无味了。
　　就算这里作为pvp的地图也是。
　　走在前面的旗木卡卡西停下了脚步，转过身来看着眼前的五更未闻。
　　“作为小队队长，我需要深刻了解每个队员的实力，这样才能够在任务当中作出更加精准的判断。”旗木卡卡西一脸严肃地对五更未闻说道。
　　……
　　好吧，用【一脸严肃】来形容旗木卡卡西可能有些草率。
　　因为原本旗木卡卡西就将自己的口鼻都遮挡了起来，现在又加上一只左眼。
　　现在的旗木卡卡西整个脑袋暴露在外面的除了一头银毛之外，只剩下一只右眼。
　　遮挡左眼会让旗木卡卡西对于左半边的视野出现大量盲区。
　　但似乎也让别人更难看穿他的情绪……
　　“那只是一厢情愿的最为理想的状态。”五更未闻挑了挑眉毛，好心替旗木卡卡西的理论作出了一点点的补充：“一个人的实力状态并不是稳定不变的，相反……因为个人情绪等原因，想要完全预知一个人的行为很难，与其想着收集信息，在战斗方面更加全面的去考虑……倒不如提升自己的实力，当你能够在队友出幺蛾子之前把所有敌人都干掉，那么你的队友和任务就都安全了。”
　　五更未闻一脸认真地说道。
　　“好像……有些道理呢。”旗木卡卡西摸着自己的下巴，喃喃地说道。
　　不过旗木卡卡西很快便反应了过来，现在不是讲道理的时候啊！
　　自己原本的目的就是测试一下五更未闻的身手啊！
　　而且自己想要了解五更未闻的底细，并不是像之前说的一样，为了能够更加从容的布置战术，而是想要通过与五更未闻的切磋，挖掘出五更未闻内心更深处的秘密！
　　“来吧，想必你还没有学会什么忍术，我不使用写轮眼和忍术，我们就单纯地用体术和最基础的三身术交流切磋一下吧。”旗木卡卡西朝着五更未闻伸出手去，然后勾了勾手。
　　一副【你过来呀！】的模样。
　　所以……
　　五更未闻看了看周围，然后又仔细看了看旗木卡卡西的架势……
　　所以就真的迫不及待的pvp呗？
　　似乎是感觉到了卡卡西脸上的自信，五更未闻终于是点了点头。
　　下一刻……
　　“噗噗！”
　　两个分身出现，并且齐齐地向卡卡西冲了过去。
　　【好快！这个分身术太快了！】
　　五更未闻的第一手就把旗木卡卡西给惊着了。
　　三身术是最基础的忍术，其结印也很简单，一瞬间而已！
　　就拿刚刚的分身术来说……
　　两个人分身术的对比，就好像两个快枪手拔枪一样，就看谁快！
　　而刚刚五更未闻分身术的施展之所以让旗木卡卡西惊讶，那就是因为对方发动分身术的速度实在是太快了。
　　旗木卡卡西思考的功夫，五更未闻的两个分身已经冲了上来！
　　两个分身的配合默契无比，上下路齐攻！
　　旗木卡卡西这个天才上忍，在第一个照面就不得不后退，暂避锋芒！
　　不过这一退旗木卡卡西便有些后悔了……
　　他原本的计划是暂避锋芒之后寻求空隙反击。
　　但是退了之后才发现，虽然只是两个影分身，但是分身和分身的配合实在是太娴熟了。
　　如果现在不是切磋状态，旗木卡卡西都要感叹一声完美了。
　　这两个分身的速度、力量略低于自己，但是却用完美的配合将自己压制，一时竟然找不到机会反击！
　　“嘭！”
　　旗木卡卡西一时不察，终于是被五更未闻的其中一个分身给击中了。
　　但是下一刻，旗木卡卡西便变成了一个树桩。
　　“替身术！”
　　这就是旗木卡卡西用来脱离两个分身压制的方法！
　　而旗木卡卡西的本尊则是已经直接冲到了五更未闻的背后！
　　手中的苦无放在了五更未闻的脖子上！
　　“嘭！”一直站在那里的五更未闻化为一团白烟。
　　另一个五更未闻出现在了旗木卡卡西的身后，五更未闻手中的苦无也顶在了卡卡西腰子的位置。
　　我预判了你的战术！
　　“嘭！”卡卡西也化为了一团白烟，另外一个卡卡西出现在了五更未闻的身后。
　　我预判了你的预判！
　　“嘭！”五更未闻再次化为一团烟雾。
　　又一个五更未闻出现在了卡卡西的身后……
　　我预判了你预判了我的预判！
　　“嘭！”卡卡西再次变烟。
　　……
　　与此同时，在不远处的草丛中，卡卡西抽了抽嘴角，一脸无语地看着场地中相互刺来刺去的影分身。
　　不过他也没忘了自己的最终目的……
　　找到五更未闻的真身所在……
　　不过旗木卡卡西不知道为什么，感觉身后突然冷嗖嗖的。
　　卡卡西转头向身后看去！
　　映入他眼帘的，是五更未闻已经进入了蓄力状态的拳头！
　　“嘭！”
　　这次的闷响声不是影分身爆炸的音效了，而是五更未闻的拳头结结实实地打在了旗木卡卡西的脸上。
　　随后旗木卡卡西整个人从树丛中飞了出来，顺便在地上滚了几圈。
　　“就……就是这个感觉……”
　　旗木卡卡西失去意识之前彻底确定了，那就是在前线营地的时候，那个自己被打晕的梦不是梦！
　　而是真真切切的！
　　就是眼前这个家伙干的！
　　……
　　于是五更未闻这个刚刚入职的新人，就这样给了木叶集团的小中高层旗木卡卡西一拳。
　　……
　　——————————————
　　三天后，五更未闻这个刚刚入队的下忍就要跟随旗木卡卡西返回前线了。
　　不过大家不要误会，卡卡西之所以需要三天的时间，是有很多事情没有办完，并不是为了养好脸上的伤。
　　整天戴着面罩除了【酷】之外还有一个好处，那就是不怕破相。
　　就好像之前五更未闻第一次去前线一样……
　　两人也不是单独前往，而是作为即时战力被利用了起来，顺带护送一个后勤小队。
　　所以说，五更未闻和后勤小队还真的是挺有缘的……
　　不光有缘，还容易让人感叹世事的无常。
　　五更未闻第一次跟随后勤小队前往前线的时候，还是一个人畜无害的美少女。
　　第二次回来的时候也是……
　　等到第三次去的时候，就已经变成了负责安保工作的人畜无害的下忍了。
　　旗木卡卡西一边在周围负责警戒工作，一边在内心思考着应对五更未闻的策略。
　　五更未闻这个小姑娘力气出乎意料地大！
　　自己的体质虽然不能说是顶级，但是在同龄人中也算是中上之资了，但是即使这样的自己，在头部中了对方一拳之后，就失去了战斗力。
　　如果想要对付五更未闻，这一点至关重要。
　　身体的要害部位不能被击中，不然的话搞不好会出现【一击必杀】效果。
　　“在想什么？”五更未闻的声音忽然从一旁传出来。
　　“没什么……”旗木卡卡西撇开视线。
　　而且不光是力量，五更未闻的三身术的造诣也绝不是下忍的水平。
　　旗木卡卡西在内心补充道。
　　“你会医疗忍术么？”五更未闻开口问道。
　　她已经迫不及待地想要学习先进的救死扶伤技术了！
　　但是跟随着后勤小队，其行进速度肯定提不起来。
　　所以五更未闻只能向身边的旗木卡卡西询问一下，看看能不能从他这里学到些什么。
　　“我的查克拉属性不适合医疗忍术……”卡卡西说道。
　　五更未闻点了点头……
　　旗木卡卡西比自己想象中更没用呢。
　　“喂，你的眼神很失礼啊。”面罩下的卡卡西抽了抽嘴角。
　　“你看错了。”五更未闻毫不犹豫地说道。
　　虽然没能从卡卡西这里学习到先进的救死扶伤技术，但是刚刚卡卡西话语中的一个名词却引起了五更未闻的注意。
　　查克拉属性……
　　早在第一次前往前线营地的时候五更未闻就发现了。
　　不同忍者的查克拉也有差异。
　　在下忍当中，这个差异是最小的。
　　中忍开始，这个差异就一下子大了起来。
　　五更未闻用自己的分析归纳总结法进行过分析……
　　不同忍者都有自己所擅长的遁术。
　　其中木叶算是比较全面的了，除了宇智波家的火遁非常出名外，其他各种类型的忍者木叶都有。
　　而其他忍者村就有比较明显的村子特征了……
　　比如说云忍村的雷遁，岩忍村的土遁……
　　此时卡卡西所说的查克拉属性，应该就是这方面的东西。
　　其中医疗忍术应该也是有某种特别的查克拉属性，这才能得到那种神奇的治疗效果。
　　随后，在五更未闻的追问下，旗木卡卡西便说了一下大体的查克拉分类。
　　火属性、风属性、土属性、雷属性、水属性，以及不多见的阴阳属性。
　　顺便卡卡西还向五更未闻科普了一下，能够将两种属性融合的血继限界。
　　拥有何种属性，并不是说你就只是这种属性。
　　而是说你的身体比较接近、擅长这种属性，学习这种属性更容易一些。
　　木叶村的忍者在修行到一定程度之后，一般就会利用查克拉试纸进行属性测试，找到你最接近的属性，随后进行修炼……
　　等将这种属性的查克拉以及相应忍术修行到了一定境界之后，再选择修行第二属性……
　　目前的第三代火影猿飞日斩，被称之为【忍术博士】，就是因为精通血继限界之外的大量忍术。
　　对各个属性都有涉猎，并且达到了普通人无法达到的造诣！
　　旗木卡卡西毕竟第一次当老师，而且刚刚被五更未闻打了，现在给五更未闻科普知识让他感觉多少能够找回一些场子。
　　如果熟悉旗木卡卡西的人在这里一定会惊讶，那个冷冰冰的天才少年，竟然会说这么多。
　　但是当卡卡西从有点自嗨的演讲状态脱离出来之后……
　　却发现五更未闻对于这些东西，完全一副兴趣缺缺的样子。
　　“我对救死扶伤之外的其他事情没有兴趣。”五更未闻淡淡地说道。
　　“……”
　　旗木卡卡西脑海中闪过了之前他们回木叶，遇到袭击时候的情景。
　　就是那个被五更未闻一拳k.o的云忍上忍。
　　你那不是救死，而是致死吧？
　　【啥也不是！】
　　——————————————
　　此时的前线战场
　　野原琳正在向自己的老师汇报工作。
　　一头金色的碎发，脸上挂着温和的笑容，正是卡卡西小队的带队老师。
　　云忍高层下令，在战场上如果遇到这个人，能够放弃任务而不受处罚！有着金色闪光之称的波风水门！
　　“辛苦了。”
　　波风水门揉了揉野原琳的头发。
　　之前卡卡西成为了上忍，已经能够独当一面，自己因为另外一边战线战事吃紧而不得不离开。
　　想不到那一次，竟然是最后一次和带土见面。
　　在另外一边，确定云忍已经全面撤退之后，波风水门便立刻赶了过来。
　　“说起来我接到消息，三代亲自下令，给小队里又添了一人。”想到了之前传来的消息，波风水门对琳说道。
　　“是么？是个什么样的人呢？”琳有些惊讶，这个补充人员的速度比她印象中要快许多。
　　“是个女孩子哦……主要学习医疗忍术，琳一定能够和她好好相处的。”波风水门笑着说道。

第1014章 侦查任务
　　这一次的护送路途非常顺利。
　　似乎经过之前两次的失败，云忍已经放弃扰人后勤的战术。
　　“毕竟已经使用了两次同样的招式，没有人会蠢到同样的招式用三遍吧。”旗木卡卡西如此说到。
　　对于这次护送任务的风平浪静，卡卡西似乎早有预料。
　　“……”五更未闻没有说话，只是看着意气风发的旗木卡卡西发表感叹。
　　实际上，如果五更未闻是云忍的指挥官的话，那么五更未闻会选择继续攻击。
　　君不闻四渡赤水乎？
　　当然，这一切都要建立在情报的基础上，而且针对上两次的袭击也会进行一些特殊的布置。
　　可惜自己不是云忍的指挥官。
　　五更未闻没有说话，这让一直默默观察五更未闻的旗木卡卡西有些失望。
　　一路上卡卡西已经非常违背本心地试着“勾引”五更未闻说出更多的话来，他那高冷的人设都快崩塌了。
　　如果将来自己变成了满嘴骚话的中年大叔，那么五更未闻绝对要担负起百分之七十的责任！
　　不过让旗木卡卡西失望的是，从木叶村一直到这里，五更未闻似乎对于【说话】这件事情并没有什么兴趣。
　　这也宣告了旗木卡卡西通过语言试探对方的计划宣告破产。
　　可能有喜欢学习的同学要问了，为什么旗木卡卡西要通过语言来试探对方？
　　好问题！
　　答案是打不过……
　　虽然很不甘心，但仅仅是通过一场战斗，旗木卡卡西便已经发现了，五更未闻就算不会其他的忍术，单凭体术和三身术的运用，在战斗力方面就足够达到上忍的等级了。
　　至少不拿出全力的自己，是打不过她的。
　　至于全力、拼命战斗……
　　只是试探而已，并不值得这样做。
　　结果就是旗木卡卡西只能通过语言来试探对方。
　　“卡卡西！！”
　　熟悉且兴奋的声音传来。
　　旗木卡卡西向声音传来的方向看去，映入眼帘的正是野原琳那熟悉的笑容。
　　不光如此，在野原琳的身边还站着一个熟悉的身影。
　　【老师……】
　　旗木卡卡西不禁在内心呢喃道。
　　上次见到老师的时候，是老师救下自己和琳的时候，不过随后便因为战事吃紧，没等到卡卡西苏醒便离开了。
　　旗木卡卡西本以为自己已经能够从容面对了，但在见到自己老师波风水门的时候，他还是感觉到自己的心脏疼痛难忍。
　　……
　　“未闻！！”
　　撕裂天际的声音！
　　很多放哨的忍者甚至错认为这是敌袭的信号，紧张了半天。
　　然而事实上，这个声音是来这里接收物资的五更五郎发出的。
　　他也不想的啊，他也想一直维持好自己稳重大叔的人设，但是谁能想到自己竟然在这个危险的战场，又看到了自己去而复返的女儿呢？
　　“嘭！”
　　手中拿着的物资摔落在地。
　　五更五郎双眼含泪，一步步地走向五更未闻。
　　伸出的手指像得了帕金森一样不断颤抖，这也揭示了他内心的迷茫。
　　而究其原因，还是因为他走近之后，不光看到了自己的女儿，还看到了自己女儿绑在胳膊上的护额。
　　什……什么情况？
　　怎么一转眼我的宝贝女儿就变成忍者了？？
　　说好的安全第一呢？
　　五更五郎想要把女儿抱在怀里，但是他已经弯下腰了，却被五更未闻伸出一只手给制止了。
　　“女儿啊……你怎么就……怎么就变成忍者了啊？？”虽然没法拥抱，但是这并不影响五更五郎带着哭腔的询问。
　　“忍者不好么？”五更未闻看似随意地问道。
　　“忍者……”五更五郎刚想要将【忍者】这个职业批判一番，不过猛然意识到现在自己不是在忍者堆里么？
　　而且讲道理，木叶村能够有现在这样安定的生活，也是前线的忍者们拼杀回来的，自己也不能为了阻挠女儿而昧著良心说忍者不好吧？
　　于是五更五郎只是涨的脸通红，额头上青筋条条绽出。
　　“回头再谈。”五更未闻拍了拍五更五郎的胳膊，然后刮了刮他的鼻子，随后便走了。
　　五更未闻注意到旗木卡卡西向两名忍者走去。
　　其中一个是老熟人——野原琳。
　　另外一个年纪大一些的，一头金发，脸上也挂着阳光一般的笑容。
　　这应该就是卡卡西的老师了，木叶的金色闪光——波风水门。
　　关于波风水门的事情五更未闻也有所了解，毕竟接下来的一段时间会是自己的带队老师。
　　总要掌握一下对方的性格和特长吧？
　　不过稍稍了解之后，五更未闻发现了一件有趣的事情。
　　五更未闻察觉到了【造神运动】的痕迹。
　　当然，五更未闻并不是说这是一件坏事……
　　波风水门的实力、为村子作出的贡献，以及他的个人魅力和品质，都担得上村子对他的追捧。
　　五更未闻从这些蛛丝马迹当中判断，年事已高的三代火影猿飞日斩，应该是有了退位的想法，而在传说中的三忍出走之后，村子里最有可能接过火影御神袍的，就是眼前的波风水门了。
　　结果阴差阳错混成了嫡系么？
　　五更未闻觉得不错……
　　“……”五更五郎看着离开的五更未闻，慢慢站起身来，眼泪已经忍不住流了出来。
　　他的好友秋道宁人适时地走了出来。
　　“五郎啊，其实你大可不必这么伤感……”秋道宁人拍了拍五更五郎的肩膀，他的那双小绿豆眼和五更五郎一样，看着五更未闻的背影，继续说道：“战争不是已经快结束了么？况且……这才几天的功夫，未闻便直接跳过了忍者学校，成为了下忍……你要相信她的天赋。”
　　秋道宁人说的已经算是比较含蓄的了……
　　这哪是天赋啊，这是天才好不好！
　　秋道宁人叹了口气，在见识了五更未闻的才能之后，他忽然意识到……自己在这群搓丸子的人中，引以为傲的忍术修为，似乎也没什么用。
　　于是彻底放下多余的心思，全心全意研究错药丸的秋道宁人，在搓丸子这条道路上，还不知不觉精进了不少！
　　真是歪打正着，可喜可贺啊～
　　“我当然相信未闻的天赋了。”五更五郎抽了抽鼻子，眼泪直接就控制不住了。
　　“那你这是……”
　　“偷偷跟着我出来就不说了，出来一趟回去立刻成为了忍者，若曦怕不是要把我打死……”五更五郎连背影都写满了忧伤。
　　另外一边。
　　“咦？未闻？你怎么又来了？”琳看到去而复回的五更未闻，一脸的惊喜。
　　“原来你们已经认识了？”波风水门笑着说到。
　　“老师也认识未闻么？”琳同样有些惊讶，不过很快，琳便注意到了五更未闻胳膊上的护额。
　　“难道说……”琳看了看自己老师，然后又看了看一同来的卡卡西。
　　“没错，从今天开始，五更就是我们的队员了。”波风水门笑着说到。
　　有点习惯性地想要将手放在五更未闻的头顶，不过却被五更未闻给不着痕迹地避过了。
　　不过波风水门对此也不在意，也并没有因为五更未闻是一个小孩子而轻视对方。
　　波风水门非常正式地向五更未闻做了个自我介绍，并伸出手来……
　　这次不是摸头而是握手。
　　“请多指教。”波风水门毫无架子地笑着说出了这样的话。
　　五更未闻同样伸出了手：“请多指教。”
　　——————————————
　　“根据情报显示，云忍的后方似乎发生了什么变故，指挥部发现他们有撤退的迹象……不过云忍的突然戒严，让我们在那里的卧底无法及时把情报传过来，所以我们这次的任务主要便是探听情报。”波风水门得到了新的任务。
　　这是重组的水门班的第一个任务，算是比较有纪念意义的。
　　当然，因为这也是失去带土之后的第一个任务，这让小队内的气氛莫名地有些沉重。
　　“卡卡西。”波风水门率先从这种沉重的气氛中摆脱出来，对卡卡西说到。
　　“是！”
　　“你还无法完全适应写轮眼，写轮眼配合你的新忍术虽然威力巨大，但是对查克拉的消耗量太大了，我不推荐你以次为主要作战方式。”波风水门说到。
　　应该说不愧是波风水门，只是匆匆见过一次，其他的全是来自于野原琳的口述，但就算如此，波风水门还是一眼看穿了卡卡西自己研发忍术的缺点。
　　“是！”
　　卡卡西点了点头，波风水门说的，他作为这个术的研发者也非常清楚。
　　总之……
　　归根结底，还是那让人恨不得心肌梗塞的查克拉量。
　　“琳。”
　　“是！”
　　“五更今后要向医疗忍者方向发展，琳，这方面你多关照一下。”波风水门对琳说到。
　　“放心！”野原琳的笑容还是那么温柔，她大概也没有想到五更未闻的志向竟然和自己一样，脸上的笑容似乎更加温柔了。
　　长时间的队友让卡卡西只是看笑容就把琳的心思猜了个八九不离十了。
　　这个笑容无非就是因为一个【志同道合】的伙伴而开心。
　　但是琳……相信我，这个家伙绝对不是你志同道合的伙伴。
　　波风水门最后嘱咐的是五更未闻。
　　他不光得到了三代火影的信件，之前还从卡卡西那里也得到了不少信息。
　　“我明白你的志向是救死扶伤，不过现在是特殊阶段，小队还需要你的武力……在战争结束之前，还是希望你的修炼更偏向战斗一些。”波风水门一边说着一边看向天空：“用不了多久了，等战争结束了，我们有大把的时间来研究医疗忍术。”
　　五更未闻点了点头算是答应了。
　　于是在波风水门的带领之下，重新组建的水门班出发了。
　　——————————————
　　情报的搜集工作说难也难，说不难也不难。月费(群69493)6135
　　这个任务的难点在于隐蔽性。
　　很多情报一旦你暴露了潜入的事实，那么情报也就同时失效了，再加上战争打了这么久，木叶的小队组成模式也广泛地被各个大国所熟知，最后再加上如果真的如同初步信息中所说的，云忍完全处于紧张状态，那么潜入的难度又要提升一个等级。
　　但这又是情报搜集的工作，理论上只要足够小心，那么就能够避免战斗。
　　在没有战斗的情况下完成任务，这就是能够获得最高完成评价的解题思路。
　　“前面是田之国，也是这次云忍的最前线大本营，同样也是防守最为严密的地方。”波风水门拿出了一张地形图，将他一开始所探查到的信息给队员们讲解了一下。
　　“两个小时之后，木叶的忍者会对对方发动一次佯攻，目的是为了制造混乱，打算趁机混过去的不光我们一个小队，但是既然没有小队之间的合作命令，我们也不能私下里与其他小队接触。”
　　波风水门又指了指地图上汤之国后方的某地……
　　“如果在突入战斗中走散，那么就在这个地方集合，明白了么？”波风水门又嘱咐道。
　　五更未闻等人都点头称是。
　　最后，波风水门拿出了三个造型特殊的苦无，一人分了一个，同时嘱咐道：“上面是飞雷神的坐标，带着它我能够及时支援你们。”
　　卡卡西和琳对此并不陌生，神无毗桥任务最后能够得救，就是靠的这个。
　　五更未闻对此也有不少的兴趣，毕竟是难得一见的空间忍术。
　　五更未闻同样很感兴趣～
　　毕竟如果有空间忍术的话，那么就能够大大提升赶往事故现场的速度，提高救死扶伤的效率。
　　嗯～没错～
　　一切都是为了救死扶伤！
　　……
　　从火之国前往雷之国一般有三条路线。
　　其中最近的一条就是陆路经过铁之国，到达雷之国。
　　不过铁之国在五大国之外的小国中，实力也是排在第一梯队的，加上铁之国是武士卫国，国内没有忍者，算是少有的能够置身忍界大战事外的国家。
　　剩下另外一条陆路要稍远一些，就是经过眼前的田之国进入雷之国。
　　第三条则是水路，出海之后由汤之国转道前往雷之国。
　　但是汤之国也是有自己的忍村的，而且在这次战争当中没有加入任何一方。
　　贸然潜入这个中立的岛国，很容易引起不必要的误会。
　　于是田之国这条路就成了唯一的选择了。
　　没有等太久，伴随着一声信号，木叶的忍者开始向云忍的阵地发动了冲击。
　　众多的忍者小队冲了上去，只不过谁也不知道，其中到底是有多少，目的只是为了突破地方防线之后化整为零，拼尽全力地潜入雷之国内部，查探情报。

第1015章 突破 已修改
　　任务开始
　　四人小组没有散得太开，避免相互之间失去了联系。
　　但是也不会聚集在一起，避免团体被aoe。
　　五更未闻被安排在小队比较靠近中间的位置，毕竟刚刚成为下忍，在中间的位置能够方便其他人照顾。
　　四人小组掺在进攻的木叶忍者中间，飞速地接近云忍的防线。
　　五更未闻刻意照顾周围其他人的速度，以人均速度前进。
　　她没有什么藏拙的意思，毕竟这次的任务是潜入。
　　于是关注着五更未闻的波风水门发现……
　　五更未闻的位置正在逐渐前移。
　　五更未闻的速度变快了？
　　波风水门挑了挑眉毛，不对……并不是因为五更未闻的速度变快了，五更未闻的速度一直都非常稳定。
　　稳定地近乎完美……
　　是其他人变慢了，其他人因为云忍的反击，不可能维持住原来的速度。
　　但是这些东西对五更未闻完全没有任何的阻挡效果！
　　不管是苦无、忍术，五更未闻总是完美的避过……
　　这种完美的躲避让波风水门想到了宇智波家、日向家这样的瞳术家族。
　　也许……
　　波风水门脑海中闪过一个想法。
　　虽然五更未闻只是刚刚加入小队的下忍，但是从刚刚这条路上的表现来看，可以相信！
　　“五更！”
　　波风水门忽然出声，然后亮了亮手中那特制的苦无。
　　五更未闻撇了一眼，轻轻点了点头。
　　……
　　下一刻！
　　五更未闻猛然提速！
　　很快，五更未闻已经稳稳站在了第一集团当中。
　　周围的木叶忍者也很惊讶，一个小女孩竟然冲得这么快？！
　　不过忍者们各自都有各自的任务，少管闲事是每个忍者在初期就要学会的事情。
　　扫了一眼，对方的布置已经尽收五更未闻眼底。
　　其实忍者这种职业，和士兵相比，并不太适合守城。
　　因为普通人为了守住城门，会使用各种各样的守城设备。
　　而忍者则是使用忍术。
　　距离太近了怎么办？抽刀子就上去了！
　　五更未闻眯着眼睛，再次避过了对方一个雷遁忍术之后，双方的距离已经很近了。
　　……
　　对方的忍者也是分类型的，查克拉量比较多的，本身也承担着炮台的责任。
　　这一类的忍者，也是对攻击忍者造成伤害最多的！
　　“嗖！”
　　五更未闻轻轻低头，对方忍者的刀刃从五更未闻头顶扫过。
　　但是她的眼睛却从来没有放在眼前之人身上……
　　五更未闻脚下用力，脱离地面的同时翻身……一个倒挂金钩一脚踢在了来袭忍者的面门上。
　　带着对方落地之后，五更未闻抓住对方的领子，借助惯性朝着前方猛得扔了出去！
　　这个忍者的身体除了阻挡别人的攻击之外，还遮挡了对方的视线！
　　正是这个空荡，五更未闻将手中的特殊苦无直接扔向了对方【炮台】忍者聚集在一起的位置。
　　这一番操作的后果，就是那枚特殊苦无飞到对方身边的时候，那边的忍者才发现这枚苦无的特殊性。
　　“这个是！！！”
　　正在释放忍术的忍者瞳孔一缩！
　　下一刻！
　　波风水门已经出现了对方的身边。
　　“五更……做得好！”
　　波风水门有些感叹地说到。
　　五更未闻将苦无送过来的时机、位置都非常完美！
　　这个位置对方的近战忍者已经冲出去了，对方的忍术忍者也正在释放忍术，无暇他顾。
　　手起刀落！
　　……
　　解决了眼前的忍者之后，波风水门扫了周围一眼，刚想要说什么，却发现五更未闻已经将琳手中的那一枚特殊苦无要了过去。
　　并且以同样精准绝妙的手法和时机投向了另外一个方向！
　　波风水门没有犹豫，在利用【飞雷神】瞬间移动到坐标位置的同时，又将自己手里的特殊苦无仍向了五更未闻。
　　这简直不像是一个没有战争经验的下忍！
　　就算是一般的上忍恐怕也没有五更未闻这种的观察力！
　　……
　　就这样……
　　原本只是一场佯攻，结果在波风水门超神的发挥下，竟然真的击溃了云忍的防御工事，一举夺下了阵地！
　　之后水门班并没有就这件事邀功，毕竟攻击这个阵地并不是他们的任务，他们的任务只是潜入罢了。
　　眼前的阵地只能说是“顺手打下来”比较准确。
　　——————————————
　　突破了云隐村在田之国的防御之后，在波风水门的带领下，水门班一行四人很快便成功来到了雷之国的境内。
　　就目前的情况来看，云隐村的撤退已经说是确定无疑了。
　　至于原因也已经有消息传来了……
　　在云隐村的主力在前线同木叶忍者战斗的时候，作为云隐的盟友，土之国的岩隐村，竟然在第三代土影大野木的带领下，出动了至少一万名忍者，对云隐进行偷家战术！
　　这个消息直接听得人目瞪口呆……
　　这一次的忍界大战，实际上主要原因就是云隐村和岩隐村对于上次忍界大战的战后结果不满意而主动挑起的。
　　两个战争的发起国，而且两国目前还是同盟状态，在战争最紧要的关头竟然这样？
　　眼见战争局势朝着不利自己的一方发展，正常情况下，人家不都是通过谈判之类的事情，尽量保留自己手中已经得到的利益么？
　　怎么这个岩隐村眼见事不可为，竟然提前动手捅云隐村一刀子？
　　卡卡西一度怀疑这件事情是假的。
　　但是随着调查的深入，越来越多的信息被披露了出来。
　　比如说因为后方空虚，第三代雷影选择了硬抗上万名岩忍以及大野木，最后壮烈牺牲！
　　由之前在对木叶的战争中表现出色的三代雷影之子继承了雷影【艾】的名号。
　　“原来是他么？”
　　在看到这个消息之后，波风水门忍不住说道。
　　之前战争的时候，他和雷影之子交过手，准确的说是和雷影之子以及义子交过手，的确是一个非常强劲的对手。
　　“情报比想象中来的快，但是正因为情报的重要性，我们先将目前所知到的送回去，剩下的时间大家辛苦辛苦，关于情报中的各种消息，我们都要一一验证。”波风水门认真地说到。
　　——————————————
　　成功潜入之后，作为忍者实际上就没有多么激烈的战斗。
　　大部分时间都是无聊的收集情报工作。
　　用变身术变成一个普通人的样子，然后混迹在大街小巷，以此来获取、验证情报。
　　当然，一个真正有才能的人，就会利用碎片化的时间，在保证隐蔽的情况下，不断提高自己。
　　不过并不是所有人都能够成功，也不是所有人都能能够把这时间利用起来。
　　毕竟不是什么人都能够成为时间管理大师的。
　　时间管理大师中的佼佼者——五更未闻此时就在抓紧利用碎片化的时间，向琳学习救死扶伤的技术。
　　之前的【掌仙术】五更未闻已经掌握了。
　　此时在经过了与琳的讨论之后，五更未闻又有了新的想法。
　　当时五更未闻就像是搓丸子一样，在掌心制造旋转的查克拉进行攻击。
　　除了这种攻击方式之外，今天五更未闻还找到了另外一种掌仙术的攻击变种。
　　就是在利用【掌仙术】做手术时，使用的【查克拉手术刀】。
　　这能让自己的掌锋变得无比锐利。
　　五更未闻很快便掌握了这一能力，其掌握之快，让野原琳深信她就是百年难得一见的医疗天才！
　　波风水门在不远处看着正在细心交流的五更未闻和琳，内心正在考虑五更未闻将来的发展方向。
　　波风水门记得三代火影给自己的信件当中，三代火影也看到了五更未闻战斗方面的天赋，这样的人才醉心于医疗有些太可惜了。
　　当然，并没有看不起医疗忍者的意思。
　　只不过三代认为，五更未闻的能力如果放在【战斗】方面，那么能够得到更好的发展。
　　波风水门一开始对于这种【天赋】并没有什么直观的概念，经过之前的突袭战斗中以后，波风水门有些了解自己老师的想法了。
　　不过理解归理解，波风水门并不打算强行去扭转别人的未来规划。
　　作为一个优秀的老师，波风水门会充分尊重自己学生的个人意见。
　　“？”
　　突然，波风水门的耳朵动了动。
　　只见波风水门抬了抬手……
　　一直将一部分注意力放在他这里的班组成员们懂事停下了手上的动作。
　　此时他们在雷之国境内的一处山林当中。
　　安静的山林中似乎只有风儿摩擦树叶的莎莎声。
　　过了一会，脚步声次啊逐渐传来。
　　波风水门做了一个原地等待的手势，下一刻自己消失在了原地。
　　——————————————
　　某不知名神秘洞穴。
　　这里住着一位老人，眼睛是非常奇怪地一圈一圈的状态。
　　最恐怖的是在他的胸口，竟然一张人脸长在了那里！
　　如果有木叶的老人此时肯定会惊讶地来一声——不可能！
　　因为眼前这个老人，正是当年和初代火影一同创立木叶的元老级忍者，宇智波斑！
　　而他胸口上长出来的那张脸，是当年终结之谷大战的时候，从初代火影千手柱间身上咬下来的一块肉发育而成的。
　　而此时在宇智波斑面前的土床上，还有一个惨不忍睹的少年。
　　少年的身体能看的只剩下左半边了，而另外半个身子非常诡异，似乎是某类奇怪的植物汇聚而成的。
　　而对于这个少年，波风水门的小队应该是特别熟悉。
　　因为这就是卡卡西写轮眼的真正主人，宇智波带土。
　　宇智波斑坐在不远处，看着身体已经稳定的宇智波带土，微微眯起了眼睛。
　　宇智波带土的伤势、情绪都已经稳定了，接下来就该考虑怎么才能将宇智波带土最大价值的利用。
　　我需要一个【神奇】的计划！
　　宇智波斑摸了摸自己的下巴，这个宇智波带土似乎对他们小队中那个叫琳的女忍者有着特殊的感情啊。
　　既然如此……
　　那么首先，就让宇智波带土感受绝望吧！
　　让他感受对这个世界的绝望！
　　——————————————
　　雷之国
　　波风水门经过调查发现，刚刚所听到的声音是一个云忍小队的。
　　不多不少正好四个人……
　　他们也没有继续赶路，而是选择了在树林中暂作休整。
　　这个树林中的原地休整，给了五更未闻他们非常好的机会。
　　“假扮平民，那么得到的情报绝大多数也是普通人掌握的情报，如果能够假扮雷之国的忍者，那么得到的情报无疑要更高一层。”波风水门一脸认真的说到。
　　他们开了一个简短的小会确定了一下下一步。
　　那就是团灭对方的忍者小队，取而代之继续前往雾隐村。
　　至于具体深入到什么程度，当然是什么时候被发现什么时候停止了？！
　　如果一直不发现的话，那么能够潜伏到雷影的身边是最好的。
　　五更未闻在这个会议当中全程划水，如果真的记住什么的话，那就是【前面森林中有一个云忍小队正在休整，干掉他们。】
　　看～
　　多么简单写意的任务目标。
　　五更未闻站起身来，活动了活动自己的肩膀。
　　云忍的小队是一个上忍三个中忍，这个配置遭遇【黄色闪光】真的是没有什么办法。
　　很快，波风水门便解决了他们。
　　而五更未闻一行人，也是连忙各自挑选，穿上了这些云忍的装备，然后又利用变身术变成了他们的样子。
　　有这些东西打掩护，他们也不用一直在荒无人烟的山林间行走了。
　　不过并不是所有事情都能按照剧本来走的。
　　他们一行四人刚刚进入附近的城镇，便有个小女孩找了过来。
　　“咔！”
　　一个布袋被扔到了波风水门的面前。
　　从刚刚发出的声音来看，里面应该是一小兜钱币。
　　“？？？”就算强如波风水门，此时也是一脸的懵逼。
　　目光向钱袋的主人看去，这是一个看上去也就二十岁左右的少女。
　　此时的少女咬着嘴唇，双目含泪的看着波风水门。
　　如果波风水门现在不是利用变身术，顶着另外一个人的脸，那么这活脱脱的就是一个大型始乱终弃，然后被苦主找上门的场景啊！
　　看样子这个少女和波风水门变化的这个忍者，似乎是认识的？
　　野原琳挑了挑眉毛，内心有些紧张。
　　难道刚刚进入城镇就要被拆穿？
　　野原琳皱眉头的时候，五更未闻从兜里掏出了各种的干果、水果干，将其中一部分递到了野原琳的嘴边。
　　这完全是一副看戏的模样啊！

第1016章 化解
　　这里要说一下四人目前利用变身术变化的容貌。
　　这个形象是之前他们解决的云忍小队的形象，并不是自己想变成什么就变成什么的。
　　其中波风水门的选择面最窄，他只能选择变身成为那个云忍的队长，这样他给其他人下达命令的时候，才不会显得太突兀。
　　波风水门变成的是个三十岁上下，身材匀称，是个扎着马尾辫，散发着浪子气息的中年男子。
　　旗木卡卡西则是选择了一个二十来岁，尖嘴猴腮的男子。
　　主要原因是这个男子也是个独眼龙，刚好也是左眼！
　　不过和只露出一只眼以及头发，仍旧隐隐散发着【帅气】的旗木卡卡西不同，这位仁兄只是用了一个非常简单的黑色眼罩遮住左眼，非常有自信地将自己尖嘴猴腮的容貌给全部暴露出来。
　　五更未闻和野原琳变化的云忍更加年轻，长相上平平无奇，没有什么特点。
　　区别就是五更未闻变化的这个皮肤要黑一些，而且从暴露出来的胳膊能够看出来，他有着不错的肌肉线条。
　　而野原琳变化的那个皮肤白皙，要消瘦、柔弱一些，散发着一丝阴柔的气息。，
　　不过这种气息并不是因为野原琳的变身术不到家，而是因为这是他本身的气质就是这样。
　　这里要特意说一下的是五更未闻的形象，和其他人都是按照云忍被灭小队中人变化不同，五更未闻变化的则并不是属于这个小队中的人物。
　　原本计划五更未闻和其他人一样，也是从小队中挑选一个人进行变身。
　　不过五更未闻却是主动提出要变化一个不属于这个小队的陌生人。
　　面对五更未闻一本正经地提出的建议，波风水门稍稍沉思，之后一脸惊叹地看了一眼五更未闻，之后便同意了五更未闻的建议。
　　波风水门无疑跟上了五更未闻的思路，可惜卡卡西和琳做不到。
　　两人对于这个操作满是疑惑……
　　视线回到眼前……
　　虽然称呼气势汹汹的为小女孩，其实也已经十六七岁了。
　　漆黑的头发被梳成了双马尾，琥珀色的眸子中怒意满满。裙六玖④"⑨三#⑥壹③五
　　只见对方走到了波风水门的面前，仰着头死死盯着波风水门的眼睛。
　　虽然因为身高的原因，矮小的小女孩只能仰视对方，但是小女孩此时的气势却好像在俯视着波风水门。
　　说实话，这个小女孩和波风水门的距离有点太近了。
　　五更未闻有些微妙地眯起了眼睛，向身旁的野原琳问道：“听说，队长有一个未婚妻。”
　　“是的，玖辛奈大人。”野原琳观察了一下四周才回答。
　　“你问这个做什么？”野原琳有些奇怪地问道。
　　“没什么，随便问问。”虽然五更未闻回答是没什么，但是那微妙的表情还是让野原琳内心产生了一种不安的情绪。
　　相对于不想好事的五更未闻，以及完美地被五更未闻引开注意力的野原琳，旗木卡卡西考虑的东西要更加现实得多。
　　虽然之前埋伏云忍小队的时候，就已经弄清楚了他们各自叫什么，以及他们大体的任务是什么，但是对于这些人的人际关系他们却是一窍不通。
　　只不过没想到刚刚进入城镇就发生了意外情况。
　　从过年这个小女孩的表现就能够看出来，她和水门老师变化的人应该有着不浅的关系。
　　问题就在这里……
　　他们根本不知道这个小女孩叫什么啊！
　　一个应对不好就会暴露……
　　面对这种情况，水门老师会怎么做呢？
　　……
　　和卡卡西相比，波风水门要淡定得多。
　　毕竟他身经百战，其中潜入任务也不少，什么样的意外情况没有见过？
　　只见波风水门仍旧是那一笑眯眯的模样，面对眼前的严峻情况，冷静无比。
　　“你是哪位？”波风水门直接问道。
　　波风水门的操作直接震惊了卡卡西！
　　老师为什么要这么问？
　　从少女的表现能够很明显地看出来双方的熟悉，老师这个问话岂不是直接暴露了？
　　果然，在听到波风水门的【你是哪位】之后，少女的脸上露出了非常明显的【难以置信】的深色。
　　不过在少女继续作出反应之前，波风水门已经朝对方地打了个眼色，一边示意对方看五更未闻变化的这个人，一边说到：“这位小姐，你贵姓？有什么事么？”
　　在小队的变身当中，故意变成小队之外的另外一个人，就是为了应对眼前的这种情况。
　　倘若真的遭遇了一个和这个小队原本人员熟悉的人物，并且对方主动出击来找你聊天。
　　那么现在波风水门就直接装作不认识对方（实际上是真的不认识对方），同时向对方强调自己有任务，然后将五更未闻的这个陌生角色推出去。
　　果然，原本怒气冲冲的少女，在看到波风水门暗示的眼神之后，顿时就有些狐疑。
　　之前没见过这个人啊？
　　难道他们真的有什么秘密任务？
　　很有可能啊，毕竟这里也算是前线，而且云忍目前正在和木叶进行战争。
　　想到战争，小女孩的神色微微一暗。
　　自己很快就要搬家了，要向雷之国更内陆的地方搬迁，听说是因为前面的防线已经被木叶的金色闪光给突破了。
　　“美和子！美和子！”
　　一阵呼喊声传来……
　　这次来的是一个上了年纪的老太太，她来到了那个小女孩的身边，不过随即她也看到了站在小女孩身边的波风水门，那满是岁月痕迹的脸上顿时露出笑容。
　　老太太刚想要说什么，却被小女孩、也就是美和子抢先说到：“我们走吧，奶奶！”
　　刚刚自己没有看清楚他周围的人员就冲上来，搞不好已经耽误了对方的任务，所以美和子在自己奶奶和对方说话之前，劝住了奶奶。
　　……
　　就在这时，一直都是看戏状态的五更未闻凑了过来，并且向波风水门询问道：“小野队长？有什么情况么？”
　　说完，那双阴沉的眼睛从美和子以及那位老太太身上扫过。
　　这冰冷的眼神顿时让人心里一颤！
　　同样心里一颤的还有卡卡西……
　　这个五更……演技不错啊！

第1017章 岩忍
　　五更未闻用阴沉无比的眼神扫了那爷孙俩一眼，顿时一老一小被五更未闻的气场所摄。
　　平日里感觉自己还算机敏的美和子，在这种眼神的注视下，顿时感觉脑子里好像一团浆糊一样。
　　波风水门扮演的小野队长适时地出现，替爷孙俩挡下压力。
　　随后说到：“一切很顺利，这位小姑娘刚刚认错人了。”
　　波风水门这样解释道，随后背在背后的手朝着美和子摆了摆，一副你快点走的样子，一切就真的好像是相互熟悉的好友一样。
　　而美和子看到波风水门的手势，虽然内心仍旧有气，刚刚自己找来的目的并没有达到，但因为实在摸不准五更未闻的身份，只能是带着自己奶奶先走了。
　　这边交涉的功夫，那边的卡卡西已经对周围的环境再次做了个排查。
　　确定现在的暗处没有人盯着他们。
　　“呼～真的很危险呢。”波风水门笑着摆了摆手。
　　随后便将美和子一开始扔过来的袋子捡了起来。
　　果然，五更未闻他们并没有判断错，这一小袋都是钱。
　　不过这样新的问题又来了，这样一个小姑娘，为什么要给波风水门扮演的这个小野队长钱？
　　从他们小队那里找到的任务信息，全部都是忍者的任务，和刚刚那个普通的小女孩，没有任何的关系。
　　不过好在，波风水门他们的任务和这些钱，和那个美和子也没有什么关系。
　　这次巧遇之后，波风水门已经决定，稍作休整之后就立刻强行军，避免再次和一些其他人接触。
　　这次千算万算，没有算到在战争如此紧张的前提下，这个小野队长在前线城镇竟然还有美和子这样的熟人。
　　“嗯？”
　　五更未闻挑了挑眉毛，在她的感知当中，出现了一个有些特别的人。
　　一个混在普通人中的忍者……
　　而且从查克拉量来看……应该是上忍的水平。
　　对方体内常备查克拉量大概是两个卡卡西。
　　“三点钟方向，六十步外那个人……”五更未闻向队友们说到。
　　三点钟的方向正好是在五更未闻的背后，波风水门和旗木卡卡西的侧面。
　　根据五更未闻提供的精准信息，两人一眼便发现了人群中五更未闻所说的那个人。
　　“是忍者么？”波风水门问道。
　　他和卡卡西都没有五更未闻那样的感知力，不过波风水门还是能够通过多年来的经验，从对方的走路姿势、身型方面发现端倪。
　　“是的，对方查克拉大概有两个卡卡西。”五更未闻继续说到。
　　“……”旗木卡卡西感觉有被冒犯到。
　　“你是怎么知道的？”自己被冒犯到了，卡卡西有些不爽的问道。
　　“真要说出来很复杂……”五更未闻想了想，简短地总结了一下：“大概就是将自己的查克拉以一定的频率，向周围扩散开来，这些查克拉被东西阻挡之后会反射回来，再根据反射回来的查克拉波动确定感知范围内的事物。一向比较实用的小技巧。”
　　【实用个锤子啊！你知道这样对于查克拉的控制能力要求有多高么？】
　　旗木卡卡西抽了抽嘴，在内心吐槽道。
　　不管是以特定的频率向外无差别辐射查克拉，还是接收感知反射回来的查克拉，还是分析周围环境，无论哪一项对于查克拉的控制能力要求都是变态级的。
　　这个五更未闻，请注意一下你这个刚刚成为的下忍身份啊！
　　【还有，【两个卡卡西】是什么意思？我感觉有被冒犯到。】卡卡西露在外面的眼睛看着五更未闻，只不过五更未闻没有看他。
　　最终，卡卡西还是压制住了自己的吐槽欲望，比较客观地说到：“但是你这个将自己的查克拉向外辐射的方法，岂不是也暴露了自己的位置么？”
　　五更未闻原本想要向对方讲解一下普通忍者的感知极限问题。
　　就好像声音一样，不管是超声波还是次声波，都是人类耳朵无法听到的。
　　不过五更未闻转念一想，要解释清楚似乎很麻烦的样子。
　　于是乎五更未闻指了指自己身上的云忍护额。
　　“我们现在是雷之国云忍的正牌忍者，在自己的底盘上行走……为什么不能光明正大？”
　　【你说的好有道理，我竟无言以对。】
　　就在这时……
　　“为什么我感觉那个人……像是岩忍？”野原琳小声说到。
　　“！”
　　卡卡西的眉头不自觉地皱了起来。
　　岩忍……
　　神无毗桥之战的时候，他们面对的就是岩忍。
　　其实野原琳能够认出对方，也正是因为神无毗桥之战。
　　带土的阵亡是卡卡西和琳心中永远无法拔去的一根刺……
　　在那之后两人都受了刺激，卡卡西更加专注于变强，甚至用自己那相对贫瘠的查克拉量来强行提升自己写轮眼的熟练度。
　　硬生生地从一个体术型忍者，向半体术、半忍术型忍者转型。
　　而野原琳则是加强了自己对各个国家忍者，以及他们所使用的忍术的了解，想要总结归纳出来一套行之有效的急救方法。
　　各个国家的忍者因为气候、生活方式、训练方式的不同，长年累月下来在身体特征和习惯上，都会有差异。
　　到现在为止，这些旁人观察不到的差异，在野原琳的眼中，已经非常明显了。
　　波风水门切切实实的看到了弟子们的成长，脸上露出了欣慰的笑容。
　　“应该就是土之国的岩忍了，我们现在所在的这个城镇，也是从雷之国出来的必经之路，之前就得到消息，岩忍偷袭了云忍村，现在看来……这个消息的真实性越来越大了。”波风水门如此说道。
　　“老师，要不要拷问一下？”卡卡西问道。
　　无论是云忍还是岩忍，现在和木叶都是战争状态，那么一切的手段都是被允许的。
　　“先不急，跟踪一下……看看对方是一个人还是以小队为单位在活动。”波风水门想的要更加全面一些。
　　……
　　正如野原琳判断的那样，此人的确是一个岩忍，是一个叫做东泽浩二的岩忍。
　　岩忍在大野木的带领下偷袭云忍村，不过却被三代雷影凭借一己之力挡了下来。
　　虽然最终杀死了三代雷影，但是岩忍亦是伤亡惨重。
　　现在岩忍的大部队已经撤走了，只剩下他这样的小股殿后部队，负责侦测敌人的追击情况。
　　如果有机会的话，就趁着战争造成的混乱，扎根在雷之国，成为一名间谍。
　　此时的东泽浩二并不知道，在雷之国第一个盯上自己的，竟然不是云忍……而是来自木叶的忍者。

第1018章 暴露
　　名为东泽浩二的岩忍如同往日一样在街上闲逛。
　　不，应该说是奉命闲逛，主要目的就是在这里刷脸。
　　因为战争的原因，这个小镇的居民们已经有不少人不约而同地决定继续向内陆迁徙。
　　具体时间还没定下，不过东泽浩二最近刷脸也起到了效果，成功混入了一伙合作人当中，这是一群决定聚在一起一同往雷之国内陆讨生活的人，
　　东泽浩二看起来只有二十多岁出头的模样，但本身已经是一个有了相当多不错经验的忍者了。
　　从六岁开始，便被派遣到土之国附近的小国进行实战训练。
　　每次他都能够很好的完成任务……
　　甚至有一次，他还成为了某个小国当中，最有势力的民间组织当中的二把手。
　　再不收网他是有机会成为老大的。
　　不过就算如此，东泽浩二仍旧对岩忍村忠心耿耿。
　　东泽浩二像块砖，哪里需要哪里搬。
　　这次三代土影大野木的背刺直接导致了三代雷影的死亡，岩忍和云忍的联盟不攻自破，双方都恨不得尽快撤军。
　　结果好好一个撤军，差点就演变成了大溃败。
　　云忍自然恨极了岩忍，所以为了掌握云忍的状态，尤其是为了避免云忍【忍一时，越想越气；退一步，越算越亏】，最后不管不顾地对岩忍来个绝命一波流，大野木在撤退的时候，就好像种粮食一样，洒下了大量的【间谍】种子。
　　而东泽浩二在这些【种子】中的地位，大概就是经过了好几代改良的【丰产一号】。
　　作为一个间谍，东泽浩二也许战斗力不算太强，但是感知力却是一顶一的。
　　今天在闲逛的时候，街上出现了一个四人忍者小队。
　　出于对自己职业的热爱和尊重，东泽浩二的第一想法就是揣摩……这个小队出现在这里的任务是什么？
　　会不会对自己产生某种程度上的不利影响？
　　就在东泽浩二思考的功夫，其中一个皮肤黝黑的忍者忽然释放了查克拉。
　　东泽浩二从来没有见过这种查克拉的释放方式，是一种相当奢侈浪费的释放方式，而且完全不知道有什么效果。
　　他默默将四个人的容貌都记在了脑海里。
　　随后便转身准备离开……
　　但是东泽浩二不知道，他离开的背影，已经被五更未闻等人彻底盯上了。
　　——————————————
　　东泽浩二的确是一个老牌间谍。
　　他的间谍、反间谍经验丰富……
　　但是就算经验再怎么丰富，东泽浩二这个人……是有极限的！
　　水门小队此时兵分两路……
　　一路卡卡西带队琳，两人的任务是在城镇中收集情报。‘
　　而另外一队则是波风水门和五更未闻，两人直接跟在了东泽浩二的身后。
　　在这次行动当中，五更未闻又
　　一次给了波风水门惊喜。
　　为什么你的跟踪技术这么熟练啊？！
　　单从跟踪技术上来看，波风水门觉得自己可能被五更未闻压制了。
　　因为自己是有【飞雷神】这样的空间忍术傍身，有时候就算选择错了藏身地也能够轻松脱身。
　　但是五更未闻就是纯粹的跟踪技巧了。
　　甚至连超出常人的速度都没有使用，就是凭借着精准的判断和时机掌握，稳稳地吊在对方后面。
　　而对于波风水门的疑问，五更未闻则表示——自己经常跟踪自己的父亲，不知不觉就锻炼出来了。
　　【跟踪那位五更五郎先生竟然需要这么高超的技巧么？是了……能够培养出五更未闻这样优秀的人才出来，五更五郎先生本身又怎么可能那么简单呢。】
　　波风水门心中，那个只擅长搓丸子的五更五郎形象一下子神秘了起来。
　　被两名顶级高手跟踪，东泽浩二只能说倒霉了。
　　一路上各种反侦察、反跟踪手段的施展，反而有点像是在佛祖手心撒尿的孙猴子一样。
　　波风水门和五更未闻跟着对方回了家。
　　这是一个城镇中专门规划的一片生活区。
　　不过在生活区最宽大的路上，正停着一排马车……
　　在马车上能够看到大量打包好的行李，看上去就像是搬家一样。
　　波风水门甚至在这里看到了那个叫做美和子的小女孩。
　　不过让两人有些失望的是，这个东泽浩二回来后，和他联系的都是一些普通人，这些人基本都是他的邻居，他并没有和自己的忍者同伙联系。
　　——————————————
　　另外一边
　　卡卡西带着琳队在村子里收集情报。
　　不过此时卡卡西的心态却不够从容……
　　主要还是带土的事情，上次也是自己带队……
　　虽然这次任务的危险性比上次要降低了不少，但是人的心理是复杂的，谁也无法保证自己能够完全理性地去看待事物和问题。
　　而温柔且敏锐的野原琳也察觉到了旗木卡卡西的内心，轻声安慰道：“卡卡西，事情已经过去了，我们要连带带土的那一份，一同加油……一同努力下去。”
　　“……”卡卡西没有说话，只是点了点头。
　　所谓的情报收集，基本就是去一些热闹的地方，然后合情合理地在那里呆着，同时注意收集自己所需要的情报。
　　这样一来，居酒屋、浴场以及一些风月场所的优势就凸显了出来。
　　首先排除风月场所，毕竟虽然已经成为了上忍，但两人从年龄上来说，还是未成年，去那种地方会被举报的。
　　第二排除的就是浴场了……虽然两人现在都是利用变身术变成的成年男性的形象，但是讲道理，卡卡西不觉的带琳去男性浴场是个好主意，搞不好刚进去琳就被吓得解除变身术状态。
　　结果到最后只剩居酒屋了……
　　好在从时间上来看，也基本到了晚饭时间了。
　　两人找到了一家居酒屋，点了些菜，之后便默默吃起来。
　　与此同时，两人也竖起耳朵，听着周围其他食客的谈论。
　　被提起次数最多的事情，就是最近岩忍对于云忍的袭击，毕竟三代雷影死在了这次袭击当中。
　　他们先是和岩忍联手打木叶，结果二打一打不过！
　　结果转头又被岩忍回手掏了一下。
　　再加上雷之国民风淳朴，普遍比较燥，于是一个个义愤填膺，恨不得当场成为云忍，然后绑上几十张起爆符去和木叶忍者、岩忍同归于尽。
　　好在新的雷影很快就继位了，这样多少有稳定人心的效果。
　　不过聊着聊着，大部份的话题又都逐渐跑偏到了各种各样的八卦上。
　　……
　　只是坐在这里就有大量的情报信息流入，卡卡西虽然感觉有些不妥，但是之前说了，他现在的心态有点问题，并没有对这种异常感觉深究。
　　结果到最后，率先发现不对劲的竟然是琳。
　　“哒哒哒……”
　　琳没有说话，而是轻轻敲了敲卡卡西面前的桌子。
　　引起卡卡西的注意力之后，琳又开始用手指敲桌子。
　　基本没有声音，看上去就好像一个人在思考的时候无意识地敲击桌面。
　　但是旗木卡卡西却从手指的节奏当中读取了消息。
　　【不对劲，我们呆的时间太久了。】
　　琳的消息顿时惊醒了卡卡西。
　　是了，他刚刚就感觉有些不妥，但没有深入思考。
　　作为食客来说，他们在这里吃得太久了一点。
　　这家居酒屋的生意不错，一桌接着一桌，这也模糊了卡卡西的时间感。
　　卡卡西顿时警觉起来……
　　现在再观察周围的食客，卡卡西也发现了猫腻。
　　有些食客看上去是在吃东西，但是却隐隐将他们两人这桌包围。
　　大意了！
　　卡卡西有些懊恼。
　　也许是因为近几个月，他的任务大多是正面的战场交锋。
　　也许是因为自己还没能从带土的死亡中走出来。
　　总之在这次潜入任务中，卡卡西意识到自己的表现非常差劲！
　　别说五更未闻这个怪物新人了，自己的表现甚至还不如身边的琳。
　　卡卡西用和琳同样的方式敲了敲桌子，同时向琳传达了【准备突围】的信息。
　　就在这个时候，一个女人带着笑容缓缓走了过来。
　　卡卡西知道对方，这个女人是这个居酒屋的老板。
　　“两位？饭菜还满意么？”
　　看着眼前的卡卡西和琳，这个女人微微一笑。
　　——————————————
　　“卡卡西毕竟不是宇智波家的人，写轮眼对于他来说，其实是一种负担。”
　　说话的是波风水门。
　　此时波风水门和五更未闻潜伏在东泽浩二的住宅屋顶。
　　天色渐渐暗了下来，不过东泽浩二却一直没有和别人联系过，想要通过东泽浩二找到其他同伙的计划也面临失败。
　　当然，也不能说是完全失败，毕竟实在不行就只能对东泽浩二动手了，只是得到的收获不如预想中大而已。
　　两人等待的功夫，波风水门主动提起了卡卡西。
　　虽然双方相处的时间不算长，但是波风水门却从五更未闻身上，感受到了一种和身材不相符的成熟。
　　他也愿意和五更未闻交流一下关于自己学生的事情……
　　虽然现在五更未闻名义上也是他的学生。
　　“我能够感觉到，卡卡西正在努力去适应写轮眼，甚至为了写轮眼改变自己的战斗风格。他这样做并不是因为写轮眼的强大，而是因为他觉得这样做，自己和带土就能够联系地更加紧密。”波风水门叹了口气。
　　带土虽然是宇智波家族中难得的【吊车尾】，但是波风水门却也能够看到他独特的魅力和优点、天赋。
　　波风水门觉得，宇智波带土早晚能够在这个忍者的世界中散发出夺目的光彩。
　　只不过……英年早逝。
　　不过在忍者的世界中，万众瞩目的天才英年早逝并不少见。
　　“我并不是说写轮眼不够强，同时我也相信，以卡卡西的天赋，早晚也能够完全驾驭写轮眼，只不过……这个过程要付出更多的艰辛和苦痛。”波风水门叹了口气。
　　写轮眼的一些开眼条件，在水门这个位置上也是早有耳闻。
　　作为一个老师，其实是不想让自己的学生走如此艰辛的道路的。
　　波风水门说着，而五更未闻则是作为一个合格的听众，只是默默听着。
　　“抱歉，和你说这么多……话说回来，从你加入我们就开始执行任务，我还没有好好了解过，五更你有什么梦想么？”波风水门问道。
　　他是真的很好奇，像五更未闻这么特别的人，会有什么特别的梦想么？
　　“非要说长远目标的话，那就是解析这个世界的本质。”五更未闻挑了挑眉毛，如此说道。
　　成为忍者，学习忍术，其本质都是五更未闻达成目的一种手段。
　　作为一个外来者……
　　作为一个有着旺盛求知欲的外来者，五更未闻在这个世界的最终目的，其实就是解析这个世界的本质。
　　查克拉到底是怎样形成的？
　　忍术是如何开发的？
　　这些都是五更未闻的课题。
　　况且五更未闻还不确定自己在这个世界能够呆多久，所以五更未闻需要抓紧时间……
　　“嗯？”
　　正在聊天当中的五更未闻目光看向一个方向。
　　在那个方向出现了有些激烈的查克拉的波动……
　　一般出现这种情况的原因是——战斗！
　　——————————————
　　伴随着墙壁的爆裂……
　　野原琳先从破损的墙壁当中冲了出来！
　　紧跟着出现的是负责殿后的卡卡西！
　　终究还是没能避免动手……
　　卡卡西非常果断，既然最近几个月的正面战斗让【信息采集】成为了自己的短板，那么面对现在这种困境，自己只要发挥自己的长处就可以了。
　　那就是正面战斗……
　　虽然卡卡西也很自责，从开始一直非常顺利的潜入行动，在自己刚刚单独行动的时候就变得声势浩大了起来。
　　但是事情已经发生了，自责是没有用的，卡卡西现在要做的是把琳安安全全的从包围圈中带出去。
　　同时保险起见，还要制造一点动静，让老师知道这边的情况，来接应一下自己。
　　其实卡卡西的理智告诉他，就算没有老师接应，凭他的实力，把琳安全带出去的把握也有八成，但是在失去了一个同伴之后……
　　至少现在……
　　卡卡西不敢赌！

第1019章 幻术·心中念之术
　　波风水门也很快便察觉了那边的动静。
　　不过波风水门并不确定，那边的战斗和自己的学生到底有没有关系。
　　波风水门皱着眉头看了身边的五更未闻一眼，然后又看向那边那个方向。
　　“五更，你留在这里继续监视，一定不要轻举妄动。”波风水门嘱咐道。
　　波风水门已经作出了自己的选择……
　　那就是让五更未闻继续在这里监视的同时，自己前往查探那边的情况。
　　很奇怪吧，原本波风水门最放心不下的应该就是眼前刚刚成为下忍没多久的五更未闻。
　　但是波风水门的这个选择，要么就是完全不顾五更未闻的安危，将五更未闻当作炮灰。
　　要么就是对五更未闻有着超出常理的信任……
　　对于波风水门的嘱咐，五更未闻非常果断地回应道：“放心。”
　　那双一直非常冷淡的眸子，似乎也在这一刻变得更加坚定了一点。
　　波风水门欣慰地点了点头，下一刻已经一个瞬身术离开了原地。
　　而五更未闻那看起来坚定了一些的眼神，也在波风水门离开之后，瞬间变成了原来冷淡无比的模样。
　　五更未闻微微低下头……
　　她的目光好像直接穿过了屋顶，将房间中的情景一览无余一样。
　　——————————————
　　房间中
　　东泽浩二铺好床铺之后，就整个人缩进了房间的衣柜当中。
　　这是他一直以来养成的良好习惯。
　　这个习惯不知道帮他躲过了多少次的暗杀。
　　将来如果有机会出一本自传的话，东泽浩二觉得自己一定要把一句话写进去——我东泽浩二苟活至今，无他～唯小心二字罢了（liao）。
　　多年的修行已经让东泽浩二做到了瞬间入睡，在发现异响之后能够瞬间清醒！
　　将这种浅睡眠的状态保持一整晚，并且还不影响身体的休息质量。
　　这也是东泽浩二为数不多的，引以为傲的本领！
　　只不过今天不知道是什么原因，东泽浩二发现自己竟然有些失眠的迹象。
　　难不成……
　　今天会有不好的事情发生？
　　东泽浩二紧皱着眉头，实在是没有感觉到到底有什么异常。
　　最终，东泽浩二只能压下了自己有些焦躁的心情，强迫自己进入休息的节奏。
　　……
　　“嗯？”
　　出现了！
　　我东泽浩二多年多练习来的瞬间清醒术！！
　　东泽浩二猛地张开眼睛，并且已经做好了战斗准备！！
　　“嗯？为什么已经被绑起来了啊！！”
　　东泽浩二忍不住吐槽道。
　　因为此时的他已经不在自己的房间……
　　这里似乎是郊外的某个地方。
　　他被一根麻绳层层捆了起来……
　　而且对方非常到位，东泽浩二能够感觉到自己背在身后的双手，连手指头都被束缚住了，自己根本无法完成任何的结印！
　　不过最让东泽浩二惊讶的还是他之前吐槽的那个……
　　为什么自己已经被绑起来了啊？
　　自己修炼多年的瞬间清醒术为什么不起作用？
　　不过冷静下来感觉一下，自己的脖子似乎还有点疼。
　　“你中了我们家代代相传的【瞬间催眠术】。”
　　一个小女孩的声音传来。
　　“神tm的【瞬间催眠术】，只是单纯地把我打晕了吧！”
　　东泽浩二一边吐槽着，一边向声音传来的方向看去。
　　出现在他面前的是一个看上去十三四岁的小姑娘，看打扮应该也是忍者，只不过身上并没有护额。
　　正是五更未闻……
　　五更未闻在面对东泽浩二的时候恢复了自己本来的面貌，变身术状态下的形象五更未闻并不喜欢。
　　【冷静啊东泽！对方只是一个小女孩而已，看年纪也就是初出茅庐，这样的小鬼就算你不用忍术也能够逆风翻盘！你要相信你自己！】
　　东泽浩二的内心正在不断给自己打气。
　　“小姑娘，你的雇主给了你多少钱？”东泽浩二的脸上露出了一个自信的微笑，缓缓问道。
　　五更未闻没有理会对方，而是继续翻看着从对方那里搜出来的东西。
　　总的来说，东泽浩二不愧是一个经验丰富的【间谍】，他身边带着的东西里面，绝对没有不符合他身份的扎眼的东西。
　　见五更未闻不理会自己，东泽浩二已经将五更未闻归类于那种不善言谈的忍者行列当中了。
　　同时内心也越来越轻松。
　　“你这个年纪可能对钱还没有什么概念，那么我们换个说法吧，你是哪个村子培养的忍者？你为何而战？”东泽浩二继续问道。
　　之前还是自己太仓促了，这个年纪的小鬼哪知道钱的重要性，他们都是被一腔热血忽悠成为了忍者，此时应该仍旧满脑子理想抱负吧。
　　全部找了一遍之后，五更未闻把除了一个卷轴之外的东西，都扔在了一旁。
　　而东泽浩二看着五更未闻手中的那个卷轴，眼角微微抽搐。
　　【这个可怕的嗅觉！为什么偏偏找到了这个卷轴？】
　　东泽浩二故作镇定，但是五更未闻已经将卷轴打开了。
　　不过这个卷轴并不是那种特制的封印卷轴，而是写满了账单的普通卷轴。
　　五更未闻大概扫了一眼，还真是一个账本。
　　东泽浩二的身份是一个行脚商，随身携带一个账本……这很合理。
　　五更未闻看了东泽浩二一眼，然后不知道从哪里，直接找到了一张这片区域的地图。
　　不是忍者使用的野外地形图，而是比较详细的城镇当中的地图。
　　五更未闻将地图挂在了一棵大树上……
　　然后在东泽浩二疑惑的眼神当中后退了几步。
　　此时正值深夜，好在月光明亮，再加上这片区域比较空旷，没有什么遮挡，所以东泽浩二才能看清五更未闻在做什么。
　　只见五更未闻翻开东泽浩二的账本……
　　“嗖！”
　　微不可查的破空声！
　　东泽浩二连忙向地图看去，只见地图上某个点上，一根比千本更细的针扎在了上面。
　　东泽浩二再看向五更未闻，却见五更未闻一手拿着账本，另外一只手则是不断朝着地图弹指飞射钢针。
　　一开始，东泽浩二还在奇怪五更未闻在做什么。
　　那个账本上的所有信息都是真的，只不过自己利用一些特殊的排列方式，记录了一些只有自己才能看懂的数据。
　　除了自己，没有人能够看懂。
　　但是随着五更未闻的动作，地图上的钢针越来越多，东泽浩二猛地变了脸色！
　　等到一个账本看完，五更未闻来到了地图的跟前。
　　能够明显看出，钢针都集中在地图的几个地方。
　　五更未闻将这几个地方记在了心里……
　　而绑在树上的东泽浩二，此时虽然表情很淡定，但是背心处已经开始出汗了。
　　因为地图上钢针聚集的这几个地方，都是自己经常去的地方。
　　换句话说，自己自认为每天都没有规律的行动，经过五更未闻在地图上的这么一整理，还真的发现了几个频率远远高出其他地区的位置。
　　虽说自己每次去都是打着卖东西的幌子……
　　但是只有他自己知道，在那里卖东西的同时，其实也是和自己的同伴进行情报交流。
　　自己自认为的隐蔽操作，在对方这样的总结之下，竟然变得有些可笑了。
　　【你在做什么啊！东泽！现在不是放弃的时候！她只是找到了你经常出现的位置！而不是具体的情况！就算对方现在去这些地方调查，也不一定能够得到什么游泳的信息！你要相信你自己！你要相信自己的同伴啊！】
　　不得不说，东泽浩二对于自己本身的心理疏导工作，一直都是做得不错的。
　　而五更未闻则是将这几个地方记录了一下。
　　如果想要得到更有价值的情报，那么今天天亮之前，必须突击检查这几个地方。
　　因为那边卡卡西弄出来的东京，足够让一些有经验的情报人员警觉了，不管卡卡西引起的是哪方势力的【反弹】，等到天亮之后还不知道多少情报人员会进入【潜伏】状态。
　　记好了这几个地方，五更未闻终于将目光放在了自己今天抓来的猎物上了。
　　而东泽浩二见五更未闻看向自己，内心也多少松了口气。
　　不怕你多么凶很，态度多么恶劣，就怕你不闻不问。
　　不过五更未闻刚刚使用的【大数据归纳法】还是引起了东泽浩二的忌惮。
　　恐怕不能按照自己之前的想法徐徐图之了。
　　东泽浩二深深吸了一口气，随后开始调转自己体内的查克拉。
　　【自己从六岁开始游荡于各个国家，能够活到现在，会缺少底牌么？天真！】
　　东泽浩二看着眼前的五更未闻，缓缓开口……
　　只不过这次他所说的话语中，似乎带有奇怪地魔力。
　　“这么小就参加战争，很辛苦吧？”
　　“每天面对各种各样的训练，很辛苦吧？”
　　“但即使这么努力，同龄人中仍旧有更优秀的存在，很辛苦吧？”
　　一个个的问题被东泽浩二说了出来。
　　而东泽浩二的语气让他好像是一个为你着想的邻家大哥一样。
　　【这才是我东泽浩二的究极底牌！无印忍术——幻术！心中念之术！】
　　这是龙泽浩二利用自己精准的查克拉控制能力，以及对敌人心里的揣摹，将自己的查克拉融入自己声音当中，以【振动】为媒介，与敌人的查克拉建立联系，从而影响对方的a级幻术！
　　别说眼前这样一个小女孩，就算是精英上忍，一时不察也会在自己的这个幻术之下吃大亏！
　　“这样吧，你帮我把绳子解开，咱们好好谈谈？”东泽浩二继续说道。
　　而五更未闻则是走了过来，食指中指并在一起，轻轻搭在了东泽浩二的脖子上。
　　“别担心，我不会伤害你的，我只是关心你。”东泽浩二继续说道。
　　不过五更未闻一直保持着这个动作，让东泽浩二有些奇怪……
　　也有些着急……
　　为什么有点逐渐偏离剧本的样子？
　　不过东泽浩二绝对不是那种容易放弃的人。
　　反而加大了释放查克拉的量，想要增加自己言语的影响力。
　　只不过五更未闻仍旧没有反应，这让东泽浩二感觉自己就像是在演一场独角戏。
　　又过了片刻，东泽浩二还在喋喋不休。
　　五更未闻终于开口了……
　　“你想要重获自由么？”五更未闻缓缓说道。
　　伴随着五更未闻的话，东泽浩二忽然觉得自己脑子猛地一沉！
　　“想！”
　　自己脑子里还在奇怪这种感觉的时候，自己的嘴巴竟然已经说出了答案！
　　东泽浩二有了那么一瞬间的清醒！
　　不对劲！
　　不过不等东泽浩二有什么动作，五更未闻的声音再次传来。
　　“那就告诉我吧，你所知道的……所有同伙、敌人的信息。告诉我这些，你就自由了。”
　　刚刚有点清醒的东泽浩二再次感到昏昏欲睡。、
　　他凭借着莫大的毅力控制着自己的嘴。
　　但内心的惊恐却不是他能够控制的！
　　心中念之术！
　　这不是自己的【心中念之术】么？！
　　为什么对方也会？！
　　而且为什么这么熟练啊！！
　　“当然是因为，这个术是你教给我的啊，至于为什么教给我……因为我们是同伴啊。”仿佛看穿了东泽浩二的内心，五更未闻直接将自己定义为了对方的同伴。
　　而东泽浩二仅存的一点理智告诉自己，五更未闻这是胡说八道！
　　但是他能够感觉到，自己仅存的理智……
　　之前察觉到自己被幻术攻击的时候，东泽浩二已经在压制自己的查克拉了。
　　此时他将自己的查克拉又全部爆发出来！
　　这是在中了幻术自救时候的技巧，强行打乱自己的查克拉，从而摆脱对方的控制。
　　只不过查克拉爆发之后，东泽浩二却陷入了更大的绝望当中。
　　因为自己的查克拉爆发，对对方的幻术没有任何的影响。
　　对方的幻术仍旧丝滑无比……
　　这说明对方在刚刚自己查克拉爆发的一瞬间，对应自己忽然暴涨的查克拉，也对幻术的查克拉进行了调整！而且游刃有余！
　　东泽浩二难以置信地看着眼前这个面色平静的小女孩……
　　这到底是什么怪物！？
　　渐渐的，东泽浩二感觉自己的意识陷入了沉睡当中……
　　私は理性を失った……

第1020章 云忍名侦探
　　刚刚五更未闻几乎是在对方使用的过程中便学会了【心中念之术】，看上去十分拉风，但是并没有想象中那么轻松，实际上要符合一些相对来说比较苛刻的条件。
　　和写轮眼这样的外挂还是有一定距离的……
　　而经过五更未闻的实际测试，幻术比之前想象中更有技术含量。
　　尤其是在不伤害对方的情况下，想要从对方脑子挖出自己想要的东西，需要非常精密的操作。
　　这个操作的难度也不光是施术者自身决定，还要根据受术者的强弱，所以说……
　　幻术是一种充满了不确定性的博弈。
　　有趣程度……仅次于救死扶伤。
　　——————————————
　　而另外一边，有波风水门的接应，卡卡西和琳自然也没有什么意外。
　　只不过追杀他们的是本地的云忍忍者……
　　这也是卡卡西他们为什么这么容易暴露的原因。
　　除了在那里呆了太久，不太像正经食客之外，更重要的是他们伪装的也是云忍，有一点李鬼遇到李逵的感觉。
　　当然，这其中肯定还有其他各种各样的因素。
　　但是五更未闻肯定会指出，归根结底——都是卡卡西太菜了！
　　潜伏游戏，菜就是原罪！（严肃脸）
　　不过现在不是说这个的时候……
　　波风水门接应卡卡西和琳，并没有使用招牌似的【飞雷神】。
　　虽然他只要亮出本来面目，然后再随便来几手【飞雷神】，有很大概率直接吓退对方。
　　但是随之而来的，肯定是无尽的麻烦。
　　在此次忍界大战的几方“配合”下，波风水门已经成为了家喻户晓的明星选手了。
　　木叶的金色闪光……
　　敌方甚至下达了【遭遇金色闪光，那么放弃任务也不会被处罚。】这样的命令。
　　但是如果金色闪光出现在他们的地盘上，你还觉得他们会无动于衷，那么就图样了。
　　如果能够干掉地方的英雄单位，那么对于敌方士气的打击，己方士气的提升，效果都是巨大的。
　　甚至已经相互捅刀子，准备承认战争失败的云忍、岩忍卷土重来都不是不可能。
　　在不适用【飞雷神】的情况下，想要带着卡卡西和琳，在敌方的据点城镇，摆脱敌方的追踪，这绝不是一件简单的事情。
　　好在这位不是普通人，而是——波风水门。
　　……
　　利用对替身术、瞬身术、分身术的出色组合变化，波风水门成功骗过了对方，并且带着卡卡西和琳藏进了一户人家当中。
　　“老师，五更呢？”
　　安定下来之后，野原琳不见五更未闻，于是向波风水门问道。
　　“五更暂时在那里监视目标。”波风水门说道。
　　眉宇间也是有点担心……
　　现在正在整个小镇范围内“喧闹”的是云忍的忍者。
　　他和五更未闻监视的那个是岩忍……
　　但是已经动员起来的云忍克不会管这个那个。
　　如果五更未闻还是留在原地的话，那么可能会有危险……
　　……
　　“老师，抱歉。”
　　这个时候，如同闷葫芦一样的卡卡西主动说道。
　　“卡卡西，带土的离去大家都很伤心，但是预期缅怀死者，生者更应该带着死者的信念，更有价值地活下去。”
　　波风水门开导道。
　　卡卡西默默点了点头，这次的失误在卡卡西看来是一种低级失误，自己本不应该弄出这样的错误。
　　不过现在也不是讨论这些的时候……
　　“老师，我们还是赶快去接应五更吧。”旗木卡卡西如此说道。
　　“没错。”波风水门点了点头：“不过不是【我们】，而是【我】，你们两个就在这片住宅区潜伏，我去接应五更。”
　　卡卡西原本想要说一起去的，但还是忍住了。
　　逐渐冷静下来，能够自己审视自身的旗木卡卡西明白，现在的自己心态出了问题，在调整好状态之前，强行要求跟着老师，只能拖累别人。
　　——————————————
　　“就好像捅了马蜂窝一样。”
　　五更未闻收集整理了从东泽浩二那里得到的情报，超强的感知能力让五更未闻能够清楚地看到，此时在小镇中疯狂活动的忍者们。
　　如此正大光明的活动，卡卡西招惹的这些忍者应该都是云忍。
　　这对于五更未闻来说是好事……
　　五更未闻眼前的东泽浩二是岩忍的间谍，从东泽浩二那里得到的情报，也都是岩忍。
　　岩忍在做合格小镇上和自己一方一样，都是客场。
　　云忍们如此大规模的活动会间接压制这些云忍，让这些云忍不会冒险离开自己的“巢穴”。
　　也就是说，按照情报中的地址去找，只要是天来那个之前，敌方基本不可能定着这些“暴走”的云忍搬家。
　　“嗯？”
　　五更未闻挑了挑眉毛，走到了东泽浩二的身边。
　　用手扒开了东泽浩二的眼皮，然后看着对方的眼睛，喃喃地说了一通。
　　随后她又从工具包中找了些东西……
　　首先是岩忍的护额。
　　战场上最不缺的就是护额，之前五更未闻收集过各个国家的护额，在封印忍者的帮助下收进各种小卷轴里，并不会占用太多空间。
　　五更未闻将这个护额放在了东泽浩二的怀里……
　　随后五更未闻又拿出了一枚兵粮丸，并将其捏碎……
　　然后又拿出一枚不知名药丸，同样捏碎。
　　两者的残渣被五更未闻洒在了东泽浩二的裤兜里。
　　随后五更未闻便消失在了原地。
　　……
　　不一会儿，一个四人忍者小队出现在了这里。
　　他们先是警觉地搜索了周围，在确定安全之后，才由其中两人走上前去，查看昏迷的东泽浩二。
　　“老师……是岩忍！”
　　查探东泽浩二的是一名云忍的女忍者，在皮肤普遍比较黑的云忍中，这个看上去也十三四岁的小女孩非常白皙。
　　此时，她从东泽浩二的怀里掏出了那个岩忍护额。
　　“萨姆依，不要这么急着下判断。”小女孩口中的【老师】开口说道。
　　“这个人我之前在镇子上见过几次，没想到竟然是间谍。”老师挑了挑眉毛说道，言语中却是【不满】，对于自己没能发现对方身份的【不满】。
　　“但是你想一想，哪一个间谍会将自己村子的护额随时带在身上？也就是说……这家伙是岩忍，这是绑住他的人想要给我们的信息。”这个老师一边说着，一边翻查着对方的口袋。
　　“现如今在这附近的势力，基本只有岩忍和木叶，如果这个人不是岩忍的话……那么他是木叶的人？而将他帮在这里的反而是岩忍？”萨姆依思考片刻问道。
　　“有可能，但是萨姆依……眼前这个人是一个专家级的间谍，那么能够把他抓住的人，肯定也不会太差，这种小儿科级别的嫁祸……会出现在这种人手中么？”老师一边说着，一边将东泽浩二兜里的东西全部拿了出来。
　　随后还摸到了一点点奇怪的东西……
　　老师将这些残渣拿起来，凑到鼻子跟前闻了闻，随后将一部分放在了嘴里。
　　“对方是个精通心理学的大师，你以为他在第三层，实际上他在第五层，如果我们凭借这个护额，就反向推断这个被绑起来的其实是木叶的人，下手的是岩忍的话，那么就正中他的下怀了。”老师将剩下的残渣送到了萨姆依的面前。
　　萨姆依在老师的示意之下捏了一点放在了嘴里。
　　这是……兵粮丸？不过味道有些奇怪……
　　作为忍者，萨姆依对于兵粮丸还是很熟悉的。。
　　“这是木叶最近兴起的，效果很好的屎蛋。”老师脸上带着自信的微笑，如此说道。
　　“屎蛋？？”萨姆依抽了抽嘴角，满脑袋问号。你刚刚让我吃了的啊！老师！
　　“据说是木叶的兵粮丸作坊改良配方得到的，效果非常好，但是随着效果越来越好，味道却越来越难吃，于是在前线，不管木叶还是我们，都称这个为【屎蛋】。”老师看着仍旧昏迷状态的东泽浩二，散发着名侦探的气息，推理道：
　　“那个护额只是对方用来迷惑我们的，如果将注意力都放在护额上，那么很难发现这些细节！对方兜里的兵粮丸残渣……眼前这个家伙是木叶的间谍，而将他帮在这里的，毫无疑问是岩忍。”老师肯定地说道。
　　“那么现在正在追捕的，在居酒屋里发现的间谍……也是岩忍？”
　　“没错，可笑这群家伙竟然还想骗过我的眼睛！”这位老师冷笑一声！
　　此时，另外一个忍者走了过来，向【老师】汇报，发现了异常情况。
　　“萨姆依，来这边……发现对方留下的踪迹了，大家跟上。”老师对萨姆依说道。
　　而临走之前，萨姆依看了一眼被绑在那里的东泽浩二，内心闪过一股浓浓的疑惑。
　　事情真的像老师所分析的那样么？
　　——————————————
　　“卡卡西，你好好保护好琳，在这里藏好。”
　　这是波风水门离开之前对卡卡西的嘱咐。
　　已经出了不少的岔子，在表现方面甚至被一个刚刚成为下忍的五更未闻比下去了。
　　这对于卡卡西来讲，基本上能够算是忍者生涯的污点了。
　　至少现在的卡卡西认为这是污点……
　　只不过现在的卡卡西还是太年轻啊。
　　一张白纸上面，如果有几个黑点，那么这几个黑点如此明显，所以被称之为【污点】。
　　但是如果这张白纸上已经被黑点给完全占领了，白色反而成了少数色，那么就不能称之为【污点】了。
　　将来的五更未闻会让卡卡西了解到这个残酷的事实……
　　不过这些都是将来的事情了，谁也说不准将来会发生什么。
　　卡卡西也不想考虑那么远的将来，他现在所要考虑的是，在波风水门将五更未闻带回来之前，保护好琳，隐藏好自身。
　　此时卡卡西和琳屏气凝神，躲藏在这一户的阁楼上。
　　偶尔能够听到有忍者在外面放房顶瓦片上行走的声音……
　　虽然感觉不是很强，而且有好几次机会，卡卡西都有把握偷袭，但卡卡西还是忍住了。
　　后来还能听到这户人家的主人来到了阁楼下方的房间里。
　　从脚步的声音来听，这是一个普通人……对他们应该没有什么威胁。
　　还是之前那句话……
　　虽然出了不少岔子，但是卡卡西觉得，如果只是隐藏任务的话，那么自己是绝对没问题的。
　　自己有各种替身术、瞬身术傍身，加上兵粮丸的支撑。
　　在一个地方隐蔽十天半个月都没有问题！
　　就算是在别人的家里，也能保证对方无法发现！
　　如果这都完不成，那么还当什么忍者？回家养猪去吧！
　　“请问，你们是云忍的敌人么？是来赶走云忍的么？”
　　一个声音忽然从楼下传来。
　　“？？？”卡卡西一脸懵逼地看向身旁的琳。
　　琳同样一脸的惊讶……
　　卡卡西决定默不作声，如果对方不是和自己说的话，自己反而急吼吼地跳出去，那就太搞笑了。
　　而且那已经不是污点的等级了，那绝对会成为自己的【心魔】。
　　“不用担心，我什么也不会说出去的，我只是好奇……同时也请求你们，一定要快点赶走云忍。”这是一个小女孩的声音，从声音上来判断，年龄不大。
　　而且记忆力不错的卡卡西感觉到……
　　这个声音似乎有点耳熟……
　　卡卡西示意琳不要轻举妄动，然后自己则是悄无声息地前进到了阁楼另外一侧。
　　他要打开楼板，确定一下对方的样貌。
　　于是卡卡西悄悄掀开了一点楼板。
　　然后卡卡西就看到了对方正在直勾勾地看着他……
　　自己自认为悄无声息的行动、改变位置，结果对方一开始就察觉到了么？！
　　不过这还不是最让旗木卡卡西惊讶的。
　　最让卡卡西惊讶的是这个小女孩他认识……
　　不，准确的来说，应该是他见过。
　　就是今天刚刚来到镇子的时候，那个朝着老师脸上扔钱袋子的小女孩。
　　记得她奶奶是叫她美和子来着。
　　而美和子看到眼前的旗木卡卡西，同样非常惊讶……
　　要知道，现在的旗木卡卡西还是使用变身术的状态。
　　竟然是这个人？

第1021章 价值
　　美和子……
　　那个莫名其妙朝着波风水门丢了一袋钱的人。
　　虽然上次被波风水门和五更未闻的双簧给糊弄过去了，但是这个小姑娘明显认识那个小野队长（波风水门利用变身术变化的人），是一个相当大的不稳定因素。
　　旗木卡卡西原本以为和这个名为美和子的小女孩不会有什么交集，但没想到此时竟然再次相遇。
　　而且这一次卡卡西也发现了这位美和子的不同。
　　不管是什么原理，单单是对方在看不见自己的情况下，能够一直锁定自己的位置这一点，就已经非常神奇了。
　　见卡卡西只是看着自己不说话，美和子皱了皱眉头，有些心绪不宁地问道：“请问……你们是云忍的敌人么？”
　　此时的琳也从阁楼的林外一个出入口探出头里，充满好奇地观察着这个名为美和子的小女孩。
　　刚刚虽然交流的不多，但是已经能够看出来，这个是个有故事的小女孩。
　　——————————————
　　云忍的四人小队发现了东泽浩二，在呼叫支援并留下了其中一人对东泽浩二进行看守之后，剩下的三人在队长的带领下，顺着刚刚发现的踪迹，朝着那个将东泽浩二绑在这里的忍者追去。
　　当然，在他们带队忍者的推测中，这个人应该是一个擅长心理战，但是比自己要稍微逊色一筹的岩忍。
　　不过这个小队的人并不知道，他们从一开始就在对方的监视之下……
　　包括所谓的依靠自己的聪明才智所发现的线索，也都是对方故意留下的。
　　而这个【对方】，就是策划了一切的【五更未闻】。
　　……
　　一个人影忽然出现在了五更未闻的身边，不过并没有遭到五更未闻的攻击。
　　因为五更未闻在对方接近的时候就已经确定了对方的身份，正是匆匆赶来的波风水门。
　　五更未闻将之前与东泽浩二友好交流的卷轴拿了出来，交给了波风水门。
　　并且向波风水门嘱咐，这些情报的实效性应该是在天亮之前。
　　“天亮之前么？”波风水门看了看天色。
　　时间已经不早了，如果这些情报是真的，如果想要让这些情报价值最大化的话，那么留给自己的时间不多了。
　　五更未闻显然也是知道这一点……
　　于是非常善解人意地对波风水门说道。
　　“去吧，去做你想做的事情。”
　　一边说着还一边露出了一个慈祥的笑容。
　　就好像一个嘱咐晚辈的长辈一样。
　　“？？？”
　　波风水门有些疑惑地歪了歪头。
　　五更未闻的嘴里又蹦出了一些让人难以理解的话啊。
　　不过大体意思波风水门是知道的……
　　想要在天亮之前调查完这个卷轴上的东西，自己孤身一人是效率最高的。
　　只不过……
　　波风水门有些疑惑地看着五更未闻，为什么总感觉……五更未闻像是故意支开自己呢？
　　难道是想多了？
　　“你放心的去吧，卡卡西和琳是不是找地方躲起来了？我就不去找他们了，我会在小镇外面埋伏，等你们调查完毕出来的时候和你们汇合。而且如果小镇里面不顺利的话，我在外面还可以作为接应的援军。”五更未闻继续说道。
　　语调平和、声音干脆，在加上内容逻辑扎实，这让五更未闻的话听起来非常有说服力。
　　波风水门显然也很认同这一点。
　　只不过……
　　那种五更未闻要支开他们干黑活的感觉越来越浓了。
　　虽然有这种预感，但是五更未闻所说的方法的确是现阶段最有效率的。
　　而且自己不在的时候，五更未闻凭借着自己的努力，得到了这样一份至关重要的情报，对于一个第一次出任务的下忍，这样还不够么？
　　修炼方面的天赋五更未闻还没有完全展现出来，但是完成任务方面的天赋，已经逐渐显露锋芒了。
　　不管你的实力多么强筋，这种擅长完成任务的忍者，更受领导层的喜爱。
　　于是乎，波风水门在与五更未闻匆匆见了一面之后，就立刻离开，按照五更未闻给予的情报，去那几片可以区域调查了。
　　同时波风水门内心也有了初步的计划。
　　如果能从这些区域调查到有用信息固然好，但是如果没有什么收获的话，那么就把这些信息透露给云忍，让云忍去和岩忍斗智斗勇。
　　……
　　而在波风水门离开知乎，五更未闻看着对方的背影，表情非常平静，甚至和刚才讲道理时候的表情都不太一样。
　　随后五更未闻便向城镇外移动。
　　当然，五更未闻一边移动，还一边留下了一些经过精心处理的信息。
　　这些信息不至于让追踪的云忍一眼看穿，但是也不会有太大的难度。
　　发现这些信息的难度，会让追踪的云忍一只有一种【我是凭借自己的聪明才智发现的线索，这个线索肯定是真的！
　　我只要再努力一把，就能抓住这个间谍】的感觉。
　　五更未闻就好像一个渣女一样，若有若无地吊着对方。
　　而对方就像一个舔狗一样，各种脑补……
　　这场过家家一样的追逐游戏，一直持续到小镇的郊外。
　　——————————————
　　藏身在美和子家的旗木卡卡西耶野原琳两人，最终还是选择和美和子交流。
　　虽然也有打晕对方的选项，但是卡卡西权衡之下，还是选择了和对方交流。
　　打晕对方固然能够保证两人的安全，但是如果那样选择的话，那么就代表他们两个已经下定决心，再这次的任务当中，扮演一个无关紧要的参与者。
　　不，也许连参与者都算不上。
　　毕竟刚刚开始调查情报就被发现，然后被追杀，然后就是躲起来了。
　　仔细想一想，这根本不符合自己的身份啊！
　　自己上忍的气质根本就没有展现出来。
　　不管怎么说，眼前的美和子虽然看上去不像是有过忍者修行的人，但是对方也并非和忍者全无交集。
　　不管是能够在看不到自己的情况下锁定自己的特殊能力，还是与自己所伪装的这个云忍小队在之前就相识，都说明眼前的美和子是有请报价值的。
　　虽然目前还不确定价值的高低……

第1022章
　　“我们和云忍之间的关系很复杂……”卡卡西说道。
　　同时在美和子没有注意到的角落，轻轻结印。
　　美和子虽然没有注意到，但是和卡卡西在一个方向上的野原琳注意到了。
　　这是一个简单幻术的印……
　　这个幻术很简单，也牵扯不到控制敌方意志、拷问这类高难度的事情，卡卡西只是测试。
　　还是因为自己的行踪在美和子面前无所遁形这件事情，卡卡西不确定美和子的特殊能力对幻术会不会有一定的抗性。
　　如果看对方是个普通人就贸然施展幻术的话，那么一旦不成功（也就是对方拥有抗性的情况），那么双方将很难再建立任何的信任。
　　但是如果不是用幻术而是口头交流的话，旗木卡卡西作为一个忍者，很难相信这个神秘小女孩的话。
　　况且，现在无论是时间条件还是空间条件，卡卡西都无法快速地去验证对方信息的准确性。
　　所以卡卡西施展了一个非常简单的，忍者们大部分时间都是用来开玩笑的小幻术。
　　很快，美和子便有些惊讶地看向了卡卡西的身后。
　　在美和子的眼中，刚刚卡卡西身后的房梁上，一只老鼠蹿了过去。
　　【运气没有一直差下去啊……】
　　旗木卡卡西注意到了美和子的眼神，内心松了口气。
　　眼前这个小女孩，对于幻术几乎没有抵抗力。
　　这就好办了……
　　于是，卡卡西冒着休养一个星期的风险，打开了自己的眼罩。
　　想要快速地施展幻术，还有比写轮眼更加方便的么？
　　……
　　中途并没有出现什么幺蛾子，卡卡西非常轻松地用写轮眼控制了美和子。
　　而在控制对方之后，卡卡西也终于知道了，为什么自己的行踪在对方的眼中竟然无所遁形了。
　　因为美和子天生就有对查克拉的感应能力。
　　用她自己的话说，她能够看到每个忍者体内的火，那就是查克拉！
　　在一百米的距离之内，任何建筑物都无法遮挡。
　　就好像一个天才【感知型忍者】一样。
　　美和子的感知距离虽然和【感知型忍者】没法比，但是美和子的感知是不需要调动查克拉，不需要结印，就好像被动技能一样。
　　而且这个一百米的距离，还是在完全没有经过系统性的训练情况下达到的。
　　卡卡西相信，对方如果能经过系统性的训练，其感知能力在整个忍界舞台上都将有一席之地。
　　同时，卡卡西也知道了美和子是怎么认识小野队长所带领的云忍小队的。
　　双方的关系很微妙，算不上好……
　　美和子生活在雷之国边境，对于雷之国的归属感并不强。
　　而且因为战争的缘故，云忍为了战争的胜利，对这些边境的居民很不友好。
　　甚至做出了强征房子、劳力的情况。
　　美和子的母亲早逝，只有父亲、奶奶两个家人。
　　而前不久，美和子的父亲也被征为劳力。
　　但是……
　　在云忍和岩忍的后勤补给站神无毗桥被破坏的时候，死在了那里。
　　那袋钱就是父亲的抚恤金……
　　一个非常侮辱人的价格……
　　按理说，杀死美和子父亲的凶手应该是敌对方的木叶。
　　但是木叶距离美和子太远。
　　而且所有人都知道，这次的战争是云忍联手岩忍一同挑起的。
　　所以美和子的愤怒都集中在了雷之国和云忍身上。
　　而波风水门假扮的小野队长，正是当初来征召劳力时候的带队忍者。
　　所以美和子在见到对方之后，才愤怒地将手中的钱扔到了对方的脸上。
　　只不过一开始的愤怒过后……
　　尤其是波风水门表现出不认识对方之后，美和子才开始怀疑，自己是不是认错人了。
　　因为冷静下来的她发现，眼前那个小野队长体内的【火】，和上一次见面的时候似乎有些不一样了。
　　之后美和子再看其他人……
　　也多多少少有些不一样。
　　小野队长的火就旺盛了不少，而且给人的感觉也变得温暖了不少。
　　这个戴眼罩的火就弱了不少……
　　美和子说到这里的时候，卡卡西看了琳一眼，面对琳满是笑意的眸子，卡卡西有些尴尬地挠了挠头。
　　怎么觉得查克拉量不足，快成为我过不去的一个梗了？
　　糟糕……
　　写轮眼使用过度，现在开始感觉有点头晕了！
　　——————————————
　　小镇郊外
　　三名云忍顺着踪迹来到了一片树林当中。
　　很快他们便发现了静静站在树林中的人。
　　是一个身高看上去不高的小孩……
　　站在那里一动不动，好像在等人。
　　在【老师】的带领下，三人隐藏在了树枝上，暗中观察。
　　这次不光找到了间谍，还有可能顺藤摸瓜找到她的上家或者下家，想想还有些小激动呢。
　　不过在等待的过程中，他们隐约闻到了一种奇怪的香味。六九.四#九三.六一三五
　　作为一个经验丰富的忍者，云忍的【老师】先吩咐两名学生闭气，然后自己则是吸了两口，就好像品鉴之前的兵粮丸一样，他也品鉴了一下这股香气。
　　没有毒！
　　至少没有已知毒素……
　　不过为了保险起见，他还是吩咐自己的两个学生提前吃下解毒丸。
　　吃完之后……
　　三人继续蹲在那里。
　　不知过了多久，那个静静站在那里的矮小身影回过头来，对着他们藏身的位置，缓缓开口。
　　声音不大，但是却能够准确地传入三人的耳中。
　　而且三人也知道了，这是一个小女孩的声音。
　　“我在等毒素发作，你们在等什么？”
　　伴随着小女孩的话，【老师】和萨姆依两人直接从树上栽了下来。
　　好在半空中稍微调整了一下自己的姿势，再加上地面是松软的土地，没有伤到要害，忍者的抗击打能力又比较强，所以两人没有性命危险。
　　三人栽倒了两个……
　　只剩下最后一个年轻的下忍，孤零零地站在树上，一脸懵逼。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　而萨姆依的反应很快，看到没事的同伴，以及和自己一样栽在地上的老师……
　　一瞬间她就想到了问题所在！
　　那个兵粮丸的残渣！
　　被算计了！

第1023章 捕获
　　“我明白了……”
　　说出这句话的是小队中的【老师】。
　　萨姆依向自己的老师看去，不知道老师忽然这一句【我明白了】，到底是明白了什么。
　　“这是混合毒素吧！兵粮丸中的成分，以及刚刚闻到的香气，两者本身都没有毒，只不过在人的体内混合之后，才产生了毒素！”【老师】一脸肯定地说道。
　　【是这样么？！不愧是老师！】萨姆依顿时恍然大悟。
　　“肯定是这样的，不然以我多年的战斗经验，怎么会中招！”【老师】肯定地说道。
　　“不是的……”五更未闻挑了挑眉毛，淡淡地说。
　　“年轻人，被我看穿不是什么丢人的事，相反，能够让我暂时中招，你已经完全可以引以为傲了！”
　　“不是……”
　　“哼哼哼，怎么？到了这个时候还嘴硬么？告诉你……我不光看穿了你的下毒手法，我还知道你在那个人身上留下的线索，我也都看穿了！你的身份就是岩忍！！”【老师】说到这里，竟然一下子跳了起来！
　　站在那里就好像是一个没事人一样。
　　“老师！”看到自己老师突然站起来，萨姆依也是非常惊讶，没想到这么短的时间内就把毒解了么？！
　　不愧是老师！
　　“没想到吧！没想到自己的毒会这么快被解吧！年轻人……准备好面对云忍上忍的怒火了么？！”【老师】活动了一下自己的手腕，一脸狞笑地摆出了战斗姿态。
　　“并不是什么混合型的毒素……毒素只是单纯的放在了兵粮丸的残渣里，同时你也没有发现而已。”五更未闻一边说着，一边丝毫不顾及【老师】的战斗姿态，向两人所在位置走过去。
　　“不可能！绝对不可能！”
　　开玩笑！你的意思是就尝了那么一丁点的剂量，就达到现在这种效果么？
　　世界上怎么可能有这种毒药？
　　“至于你们闻到的香味……可能是那个东西吧。”五更未闻指了指一旁，在大树的根部土壤中，开着一朵一朵淡紫色的小花。
　　“……”【老师】沉默了。
　　什么什么？
　　刚才如此帅气的一番推理，竟然是错的么？！
　　不，自己的推测肯定是对的，这是对方为了打击自己心态的心理战！
　　现在的年轻人——淘气！
　　【老师】想到这里之后，回过神来的他才忽然发现，五更未闻竟然已经来到了自己的面前！
　　不对啊！
　　剧本不是这么写的！
　　对方看到自己这个上忍突然恢复行动，不应该是猛地吓一跳，然后想办法逃走么？
　　为什么还能够如此淡定地走过来？
　　而倒在地上的萨姆依早就注意到五更未闻太靠【老师】，现在她满脑子都是“机会”！
　　以自己老师的身手，现在突然发难的话！
　　然后……
　　然后就没有然后了……
　　萨姆依看到对方伸出一根手指，轻轻点了点自己【老师】，然后自己老师就又倒了……
　　咦？为什么说又？
　　而一下子将对方点倒的五更未闻，眼中也露出了一点失望的神色。
　　原来真的只是硬撑而已……
　　还以为这家伙真的有特殊的解毒技巧。
　　随后五更未闻的目光落在了一旁的萨姆依身上。
　　【等等……我还没有输……】再次倒在地上的老师是如此想的。
　　眼前这个家伙还是太年轻啊……
　　以为放倒了自己和萨姆依就能够掉以轻心么？
　　我们可是还有一位可靠的队员啊！
　　老师的目光向上方的树枝看去。
　　如果自己没记错的话，佐藤君还在树上。
　　这个时候应该已经准备好偷袭了才对！来吧！佐藤！不要让我失……竟然跑了么？！
　　老师的眼珠子都快瞪出来了，因为映入他眼中的，是佐藤慌忙逃跑的背影！
　　任由佐藤逃走之后，五更未闻看着老师和萨姆依，非常认真地说道：“那么……我们开始吧。”
　　佐藤是一个非常注重安全的忍者，在发现比自己强的老师和萨姆依都被放倒之后，佐藤没有犹豫，立刻逃走了。
　　什么？你说对方看起来就是一个小女孩？
　　萨姆依看起来也不大啊，自己还不是打不过对方？
　　自己现在要做的就是将这边的消息传递回去，让更有把握的人来营救。
　　这不光是对自己的安全负责，也是对老师和萨姆依负责。
　　嗯！
　　没错！
　　就是这样！
　　——————————————
　　另外一边
　　拿着五更未闻所提供的情报，波风水门真的在这些可疑的地点，发现了岩忍的情报网。
　　因为时间关系，波风水门无法对这些人实施拷问之类的手段来获得情报，所以只能先收集最表面的情报。
　　但是光这样的情报就已经让波风水门惊讶了。
　　从岩忍以及云忍双方得到的情报相互印证，已经能够确定三代雷影的确已经死在了岩忍的围攻下。
　　云隐村已经开始进入首领更换的动荡期。
　　而岩忍也并非没有付出代价，相反……大量忍者的伤亡，甚至土影大野木也受了伤。
　　如此看来，这第三次忍界大战，马上就要落下帷幕了。
　　不过最近水之国的雾隐村，反而蠢蠢欲动了。
　　……
　　随后波风水门又去找到了卡卡西他们。
　　见到了已经昏过去的美和子，以及——因为写轮眼使用过度而有些脱力的卡卡西。
　　“……”就算是时刻保持【阳光心态】的波风水门，此时面对卡卡西也有一种哭笑不得的感觉。
　　就真的打算把查克拉量不足变成梗了呗？
　　从卡卡西那里，波风水门知道了美和子与小野队长的事情。
　　就算名义上是忍者之间的大战，但却还是在不知不觉中将普通的民众给牵扯到了其中。
　　“准备走吧。”
　　波风水门将卡卡西背了起来……
　　卡卡西在脱力的同时，早已维持不住变身术，此时这个少年的体形对波风水门的动作，影响倒是更小。
　　而野原琳则是非常细心地给美和子盖上被子。
　　琳深深看了一眼这个坚强生活的小女孩，她总有一种预感，在不远的将来，她们还会再见的。

第1024章 救死扶伤真好玩
　　今天晚上可以说是非常热闹了。
　　不管是地头蛇云忍，还是过江龙岩忍，以及混入其中偷鸡的木叶小队，都忙得脚不沾地。
　　波风水门其实有点可惜……
　　那些利用五更未闻的情报揪出来的岩忍间谍，如果能够将这些间谍带回木叶的话，其价值将是不可估量的。
　　只不过这里毕竟是云忍的地盘，而且他们都集中在城镇里，就算是波风水门，这种事情的难度也太大了。
　　除非木叶组织一次进攻，先头部队直接推进到这里，将这些人接回去之后再撤退。
　　但那样又不知道有多少人会牺牲……
　　不光如此，这也可能给外界释放一个【木叶不想要结束战争】的信号。
　　到时候刚刚上任的第四代雷影，很可能会借着这个机会发难，正好利用【木叶】这个外敌凝聚人心，顺利度过自己刚刚上任的动荡期。
　　不过……
　　小心靠近之前和五更未闻分开的地方，波风水门发现这里已经被云忍所占据。
　　那个东泽浩二仍旧被捆在树上。
　　不过周围云忍的脸色都非常严峻……
　　波风水门观察了一会儿就离开了，五更未闻应该是在这些云忍出现之前就离开了。
　　波风水门很快找到了五更未闻留下的记号。
　　不过从周围的环境来看，不少云忍也追向了那个方向。
　　波风水门不敢耽误，连忙顺着踪迹跟了上去。
　　让他欣慰的是，又走了一段距离之后便见不到云忍的踪迹了。
　　很有可能是判断错了方向……
　　继续顺着五更未闻留下的标记走过去。
　　不一会儿，波风水门就发现了这片大树林中的小树林。
　　这片树林树木普遍比较年轻，也就大腿粗细。
　　大概是因为品种的原因，这些树的密度也比较大。
　　不过这些都不是让波风水门惊讶的原因。
　　真正让波风水门惊讶，甚至有些无语的是这些树上竟然都绑着人！？
　　“……”波风水门有些搞不清楚状况，更别说趴在他肩膀上的旗木卡卡西了。
　　而野原琳就比较直接了，看向五更未闻的眼神里已经有了大量【崇拜】的要素。
　　“你这是……”波风水门将卡卡西放在草地上，随后来到这些被五更未闻捆绑的人跟前。
　　他们不光被捆绑了，眼睛、耳朵、嘴巴已经被封住了。
　　“钓鱼。”五更未闻淡淡地说道。
　　五更未闻故意将佐藤放走，并不是说没有处理掉他的办法。
　　而是为了让佐藤将这里有个敌人的消息放出去……
　　五更未闻再根据对方来袭的人数、实力来制定对策。
　　于是乎，当波风水门带着另外两个学生回来的时候，就看到这里被结结实实绑着十几个云忍！
　　还都是活捉！
　　这在忍者大战的历史上也是前无古人的……
　　“你这是……”
　　波风水门抽了抽嘴角，忍不住朝五更未闻问道。
　　“因为等人比较无聊。”五更未闻说道。
　　【别说的好像吃饭喝水那么简单啊！】卡卡西的眼珠子都快瞪出来了。
　　似乎是看穿了卡卡西眼中的不信，五更未闻继续解释了一下……
　　“他们基本都是一个个送的，所以难度真的不大。”五更未闻说着。
　　波风水门可不这么认为……
　　诚然，很有可能是五更未闻找地方隐藏起来，然后对方一个个送。
　　但是这其中就真的没有难度了么？
　　眼前的云忍至少有四个小队的人被绑在这里，第一二个小队莫名其妙消失之后，接下来肯定是增加人数和小队规模。
　　第三四小队很有可能是一同行动的。
　　而且五更未闻将人绑在这里是很难移动的，也没有太多的伪装遮掩。
　　但是在自己来之前，却并没有云忍发现这里，这说明五更未闻进行了非常优秀的反追踪布置。
　　这综合业务能力就突出了两个字，强和秀！
　　波风水门背后的卡卡西也看出来了……
　　保安？保安在哪里？来看看这个开挂的人！
　　这个五更未闻简直离谱！
　　如果有谁再称呼自己为天才，卡卡西觉得自己会不好意思。
　　你们应该来看看这一位……
　　就在这个时候其中一个被绑着的忍者忽然全身一哆嗦，开始有血从盖住眼睛的绷带下面渗出来。
　　而看到这一幕的五更未闻眼前一亮，连忙跑到对方跟前。
　　手上泛起了治疗忍术特有的查克拉光芒，非常熟练地盖在对方身上，开始微操。
　　……
　　其实这些云忍当中，有两个人只是被封了嘴巴，眼睛和耳朵并没有被封。
　　那就是老师和萨姆依。
　　只不过正是因为目睹了五更未闻的所作所为，两人反而比之前更加平静。
　　他们目睹了五更未闻一个一个抓住了这么多人。
　　五更未闻也不拷问，只是封住他们的眼睛、耳朵、嘴巴，让这些忍者陷入绝对的黑暗与静谧当中。
　　刚刚那个“哆嗦”的忍者，萨姆依和老师对他的这一【哆嗦】很熟。
　　这是比较铁血的忍者，在自己被俘之后，不需要结印发动的自裁术。
　　这才是两人觉得最离谱的地方……
　　五更未闻竟然还掌握相当强悍的医疗忍术！
　　从被俘到现在，已经不止一名云忍自裁了，但是竟然都被这家伙救了起来！
　　想死都死不掉！
　　这家伙简直魔鬼！
　　已经明显感觉到，有一两个自裁失败的云忍精神防备已经松懈了。
　　这个时候如果能对他们进行拷问，那么将会事半功倍。
　　而这一切的元凶，那个小个子的女孩，对拷问似乎没有什么兴趣，只是满是期待地等待着……
　　等待着下一个自裁的忍者……
　　嘶！
　　老师倒吸一口凉气！
　　而萨姆依幼小的心灵当中，从今天开始，便被刻下了一个抹不去的身影。
　　这个外表看似小孩，实则穷胸……穷凶极恶的不知名忍者！
　　“我们准备走吧……”波风水门最后如此说道。
　　波风水门同样意识到了这些人的巨大情报价值，但是还是那个原因——时间和空间都不允许。
　　只能是忍痛放弃。
　　五更未闻点了点头……
　　在那个云忍绝望的表情中收手。
　　她已经把对方从鬼门关拉了回来……
　　救死扶伤……真好玩啊。

第1025章 新进展
　　“五更的医疗忍术水平已经进步到这种程度了么？”野原琳一脸惊喜地看着五更未闻。
　　“只是取得了一点点微不足道的成绩。”五更未闻一脸认真地说道。
　　而一旁的旗木卡卡西和波风水门，两个人的表情要微妙得多。
　　【琳，你关注的方向错了啊……现在该关注的不应该是医疗忍术吧！这家伙明显把医疗忍术当做拷问的工具了啊！】
　　旗木卡卡西忍不住在内心吐槽道。
　　“总之，我们该走了……”波风水门作为队长，此时下达了撤退的命令。
　　在这座镇子里已经有了足够的收获……
　　与此同时，在这座镇子里也已经引起了不小的骚乱。
　　其实现在波风水门就算下令直接撤退回去，以他手中掌握的情报，也能交出一份非常不错的答卷。
　　但是在工作上，波风水门绝对不是那种容易满足的人。
　　波风水门决定带领自己的小队继续深入雷之国。
　　所谓的侦查任务只是一部分，波风水门主要是想利用这次任务，帮助卡卡西走出心结，同时帮助五更未闻这个新队员，更好地融入队伍。
　　就目前的情况来看，效果出乎意料得好！
　　五更未闻甚至给他带来了很多的意外之喜。
　　想到这里，波风水门的心情着实不错。
　　带领五更未闻他们离开小镇的时候，颇有些意气风发的味道。
　　木叶的未来可期。
　　波风水门并没有将被五更未闻绑起来的云忍怎么样。
　　战争已经过去了，波风水门并不像再因为大规模的杀戮而导致其报复性的还击。
　　五更未闻轻松摸准了对方的心里，让那个【老师】判断错了自己所属的势力。
　　但是波风水门却觉得，让对方知道这是木叶做的……也许会有不错的威慑效果。
　　当然，波风水门是不会做出给人松绑，然后一脸认真地说【我是木叶忍者】这样的事情的。
　　实际上根本不用这么麻烦，城镇外五更未闻制造的这处【云忍奇观】，加上城镇中波风水门制造的【岩忍奇观】，已经足够说明一些问题了。
　　……
　　事实也正如波风水门所预料的那样……
　　当云忍发现自己的忍者以及岩忍的情报人员都被安排地明明白白的时候，一个关于木叶情报部队的新传说，也正在逐渐形成。
　　——————————————
　　另外一边……
　　情报工作有时候惊险无比，但是大部分时候却是枯燥乏味。六九.四#九三.六一三五
　　虽然波风水门带领自己的小队深入雷之国内部，但是之后的时间远不如一开始在那个边境小镇来得精彩。
　　波风水门通过情报系统传递回去的信息得到了高层的高度肯定。
　　虽然波风水门没有说，但是五更未闻觉得，波风水门的第四代火影之位，基本上算是稳了。
　　其实纵观波风水门的发展史就能够看出来，从第三次忍界大战开始，三代火影猿飞日斩就开始在为波风水门造势。
　　波风水门不是一个高调的人，但是他在战场上的名头可是已经没法再高调了。
　　究其原因便是三代火影的造势……
　　其实这对于波风水门来说是有风险的……
　　这种忍者在战场上就好像明星一样，肯定会成为敌人的重点照顾对象。
　　其危险性也是大大增加了。
　　波风水门对此也没有任何的不满，毕竟有失必有得；相比以他的聪明才智，也早早明白了猿飞日斩如此做的深意。
　　好在波风水门本身非常争气，不光没有被自己的名头拖死，反而将名头发扬到了敌人退避三舍的地步。
　　其实从那个时候开始，明眼人就应该知道……四代火影的位子到底是谁的了。
　　这天，四人早已抛弃了那个小野队长的形象。
　　稍作打扮，四人已经在雷之国境内活跃了半个多月了。
　　如果没有什么意外，最近就准备回程了。
　　卡卡西已经从【写轮眼】的后遗症中摆脱了出来。
　　恢复健康的卡卡西在任务之余，疯狂地训练提高自己。
　　波风水门和琳将这一切都看在眼里……
　　这种修炼劲头的卡卡西已经好久没有出现了。
　　毕竟是村子里公认的天才，卡卡西也一直都是同龄人中最优秀的。
　　虽然他本人也不会松懈锻炼，但是和有人竞争的时候，状态还是差了那么一口气。
　　虽然这么说有些抱歉，但是带土的确无法带给卡卡西压力。
　　但是这一切从五更未闻出现之后就不一样了……
　　虽然五更未闻一直把【只对救死扶伤感兴趣】挂在嘴边，但是五更未闻带给卡卡西的压力是巨大的。
　　于是认真修炼的卡卡西回来了！
　　“怎么了，老师？”琳忽然开口问道。
　　波风水门刚刚从木叶的情报系统中得到了高层的指令，之后便陷入了沉思。
　　所以琳才关心地问了一句。
　　“没事，只不过我们的前进路线要改一改了。”波风水门笑着揉了揉琳的头，随后说道。
　　正在疯狂锻炼的卡卡西也暂时停了下来，走到跟前等待波风水门安排任务。
　　“虽然没有明面上的攻击，但是我们的暗部已经和雾忍的暗部交手了，高层判断……接下来和雾忍恐怕还有一战。”波风水门说道。
　　这个消息让琳的脸上露出了担忧的神色。
　　在之前的战争中，木叶和砂忍村是盟友，一同对抗云忍和岩忍。
　　但是如果雾忍在这个时候参战的话，因为地理位置的原因，只能木叶独自面对。
　　木叶不惹事，但是也不怕事。
　　而波风水门在得到这个情报之后，顿时决定要改变他们小队的前进路线。
　　原本计划直接出海，通过海外的汤之国，再登陆火之国。
　　但是现在波风水门决定从汤之国离开之后，继续向南走。
　　直接进入目前木叶和雾忍交手的地区后方。
　　如果真的爆发大规模的冲突，那么就截断对方的后路！
　　如果是别人，这么一个四人小队就算潜伏到对方后面又如何？
　　但是波风水门却有这个自信……
　　他是能够改变战局的男人！
　　同样，这也是他对自己小队的信心！

第1026章 传教
　　汤之国
　　这是一个在大陆之外的岛国。
　　水之国也算是岛国，不过水之国毕竟是五大国之一，其面积不是汤之国能够比拟的，其中包括陆地与各个群岛。
　　而汤之国只有一个主岛，其他的最多只能算是礁石。
　　汤之国既然号称是一个国，自然也有自己的大名，同时也有自己的忍村。
　　只不过……
　　此时的汤之国真的是如同与世无争的世外桃源一样。
　　汤之国并没有被扯入第三次忍界大战，从第二次忍界大战之后，汤之国便开始休养生息。
　　凭借着优越的自然环境，逐渐发展成了一个依靠旅游带动经济的国家。
　　而汤之国的忍者，更是给人一种【忘却了战争】的感觉。
　　这一点从波风水门带领小队进入汤之国就能够看出来。
　　明明是一个岛国，按理说这样的地理位置应该能够非常轻易地封锁边境，增加其他势力忍者潜入的难度。
　　但结果就是波风水门几人假扮成游客，就很轻松地进入了。
　　在边境位置自然见到了汤忍村的守卫忍者，但是却没有丝毫的警惕性。
　　就凭这些忍者此时的警惕性，卡卡西表示自己能打十个。
　　……
　　虽然打完之后可能又要休养一星期。
　　“其实汤忍村在第二次忍界大战的时候，可是有着战斗忍村的称号……某些程度上比现在的血雾里还要出名。”波风水门向自己的弟子解释道。
　　“战斗忍村么？完全看不出来啊。”琳有些惊讶地环视周围一眼，这种平和的氛围竟然是堪比血雾里的地方么？
　　“因为大名削减了忍村的经费。”波风水门有些叹息地说道。
　　和五大国的大忍村不一样，就拿木叶来说吧，火之国为木叶所提供的经费，在木叶的收入占比当中大概在三四成的位置。
　　火之国当然是木叶的最大支持者，但是却并不是说，没了火之国的支持木叶就过不下去了。
　　但是汤忍村这样的小村子就不一样了……
　　本身所在国家的支持对于他们来说尤为重要，在财务中的占比可能达到七八成的位置。
　　汤之国大名削减了汤忍村的经费，首先受到影响的就是新人的训练。
　　而整个国家崇尚和平、经济、发展的氛围逐渐形成之后，在汤之国……忍者，已经不是最吃香的职业了。
　　像木叶那样，是个孩子有九个半梦想都是成为忍者，这种情况在汤之国近乎绝迹。
　　“爱好和平，发展经济当然没问题，但如果忘却了战争，那么就是找死了。”卡卡西如此评价道。
　　非常的尖锐，但却是事实……
　　不过他们此行来汤之国，只是借道而已，并没有对汤忍村的发展指手画脚的意思。
　　然而还是那句话……
　　有时候你不找事，事情救回来找你。
　　一个看上去有些猥琐的，三十岁上下的男子神秘兮兮的来到了几人的跟前。
　　对方身上并没有修炼查克拉的痕迹，而且五更未闻看对方脚步虚浮，明显是被酒色掏空了身体，卡卡西一拳下去可能会把他打死的那种程度。
　　当然，必要的戒备还是要的……
　　毕竟对方身上穿着一个有些奇怪的风衣……
　　而脚下的拖鞋以及光着的两条大毛腿，也让这个男人更加猥琐。
　　“几位是来旅游的么？”
　　男人看着唯一的成年人波风水门，脸上露出了自来熟地笑容。
　　随后猛地打开了风衣……
　　卡卡西的手中已经瞬间扣住了一个十字镖，随时能够出手。
　　而五更未闻则是捂住了一旁野原琳的眼睛。
　　不过事实证明，包括五更未闻在内的所有人都被秀了。
　　这个男人的风衣内部经过特别改装，几个大口袋放着一沓一沓的，密密麻麻写满了字的纸。
　　这个男人从其中抽出几张，不管是成年人还是小孩，都恭恭敬敬的一人一张。
　　脸上挂着讨好似的笑容，男人开口道：“我叫三更风品，大家叫我小风就好了……【爱神教】了解一下？”
　　“？？？”五更未闻看着眼前这个猥琐的男人，不自觉地皱起了眉头。
　　而此时的琳已经开始看向手里的宣传单了……
　　宣传单上不光有密密麻麻的文字，还有插画。
　　更让人惊讶的是，这些竟然都是手工做出来的！
　　如果那个男人风衣中全是这些东西的话，可以想象这是一个多么庞大的工程。
　　波风水门有些惊讶地看了这个男人一眼……
　　刚刚男人递过来宣传单的时候，波风水门便注意到了对方手上的老茧。
　　这是长年握笔形成的。
　　很难想象，这些东西都是出自于眼前这个自称为三更风品的男人之手。
　　不管外表如何，这个男人的恒心和毅力，绝不是普通人能够相提并论的。
　　至于【爱神教】……
　　开篇第一句就是【你想要明白生命的意义么？你想要真正的活着么？】
　　五更未闻看向三更风品的脖子……
　　对了，在这里还要说一下，这个三更风品虽然在风衣之下，下半身只是穿着一个花裤衩，但是上半身却是白色短衫配上黑色马甲，马甲左胸口口袋的位置还塞着一块经过精心折叠的手帕，竟然穿出了西装的感觉。
　　如果不看下半身的话，那么这个人倒挺像一个现实中的销售精英。
　　五更未闻之所以看着对方的脖子，那是因为对方脖子上戴着一根项链。
　　一个有着源计划标志的项链……
　　好吧，就是单纯的圆环里面再加一个倒三角。
　　在宣传单上也有这个图片，五更未闻觉得，这可能就是这个教派的图腾。
　　“抱歉，我们赶时间。”波风水门给了对方一个歉意的笑容。
　　这个宣传单一看就是忽悠普通人的……
　　虽然，长生对于忍者来说同样具有不俗的吸引力。
　　比如那位传说中的三忍之一，不就是因为【长生】而走入歧途么？
　　“别这么着急嘛……这位小哥既然带着孩子们来汤之国，那么肯定知道汤之国最出名的就是温泉了！不瞒你说……我们爱神教所在地的温泉，在汤之国也算出名的！泡一泡神清气爽！既然小哥对教派没兴趣，那么完全可以来泡温泉啊，权当是放松旅行~~”
　　“而且我们这里最新推出的【一泊二日完全予約制】项目最近优惠力度很大！还能邂逅很多的单身女性吆！看到我这幅模样你应该就懂的吧！小伙子火气旺了解一下哈！！”
　　这位【销售精英】完全没有放弃的意思。

第1027章 将棋
　　说实话，三更风品身上几乎有着一个优秀的销售人员该有的所有素质。
　　尤其是【孜孜不倦】的精神这一点。
　　不过他最终还是没能将自【爱神教】推广出去。
　　因为他从一开始就选错了人。
　　任何人都无法逃脱对于【长生】的兴趣，但是和普通人只能寄托于【神】、【信仰】这些东西相比，忍者的选择方向就要多得多。
　　不过波风水门的小队仍旧没能在当天离开。
　　之前说过，汤之国是一个岛国。
　　然而仍和的沿海地区都需要面对一个非常麻烦的自然景观——台风。
　　波风水门他们就非常倒霉的遇到了这种情况……
　　南边台风过境，这个时候没有那哪个船夫敢开船带他们跨过海峡。
　　人类又怎么能和大自然抗衡呢？
　　无奈之下，波风水门只能带着五更未闻他们暂时在汤之国住下。
　　按照以往的经验，台风过境大概要三四天的时间。
　　“我的原因，没有考虑到台风的影响。”波风水门语气中有些许无奈。
　　“老师，这种事情大家都不想的。”野原琳安慰道。
　　而五更未闻则是在考虑，有没有能够将台风停下来的忍术……
　　“是的，现在最重要的是沉着下来，调整好自己的心态。”波风水门说完，随后眼前一亮。
　　在房间角落的矮柜上面，静静放着一个棋盘。
　　波风水门将棋盘拿了下来，随后对着卡卡西说道：“卡卡西，要不要对弈一局？”
　　正是这个世界流行的将棋。
　　说实话，卡卡西不太喜欢这种游戏，在卡卡西看来这完全是在浪费时间。
　　不过卡卡西并不是不会，正所谓一理通、百理融，心思细腻，大局观好的人，在类似的这种棋类游戏上的天赋，都不会太差。
　　师徒二人对弈，五更未闻和野原琳则是在一旁观战。
　　几手走下来……
　　说实话，五更未闻觉得这两人水平……emmmm……
　　一般般吧……
　　……
　　“笃笃笃~”
　　轻轻的敲门声，随后日式房间的推拉门外，响起了一个男人的声音：“客人们，你们的晚餐到了。”
　　卡卡西眉头一皱，再次警惕了起来。
　　因为他感觉对方的声音有点熟悉……
　　自己再汤之国怎么会有熟人？
　　自己可是从来没有来过这种洗浴场所？
　　而波风水门则是下意识地和五更未闻对视了一眼。
　　相比于卡卡西只是觉得熟悉，波风水门和五更未闻已经认出了对方的身份。
　　“咔~”
　　门被打开了……
　　当看到外面跪坐着的那个男人的时候，卡卡西也终于明白，为什么会有一种熟悉的感觉了。
　　这不正是刚到汤之国时遇到的那个推销员么？
　　记得是叫三更风品来着。
　　“诸位还记得在下么？”
　　三更风品仍旧是那一身打扮，不过好消息是，对方把裤子穿上了。（卡卡西：这算哪门子好消息？）
　　三更风品挥了挥手，身后这家旅店的服务人员便一人用了一个小矮桌，将四人份的晚餐端了上来。
　　“三无产品。”五更未闻表示我记得。
　　（卡卡西：你管四个字错了两个叫记得？）
　　“哈哈哈，这位小妹妹真的幽默唉~~~在下三更风品。”三更风品说道。
　　“好的，三无产品……你有什么事？”五更未闻仍旧称呼对方为三无产品。
　　三更风品抽了抽嘴角，不过他却不在意。
　　作为教派当中的传教冠军，三更风品遇到过无数更加难搞的客户，五更未闻这种涉嫌故意叫错名字，搞自己心态的也不是第一次见了。
　　你喜欢叫三无产品就叫三无产品吧……
　　“我考虑了很多……可能是我今天早上出门太匆忙，忘穿裤子的形象吓到了各位，在这里我深表歉意。”三更风品先是一个诚挚地道歉。
　　从对方把裤子穿得整整齐齐这一点来看，对方的道歉的确是很有诚意。
　　只不过……
　　连波风水门和五更未闻都觉得这个人真的是棘手。
　　如果他推销的是其他东西，那么为了尽快打发走此人，他们还有可能会考虑买一些。
　　但是你推销邪教？？
　　难不成为了照顾你的情绪而加入邪教么？
　　开什么玩笑！
　　“这个不着急……”
　　作为一个优秀的销售人员，三更风品也非常明白不能操之过急，不然很可能会起到反效果。
　　只不过销售人员的【销售】本质，就是谁能够在最短的时间里卖出最多的东西，这就比较考验别人了。
　　随后三更风品也看到了桌子上的将棋……
　　“两位也对将棋感兴趣？”三更风品眼前一亮。
　　将棋，是他为数不多的发自内心喜欢的东西。
　　波风水门笑了笑，开口问道：“三更先生要不要来玩一把？”
　　“这怎么好意思呢？会耽误诸位吃饭的。”三更风品一边说着，一边已经坐到了棋盘一端的位置上。
　　“不耽误。”波风水门摇了摇头。
　　从对方刚刚的眼神里，波风水门能够看出来，对方是真的喜欢【将棋】。
　　如果玩一玩将棋能够堵住对方的嘴，让对方暂时别考虑【传教】的事情，波风水门觉得这还是值得的。
　　只不过一搭手之后，波风水门便发现，眼前这个三更风品将棋水平不是一般得高。
　　波风水门平时玩得不多，加上他本人比较谦虚，但谁如果真的把这种谦虚当真，认为波风水门将棋水平一般，那么肯定是要吃大亏的。
　　波风水门的将棋水平得到过三代火影猿飞日斩的承认，认为其不在自己之下。
　　但就算是这样的波风水门，在面对三更风品的时候，也无法占上风。
　　战局持续了两个多小时，场面一度非常焦灼。
　　最终，还是三更风品技高一筹，取得了胜利。
　　“厉害。”波风水门由衷地感叹道，看向三更风品的眼神已经不一样了。
　　一局棋能够看出很多东西，波风水门能够看出来，这位三更风品是用油才能的……
　　但让人奇怪的是，既然拥有这种才能，为什么还要执着于推广邪教呢？
　　从对方推广的手段来看……
　　对方完全将【推广邪教】当成了【推销商品】，他本身并不像是狂热的教徒。
　　真的是……非常奇怪。

第1028章 飞段
　　“再来一把吧。”
　　说出这个话的是五更未闻。
　　五更未闻突然的出声让几人都很惊讶。
　　“我的确很喜欢将棋……但是现在天色太晚了。”三更风品看了一眼窗外。
　　两个多小时的对弈，外面的天色已经完全暗了下来。
　　自己家里还有事啊……
　　“不会太久。”五更未闻自顾自地来到棋盘边上，开始收拾棋子。
　　波风水门看五更未闻的样子，自动让出了位置。
　　“如果我赢了，那么【传教】这种事情，就不要来找我们了……”五更未闻继续说道。
　　这是她刚刚想到的一劳永逸的方法。
　　她同样看出来了三更风品对将棋的热爱。
　　如果是以对方所热爱的东西作为赌局的话，相信对方也能够遵守约定。
　　“这么自信么？”三更风品微微眯起眼睛。
　　波风水门的将棋水平已经让他惊讶了，现在这个全程观战的小女孩却主动向自己发起挑战。
　　她是不知道天高地厚……
　　还是真的有自信？
　　不管怎么说……那句【不会太久】也太嚣张了一点吧？
　　不过年轻人嘛~
　　非常容易对自己的能力产生过度的自信。
　　缺少现实的毒打罢了~
　　“五更，没问题么？”野原琳凑到五更未闻的跟前，有些关心地问道。
　　琳也会将棋，她胜在心思细腻，但是却缺乏大局观，所以水平一直卡在一个瓶颈提升不上去。
　　对于三更风品的水平，以她的段位还无法准确体会。
　　但是琳却知道，能够英国自己老师的，水平绝对不差。
　　而对于琳的关心，五更未闻只是淡淡地说道……
　　“只是普通的二人有限零和博弈游戏罢了。”
　　……
　　……
　　三十分钟后
　　“……”三更风品沉默地看着眼前的五更未闻。
　　自己输了……
　　他很想把眼前这个小姑娘的脑子撬开，看看里面到底是什么构造。
　　这盘棋刚一开始，三更风品便落入了下风，对方的每一步几乎都不用思考的，就好像自己的所有路线反应她都知道一样。
　　对方就像一个精密地下棋机器。
　　在意识到这样下去自己会落败之后，三更风品便改变了风格，在对弈当中加入了人心的较量。
　　比如说故意布置陷阱、诱饵。
　　然后……
　　数得更快了！
　　对方那双平静的眸子，似乎能将自己的内心完全洞悉。
　　周围观战的人也对五更未闻的水平惊讶不已。
　　卡卡西已经在考虑买一个小本子了，发现哪些方面五更未闻比自己强，那么就记录在小本子上。
　　之后努力锻炼，什么时候在这些方面超过了五更未闻，就从本子上划去。
　　“我输了。”
　　叹了口气，三更风品非常大方地认输了。
　　“按照约定，我就不再向诸位传教了……其实说实话，诸位这种外乡人加入【爱神教】还是不错的，【爱神教】福利很不错，你们完全可以等举行完了入教仪式，把初步的一些福利给领了，然后跑路来着。”
　　三更风品絮絮叨叨地说着，随后又从自己风衣里掏出了一张宣传单。
　　不过这张不是【爱神教】的宣传单。
　　而是……
　　“将棋培训学校了解一下！”
　　“这个水平还需要去培训学校？”卡卡西忍不住吐槽道。
　　“是聘去当老师啊~”三更风品毫不犹豫地说道。
　　“对了，到现在还不知道诸位的名字……不知道有没有这个荣幸？”
　　——————————————
　　三更风品回到家的时候，天色已经完全黑了下来。
　　他将自己的风衣，包括风衣里面大量手写的宣传单，以及脖子上戴着的教派标志的项链都收了起来，然后藏在了门口的地板下。
　　重新整理了一下自己的衣服，三更风品站在门外，看着远处的夜空，也不知道在想什么。只不过整个人散发出一种浓浓的疲惫感。
　　片刻之后，三更风品深深吸了口气。
　　那种疲惫感已经减轻了许多，随后他转身走进了屋里。
　　“我回来了。”
　　三更风品笑着说道。
　　不过屋里的人并没有回应他……
　　他也不在意……
　　“今天遇到了几个非常有趣的顾客，你知道么……他们的将棋水平好的吓人！尤其是那个小女孩，不知道五大国中什么情况，但是在咱们汤之国，完全可以称之为国手啊！”三更风品看着灶台上的东西，确定对方已经吃过了。
　　不过吃得很干净……
　　三更风品原本想要生火的，不过谁手上动作顿了顿，最后还是选择了干粮。
　　“在棋盘上打打杀杀，水平高有什么用？啧！”
　　不屑地声音传来。
　　说话的是一个碎发的男孩，看上去八九岁的模样。
　　此时手中正拿着一把【链条锤镰刀】挥舞练习着。
　　【链条锤镰刀】，顾名思义……就是一把镰刀，一个秤砣一样的铁疙瘩，两者用链条连起来。
　　在忍者当中，也算是一件奇门兵器。
　　不过别看小孩只有八九岁的样子，对于这个武器的熟练度却出奇得高。
　　在不算宽阔的市内，指哪打哪，各种眼花缭乱，却没有失误。
　　男孩围在脖子上的护额也代表着他的身份。
　　这么小的年纪已经成为了汤之国的忍者了！
　　“虽然我不太懂，不过我觉得忍者的战斗也应该是用脑子的……学学将棋有好处。”
　　“闭嘴吧，什么时候你当上忍者了再来教育我吧。”小男孩不爽地说道：“一个两个都这样，村子里的忍者也是……外面还在大战，这里却快要将如何战斗给忘记了，这样的村子，啧！”
　　“好好好。”三更风品对于小男孩的暴躁也不在意，反而转移话题说道：“最近攒了一些钱，如果你有时间的话，我们出国转一转吧？听说现在战争已经基本结束了。”
　　三更风品的话倒是让小男孩眼前一亮，随后更加不爽：“出去的话还要村子审批……啧！想象中成为忍者的好处一个没有，规矩倒是一大堆！这样的忍者村，还是早点消失吧……我看汤之国的大名完全可以雇佣其他国家的忍者来守护，云忍、雾忍、木叶忍者，反正都接壤。”
　　看到小男孩的表现，三更风品无奈地叹了口气：
　　“飞段，静下心来。”

第1029章 教主
　　五更未闻一行人因为台风的问题而在汤之国滞留了几天。
　　这几天的功夫倒也没有白白浪费掉。
　　之前说过，木叶自古以来爱好和平，在外行走的忍者也不会干涉其他小国的内政。
　　但是不干涉不代表不收集情报啊～
　　万一将来用到了呢？
　　所以这几天的时间，波风水门他们也都没有闲着。
　　在保证自身安全、隐蔽的同时，习惯性地对周遭的情报进行收集、分析。
　　这一收集，就发现了一些比较有趣的事情……
　　那就是三更风品所推销的【会员项目】，也就是那个所谓的【爱神教】，实际上应该被称之为【邪神教】。
　　这是一个秘密教派，目前还只是在汤之国本地传播。
　　当地的忍者应该也有所察觉，但是却并没有什么警惕心。
　　我！汤之国汤忍村！汤之国暴力机关！会害怕你一个小小的邪教？搞笑！
　　汤忍村什么想法不得而知，但是五更未闻他们调查出来的东西，已经足够引起当权者重视才对。
　　想一想，五更未闻他们可是外来者，而且只调查了几天的时间。
　　难道说这些信息汤忍村都不知道？可能是业务水平的差距吧……
　　不过还有一种可能，那就是汤之国的和汤忍村的内部，都有高层在为这个邪教打掩护。
　　至于波风水门等人为什么一致认为这个教派是【邪教】，因为他们自称为【邪神教】，非常耿直。
　　而且在【忘却战争】的汤之国中，这个教派崇尚着杀戮……
　　如果你是国家的暴力机关——忍者，那么你崇尚狼性教育，崇尚杀戮，虽然肯定有持不同意见的人，觉得这样不妥，但是大多数人还是支持你的。
　　但是你作为一个掌控权不在大名手中的民间组织，还弄得这么有组织、有纪律……
　　说！你想做什么？
　　当然，这一切都和我木叶传人没什么关系。
　　我们只是一个出门在外执行任务的普通忍者小队而已。
　　小队中每个人都规规矩矩，没有喜欢管闲事的基因。（波风水门：没错；旗木卡卡西：同意；五更未闻：嗯。）
　　“亏我还觉得那个三更人不错，原来宣传的是这种东西么？”野原琳皱着眉头。
　　虽然三更风品这个人各种难缠，但是他的分寸掌握得也不错，别人顶多觉得这家伙有点缠人，讨厌倒也说不上。
　　但是在知道三更风品所推销的【爱神教】本身竟然是一个邪教的时候，大家对这个人的好感便消失了。
　　至少……琳是这样想的。
　　“我觉得他是一个纯粹的推销员，他对他们的邪神并不信奉……”卡卡西的观察力也是非常敏锐的，联想到之前三更风品的行动，得到了这样的结论。
　　“这样的人才更加可恶……明明自己也知道这东西是假的，但是却还要劝别人相信。”野原琳皱着眉头，更加生气了。
　　“好了，别生气了，以后少打交道就是了。”波风水门笑着摸了摸野原琳的头，权当是安慰了。
　　与卡卡西以及琳相比，波风水门目前最想听到的其实是五更未闻对于三更风品的评价。
　　可惜五更未闻并没有参与讨论的意思，只是在专心熟悉着医疗忍术。
　　波风水门看着五更未闻手中，那医疗忍术所独有的绿色光芒的查克拉，在五更未闻精准地控制力下不断变换着形态，波风水门内心有了一个想法。
　　以五更未闻这种程度的查克拉控制力，那么学习自己的【那个术】，应该没问题吧？
　　……
　　五更未闻对三更风品的了解，比其他人又更深入一些。
　　这种深入都是源自于那一盘棋……
　　正如卡卡西所说，三更风品的眼中，看不到对邪神的崇敬，完全只是把邪神、以及邪神教当作一种工具。
　　要问为什么五更未闻也如此肯定……
　　那自然是因为五更未闻本身也是这种人了。
　　三更风品有着对于他自己来说，非常重要且坚定的目的、野心……
　　说实话，对于三更风品的真实目的，五根未闻还是有些兴趣的。
　　当然，兴趣耶没有大到非管不可的地步……
　　——————————————
　　新的一天又开始了。
　　三更风品像往常一样做好饭，然后自己随便吃了一点就离开了。
　　找到自己的那一套装备，然后小心翼翼地穿上……
　　对着镜子捣鼓半天，让自己脸上的笑容保持在最标准的状态。
　　“加油！”
　　三更风品拍了拍自己的脸，对着镜子里的自己如此说道。
　　随后便踏着自信的步伐离开了。
　　正如五更未闻他们所调查到的那样，三更风品所谓的【爱神教】，就是最近在汤之国比较活跃的【邪神教】。
　　这个教名就是一个大大的槽点……
　　普通的邪教一般都会给自己取一个迷惑性比较大的名字，伪装成某个大的教派的小分支之类的，好让人放松戒心。
　　但这个教派——他们自己也称自己为邪神教！
　　他们所供奉的就是邪神大人……
　　更有趣的如此坦诚的邪教竟然能够发展到现在这种规模，汤之国的管理者真的有问题，有大问题。
　　为了尽快扩张自己的影响力，邪神教的教徒发展模式类似于传销一样，所以倘若你想要更多的资源倾斜，那么就尽力去拉人吧。
　　三更风品虽然如同五更未闻分析那样，对邪神教并不信仰，但是凭借着特殊的口才技巧，他还是稳稳坐在了销售冠军……啊不，是拉人冠军的宝座上。
　　不过今天重新投入“战斗”的三更风品却没有直接去找五更未闻他们。
　　一张一弛才是长久之道……
　　三更风品只是在五更未闻他们所在的旅馆订了午饭，让旅馆的主人给他们送过去。
　　顺便带去自己的问候，这样既能避免客户忘了自己，又不会因为贴得太紧而引起客户的逆反心理。
　　……
　　总之……干什么也不容易啊！
　　三更风品找到一个景色还算不错的地方，静静地坐在那里。
　　因为台风的影响，汤之国的雨已经连续下了好几天了，今天是难得的晴天。
　　不过三更风品刚放松没多久，一个忍者忽然出现在了三更风品的身边。
　　汤忍村的护额标志着对方的身份。
　　看到这个人之后三更风品心里一紧……
　　自己和汤忍的联系只有一个，那就是自己八岁的儿子！
　　汤忍这个时候忽然来找自己……难道说……
　　——————————————
　　几分钟后，三更风品全速跑到了汤忍村的医疗班。
　　在这里，他看到了躺在病床上的儿子……
　　昏迷状态……
　　身上还缠着许多绷带，如果把脸耶缠上的话，那么就是一个标准的木乃伊。
　　三更风品质感觉眼前一黑！
　　孩子，永远是父母最大的软肋。
　　更何况这还不是什么健全的家庭。
　　自从孩子的母亲难产死亡之后，三更风品就将自己对妻子的爱也灌注到了儿子身上。
　　只不过三更风品自己的赚钱能力虽然不弱，再物质条件上从来没有亏待过儿子。
　　但是在教育子女方面，三更风品就完全没有头绪了。
　　家庭的缺失以及三更风品教育方面的问题，让八岁的飞段非常叛逆。
　　甚至瞒着父亲选择了成为忍者。
　　八岁就通过考试成为了下忍，看起来飞段的天赋不错。
　　但是三更风品却不这么想。
　　首先，他认为汤忍村的忍者整体水平比较低，相对来说考试也比较简单。
　　然后，三更风品了解飞段，飞段能够通过考试，完全是因为那不要命的性格以及一点点运气。
　　这种危险的情况，一旦失去了运气的青睐，那么结局只有一个死！
　　就好像现在这种重伤昏迷的情况……
　　这也不是第一次了。
　　可能有人会说，作为忍者，受伤时一件稀松平常的事情。
　　但是此时的飞段只有八岁！
　　看着昏迷的飞段，三更风品已经暗自下定了决心。
　　三更风品的决心自然不是去告诉自己的儿子——【你没有忍者的天赋，放弃吧！】
　　而是从根本上解决问题的核心！
　　给飞段准备了一些吃的营养品之后，三更风品便告别了治疗飞段的汤忍，转身前往另外一处地界。
　　这地方在一个遍布温泉的山林中。
　　其实就是他给五更未闻宣传单上所标注的地方。
　　度假山庄？疗伤温泉？
　　不，这里其实是邪神教的总部。
　　遥遥领先其他人的拉人效率让三更风品在教派内的地位也变得受人尊敬。
　　一路上有不少人主动和三更风品打招呼。
　　尤其是在进入挂着【游客禁入】牌子的区域之后。
　　“三更，今天舍得回来了？又有什么收获啊？”一个穿着白色袍子，背上背着一把巨大镰刀的人看到三更风品，笑着问道。
　　这个人名叫空也，是教主的四大护卫之一！本身拥有着不逊色于上忍的身手。
　　听说从前是某个大村子的忍者，只不过改名换姓之后来到了这里……
　　虽然自己时间并不富裕，但三更风品还是稍稍驻足，与对方聊了几句。
　　四大护卫平日里都是跟在教主身边，所以教主如果不喜欢出门的话，四大护卫也是无法离开的。
　　整天呆在这里难免有些无聊……
　　所以三更便将最近外面所发生的有趣的事情，挑拣了一些说给对方。
　　事情本来就有趣，再配上三更风品的口才，这让两人之间有一种其乐融融的氛围。
　　又过了不久……
　　三更风品终于见到了教主。
　　此时邪神教的教主是一个看上去六七十的老头子。
　　虽然因为年龄的增长而变得有点皮包骨头的感觉，但是那双眼睛却非常精神。
　　“风品……你匆匆来找我，有什么事？”
　　教主声音嘶哑，就好像用指甲在黑板上抓一样刺耳。
　　“是这样的，教主大人……”三更风品非常恭敬地行了个礼，脸上的笑容在周围烛光的映照下，变得有些诡异。
　　“我发现了几个可疑人员……似乎是国外的忍者。”三更风品说道。
　　“国外的忍者？他们来做什么？”教主不自觉地皱起了眉头。
　　说实话，这么多年的经营下来，他对于本国的汤忍村，那是打心眼里看不起。
　　看不起的不光是汤忍村的战斗力，而是从体质到人员素质，全方位的看不起。
　　如果自己将所有底牌都亮出来，那么只要布置得当，要灭掉汤忍村也不是问题。
　　不是没能力，而是没必要。
　　这个时候，自己只要苟住了，将来掌控整个汤之国，夜不是没有机会。
　　但是就在这个时候，忽然有外国的忍者出现在这里……
　　这是巧合？
　　还是陆地上的大国对这个小小的汤之国有了什么心思？
　　“总共四人，其中有两个十二三岁的小女孩……我在想，如果她们是拥有查克拉的忍者的话，那么她们的血对于【祭祀】效果会不会更好？”三更风品说道。
　　祭祀……
　　这是邪神教最大的秘密，也是教主近些年一直在准备的东西。
　　三更风品在成为教派高层之后，就一直在暗中调查这件事情。
　　同时明面上他也尽量去讨好教主，功夫不负有心人，教主也不在他的面前隐瞒【祭祀】活动。
　　三更风品知道，教主的祭祀活动准备工作已经基本完成。
　　其实……
　　他也不确定波风水门他们是不是来自于外国的忍者。
　　对于忍者的事情他不了解，只是以前和空也聊天的时候，听说过有些大的村子，会实行一大三小的带徒小队。
　　之所以如此肯定的告诉教主，是为了帮助对方下定决心。
　　他只是一个普通人而已……
　　教主收拾他甚至连护卫都不用出动，两三个狂热教徒就能把自己撕碎。
　　所以三更风品只能是将水搅浑了……
　　原本他自己的计划，受限于他自身能力，风险比较高。
　　但是没想到遇到了波风水门四人……
　　这种感觉就是冥冥中自有天意！
　　虽然这样很对不起波风水门四人……
　　说实话，三更风品对于他们的感官也非常不错，抛开其他的不谈，三更风品是愿意交这个朋友的。
　　但是他还需要面对更加残酷的现实。
　　人不为己，天诛地灭。
　　为了自己的计划，三更风品只能对波风水门他们说一声抱歉了。
　　你们在这个时间来这里，然后因为台风而困在这里，这一切的一切，都是天意！
　　三更风品的眼神坚定起来……
　　而汤之国的上空，阳光重新被乌云遮挡。
　　夹杂在暴雨中的……
　　是台风最后的疯狂……

第1030章 忍术
　　三更风品有着自己的计划。
　　眼前这个不可一世的教主也在三更风品的计划当中。
　　甚至可以说，教主才是三更风品的最终目的。
　　但是要达成这个目的，光靠三更风品自己是不行的。
　　毕竟虽说这个世界各个国家看起来秩序井然，但实际上现在仍旧是一个武力至上的野蛮社会。
　　三更风品对此有着非常清醒的认知。
　　所以三更风品一开始打算借助的力量，其实是汤之国国家，以及汤忍村的力量。
　　只不过意外闯入汤之国的波风水门四人组，让三更风品看到了第三方的势力。
　　是不是有点搞笑？
　　只是四个忍者，其中只有一个成年人，这样的四人组竟然被三更风品列为第三大势力。
　　但凡是有那么一丢丢常识，恐怕也不会相信。
　　然而三更风品相信自己的直觉……
　　有人认为所谓直觉实在是太过虚无缥缈，不足信。
　　但是三更风品认为，所谓直觉，实际上是你一直以来所接受的所有知识、阅历，在你潜意识的统筹下，帮你作出的判断。
　　所以当一个人的直觉奇准无比的时候，说明这个人本身就有通过【信息处理】得出这个结论的能力。
　　这个四人组中，最让三更风品感觉到威胁的，除了那个成年男性之外，就是那个个子最矮小的小女孩了。
　　那个眼神锐利的白毛小鬼还要向后靠。
　　这同样是自己直觉中得出来的结论，三更风品觉得，肯定还有一些自己没注意到的细节。
　　不过现在不重要了……
　　从教主的房间走出来，三更风品看着空也被教主召唤了进去，他知道……
　　接下来自己只需要等待就行了……只希望他们能够快点动手，免得那些忍者趁着天气晴朗，就直接离开了。
　　汤之国虽然是岛国，但是距离陆地可不算远。
　　——————————————
　　“……”
　　野原琳看着窗外的风雨，有些无奈地叹了口气。
　　之前天气晴朗，她还以为很快就能离开汤之国了，没想到一转眼的功夫又是狂风骤雨。
　　“琳，你也过来。”
　　波风水门的声音传了过来。
　　琳一边答应着，一边迈着小碎步跑了过去。
　　“闲着也是闲着，大家不如一起来学习吧。”波风水门脸上带着阳光一般的笑容，对几人说到。
　　琳是最晚到的，卡卡西早已经聚精会神地坐在了一旁。
　　至于五更未闻，五更未闻原本就在这里，是波风水门主动找过来的。
　　“老师，是要传授我们忍术么？”琳有些好奇地闻到。
　　对于琳这个医疗忍者来说，能够用到的忍术非常少，基本上子啊学校中学会的忍术就足够了。
　　她需要精进的是自己的医疗忍术。
　　波风水门也了解这一点，不过波风水门现在要传授的术对查克拉控制能力有着一个非常高的要求。
　　而且这个术有着非常强的隐蔽性。
　　能够学成的话，对于在场的众人来说，有百利而无一害！
　　“准备好了么？这是个a级无印忍术，现在也不是说让你们速成，我会将几个阶段的训练方法告诉你们，原理很简单……主要还是依靠自己摸索。”波风水门说到。
　　“无印忍术么？”卡卡西挑了挑眉毛。
　　对于已经掌握了写轮眼的卡卡西而言，学习忍术从来不是难事。
　　因为写轮眼能够瞬间拷贝忍术……
　　但是其中也有几种特别的东西……
　　首先就是体术，写轮眼的确能够复制体术，但是那也是建立在自身身体素质的基础上，如果你的身体素质和拷贝对象相差很多，那么强行施展体术，那么很有可能动作不到位，威力减弱……甚至还会伤到自己。
　　第二种就是无印忍术了，无印忍术属于忍术，但是却需要极为高超的查克拉控制能力。
　　写轮眼能够让卡卡西观测到对方的查克拉流动、集结方式，但是具体如何才能调整到最优效果，就需要时间的精细打磨了。
　　卡卡西撇了一眼身旁五更未闻那波澜不惊的面容，内心不自觉地起了别苗头的心思。
　　毕竟……天行健！君子自强不息！
　　波风水门看着旗木卡卡西把写轮眼露了出来，两只眼睛里面都燃起了熊熊斗志！
　　很好！
　　其实波风水门让所有人一同学习，也有另外一个心思。
　　不管这个术的难度如何，拥有写轮眼的旗木卡卡西在学习忍术方面的优势都不变。
　　五更未闻虽然一直沉迷于救死扶伤，但是表现出来的天赋已经相当可怕了，卡卡西虽然没有表现出来，但是波风水门还是能够看出来……卡卡西这个天才多少有些打击。
　　毕竟如今的卡卡西只是个孩子……
　　心态方面……
　　【看好了，卡卡西，这是你调整心态的机会。】
　　波风水门内心这样想着，手上的动作不停，一个查克拉形成的【团团】出现在了波风水门的手心。
　　“？！”五更未闻脸色变了，有些惊讶地看着这个东西。
　　这个东西……
　　而五更未闻的脸色变化也落在了卡卡西的眼中！
　　没想到，今天终于见到你惊讶的模样了！五更未闻，让你惊讶的还在后面！
　　卡卡西一边想着，一边更加努力地去看波风水门手中的东西。
　　“这个术叫做——螺旋丸。”波风水门微笑着说到。
　　野原琳作为一个医疗忍者，本身的查克拉控制能力不弱，但正是因为不弱，所以野原琳也明白这个术的难度。
　　她不知道自己能不能学会……
　　而目不转睛的卡卡西，手中已经有了动静。
　　利用写轮眼观察查克拉的流向，然后再努力控制着自己的查克拉汇集！
　　卡卡西的掌心能够隐约看到一个呈螺旋状运转的查克拉团。
　　不过非常松散，更不要说威力了……
　　但这可是卡卡西第一次施展啊！
　　琳的眼中满是感叹！这就是天才吧！
　　波风水门也欣慰地点了点头……
　　【虽然还不熟练，但是只要用心去做，我相信用不了多久就能够用来战斗了！虽然使用写轮眼有点胜之不武的感觉……但是……这就是忍者的世界啊！五更未闻！如何！！】
　　卡卡西转头向五更未闻看去……
　　五更未闻盘腿坐在地上，一手托着腮，另外一只手只是伸出一根食指……
　　而在五更未闻的指尖上，一个乒乓球大小的圆球正在徐徐转动，因为查克拉密度太高，竟然犹如实质一般，散发出幽幽蓝光……
　　“纳尼！！！”*3

第1031章 暴击
　　我的名字叫做旗木卡卡西！
　　父亲就是有着木叶白牙称号的旗木朔茂，虽然因为这样那样的原因，父亲最终选择了自裁，但是我却一直将父亲当做榜样与英雄。
　　大概也有旗木家的血统原因，我逐渐在同龄人当中脱颖而出。
　　当然，这只是单纯的指我的身手……
　　我的内心仍旧有着很多的破绽以及不成熟。
　　就在我刚刚成为上忍之后不久，好友宇智波带土的战死让我成长了许多。
　　现在想来，如果给我的青春忍者物语定下几个转折点的话，那么父亲的自裁毫无疑问是第一个转折点。
　　而带土的阵亡则是第二个转折点。
　　不过我无论如何也想不到，我的第三个转折点竟然来的这么快……
　　——————————————
　　卡卡西一脸无语地看着盘腿坐在那里的五更未闻。
　　因为太过惊讶，他连自己手上那个半成品的【螺旋丸】什么时候消散的都不知道。
　　“五更……那个……你好像很熟练的样子。”波风水门一脸苦笑地看着五更未闻。
　　他有点后悔了……
　　【卡卡西，你一定要坚强起来啊！】
　　波风水门的内心正在为自己的得意弟子打气，还好卡卡西自幼心志坚定，如果换一个心态差一点的【天才】，那自信心怕不是要被干碎了。
　　“是的，我之前练习过。”五更未闻毫不犹豫地点头承认了。
　　听到五更未闻话语的卡卡西内心莫名地松了一口气。
　　原来是以前就学过了啊……
　　还好~还好~
　　“以前就练习过么？也就是说……你见过那位大人？”波风水门一脸惊喜地说道。
　　他口中的【那位大人】自然就是指的他的老师，【三忍】之一的自来也。
　　因为这个【螺旋丸】自从开发以来，只有自己和老师两人会使用。
　　“哪位大人？”五更未闻有些奇怪，不过转瞬间她也基本了解了，应该是波风水门对自己的回答产生了一些误会。
　　于是五更未闻也没有隐瞒的意思，随后便说道：“有一段时间了，我在考虑有没有什么更便捷、更迅速的忍术，最好是能单手使用，于是就想到了掌仙术……能不能像掌仙术一样直接利用查克拉做些事情？”
　　顿了顿，五更未闻看了看自己指尖上的圆球，继续说道：“于是就有了这个东西。”
　　【等一下！为什么我听她的意思好像是自己开发的一样？】
　　面罩下的卡卡西抽了抽嘴角。
　　打击接踵而至，而且一浪高过一浪。
　　野原琳看向五更未闻的双眼已经是冒星星的状态了。
　　【五更真的好厉害啊！小小的，但是很强大！】
　　波风水门感叹了一波自己还没有孩子，就成了前浪了，木叶的后浪真的了不得啊！！
　　先不说五更未闻能够将查克拉凝聚到这种程度……
　　她这一手将【螺旋丸】悬浮在指尖上，比在掌心形成螺旋丸不知要困难多少。
　　在掌心形成螺旋丸，无根弯曲的手指实际上起到了五个方向上的稳定。
　　而五更未闻仅仅使用一根手指，没有其他任何的事物来作为稳定辅助……
　　这就好像将篮球托在掌心，和在指尖旋转篮球指尖的难度。
　　不过波风水门感叹着，眼神忽然严肃了起来。
　　五更未闻也有些惊讶地挑了挑眉毛……
　　“你觉得会是谁？”波风水门朝着五更未闻提问。
　　波风水门这个没头没尾的问题，让卡卡西和琳也发现了气氛不对。
　　卡卡西还是比琳要强一些的，在波风水门的“提醒”下，也发现了外面不对劲的地方。
　　外面虽然狂风暴雨，但是房间内三名战斗人员，最次的也是木叶最年轻上忍旗木卡卡西。
　　（卡卡西：感觉有被冒犯到。）
　　再加上他们从未放松警惕，所以他们还是察觉出了在雨夜当中走向这边的人。
　　“人数不少。”波风水门皱起的眉头很快松了下来。
　　对方数量不少，但是质量却不高……
　　作为一个优秀的忍者，波风水门能够很轻松地分辨出普通的脚步声，以及将查克拉附着在脚底之后的脚步声。
　　这次突然对他们发难的人，全部都是【普通】的脚步声。
　　“三十三人。”五更未闻淡淡地说道。
　　“你觉得会是谁？”波风水门再次问道。
　　“资料不足。”五更未闻说道：“但是和三更风品……脱不了干系。”
　　【为什么？】野原琳则是有些疑惑，不明白五更未闻为什么得出这种判断。
　　而旗木卡卡西内心隐隐有一丝灵感，但就是抓不住……
　　“为什么？”波风水门则是带着赞赏的笑意，继续询问道。
　　“我们自从入住之后，没有人监视我们，而且店里的侍应生态度也正常，没有人认识我们……对方如此确定地直直冲向这里，说明对方有着明确的消息……而知道我们房间号的，便是三更风品……而且对方这个配置，显然没有认出来你的身份……目前还不清楚三更风品在其中扮演了一个什么样的角色，但是这件事和他有关……这应该是肯定的了。”
　　“很好。”波风水门满意地点了点头，五更未闻的判断和他不谋而合。
　　随后，波风水门又问道：“你怎么肯定我们没有被其他人监视？”
　　五更未闻没有说话……
　　但是众人却发现五更未闻手中的浓缩型【螺旋丸】颜色变淡了不少。
　　下一刻，五更未闻将这个【螺旋丸】往地面上一拍！
　　想象中螺旋丸破坏地板的情况并没有发生。
　　这个查克拉形成的聚合体，竟然在一瞬间破碎……
　　但是这个破碎明显在五更未闻的掌握当中。
　　因为破碎的【螺旋丸】就好像炸弹一样，以五更未闻拍在地上的手掌为中心，顿时化为了无数的查克拉丝线，如同蜘蛛网一样扩散了出去。
　　连房间的墙壁都无法阻挡……
　　细密的查克拉蜘蛛网形成，不断的有一个个的信号通过这个网络，传输到了坐镇中央的五更未闻手中。
　　“有人监视的话，我会发现的。”
　　五更未闻淡淡地说道。

第1032章 秒杀
　　斗气化马！呸呸！斗气化网！
　　卡卡西看着这个巨大的网络……
　　刚刚一瞬间，五更未闻再次颠覆了卡卡西的想象。
　　已经在五更未闻手中形成的螺旋丸，那个极具破坏力的查克拉球体，竟然被五更未闻化解了。
　　正如字面意思……
　　五更未闻的这种操作，说明她已经在【螺旋丸】这个术上做到了收发随心的地步。
　　而之后这个如同蜘蛛网一样的查克拉网络，五更未闻刚刚成为下忍的时候，卡卡西便见识过了，与当时相比，这个术现在更加完善了。
　　至少卡卡西觉得，这个术现在已经能够算是一个单独的忍术了。
　　更关键的是……
　　这还是个无印忍术！
　　与自己开发的【千鸟】相比，五更未闻自己开发阿德术也许在破坏力上不如千鸟，但是开发其所需要的技术难度，却要精密很多。
　　“砰！”
　　门窗被非常暴力地从外面破坏开来！
　　大量披着黑色教袍，蒙着脸的人的冲了进来。
　　一同带进来的，还有房间外的风雨……
　　现在看来，这场暴风雨远比想象中的还要大，门窗一开，强烈的风将雨水几乎是横着吹了进来。
　　再加上这些人黑炮上的水，瞬间感觉房间的屋顶没有半点作用。
　　这群人来势汹汹，单从气势上来说，比汤之国的汤忍要强太多了。
　　不过这一切早已在房间众人的掌握当中……
　　波风水门几人也在一瞬间动了！
　　最先冲出去的是波风水门……
　　然后旗木卡卡西也要冲出去，但是刚有动作，却是被五更未闻按住了肩膀。
　　“？”卡卡西一脸疑惑地看着阻止自己战斗的五更未闻。
　　“你保护琳。”
　　五更未闻如此说道。
　　战斗力最弱的进行保护工作，这不是理所当然的道理么。
　　好在卡卡西不会读心术，若是让他知道了五更未闻内心的想法，恐怕又气得不轻。
　　正如五更未闻之前所感知的那样，对方一共三十三人……
　　不过这群人也并不全是【门外汉】……
　　其中一个黑袍一直在边缘ob，但是那双锐利的眼睛却无时无刻不在显示——老子不是杂鱼！
　　波风水门和五更未闻每一个照面都会有人倒下……
　　波风水门使用的纯体术，他并不打算在这里施展【飞雷神】。
　　【飞雷神】已经成为了他的标志了……
　　使用【飞雷神】，身份曝光的风险大大增加了。
　　就算是汤之国这样远离舞台中央的边缘小国，也保不准有人能够认出在忍界大战中大放异彩的【飞雷神】。
　　消息传出去后，不光是自己这次的目标【雾隐】会有防备。
　　木叶还可能要面对汤忍村的质问……
　　不声不响朝我这里派忍者是想干什么？瞧不起我么？把我这里当公厕么？想来就来，想走就走？
　　虽然对于大国来说，事实还真是这样……
　　但是大家也不能摆在明面上啊~
　　木叶还是比较善良的，会顾忌小国、小忍村的颜面。
　　……
　　而五更未闻则是使用的掌仙术……
　　没错！就是救死扶伤的【掌仙术】！
　　特殊的治疗查克拉，在接触到对方的一瞬间，会直接打乱对方的神经系统。
　　所以被五更未闻击中的，下一刻就浑身哆嗦、口吐白沫地倒在了地上。
　　而那个一直在暗中观察的人，此时也终于忍不住出手了。
　　他的目标是五更未闻……
　　这个小姑娘，长得这么矮……
　　要身高没身高，要胸没胸，要腿没腿……
　　而且手上使用的那是医疗忍术吧？
　　一个医疗忍者在这里给我装啥呢？
　　真正让人在意的还是那个黄头发的忍者……为什么感觉对方的造型这么眼熟呢？
　　在五更未闻再次让一个人安详（浑身抽搐，口吐白沫，两只手一个六一个九）地倒地之后。
　　那个暗中观察的黑袍人猛然暴起！
　　其速度比之前快了不知多少倍！
　　这自然离不开附着在脚上的查克拉加成了……
　　此人正是教主四大护卫之一的空也。
　　空也把握的时机不可谓不好……
　　毕竟作为一个从国外回来的【海归】忍者，该有的见识他还是有的。
　　此时的五更未闻刚刚解决一个人，按常理（划重点！）来说，正是旧力用尽，新力未生之际，而且还恰好背对空也。
　　这真是个偷袭的绝妙时机！
　　所以空也动了……
　　冲过去的空也已经将苦无握在了手里。
　　如果能够生擒其中一个人的话，那么整个局面就被盘活了。
　　而空也之所以选择五更未闻而不是旗木卡卡西。
　　主要是因为卡卡西蒙着脸，还是独眼龙，一看就给人一种不好惹的感觉。
　　五更未闻虽然也是一手一个，但是看起来小啊~~
　　好！
　　空也冲上去了！
　　单刀！
　　有机会！
　　空也！
　　空也亡了！
　　在空也偷袭的最后时刻，五更未闻以一个不可思议地速度转过头来！
　　当注意到五更未闻这突然提升的速度的时候，空也已经后悔了。
　　但是现在已经是箭在弦上，他相信自己能够凭借着自己丰富的战斗经验，赢得这场贴身肉搏！
　　然后就看面无表情的五更未闻向后轻轻一退，躲过了自己的苦无……
　　嗯？不对！
　　注意到对方脚步的空也否定了自己之前的想法……
　　对方没有后退，只是收缩了身体。
　　这个身体的“收缩”恰巧躲过了自己的苦无！
　　空也还没有来得及感叹这个小姑娘那精准的判断力和胆识，对方又有动作了。
　　收缩到极限之后——会怎么样？
　　当然是扩张了，就好像宇宙大爆炸一样。
　　“爆芯……”
　　一个毫无起伏，莫得感情的声音传入空也的耳朵。
　　比“收缩”不知快了多少倍的速度，五更未闻那小小的拳头一拳打在了空也的腹部。
　　“噗！”
　　空也后背位置的黑袍上顿时出现了一个破洞！
　　不……
　　不光是黑袍！
　　这股看不见的“劲”甚至在空也的背后空间中，形成了一个火箭形的真空区……
　　从门窗飘进来的雨水都被破开，这就形成了一个相当震撼的视觉效果。
　　甚至整个战场都因为这个画面而静止了瞬间。

第1033章 计划通
　　五更未闻手下留情了……
　　即使空也当场双眼翻白，失去意识，差点死在那里。
　　但是五更未闻还是手下留情了……
　　在空也背后形成的画面虽然壮观，但是这也代表着五更未闻的【劲】没有全部留在空也的体内。
　　这股力量如果被空也的身体全部吃下来的话，那么他的内脏恐怕没有几个完好的了。
　　在空也倒下之后，剩下的人连对【琳】构成威胁都做不到。
　　不过虽然战斗力很弱，但是这些人是真的悍不畏死，狂热……
　　充满了对宗教的狂热……
　　应该就是那个【邪神教】的教众。
　　其中被五更未闻打晕的那个（空也），还有被波风水门制服了一个。
　　这两个都是进行过系统的忍者修行的，初步判断大概是中忍到特别上忍之间的水平。
　　他们之前都是其他村子的忍者，现在则是【邪神教】教主的四大护卫之二。
　　选择留在这里的原因很多……
　　比如说躲避忍界大战，比如说这里的优越生活。
　　能够轻轻松松随心所欲的活，谁又会想去拼命呢？
　　至于为什么波风水门这么快就知道了这些信息……
　　因为这样的原因背弃了自己的村子，留在这里给邪教干活的忍者，你又指望他们有什么意志力呢？
　　恐怕连那些狂热的教徒都比不了。
　　得到了所需要的情报之后，波风水门将这些人都绑在了这里，随后留下了部分钱，当做给店家的补偿。
　　之后就直接带着三名学生离开了。
　　……
　　因为顾忌到你们小国的敏感神经，又不想伤汤之国的自尊，我本不想管这趟闲事，但是你们一而再再而三的找上门来，兼职不自量力，不知死活！
　　事到如今，我也不隐瞒了……
　　我就是传说中木叶的逆天修……呸！金色闪光！
　　(͡°͜ʖ͡°)
　　……
　　这些话当然不可能是波风水门所说了，不过此时的气氛倒是差不多。
　　不可否认的是，木叶的大多数人三观还是比较正的。
　　对于这种崇尚杀戮、生祭的邪教，至少此时在汤之国的四人小队都看不上眼。
　　但是现在毕竟是敏感时期，这也是别国自己的事情，就算内心反感，世界上也不好指手画脚。
　　然而大人……时代变了！
　　准确的说，对方的围攻……
　　虽然也可以说是【送菜】，但是切切实实是对方先动的手，对方想要残害木叶忍者的性命，我方当然宁死不从，奋力反击！
　　这就给了一个非常合理的借口啊……
　　如果心黑一点，这个时候让四人小队的任意一人藏起来，火之国搞不好能以这个理由把汤之国给灭了。
　　波风水门不会做这种事情，但是顺手把残害乡亲们的邪教给灭了。
　　还是没问题的。
　　当然，首先要弄清楚……
　　邪教的总部在哪里。
　　“……”
　　五更未闻没有说话，而是拿出了之前三更风品留下的宣传单。
　　在宣传单上，大大的印着一个温泉旅馆的招牌。
　　还用问么？
　　——————————————
　　邪神教总部
　　此时在一个空旷的房间中，邪神教的教主正盯着房间中央的巨大建筑发愣。
　　邪神教的教主名为三台弥生……
　　邪神教的历史比大多数人想象中还要久远，甚至当初有了汤之国的时候，【邪神传人】就存在了。
　　但是邪神的传人一直都是默默的修炼。
　　可惜这些独行侠随着修炼的逐步深入，就越来越力不从心。
　　最主要的还是资源……
　　修炼所需要的资源，尤其是一些祭品，单打独斗的人最终结果基本上就是被发现杀人，然后被抓住处死。
　　直到这一任的教主三台弥生。
　　他经过慎重思考之后，决定将邪神的传承发展为一个教派。
　　借着团体的力量……
　　这一改变果然收到了奇效！
　　不光是各种资源的聚集更加容易，他还利用【组织】的力量，不断地对汤之国高层以及汤忍村进行渗透。
　　当然，这也不是没有缺点……
　　那就是处理教务牵扯了他太多的精力，这就导致他的修行速度，和那些独行侠前辈们，完全无法相提并论。
　　好在用不了多久，自己就能够脱离这一尴尬境地……
　　获得邪神的力量，成为不老不死的半神！
　　【不过，空也他们是不是去太久了？】
　　三台弥生皱着眉头……
　　按理说应该不会这么久才对。
　　对于自己四大护卫的力量，三台弥生还是相当认可的。
　　等到自己成为了半神，就先从他们开始……从他们身上修行忍者的力量，最后一统忍界，一统天下。
　　什么？
　　痴心妄想？
　　拜托~
　　自己不老不死，有的是时间去实行自己的计划。
　　十年不行那就一百年，一百年不行那就一千年！
　　总之……人啊~总要有点追求，有点价值！
　　……
　　“教主。”
　　三更风品的声音从门外传了过来……
　　“什么事？”
　　“空也他们陷入了苦战，希望能增派支援。”三更风品一脸忧心忡忡地说道。
　　说罢还拿出了一张纸条……
　　三台弥生借过被雨水打湿的纸条。
　　虽然被雨水打湿，但是上面的自己还是能够清楚的辨认出来的，的确是空也的笔记。
　　三台弥生忍不住皱起眉头。
　　四大护卫去了两人竟然还无法拿下对方，这几个忍者恐怕没有想象中那么简单。
　　教主有些犹豫了……
　　这种不简单的忍者，只有那几个大国才能培养出来。
　　自己如果真的将他们留在了这里，会不会惹上一些现阶段无法承受的麻烦？
　　而三更风品看出了教主的犹豫……
　　这个时候只能再添一把火……
　　“教主，现在已经与对方动手了，我们的选择只有一个，那就是彻底将他们留下来。”
　　三更风品缓缓说道。
　　而教主的眼神也慢慢坚定了起来。
　　是啊……
　　已经动手了……
　　这时候最忌讳瞻前顾后，犹犹豫豫。
　　又是教主很快便对三更风品下命令……
　　“叫唯忍、苦作也去吧。”
　　这是四大护卫剩下的两人。
　　“好的。”
　　三更风品压制住了内心的喜悦，点头应道。
　　计划通……

第1034章 教主之死
　　狭路相逢，什么最重要？
　　答案是……
　　气势！
　　就比如冒着狂风骤雨前往支援同伴的四大护法之二。
　　唯忍、苦作……
　　这两人年龄相仿、身高相仿，外貌上也是平平无奇。
　　这两人的履历也很相似，基本上和空也一样，曾经在某大国当忍者，因为各种各样的原因，成功脱离了曾经的村子，来到了这个如同世外桃源一般的汤之国。
　　并且他们加入的【邪神教】也在短短几年的时间里，发展到了现在这个规模。
　　而且他们在以前村子里也就是特别上忍的水平，想要成为上忍还不知道要玩几次命，在这里基本上就是战力天花板的存在了。
　　面子里子都有了！
　　所以他们对于现在的生活还是比较满意的。
　　所以能够威胁到自己现在平静生活的人，都是敌人！
　　“听说只有四个人，一大三小。”在路上，唯忍对身边的苦作如此说到。
　　他的声音非常低沉……
　　“一大三小，是标准的木叶带徒小队配置啊，很有可能是一名上忍带着三名下忍。”苦作这皱眉头说到。
　　“很了解嘛～果然，听说你以前就是木叶的。”唯忍笑了笑说道。
　　“我没有，我不是，别乱说。”苦作立刻否认道，只不过声音比较心虚。
　　“不过也难怪空也求援了，如果真的有一名上忍的话，不是空也能够应对的。”唯忍说道。
　　唯忍和苦作也不是单独行动，在他们的身后，跟着他们秘密培养的忍者。
　　再加上他们感觉这些年自己的实力都精进了不少，所以如果只是一名上忍的话，还是有信心的。
　　雨还在下……
　　唯忍和苦作不知道的是，在他们前进方向的侧面，波风水门几人已经在暗中观察了。
　　波风水门几人也很惊奇啊……
　　这是什么？
　　看打扮应该也是【邪神教】的人，而且从其行进方向来看，似乎也是去找他们麻烦的。
　　“难道说是有人逃走通风报信了？”野原琳有些奇怪地问道。
　　“从时间上来说……来不及，应该是第一批人出发不久之后就行动了。”卡卡西通过时间分析了一下。
　　“五更怎么看？”波风水门看向一旁的五更未闻。
　　“既然是【邪神教】，既然我们和【邪神教】已经是对立关系，那么他们出现在这里的原因，其实并不怎么重要……或者说，直接问他们好了。”五更未闻的思考时间很短。
　　而且说这些突出的就是一个轻松写意……
　　卡卡西虽然觉得五更未闻一副好嚣张的样子，但是稍稍思考一下……逻辑方面似乎没有问题？
　　而对于五更未闻的方案，波风水门也表示了赞同。
　　于是乎……
　　唯忍和苦作继续向前走了没多久，便看到一个人影大大方方地挡在了他们的面前。
　　明明只有一个人，但是不知为什么却有一种包围他们的气势。
　　“这个小鬼是怎么回事？”唯忍有些惊讶地看着挡在眼前的人。
　　虽然对方很有气势，但是这仍旧改变不了对方只是一个小鬼的事实。
　　这是一个看上去十二三岁的，有着一头银发的小鬼。
　　脸上戴着面罩，还用头带遮住了一只眼睛。
　　“这个小鬼……”苦作则是眉头一皱。
　　一头银发，应该是情报中四人组中的一个小鬼。
　　只不过情报中的描述，和真实的存在毕竟还是有差距的。
　　苦作在见到这个拦路的小鬼之后，内心却是猛地一紧。
　　他感觉这个小鬼有些眼熟，这可不是个好信号……
　　“小子，你很嚣张啊。”唯忍向前一步，看着站在那里的旗木卡卡西，笑着说道。
　　【哪里哪里，主要是你还没接触那个更嚣张的。】
　　卡卡西内心不大不小地吐了一个槽……
　　见卡卡西一直在那里不为所动，唯忍挥了挥手，他培养的那些手下便冲了上去！
　　不过唯忍本人却并没有动作，而是对一旁的苦作轻声说道：
　　“看来敌人比想象中要棘手，空也怕不是已经遭了不测。”
　　唯忍的声音听上去有些忧心忡忡。
　　然后唯忍就看到苦作的眼珠子差点瞪出来！
　　顺着苦作的目光看去，然后唯忍的眼珠子也差点瞪出来……
　　因为刚刚那个嚣张的小子，别看是个小孩子，自己精心培养的手下竟然没有人能从他手上走过一回合！
　　其动作干净利落，唯忍自问自己也是万万比不上的！
　　硬茬子！
　　好家伙！原来隐藏在其中的这个小鬼才是上忍么？！
　　那个大人只是用来掩人耳目的……
　　没有太多犹豫，唯忍竟然连尝试都没有尝试，便和苦作带着剩下的人撤退了。
　　……
　　那边将第一批冲上来的人全部解决之后，卡卡西也没有想到那俩人竟然撤退得如此干脆……
　　不过他并没有急着去追……
　　因为这也在他们的计划当中。
　　之前的时候他们在讨论如何才能更加轻松的抓住这两人。
　　最后得出来的计划就是层层削弱，重击其内心！
　　旗木卡卡西便是这第一环！
　　……
　　另外一边，唯忍和苦作并没有原路撤退，他们很清醒，对方只有一个人出现在他们面前，那么其他人呢？会不会是在埋伏？
　　最有可能的埋伏地点不就是自己等人撤退的路上么？
　　跑了一会儿，二人稍稍停顿脚步。
　　苦作的脸色很难看……
　　十二三岁的上忍，无论在哪个村子都不可能是默默无闻的存在……
　　所以苦作绞尽脑汁的回忆……
　　自己来汤之国之前，的确没有听说过五大国有这种狠人物，既然如此……很有可能是自己来汤之国之后，也就是第三次忍界大战后期涌现出的人物。
　　于是苦作又开始回忆……在这次战争中急速崛起的新人。
　　还真让他想到一个……旗木卡卡西！
　　特征很像，但是为什么要挡住一只眼睛呢？为了中二么？
　　不过苦作已经无法冷静地思考这件事了，因为旗木卡卡西……那是木叶的人啊！
　　就在苦作烦躁的时候，一旁却忽然传来了唯忍的笑声。
　　“哈哈哈！！！”
　　其豪迈的笑声竟然在雨夜当中都传出去老远。
　　“唯忍你何故发笑？”苦作烦躁地皱着眉头，开口问道。
　　“我不笑别人，单笑刚刚那忍者还是年轻，若我用兵，在此设一伏兵，如之奈何？”大雨中的唯忍倒仍旧是一副意气风发的模样。
　　不过他刚说完，就发现在不远处的大树跟前，一个娇小的身影站在那里。
　　可能是因为身高比较矮，所以刚刚没注意。
　　这是一个小女孩……
　　唯忍还没说完，苦作已经带了几个人冲了上去。
　　苦作敏锐地察觉到了对方的计划……
　　同时……苦作也想到了旗木卡卡西当时是属于哪个小队的。
　　波风水门小队！
　　也就是说……如果不能突破眼前这个小女孩防线的话，那么下一次自己遇到的很有可能就是波风水门那个怪物！
　　没有机会的！
　　倒不如尝试冲阵眼前的小女孩……
　　毕竟这个小女孩自己根本不认识，应该是某个不知名的下忍，在小说里面都没有自己名字的那种！
　　然后……
　　“龙弹！”
　　苦作倒下了啊！
　　唯忍不及多想，带着剩下的手下立刻继续跑路！
　　这到底是哪门子的忍者？
　　十二三岁的小鬼这么强么？汤之国已经落后时代到这种程度了么？
　　不光是唯忍，苦作被秒杀对于他身边这些手下的打击更大。
　　又跑了一会……
　　唯忍停下脚步，平复一下自己的心情。
　　然后他也看到了手下们恍惚的神情……
　　很明显，现在自己就是这群人的主心骨，自己如果不能坚强一些的话，那么队伍的人心就散了。
　　于是乎……
　　“哈哈哈！”
　　唯忍再次笑了起来……
　　身边手下凑上来轻声问道：“首领又何故发笑？”
　　“我不笑别人，单笑那白毛小鬼无谋，平胸小鬼少智，若我用兵，在此处布一伏兵……如之奈何？”
　　唯忍刚说完，一个金色碎发的青年便带着阳光般的笑容走了出来。
　　“……”手下们看看这个不速之客，然后又看看唯忍。
　　【首领啊，你可别笑了……】
　　——————————————
　　邪神教驻地
　　“也不知道情况如何了。”教主三台弥生有些烦躁地皱着眉头。
　　“相信以四大护卫的实力，解决他们不是问题。”三更风品如此说道。
　　在说话的同时，三更风品却是从背后悄无声息地向三台弥生凑过去……
　　近了……
　　对方毫无防备！
　　三更风品的眼神逐渐锐利起来……
　　不过，就在三更风品想要动手的时候，三台弥生的声音再次传了过来……
　　“他们的实力肯定不是问题，有问题的……是你吧！风品！”
　　“！！”三更风品的瞳孔猛地一缩，手上的动作也停了下来。
　　只见面前的三台弥生缓缓转过身来，一脸阴沉地看着三更风品，继续说道：“什么忍者不忍者的，你的目的一开始就是想要把我的四大护卫给调走……你的目标是我吧！风品！”
　　三台弥生说话的同时，又有一个人影从黑暗中走了出来，站在了三台弥生的身后。
　　“你是！”三更风品一脸惊讶。
　　因为出现的这个人他见过，和自己的孩子飞段一样，属于汤忍村的忍者，而且还是个上忍，在汤忍村中地位不低。
　　为什么这个人会像下属一样站在三台弥生的身后？
　　“这是我的护卫……四大护卫有五个……这不是常识么？”三台弥生冷冷一笑。
　　“……”三更风品脸色铁青。
　　“嘿嘿，我就是喜欢你们这种机关算尽，但功亏一篑时的失望表情。”三台弥生扯了扯嘴角，脸上露出了一个难看的笑容。
　　……
　　“那就好……这个表情原本就是为了让你最后离开的时候，开心一下……”三更风品的表情忽然一变，变成了平日里的那种笑容。
　　“！！”
　　这次换成三台弥生愣神了。
　　他内心闪过一丝不详的预感……
　　然后……
　　“噗！”
　　一截刀刃直接从他的身后刺穿了他的心脏！
　　他难以置信地转过头去，满脸惊愕地看着自己身后的护卫……
　　什么时候？！
　　“不要太小看我这个跑销售的人啊……”三更风品的声音传来：“安息吧……你的遗产，会得到很有价值地传承的。”
　　……
　　三台弥生死了……
　　这个将【邪神教】发扬壮大的教主死了。
　　“说实话……我到现在还在惊讶，你竟然这么干脆地帮我。”一边收拾着三台弥生的尸体，三更风品一边对那名汤隐村上忍说道。
　　“我帮的不是你，是她的儿子……”汤隐村上忍淡淡地说道。
　　说起来也是一个非常狗血的事情……
　　汤忍村的上忍一直喜欢着飞段的母亲，也就是三更风品已经过世的妻子。
　　就像三更风品一样，将对亡者的思念和爱，都关注到了对方的孩子身上。
　　这也是飞段那么蠢还能活到现在的原因……
　　不光是自己的运气，还有汤隐村高层的照拂。
　　“况且……”汤隐村上忍瞥了三台弥生的尸体一眼，满是不屑地说道：“当把仪式的所有准备工作完成之后，他的使命也结束了……他不适合得到邪神的传承。”
　　“邪神啊……”三更风品叹了口气。
　　其实他到现在也不想让飞段接触【邪神教】的这些东西。
　　以飞段那个没脑子……不，以他那个耿直的脑回路，很容易就会成为最狂热的信徒。
　　三更风品不想让自己的孩子变成那样……
　　但是没办法，如果不利用邪神教的仪式，让儿子得到邪神传承的话，自己儿子早晚要死在忍者的任务当中。
　　过了一会儿，汤隐村上忍似乎听到了什么动静，从这个房间中离开。
　　三更风品则是留在这里，继续确认仪式的一些小细节。
　　不一会儿，汤隐村上忍便回来了。
　　一直冷着脸，如同一个大冰块一般的上忍此时脸色也有了变化。
　　“那四个……到底是何方神圣？”他向三更风品询问道。
　　而三更风品则是瞬间明白了对方问的“哪四个”。
　　“怎么了？”三更风品也很惊讶，到底是什么情况让这家伙变了脸色？
　　“苦作他们……全灭，而且苦作和唯忍都是被一招秒杀。”
　　“？？？”三更风品听到消息之后，也是满脑袋问号。
　　你们四大护卫这么水的么？

第1035章 逮捕
　　说起来，其实一开始三更风品内心还是有些愧疚的。
　　毕竟因为自己的事情，要将一些无辜的人牵扯进来。
　　而且从之前的接触来看，他们还都是相当不错的人……
　　这样的好人，就要死在【四大护卫】的毒手之下，而且还是自己一手造成的。
　　这让三更风品的内心，多少有些愧疚。
　　结果现在得到消息，【四大护卫】除了自己眼前这个最佳第五人之外，竟然已经被全灭了？
　　这才多久？
　　你们该不会是联合起来演我吧？
　　他们四个加上那些教徒、手下，怕不是将近一百人了。
　　就算是一百头猪，这么短的时间，也应该抓不完才对。
　　“虽然现在还无法确定具体的消息，但是毫无疑问，你选中的这个小队，毫无疑问是大国的精英小队了。”汤浅如此说道……也就是那个汤忍的上忍，正义背刺的执行者。
　　说实话，汤浅也非常惊异于三更风品的眼光……
　　四大护卫有五个人虽然是常识，但是没有人规定第五人一定是最强的。
　　汤浅也不认为自己一对一也肯定能够拿下另外四人。
　　所以三更风品的计划成败就成了关键了。
　　原本他对于三更风品的计划是有所疑虑的……
　　汤浅还是比较倾向于原计划，那就是彻底挑起【邪神教】和【汤忍村】只见的矛盾。
　　你随便来几个阿猫阿狗，万一很轻松就被四大护卫灭了，根本就起不到任何拖延的作用，那不就弄巧成拙了么？
　　结果没想到啊没想到~
　　轻松覆灭的竟然是四大护卫……
　　现在三更风品和他反而要面对另外一个问题。
　　那就是如果那不知名的狠人小队顺藤摸瓜，来到邪神教总坛这里……谁能挡得住？
　　四大护卫的下场让汤浅着非常清晰的认识，别说是【邪神教】了，目前的汤忍村可能都挡不住。
　　常年的安逸生活，汤忍村的战斗力现在真的是惨不忍睹。
　　这一点作为汤忍村高层的汤浅是最有发言权的。
　　“其实……也无所谓的……只要仪式顺利举行……邪神教，已经完成了自己的历史使命。”三更风品叹了口气，忽然有些感叹地说道。
　　如果是其他人，此时听了三更风品的话，怕不是已经开始骂娘了。
　　什么叫完成自己的历史使命？
　　你当【邪神教】是为了拉动周围地产而建造的大学分校么？运行两三年就撤走的那种？
　　不过此时汤浅的面前不是别人，是汤浅。
　　正统的邪神传人……
　　之前提到过，邪神教主三台弥生发现了邪神传承是有极限的……
　　一个人的力量是有极限的……
　　所以他从单打独斗，改变思路，发展出了这个规模不俗的邪神教。
　　汤浅同样是邪神传人，他始终认为邪神传人还是代代相传，保持神秘的好。
　　但是不得不否认，之前凭借个人始终无法完成的仪式祭品的收集工作，在【邪神教】发展之后变得轻松了不少。
　　所以……教派其实也挺香的。
　　只要仪式准备工作差不多完成之后，再把三台弥生干掉，那么就是自己理念的胜利了。
　　到时候【邪神教】存不存在，对于汤浅来说其实已经无所谓了。
　　“还愣着干什么？赶紧走啊~”三更风品对陷入思考的汤浅说道。
　　汤浅点了点头，刚想要动身……
　　不过随后他便有些疑惑地停住了脚步。
　　因为三更风品竟然坐在了三台弥生的教主宝座上。
　　？？？
　　你小子临走也要过把瘾么？
　　没看出来啊？
　　“你不走？”汤浅皱着眉头问道。
　　“之前和他们下将棋的时候我就发现了……他们不是那么容易放弃的人，所以……还有比我更适合留下来做个了结的人么？”三更风品说道。
　　“……”汤浅有些诧异地看着三更风品，也不言语。
　　“怎么？”看汤浅的表情，三更风品的脸上露出了一个潇洒地笑容：“是不是惊讶于我的豪情魄力？”
　　“不，我只是在担心你能不能承受忍者们的拷问。”汤浅非常耿直地说出了自己的担心。
　　“啧！”三更风品翻了一个白眼，随手向汤浅扔出了一个东西。
　　“啪！”汤浅准确地接在了手里……
　　那是三更风品的项链，那个有着邪神教标志的项链。
　　随后他就好像赶苍蝇一样对着汤浅摆了摆手。
　　汤浅也没有再耽误，转身就走……
　　等汤浅离开之后，三更风品才以只有自己听到的声音喃喃地说道：“别小看一个父亲啊。”
　　——————————————
　　“我记得……你叫鬼作来着……”波风水门看着眼前被绑起来的苦作，有些不确定地说道。
　　五更未闻有些诧异地看了看了这个人一眼……
　　这个名字和白洁一样，不是一般人能够驾驭得了的。
　　不知为什么，经常不自觉地将注意力放在五更未闻身上的旗木卡卡西，第一时间发现了五更未闻的诧异，于是开口问道：“你听说过？”
　　五更未闻点了点头，一脸平静地说道：“语出明代陆深的《春雨堂随笔》：‘皆西域鬼作也。鬼作，既世所谓鬼工。’鬼斧神工的意思。”
　　“原来如此~~~”旗木卡卡西一副长见识了的模样。
　　明代是什么时候？
　　“您记得真的很清楚！要不是被绑起来了，我一定得给你竖一个大拇指。”苦作，啊不！应该说是鬼作，他对于波风水门的话是这样回应的。
　　虽然脸上挂着谄媚的笑容，但是这个笑容非常勉强。
　　此时的鬼作脸色苍白，满头大汗……
　　就如同唯忍听说的传闻一样，他原本的确是木叶的忍者。
　　至于来到这里的原因其实和其他人一样，那就是为了躲避残酷的战争。
　　他昏迷在了一次战场的大爆炸中，后来发现自己已经被登记为死亡，于是便借着这个千载难逢的机会，改名为苦作，来到了世外桃源一般的汤之国。
　　虽然一直以来生活优越，看起来也没了什么危机。
　　但是在鬼作的心中，木叶的暗部一直都是悬在他头顶的达摩克利斯之剑。
　　此时被木叶的忍者给绑起来之后，除了对将来的恐惧，内心竟然还有了一丝丝的释然。
　　就好像你在考试之前各种担心，考完之后确定自己已经考砸了，内心也会有点释然……
　　就这样了~
　　作为木叶的明星，波风水门的名头还是响亮啊，就算是远离战争的汤之国，金色闪光在茶余饭后的众多谈资中，也有着不俗的地位。
　　“原来是木叶的金色闪光，败在你的手里……不冤。”另外被绑起来的唯忍感叹道。
　　【你可别往脸上贴金了，被秒杀和苦战之后战败所代表的实力完全不一样好么！】对于唯忍的感叹，鬼作不屑一顾。
　　然后……
　　他的眼角撇过了走在一旁的五更未闻，突然忍不住鼻子一酸……
　　自己也是被秒杀的，而且还是这样一个小女孩！
　　我果然……没有什么成为忍者的天赋呢……
　　这里距离【邪神教】的总部并不远。
　　很快在波风水门的带领下，小队便来到了【邪神教】总坛外面。
　　正如之前三更风品所发的传单一样，这里伪装成了一个规模庞大的温泉旅馆。
　　“卡卡西，你和琳在这里看守他们。五更和我进去。”波风水门如此安排道。
　　卡卡西点点头，表示服从命令。
　　但是内心要说没有什么情绪，那也是不可能的……
　　明明是我先的！
　　加入水门小队也好，成为上忍也好！
　　而且自己也不弱啊~
　　虽然只有十三岁，虽然刚刚成为上忍没多久，但是在所有的上忍当中，卡卡西自认实力排名也是比较靠前的，怎么现在感觉就好像队伍里的倒数第二一样？
　　如果波风水门能够听到卡卡西心声的话，应该会安慰一句——自信点，把【好像】去了。
　　对于卡卡西的心理，波风水门作为一个优秀的教育者也能够察觉，但是暂时真的没有什么好办法，只能是依靠卡卡西的自我调节。
　　虽然五更未闻刚刚成为忍者没多久，但是波风水门已经从对方的身上发现了众多的闪光点。
　　不……
　　恐怕已经不能用闪光点来形容了，她本身感觉就是一个巨大的光源。
　　不管是从任务还是安全方面来考虑，面对这种未知的情况，带着五更未闻都是最优选择。
　　所以……
　　抱歉了，卡卡西，下次再带你吧。
　　波风水门点了点卡卡西的额头……
　　不知为什么，说这句话的时候就是想要点点对方的额头。
　　……
　　对此五更未闻仍旧很淡定。
　　不过在五更未闻的眼底深处，其实也有些不耐烦了。
　　明明兴趣是救死扶伤，在这种精英小队当中基本没有施展的机会啊……
　　最容易受伤的……
　　五更未闻的目光看了一眼琳，然后迅速掠过，落在了旗木卡卡西的身上。
　　“？”旗木卡卡西不自觉地打了个寒颤。
　　这种不好的预感是怎么回事？
　　——————————————
　　【邪神教】内大部分的教众根本不知道怎么回事。
　　而最核心的，有一定战斗力的教众，已经被消灭了相当一部分了。
　　有一心戴罪立功的鬼作，这里的地形图很容易就得到了。
　　一路上畅通无阻……
　　波风水门和五更未闻很快便来到了【邪神教】最最核心的密室。
　　映入眼帘的就是背后中了一刀，已经扑街的三台弥生。
　　以及像个boss一样坐在教主宝座上的三更风品。
　　“我等你们很久了……”三更风品看着眼前的两人，淡淡地说道。
　　真的是无巧不成书啊，谁能想到，自己当时随便找的客户，竟然是如此强大的忍者呢？
　　“这是？”波风水门皱了皱眉头，指着地上的三台弥生，有些疑惑。
　　“这位就是邪神教的前教主……而我……就是邪神教的现……”
　　“好了，你不用说了。”五更未闻抬手打断了对方。
　　“……”三更风品撇了撇嘴，真是的……这段台词人家练习了十几遍呢。
　　“是你杀的？”波风水门检查了一下对方的伤口，背后中刀，一刀毙命。
　　“当然。”三更风品淡淡一笑：“你们可能不信，其实我的这套刀法……”
　　“不是，从肌肉角度来说，他没有这一刀所应该具有的，最低的肌肉等级。”五更未闻再次打断了对方。
　　【讲道理，我知道你很强，“强到歪头”的那种强，但是能不能给我个面子？大不了我去染个红发……咦？为什么会想到去染红发？】
　　“说吧，三无产品，你的另外一个同党在哪？”五更未闻一边问着一边向对方走去。
　　从刚刚的伤口来看，三更风品还有一个练过刀法的同党。
　　“从很早之前我就吐槽了，三无产品是什么鬼？！”
　　“你的【更风】需要避讳，所以就用【无产】代替了，不用谢我，这是个伟大的词汇。”
　　五更未闻靠的更近了……
　　直视着对方的眼睛，五更未闻又问了一遍。
　　“同党？”
　　“打死我我也不说！”
　　“砰！”
　　——————————————
　　不得不说，虽然五更未闻不给三更风品半分面子。
　　但是老天爷却是挺给五更未闻面子的……
　　昨晚的狂风骤雨过去之后，天空彻底放晴！
　　台风的危机已经过去，所有航道恢复了通行……
　　波风水门他们并没有再多停留。
　　昨晚制伏的普通【邪神教】教众被放了……
　　毕竟这些都是汤之国的合法公民，虽然的确能在【主动袭击木叶忍者】这方面做做文章。
　　但是某位伟人曾经说过，我们要分清楚主要矛盾和次要矛盾。
　　现在波风水门没时间和对方扯皮，木叶也没时间和汤之国扯皮。
　　所以这些人干脆都被放了……
　　当然，三更风品、唯忍、空也、鬼作……以及另外一个不值得有名字的四大护卫，全部被波风水门绑了塞进了船里。
　　他们是要带回去的……
　　其他人暂且不说，鬼作是木叶的逃兵，其实他做的事情已经能被定性为叛忍了。
　　虽然老好人波风水门表示会将他戴罪立功的事情报上去，但是对于他的结局，恐怕也不能改善多少。
　　至于三更风品的同党，波风水门表示没有时间再追查下去了，现在雾隐村和木叶的战斗更加重要。
　　现在木叶的大部分力量仍旧在前线没有撤回来，主要精力在土之国和雷之国的边界，水之国的这一记【背刺】时机的确是挑选得很好。
　　可是……
　　木叶的便宜不是那么好赚的……

第1036章 雾忍
　　船的登陆还算顺利。
　　从这里登陆之后能够绕到雾忍先锋的后方，雾忍自然不会对这么重要的位置视而不见。
　　然而雾忍是进攻的一方……
　　这个位置原本就是在火之国的国境线内部，刚刚推进过去的雾忍对这篇区域的了解程度，远不如“老木叶”波风水门。
　　稍稍兜了个圈，便躲过了对方在海岸线旁的侦查人员。
　　对于忍者来说，是不存在“登陆地点不合适”这种情况的。
　　就算是悬崖峭壁，爬上去也绝不是什么难事。
　　在来到陆地之后，波风水门不得不再次做出了分组决定……
　　他们需要将分派人手将三更风品以及四大护卫押送回木叶。
　　倒是不用一直到木叶村……
　　只要能够和木叶的前线部队接上头，那么就没问题了。
　　于是乎……
　　波风水门的目光放在了旗木卡卡西和野原琳身上。
　　还是按照战斗力来划分。
　　战斗力排名第三的卡卡西和遗憾掉落前三名的野原琳一组，将俘虏送回去，与前线的木叶忍者接头。
　　而战斗力比较强的波风水门和五更未闻两人，则是组成【冲击小队】，顾名思义，就是对雾隐村前线小分队的后方发动冲击。
　　卡卡西不多言语……
　　因为波风水门的分配有理有据，让人信服。
　　如果这只是普通任务的话，那么还有可能让两名女生负责比较安全的任务。
　　然而这是战争……
　　虽然再次受到了打击，但是旗木卡卡西可是从小经历过严苛训练的优秀忍者！
　　这种程度的打击只能进一步促进他的上进心，成为他前进道路上的【燃料】！
　　等着吧！五更未闻！
　　那年十三，分配任务，站着如喽啰，那时候我含泪发誓，各位必须要看见我！
　　——————————————
　　与此同时
　　在地下某个不知名的地方，一个老头闭幕思考。
　　天助我也！
　　那个旗木卡卡西以及野原琳竟然都来到了前线……这正是一举击溃这小子精神防线的好机会！
　　只不过按照之前的情报，他们的队伍里面应该只剩三个人了才对。
　　现在多出来的这个叫五更未闻的下忍……
　　她的身世也调查过了，并没有设么值得注意的地方。
　　整个人看起来平平无奇。
　　但是作为一个智商合格的幕后黑手，这位老者明白，一个普普通通的少女，是不会刚刚成为忍者，就被分到波风水门的小队的。
　　这其中肯定有一些自己未曾注意的细节……
　　当初自己能够死里逃生，并且成功进化出轮回眼，就是因为注意细节！
　　不过这些不重要了……
　　根据最新情报，波风水门将队伍分成了两组，而卡卡西和琳正好在一组。
　　这个不是给自己完美实施计划的机会么？
　　啧啧！
　　天命在我！
　　……
　　老者缓缓张开眼睛，他的眼睛根本不像人眼，而是紫色的一圈一圈的模样。
　　而在老者的眼睛中映出的，则是一个少年落寞的背影。
　　这个少年赤着的上身很奇怪，竟然从中间分开，右半边看起来和人类的皮肤相差甚大。
　　如果相熟的人看到这个少年，肯定会惊讶。
　　这不就是在神无毗桥战死的宇智波带土么？！
　　而那个老者的身份更加让人惊讶……
　　他就是……
　　（这已经不算是悬念了，但这也是一个写手的倔强……）
　　——————————————
　　五更未闻和波风水门所要做的第一件事情，就是探查敌方情报。
　　在汤之国耽误的几天让他们的消息有些不畅了。
　　“这片区域是关键区域，雾隐的忍者若是想要进攻木叶，这条道路是最近的。”
　　波风水门带着五更未闻来到两国边界处的一片山林中。
　　正如波风水门所说，这片区域是潜入火之国，偷袭木叶的捷径！
　　平日里木叶自然会对这里多加防范，这里的布置都是外松内紧，易守难攻，在做合理将想要进犯木叶的敌人挡住，就算挡不住……也要及时发出信号，给木叶那边足够的反应时间。
　　只不过今天见到的场景，似乎有些不一样。
　　留在这里的看守忍者已经全部阵亡了。
　　而且有趣的是……他们的死法千奇百怪。
　　对于一场小规模的战斗来说，各种伤害也太全面了。
　　一般来说，造成这种情况的原因，是因为中有人使用奇门兵器。
　　虽然年纪轻轻，但是却见多识广的波风水门很快便得出了自己的结论。
　　“忍刀七人众……”波风水门皱着眉头，喃喃地说道。
　　“那是什么？”不懂就问也一向是五更未闻的优良传统。
　　“忍刀七人众是水之国的七个可继承的称谓……七个人不仅都是雾隐的精锐，而且还都配有一支适合自己忍术的忍刀，传说七人联手可以在一夜之间攻陷一个小国。一直以来都是作为水影手头的直系力量，用来完成一些高难度的任务。”波风水门忧心忡忡地说道。
　　“偷袭木叶。”五更未闻言简意赅。
　　现在这个时间，木叶的主力因为和雷之国与土之国的战斗而顶在北方、西北方边界，对于东南方向的水之国，防备力量肯定没有那么足。
　　根据时间来推算，雾忍七人众应该是和第一批入侵部队入侵的时间差不多。
　　这个时候的木叶，一不小心还真有可能被七人众偷家。
　　波风水门显然也想到了这一点，所以波风水门不得不再次改变自己的计划……
　　他要以最快的速度先联系上木叶方面的人员，确木叶安危。
　　甚至有必要的话，他要以最快的速度先赶回木叶。
　　但……如果自己拳速前进的话，那么五更未闻能不能跟得上自己的步伐呢？
　　“你放心的去吧，我在这里等你。”
　　五更未闻另外一点让波风水门无比惊讶的地方，那就是五更未闻仿佛总是能够一眼看穿别人在想什么。
　　不管是敌人还是队友。
　　波风水门觉得，战斗能力方面……每个人都能够随着刻苦的训练而提升，但有时候这种和别人相处的《情商》这一类的东西，才是难得可贵的。
　　“你暂时隐蔽起来，遇到事情千万不要冲动……我会顺着他们可能会选择的撤退路线，逆向前往木叶，但是也不能保证没有其他的漏网之鱼……不管如何，你首先要做的是保全自身，在保全自身的情况下……之后才是针对敌方的选择。”波风水门嘱咐道。
　　五更未闻面无表情地点了点头，然后面无表情地转身，然后面无表情地潜伏在了一棵树上。
　　见到五更未闻的表现，波风水门露齿一笑，朝着五更未闻比划了一根大拇指。
　　满意地点了点头……
　　下一刻，波风水门便一个瞬身消失了。
　　……
　　看到波风水门离开的背影，五更未闻的目光则是看向另外一边。
　　波风水门的瞬身术非常优秀，除此之外还有空间忍术【飞雷神】……
　　其实若是普通赶路的话，五更未闻不认为自己的速度会输给对方……只不过没有什么必要。
　　好不容易暂时摆脱了小队的牵制，在一定时间内有足够的自由度去【救死扶伤】了，为什么还要主动跟着对方回木叶里面去？
　　所以五更未闻宁愿在这里等着……
　　万一这里出现了雾忍当中比较有趣的人呢？
　　……
　　实际情况，真的如同五更未闻所预料的那样。
　　在波风水门离开还不足一天的时候，三个有些慌张的人出现在了五更未闻的感知范围内。
　　他们的位置是从木叶方向前往雾忍方向。
　　三个人奇形怪状……但是毫无疑问头上的护额是雾忍。
　　不光如此，三人虽然维持着基本的战斗队形，但是却没有什么作战欲望。
　　信心方面仿佛遭受到了某些重大的打击。
　　……
　　五更未闻又猜对了。
　　这三人的确受到了巨大的打击，导致一时适应不过来。
　　这三人其实正是波风水门之前所说的【忍刀七人众】，他们也的确如同波风水门分析的那样，是前往木叶偷袭的。
　　只不过在木叶之外的一场大战，【忍刀七人众】锐减到了三人！
　　三个人自然不可能继续找木叶的晦气了……
　　只能有些狼狈得向后套，而至于那些喊他们回去继续战斗的人，不是蠢就是坏！
　　为什么木叶随便拉出来一个看上去精神有点问题的浓眉就那么强啊！
　　【七人众】当场灭掉四个，就算是当代水影也达不到这个程度。
　　见鬼！
　　情报部门到底是怎么做事的？！
　　“你们就是【七人众】？”
　　一个声音忽然从耳边传来。
　　五官比例有点奇怪，还画着奇怪眼妆唇妆的黑锄雷牙猛地一惊！
　　因为这个声音真的如同字面意思一样，是从耳朵边上传来的。
　　这个距离对于自己来说实在是太危险了！
　　没有犹豫！黑锄雷牙毫不犹豫地转身，同时挥动自己手中的双刃——雷刀·牙！
　　不过手中却并没有击中物体的触感……
　　黑锄雷牙不得不停下脚步，面对这个突然出现的神秘人。
　　黑锄雷牙停下后，胖得像是秋道族人的西瓜山河豚鬼、五官比例正常，但是却喜欢在自己脸上乱写乱花的枇杷十藏也都停了下来。
　　无比警惕地看着出现在他们队伍侧面的小女孩……
　　一个看上去只有十三四岁的小女孩？
　　黑锄雷牙眉头紧皱，同时努力观察着周围。
　　既然知道自己几人的身份，还敢主动出击……这个小姑娘起码在狂妄自大方面，没有问题！
　　的确，我们刚刚经历一场惨败，但也不是随便那个小鬼能够侮辱的！
　　黑锄雷牙是最急躁的……
　　直接跳在了半空中，手中雷刀高举，看样子要用一个大力劈砍结束战斗。
　　“……”五更未闻的眉头皱了起来。
　　她是有点不理解，为什么有人会喜欢用跳斩起手。
　　如此大破绽的招式，一般都是等到对方毫无还手之力后，做帅气结尾的。
　　下一刻，半空中雷刀双刀相交，噼里啪啦的雷电出现在了他的刀上。
　　伴随着对方的力量，猛然轰下！
　　“嘭！”
　　地面的尘土都被这一股力量炸得四散而飞！
　　但是黑锄雷牙的脸上却并没有任何轻松的神色。
　　因为他这一刀竟然劈在了木头上！
　　替身术！
　　对方使用了替身术！
　　替身术这还不是最关键的，毕竟这种基础忍术，只要从忍者学校毕业，那么肯定就会。
　　真正让他们惊讶的是，对方竟然在三名精英上忍的面前使用替身术！
　　而且还没有被发现！
　　此时尘土散去，五更未闻已经出现在了黑锄雷牙的身后。
　　“呼！”
　　伴随着剧烈的破开空气的声音，枇杷十藏势大力沉的斩首大刀以横扫千军的气势扫了过来！
　　紧随其后的是西瓜山河豚鬼……
　　他手中的【刀】看上去和斩首大刀形状差不多，但是就好像一个【芝士热狗】一样，被密密麻麻的绷带给缠绕住，其名为——鲛肌。
　　“……”
　　没有任何声响，枇杷十藏的斩首大刀便停了下来。
　　他本人的眼珠子都快瞪出来了！
　　因为导致他大刀停下来的原因，竟然是因为五更未闻那小小的手……
　　一只小手精准地捏住了他的刀刃，并且以难以理解的力量，将他的斩击给硬生生停了下来。
　　“砰！”
　　第二声闷响……
　　抓住斩首大刀的五更未闻直接将刀横过来，挡下了削过来的鲛肌。
　　“砰！”
　　第三声闷响，是五更未闻一脚踹在了黑锄雷牙的后腰上。
　　将对方踹飞了出去！
　　如果对方不是训练有素的忍者的话，那么这一脚最轻也是腰间盘错位。
　　踹飞对方的同时，五更未闻一只手抓住斩首大刀，另外一只手泛起掌仙术的光芒。
　　顺着斩首大刀的刀身，自上而下快速掠过……
　　五更未闻在用掌仙术的原理，就像查探人身内部结构一样，查探这把刀的内部结构。
　　短短一瞬间，五更未闻便找到了刀身当中的“破绽”。
　　之后双手轻轻发力……
　　“咔！”
　　斩首大刀直接被五更未闻徒手掰断！
　　“……”枇杷十藏一副【你tm在逗我？】的表情。
　　而另外一边的西瓜山河豚鬼则是感觉自己手中的鲛肌猛得一抖……
　　鲛肌……在害怕？？

第1037章 全灭
　　就算是训练有素，位列【忍刀七人众】之一的枇杷十藏，此时也忍不住有一瞬间的愣神。
　　忍刀七人众，顾名思义就是每人都有一把特殊的忍刀。
　　枇杷十藏的忍刀斩首大刀……
　　其实本身就是七忍刀中最容易折断的，因为如果它不容易被折断，那么【吸收血液再生】这个特性岂不是没有任何价值了？
　　不过话又说回来……
　　就算斩首大刀容易折断，但也不应该是这种画风吧？
　　这么大的一把刀，被这么娇小的一个小姑娘，在千钧一发的战斗当中，如此随意地折断了？
　　如果不是之前就是拿着这把刀和那个叫做迈特戴的战斗过，还被对方踢断了，昨天才刚刚吸血恢复；那么枇杷十藏恐怕要怀疑自己的刀被偷换了。
　　枇杷十藏的震惊只是在一瞬之间，但是就是这一瞬之间，足够五更未闻做很多事情了。
　　枇杷十藏的刀挡住了西瓜山河豚鬼的鲛肌，黑锄雷牙则是背对五更未闻被踹了出去。
　　就在这一瞬间，五更未闻直接将断刃朝着背对自己的黑锄雷牙扔了出去！
　　硕大的断刀化为一道流星，直冲黑锄雷牙的背心！
　　黑锄雷牙不愧是经历生死磨难的精英上忍，虽然被对五更未闻，而且中了五更未闻一脚。
　　但是在听到斩首大刀断裂的一瞬间，黑锄雷牙便已经将自己的雷刀背在了背后。
　　他就算挠破头皮恐怕也想不到，那个声音是掰断斩首大刀的声音。将雷刀背在背上，也只是单纯的本能反应而已。
　　不过这个本能的反应，确确实实救了黑锄雷牙。
　　黑锄雷牙才刚刚听到背后传来的破，那飞速而来的断刀已经和他的雷刀接触了。
　　实在是太快了！
　　如果是听到破空声再做出应对的话，那么根本来不及！
　　不过即使因为黑锄雷牙神来之笔一般地操作，让他避免了直接被断刀撕碎的可怕后果，但是那恐怖的力量，让黑锄雷牙仿佛被史前巨兽狠狠撞击了一样，飞的更远了。
　　口中吐出一口鲜血，黑锄雷牙非常短暂的眼前一黑。
　　他都有点怀疑，自己的脊椎是不是被撞断了。
　　黑锄雷牙已经失去了战斗能力，飞出去的他在地上滚了两圈，试着爬了两次都没能站起来。
　　让黑锄雷牙退出战团之后，五更未闻的下一个目标就是断刀的主人——枇杷十藏。
　　枇杷十藏在五更未闻将断刀丢出去的时候，已经瞬间回过神来，抽刀回撤的同时，大脚板也朝着五更未闻踢了过来。
　　但是他的意图还是被五更未闻轻松察觉。
　　枇杷十藏刚刚抬脚，五更未闻的脚已经提前一步拦在了他的去路上。
　　五更未闻一脚踢在枇杷十藏的小腿上，将对方的刚刚抬起来的脚给瞬间踹了回去。
　　提前截断了对方踢击的同时，还让枇杷十藏重心不稳！
　　“咦？”
　　五更未闻轻轻挑了挑眉毛，因为西瓜山河豚鬼手中，这个缠着绷带的“刀”竟然在吸收查克拉。
　　而且五更未闻从对方的身上感觉到了【生命的气息】……
　　想到这里，五更未闻将右手举过头顶……
　　枇杷十藏的身高、五更未闻的身高，以及斩首大刀那宽阔的刀身，竟然让五更未闻短暂脱离了枇杷十藏的视线。
　　枇杷十藏的视线完全被自己的斩首大刀所遮挡了。
　　而就是这个瞬间，五更未闻空着的左手，一掌印在了枇杷十藏的腹部！
　　对了……
　　在掌心的位置，还提前出线了一个【丸子】。
　　螺旋丸！
　　枇杷十藏再也拿不稳自己手中的刀刃，旋转着飞了出去。
　　而五更未闻看着西瓜山河豚鬼，猛地将斩首大刀扔向了对方！
　　“砰！”西瓜山河豚鬼非常敏锐地用鲛肌挡下了斩首大刀。
　　但是刚刚将斩首大刀掀飞，五更未闻便出现在了他的面前！
　　“既然这么喜欢吃查克拉……那么……”五更未闻淡淡地说道。
　　同时五更未闻的指尖出现了一个有些闪烁地查克拉光球。
　　西瓜山河豚鬼看到这一幕，内心顿时一喜！
　　这不是正中下怀么？！
　　鲛肌可是以查克拉为食！本体是三尾的一根尾巴……
　　这种直接使用高浓度的查克拉进行攻击的忍术，是它最可口的食物。
　　鲛肌似乎也想到了这一点，整把刀变得兴奋起来了。
　　刀身上的倒刺根根立起！瞬间就把周身缠着的绷带撕碎……
　　下一刻，五更未闻手中的查克拉球已经接触到了对方。
　　“咔！！！”
　　鲛肌刀身上的甲壳类倒刺，竟然在接触这个查克拉球的一瞬间——粉碎！
　　【什么鬼？！鲛肌不是最能吸收查克拉的么？难道说口味变了？！】西瓜山河豚鬼难以置信地瞪大了眼睛。
　　【不，不对……鲛肌仍具在吸收查克拉，只不过他吸收这个的速度，完全不一样。】
　　其实鲛肌对查克拉的吸收，看山去就好像蓄电池一样，通过将电力吸收而储存。
　　但是查克拉也有自己的频率……就好像蓄电池充电充电也需要调整到特定的电压电流才行。
　　而刚刚五更未闻的查克拉丸子，虽然外形还是普通丸子，但是内在的本质也便了。
　　那颗查克拉丸中所蕴含的查克拉是在不断波动的。
　　这就导致了猝不及防的情况下，鲛肌无法像以前一样，按照自己最喜欢的节奏吸收敌人的查克拉。
　　然后就是结结实实地吃下了这一记……
　　鲛肌扭曲地飞了出去，整把刀摊在地上。
　　最前端的嘴里，舌头都吐出来了。
　　打飞鲛肌之后，五更未闻的手没有停下。
　　手掌上覆盖着医疗忍术专用的治疗查克拉……
　　利用手指，将查克拉精准地打入了西瓜山河豚鬼的穴道。
　　“查克拉运行不畅？穴道封锁？怎么可能……难道你有白眼？？”西瓜山河豚鬼又惊又怕。
　　眼前这个小女孩各种手段层出不穷，强得好像一个怪物！
　　而面对西瓜山河豚鬼的惊讶，五更未闻一下子封住了对方最后一个穴道……
　　忍刀七人众的三人，失去战斗能力。
　　不过五更未闻不知道，雾忍的忍刀七人众，在之前偷袭木叶的时候，已经被消灭了四人，也就是说，加上眼前的三人……
　　五更未闻已经可以宣布，忍刀七人众全灭了。

第1038章 神秘老者之惊愕
　　白眼？
　　五更未闻也听说过，卡卡西的写轮眼……以及日向家的白眼。
　　白眼的作用就是能够透视身体，直接看到人体内的经脉、穴位，还有就是三百六十度无死角观察。
　　在了解了之后，五更未闻觉得白眼的能力，可能就是三百六十度无死角观察有些用，不过五更未闻的感知能力也能做到替代；至于看清经脉、穴位……这东西还用透视么？
　　除非有些人的身体结构异常，不然的话人类的经脉构造也不会差太多。
　　不过话又说回来，就算是有人的身体构造异常，只要搭上手，五更未闻也会在最短的时间内，通过自己的查克拉得到的反馈，模拟出对方的经脉构造。
　　五更未闻懒得理对方，没有时间给西瓜山河豚鬼科普。
　　而对于这几个人的身份……
　　忍刀七人众……
　　五更未闻还是认出了被她轻松解决的三人的身份。
　　并不是因为拷问还是其他什么的，而是五更未闻在西瓜山河豚鬼的身上找到了一个封印卷轴。
　　其中封印了四把刀，再加上眼前的三把，五更未闻便想到了之前接触过的【知识点】。
　　相传水之国雾隐村有七个使用花里胡哨的忍刀的忍者，被称之为忍刀七人众。
　　刚刚一交手，五更未闻发现传言果然不虚……真的是花里胡哨。
　　将七忍刀全部拿出来并且探查一番之后，五更未闻表示相比之下，还是斩首大刀的造型更加科学。
　　就是脆了点……
　　对了……还有另外一个有趣的。
　　五更未闻转头看向那个甩着舌头的鲛肌，这与其说是一把刀，倒不如说是一种生物。
　　走到鲛肌的跟前……
　　而三人众当中唯一还清醒的西瓜山河豚鬼默默地看着这一幕。
　　内心有些小小的惊喜！
　　大刀·鲛肌可不是普通的刀，看样子也看出来了。
　　鲛肌原本是贴在三尾肚子上的一只怪鱼，与三尾是共生关系。
　　三尾被千手柱间给抓了，鲛肌则是被制作成了这样一把武器……
　　所以说，鲛肌是拥有自己思想的。
　　在西瓜山河豚鬼的想法当中，因为五更未闻对鲛肌的不了解，很有可能给鲛肌机会。
　　如果鲛肌能够伤到五更未闻，之后再接触到自己，那么自己就能够利用鲛肌内储存的大量查克拉，冲开自己的穴位……
　　绝地反击！反败为胜！
　　最不济也能够将忍刀带回雾隐村。
　　【来吧来吧！再靠近一些！】
　　西瓜山河豚鬼看着五更未闻逐渐靠近鲛肌，在内心不断地嘀咕着。
　　五更未闻又向前跨出了一步！
　　就在此时！！！
　　“砰！”
　　原本如同死鱼一样的鲛肌身体猛得扭动，在巨大的肌肉力量加持之下，直接蹦了起来！
　　朝着五更未闻扑了上去！
　　五更未闻停住了脚步，但是没有后退，亦没有摆出防备的架势。
　　【很好！】
　　西瓜山河豚鬼内心大喜！
　　然后……
　　鲛肌扑到了五更未闻的跟前……开始蹭五更未闻的脚。
　　比狗还乖巧的那种！
　　“咳！”
　　西瓜山河豚鬼咳嗽一声……
　　他感觉自己尝试冲击穴道的查克拉猛的逆转，差点就把他的经脉撑爆！
　　你小子背叛了雾隐村！？！？
　　雾隐不会放过你的！！
　　emmmm……
　　等一下……
　　西瓜山河豚鬼沉思了一下……
　　实在是想象不出雾隐对一把刀发布通缉令，相比之下……似乎对刀的主人发布通缉令的可能性更大一些。
　　那么鲛肌的主人……好像是我？
　　竖子安敢害吾？
　　……
　　看着如同舔狗一般的鲛肌，五更未闻脸上的表情没有任何的变化。
　　“砰！”
　　直接抬起一脚，踩在了鲛肌的脑门上。
　　特殊的劲直接穿透了鲛肌外部的鳞、壳、皮、肉。
　　让这个怪异的生物直接失去了意识。
　　轻轻皱起眉头，五更未闻的意识锁定在了身后某处……
　　——————————————
　　“你们是来搞笑的么？”
　　救了宇智波带土的神秘老者，在得到了消息之后也忍不住吐槽。
　　吐槽的时候还下意识地捂住自己的心脏。
　　自己这个身体已经到极限了，自己所做的一切都是为了为将来铺路。
　　忍刀七人众偷袭木叶是计划的一部分。
　　不过老者也不觉得他们会给木叶造成多大的伤害。
　　不要看木叶现在明面上的力量被调走了七七八八，但是当初作为木叶创立者的老者很清楚，木叶的底蕴不是其他的忍者村能够相比的。
　　就好像现在……
　　自己预想中的木叶暗处力量没有出现，七人众就差点被一个迈特戴给全灭。
　　不过更加让他惊讶的是，剩下的三个人遭遇了一个平平无奇的木叶女下忍，然后又被灭了？
　　这让老者一度怀疑，难道说雾隐村的水平真的这么菜？
　　还有就是这个叫做五更未闻的小女孩，也要非常注意。
　　可惜自己的计划已经基本完成了，总不能因为这样一个人，将自己准备了好几年的计划整体调整吧？
　　不过好在，三人众遭遇五更未闻，并不影响自己的计划主体。
　　现在自己需要的是，尽快将这个孩子拉入黑暗。
　　老人看相坐在不要远处的那个自闭少年。
　　少年……
　　让我来告诉你，这个世界多么残酷吧！
　　——————————————
　　夜
　　波风水门凭借着自己的速度，已经与木叶总部接上了头。
　　并且知道了迈特戴牺牲自己打退了忍刀七人众的事情。
　　知道村子没有什么损失之后，波风水门总算松了口气。
　　不过随即他又担心了起来……
　　自己回来的路上并没有遇到忍刀七人众剩下的人，也就是说，他们应该和自己错开了。
　　但是五更未闻还留守在那片区域，如果五更未闻遭遇到他们的话……
　　“那么，我先回前线了。”
　　将这件事情和猿飞日斩说了说之后，波风水门就准备立刻动身了。
　　不过又被猿飞日斩喊住了。
　　“水门，土之国、雷之国已经同意停战了，所以这次击退雾隐村之后，就能够给这第三次忍界大战画上句号了。”猿飞日斩压低自己的帽檐，让别人看不到他的表情。
　　“是。”波风水门回应了一声。
　　猿飞日斩有很多话没有说出来，但是波风水门懂。

第1039章 接班人
　　第三次忍界大战结束之后，三代火影猿飞日斩作为取得了第二次忍界大战、第三次忍界大战的火影，其个人声望将会达到顶峰。
　　但是猿飞日斩却决定在这个时候急流勇退……
　　利用自己此时无与伦比的声望，将波风水门这个平民出身的年轻人，推上火影的位置！
　　当然，虽然猿飞日斩个人声望无与伦比，但木叶也不是他的一言堂。
　　好在自来也的这个弟子的确争气……
　　在这第三次忍界大战中也是大放异彩，并且闯下了【金色闪光】的称号。
　　战争结束之时，就是推波风水门上位之日！
　　猿飞日斩这是在让波风水门做好准备。
　　“这次，让他们和你一起去吧……还有不少人已经在前线了。”猿飞日斩说着拍了拍手。
　　火影办公室的大门被打开了，三个形象各异的忍者走了进来。
　　三人的年纪比波风水门大一点，但是也不会太多。
　　“水门，有段日子不见了。”其中黄头发的向波风水门打着招呼。
　　山中亥一、奈良鹿久、秋道丁座……
　　三人在第三次忍界大战初期的时候，就已经和波风水门开始并肩作战了，一起上过战场的人，交情都不会太差。
　　不光如此，这三人还分别是山中家、奈良家、秋道家的下一任家主。
　　基本已经内定了，第三次忍界大战中立下了汗马功劳，也没有出什么岔子，在战争结束之后，应该就能顺利成为家主。
　　山中家、奈良家、秋道家也是木叶的传统家族了，单其一家无法和日向家、宇智波家这样的大家族相提并论。
　　但是三家同气连枝，从木叶创立之初便有着【猪鹿蝶】的组合。
　　发展到现在除了自己家族之外，因为没有那么高冷，在木叶的平民当中，也有非常高的人气。
　　见到三人的时候，对于猿飞日斩的心思，波风水门内心也如明镜一般。
　　雾隐村的进攻并不是压上全部家当的那种，所以对付他们也不需要这么多的精锐。
　　但猿飞日斩却让自己带着他们一起去……
　　真正的目的不在战场，而是战争结束回来的时候。
　　这三人其实就代表着【猪鹿蝶】三家族对自己的支持，再加上正在前线的其他助力，到时候回到木叶的时候，就真的是大势所趋了。
　　对于猿飞日斩的好意，波风水门内心自然是感激的。
　　而对猿飞日斩的报答……
　　波风水门觉得，在自己的治理下，让木叶发展得更好……就是对村子最好的报答。
　　——————————————
　　虽然回去的路上不是一人，拉低了波风水门的速度，但是猪鹿蝶三人组毕竟不是庸手，而且刚刚经历了残酷的忍界大战，现在也是身体状态的巅峰。
　　“水门，看起来很着急的样子。”奈良鹿久有些好奇地问到。
　　随后波风水门便将自己所担心的事情告诉了他们。
　　“五更未闻么？是五更五郎的女儿吧……我听宁人提起过。”秋道丁座说道。
　　作为秋道家的下一任家主，秋道丁座当然要对自家的各个产业都有所了解。
　　其中秋道家的支柱产业，兵粮丸等高能量食物的研发更是重中之重。
　　不过目前的秋道丁座还是要将大部分的精力放在让自己更强上，所以兵粮丸方面，秋道宁人算是话事人之一。
　　之前秋道宁人和他提起过，近几个月来快速崛起的五更家，研究出了不得了的秘方……
　　如果不是味道太难吃，兵粮丸市场恐怕就是五更家一家独大了。
　　不过秋道家也没有垄断这个生意的意思……
　　而且随着战争的结束，可以想象……在兵粮丸方面，还是味道更好的更受欢迎。
　　所以对于五更家的崛起，秋道家并没有什么敌意。
　　“是的……五更先生是一个非常优秀的研究人员，而未闻则是一个非常优秀的……医疗忍者。”波风水门说道最后的时候顿了顿。
　　因为他脑海中忽然想起了五更未闻的兴趣——救死扶伤。
　　话说回来，她到底算不算是医疗忍者呢？
　　“从时间上来看，如果他们真的遭遇，那么恐怕已经来不及了。”奈良鹿久皱着眉头说道：“现在只希望她能够率先发现对方，并且及时避开。”
　　奈良鹿久虽然这么说，但是他们都认为这只是一个美好的愿望而已。
　　毕竟五更未闻只是一个刚刚踏上战场没多久的下忍而已……
　　而对方则是大名鼎的地忍刀七人众……
　　就算只剩下三个人，而且算是落荒而逃，也不是一个下忍能够对付得了的。
　　就算对方再怎么天才……
　　再说了，那只是一个十三四岁的小女孩，再怎么天才还能比波风水门手下的旗木卡卡西还天才？
　　就算是旗木卡卡西遇到那三个人，能不能逃走还另说。
　　波风水门沉默片刻，最后还是笑着说道：“我还是比较相信未闻的……”
　　毕竟五更未闻已经带给了他太多太多的惊喜。
　　山中亥一三人对视一眼，都没有再说什么。
　　从波风水门的表现能够看出来，他是真的看好这个学生的。
　　就算是木叶的金色闪光，在面对这种情况的时候，也会自己骗自己啊~~~
　　三人都表示理解。
　　毕竟之前神无毗桥战役的时候，波风水门才刚刚失去一个学生。
　　几人之间陷入了一阵沉默……
　　……
　　赶了一天的路，波风水门他们距离之前五更未闻留守的地方已经越来越近了。
　　“等一下！”山中亥一忽然伸出手来。
　　剩下的三人都是训练有素的忍者，瞬间停住了身形……
　　山中家的秘术主要是精神方面的，但是正因如此，他的感知能力也非同一般。
　　虽然比不上日向家的白眼，但是却比普通的上忍要敏锐。
　　此时他就很敏锐地感觉到了前方有人……
　　三个人……
　　三个行动非常怪异的人……
　　几人立刻隐藏在了树丛中间，没过多久，山中亥一感知中的人便出现在了他们的视线中。
　　此时所有人也看到了他们，同时……所有人也感觉到了他们的怪异。

第1040章 押送
　　忍者，因为具有超乎常人的身体素质，以及查克拉这种神奇的能量。
　　所以忍者的行动一般都是高来高去的……
　　将两根胳膊像脱臼一样甩在身后，用如此不科学的姿势还能够跑出恐怖的速度。
　　但是此时出现在他们眼中的三人……
　　别说忍者了，他们和普通人的走路方式也不一样。
　　三人排成了一列……
　　就是两人成行、三人成列的那种。
　　而且他们每一步踏出去，每一次的甩动胳膊，竟然都整齐无比。
　　但是动作有些僵硬，就好像……木偶一样。
　　山中亥一和秋道丁座对视一眼，都看到了眼中的惊讶。
　　真正让他们惊讶的不是他们的走路方式，经历了第三次忍界大战，什么千奇百怪的忍术他们没见过？
　　真正让他们惊讶的，还是这三个人的身份。
　　虽然没有正面对上过，但是他们还是看出来了……这不就是忍刀七人众残存下来的三人么？
　　西瓜山河豚鬼、枇杷十藏、黑锄雷牙。
　　就在这个时候，他们注意到奈良鹿久做了一个手势……
　　是提醒他们观察那三人的手脚。
　　几人仔细看去……
　　此时他们发现，这三人之所以动作都整整齐齐，那是因为他们的手脚，分别被绑在了四根木棍上。
　　三个人的左手分别绑在了木棍的前端、中间、后端，剩下的手脚都是如此。
　　而在木棍的后方，四根木棍被查克拉的丝线所缠绕。
　　【这是……傀儡术的手法？】
　　波风水门也算是见多识广了，一眼就认出来了，这是沙忍傀儡师惯用的手法。
　　但是……
　　这查克拉的丝线也太细了吧？
　　如果不是奈良家的【影子模仿术】原本就是控制别人的行动，对这种状态下的人比较敏感，奈良鹿久也不会这么快发现那查克拉丝线。
　　并不是说傀儡师的查克拉丝线都是一样的……
　　虽然很少有傀儡师注意这一点，但是如果你的查克拉控制力足够强，那么就能够将查克拉的丝线凝得足够细。
　　顺着查克拉的丝线向后看去，他们才发现，这些查克拉的丝线分别来自于一个小女孩右手的手指上。
　　而少女的另外一只手则是牵着一条铁链。
　　在铁链的另外一头则是一个项圈……
　　而项圈套着的，则是一个奇怪的生物。
　　只有嘴巴，没有其他的面部器官……
　　也分不清脑袋和身体的界限……
　　也没有腿，但是它在地上的蠕动速度竟然还不慢。
　　用遛狗的方式遛着这种奇怪的东西，折让奈良鹿久皱起了眉头。
　　现在流行养这种宠物的么？
　　而波风水门，在脸上惊讶的表情消失之后，随之而来的则是惊喜。
　　……
　　“想我黑锄雷牙，堂堂忍刀七人众……竟然会落得这种地步……岂可修！”走在最前面的黑锄雷牙，可以说是感觉最羞耻的一个！
　　他们全身的查克拉已经被封印，甚至身体也因为不知名的原因而使不上力气，所以才被五更未闻如此轻易的使用查克拉线操纵。
　　如果能自杀的话，黑锄雷牙觉得自己根本不会犹豫！
　　犹豫？
　　不存在的！
　　早死早超生！
　　从对方选择的路线上他已经知道，这是准备带着他们去木叶。
　　但是……
　　回去可以啊！我要求也不高，咱们能不能别这么走过去？！
　　或者你换个人打头阵？
　　“听说咬舌头能够自尽。”黑锄雷牙身后是枇杷十藏，显然，作为优秀的队友……枇杷十藏洞悉了黑锄雷牙的想法。
　　他的心态看起来还不错。
　　当然不错了……哪有小女孩能徒手掰断斩首大刀啊！哪有小女孩对付七人众之三用了不到十分钟的时间？
　　所以说……这肯定是梦啊！
　　是梦就会醒过来的，所以……阳光心态。
　　“别犯蠢了，咬舌自尽基本都是流血而死……就算普通人也很难用这种方法自杀，更何况生存能力更好的忍者……再说……”黑锄雷牙无法回头，但是他知道五更未闻肯定就在他们三个身后不远的地方。
　　当时被揍飞出去的黑锄雷牙虽然不能动弹，但是意识还是清醒的。
　　在发现五更未闻轻松解决枇杷十藏和西瓜山河豚鬼之后，比较有骨气的他就准备牺牲自己，避免敌人从他的身上得到情报。
　　不要怀疑……
　　忍者的自我毁灭方式还是很多的。
　　但是……
　　万万没想到啊！
　　这个随手处理了他们的小姑娘竟然还是个医疗忍者！
　　掌仙术不比体术差的那种。
　　木叶的下忍都是怪物么？！
　　而在最后的西瓜山河豚鬼，则是努力撇着头，恨恨地顶着甩着舌头，好像非常开心的鲛肌。
　　叛徒！
　　呸！！
　　鲛肌虽然没有眼睛，但仿佛也能够察觉到西瓜山河豚鬼的目光……
　　先是稍稍耸了耸，下意识地躲远了一点。
　　随后又没心没肺地甩着舌头四处撒疯。
　　当然……
　　是在五更未闻手中铁链子的范围内。
　　甚至不敢太过接近铁链的极限范围……
　　要问为什么的话……
　　五更大人牵得不舒服了怎么办？？！！
　　鲛肌猛地转头，发现了三人中的枇杷十藏似乎完全放松了自己的身体，而且心态看起来也不错，完全没有一个俘虏的自觉，立刻冲了过去，对着枇杷十藏就是一顿威胁似的龇牙咧嘴。
　　“你的刀真不错。”枇杷十藏对身后的西瓜山河豚鬼说道，他直接被气笑了。
　　“……”西瓜山河豚鬼无言以对。
　　威胁了枇杷十藏一会儿，鲛肌又蠕动到五更未闻的跟前，用腹部撑住地面，将首尾都竖了起来。
　　前面朝着五更未闻吐着舌头，而后端尾巴一样的把手则是疯狂晃动，词典中有这么一个词——摇尾乞怜。
　　丢人！
　　丢人啊！
　　西瓜山河豚鬼感觉雾隐的脸都被这货给丢光了！
　　看着摇尾乞怜的鲛肌，五更未闻挑了挑眉毛。
　　这一路上鲛肌的表现不错，有时候还会主动帮助自己整理队伍，就好像刚刚一样。
　　给一点奖励也没什么。
　　于是……
　　五更未闻指尖又出现一个压缩螺旋丸，然后一下子将鲛肌旋转着打飞了出去。
　　“砰！”
　　鲛肌重重地撞在了一颗树上……半天没有缓过劲来。
　　不过等到鲛肌缓过劲来之后，立刻又蹦又跳。
　　它的背景都仿佛变成了那种粉粉嫩嫩、朦朦胧胧、冒着泡泡的那种——总之就是超~幸福的那种。
　　五更未闻并没有展示出过人的查克拉量……但是……
　　鲛肌在五更未闻的【压缩螺旋丸】当中，找到了快感。
　　这种极度压缩的，秩序与混乱并存，静谧与爆裂同在的查克拉……
　　我tm吹爆！

第1041章 岔子
　　【这就是波风水门路上一直在担心的学生，下忍——五更未闻么？】奈良鹿久看着眼前有些魔幻的场景，内心不禁如此想着。
　　其实不光是奈良鹿久，猪鹿蝶三人组的其他人也同样想不通。
　　来到几人藏身的地方附近，五更未闻停下了脚步。
　　她已经察觉到有人隐藏在周围了。
　　只不过这些人当中有波风水门，是友非敌，所以五更未闻也并没有表现出敌意。
　　五更未闻突然停下脚步，黑锄雷牙三人都是老油条，虽然现在查克拉被对方封印，但是经验和阅历还在。
　　他们也猜到了，周围可能有其他人在埋伏。
　　这让三人的内心很纠结……
　　有期待……毕竟如果埋伏的是雾忍的话，那么他们沉寂脱逃的几率就被增大了。
　　但是内心同样有顾忌……毕竟我们可是堂堂的忍刀七人众啊，竟然沦落到现在这种地步，如果来着真的是雾忍的话，就算自己被救出去了，三打一被反杀三个？你们会不会战斗？
　　毫无疑问，他们三人的名望将会出现大幅度地下降。
　　说句不好听的，这种结局，还不如当初和另外四名成员一样，死在迈特戴手上算了。
　　【好敏锐……】
　　这是山中亥一对五更未闻的评价。
　　因为五更未闻停下之后，目光就直接向树上他们藏身的地方看来。
　　只是从这一点，就能够看出五更未闻那敏锐的感知能力……
　　虽然山中亥一认为，这也和他们发现五更未闻之后，多少有些放松有关系。
　　“五更，你没事就好。”波风水门直接现身。
　　随后便是猪鹿蝶三人组……
　　而看到了来者身份的黑锄雷牙三人，内心最后一丝希望也放弃了。
　　木叶的金色闪光以及猪鹿蝶三人组。
　　这下要想救他们，除非水影亲临了……
　　见到波风水门几人，五更未闻也了却了一桩心事。
　　虽然将忍刀七人众的三人俘虏了，但是毫无疑问，如果自己将他们送回木叶，那么自己很可能还要面对不少其他意料之外的事情。
　　就算不被问这问那，一来一回也耽误了不少时间。
　　时间就是生命啊！
　　现在见到波风水门等人，那么就完全可以把押送工作交给他们。
　　自己就有时间去做一些自己喜欢的事情——比如说在战场上救死扶伤什么的。
　　至于波风水门身边的这几个人……
　　除了从体型上判断出其中一人应该是秋道家的之外，其余两人五更未闻都不清楚。
　　不过他们到底是什么身份，和我五更未闻并没有什么关系。
　　五更未闻将手里的一个卷轴递给了波风水门。
　　波风水门打开卷轴，发现这是一个封印卷轴，只是看上面的字就基本能够猜出里面是什么了。
　　里面是忍刀七人众的忍刀！
　　可以说是非常具有纪念意义的战利品了。
　　“了不起……”一旁的奈良鹿久感叹了一声。
　　不过随后奈良鹿久发现有点不对劲的地方……
　　忍刀……似乎只有六个？
　　“只有六把忍刀么？”比较直肠子的秋道丁座有些奇怪地问道。
　　五更未闻没有说话，而是展示了一下手中的铁链。
　　“大刀鲛肌……原来是一种生物么？”山中亥一一开始便注意到了这个奇怪的生物。
　　这种奇怪的东西怎么可能注意不到呢？
　　“怪不得听说能够主动吸收查克拉……”山中亥一因为山中一族秘术的原因，能够接触到大量的情报，其中便有关于七忍刀的内容，有情报提到——七忍刀中西瓜山河豚鬼的大刀似乎能够吸收别人的查克拉。
　　木叶接下来就是同雾隐的战斗了，山中亥一还在思考怎么核实这个情报，没想到今天就得来全不费工夫了。
　　而戴着项圈的鲛肌，仿佛察觉到了自己有可能被交到眼前这几个莫名其妙的忍者手上，顿时凶狠了起来。
　　冲着波风水门几人就开始龇牙咧嘴……
　　龇一会儿后，又朝着五更未闻使劲摇了摇尾巴，一副可怜巴巴的样子。
　　如此人性化的表现自然又引起波风水门等人的惊叹，以及……
　　以及黑锄雷牙等人的鄙视！
　　一同鄙视的还有鲛肌的主人，西瓜山河豚鬼。
　　当然，现在鲛肌还认不认这个主人很难说。
　　讲道理，一个又矮又胖，面向凶狠的男人；以及一个虽然没什么表情，同样矮，还没有胸，只有长相还算可爱的少女。
　　那个男人虽然量大管饱，但少女能够给予的是超乎寻常的刺激。
　　该怎么选择……不用别人多说吧？
　　“看起来它好像很喜欢你的样子，要不你还是留着吧，毕竟这也算是你的战利品。”奈良鹿久对五更未闻说道。
　　说完之后，鲛肌对于奈良鹿久的态度顿时好转！
　　这小子……很有眼力劲嘛~
　　对于奈良鹿久的话，其他人对视一眼，都点了点头，没有什么异议。
　　波风水门将那个卷轴收起，然后重新递给五更未闻。
　　一边递给五更未闻，一边开口说道：“这样，五更你先带着他们回村子去，之后就在村子里休整吧……收尾的战争，不会花太多的时间。”
　　波风水门的言语当中，透露出了强大的自信。
　　其实现在波风水门的心态已经发生了一些转变……从一个精英上忍，向火影转变。
　　不过……
　　虽然波风水门非常帅气地说了，而且话语中的意思基本就是给五更未闻放个长假。
　　但是五更未闻却只是面无表情地看着他，并没有去接对方递过来的卷轴。
　　我立志救死扶伤，成为战场上的提灯天使，你却想提前打发我回家？你几个意思？我答应了么？战场上敌我双方的伤员们答应了么？
　　——————————————
　　另外一边
　　“可恶可恶可恶！！”
　　卡卡西飞速地在丛林中穿梭着……
　　按照波风水门的安排，旗木卡卡西和野原琳负责将三更风品等人给押送回木叶。
　　其实并不是回木叶村，而是木叶与雾隐战斗的前先根据地。
　　与波风水门、五更未闻小组的行进路线相比，卡卡西他们所要经过的路线已经非常安全了。
　　结果还是出了岔子……

第1042章 老谋深算
　　一开始，卡卡西他们还是非常顺利的。
　　同时，卡卡西也没有因为这条路相对安全而放松警惕。
　　然而还是出事了！
　　卡卡西他们被埋伏了！
　　卡卡西初步怀疑，是他和琳的行进路线，凑巧进入了对方的伏击圈内，对方的目标本来不是他们。
　　而且埋伏他们的还是雾忍的暗杀部队，是精英中的精英。
　　这样的配置不可能特意埋伏他们这两个普通忍者吧？
　　而且自己的行进路线是上岸之后才订下的，除了他们小组之外没有任何人知道。
　　不过现在不是追究原因的时候……而是结果！
　　结果就是押送的犯人全灭！
　　而琳也被对方给抓住了！
　　神无毗桥之战时的情景再次出现在卡卡西的脑海中，一种失去同伴的恐慌感顿时将卡卡西笼罩！
　　卡卡西没有因为敌方的人多势众而退却……
　　而是在摆脱他们的追杀之后，重新折返了回来。
　　跟踪着他们的行踪，找到了关押琳的地方。
　　卡卡西也想过先找到老师，但是他感觉时间已经来不及……
　　所以只是在路上留下暗号，自己自顾自地追了上来。
　　运气似乎是站在卡卡西这边的。
　　凭借着卡卡西的才智，有惊无险地将琳救了出来。
　　不过对方也很快发现了，现在就在不远处的身后穷追不舍。
　　“琳！坚持住！”
　　卡卡西对背上仍旧陷入昏迷状态的琳说道。
　　琳的身上并没有任何的外伤，但是面容却非常憔悴……
　　卡卡西觉得对方可能对琳使用了幻术。
　　又不知跑了多久，卡卡西感觉到背上的琳有了苏醒的迹象。
　　“琳！你醒了！”卡卡西惊喜地说道。
　　而野原琳的双目也从最开始的迷茫，变得逐渐清明。
　　然而……
　　清醒过来的野原琳第一件事，就是从卡卡西的腰间掏出了一枚苦无……然后！刺向自己的喉咙！
　　然而动作进行到一半，却无论如何都刺不下去！！
　　“琳！你想干什么？！”反映慢了半拍的卡卡西猛地夺下了对方的苦无！
　　“不能……卡卡西！不能回木叶！”琳无比虚弱，无比焦急，却也无比坚定地说道。
　　“你在说什么？现在我们只有回到木叶才能脱身！”卡卡西内心感到一些不妥，但以最快速度回到木叶，的确是他们唯一的生路。
　　“不……不行！！”
　　野原琳猛地挣扎，强大的力道让奔跑中的卡卡西失去了平衡，两个人都摔倒在了地上。
　　“卡卡西！不要管我！你快走！！”倒在地上的野原琳说道。
　　卡卡西当然不会扔下她……不说别的，单单是为了死去的宇智波带土，自己都不能将琳扔在这里。
　　自己答应过带土，要好好保护她的！
　　追杀卡卡西两人的雾隐暗杀部队很快便追了上来。
　　只不过，当对方包围圈形成之后，卡卡西瞬间发现了不对劲的地方。
　　对方有足够的时间布置包围圈，但是却仍旧留下了一个缺口。
　　留下了通向木叶的缺口……
　　他们……不是阻止自己回木叶……而是……想要把自己赶回木叶。
　　卡卡西看向琳……
　　如果这样的话，一切都说得通了。
　　自己单枪匹马从那么多人中救下琳，并不是因为自己的能力，也不是因为自己的运气！
　　而是对方故意这样做……
　　对方希望自己能够将琳救出来，对方希望自己带着琳匆匆忙忙回到木叶。
　　对方一开始的目标……就是自己和琳！！
　　——————————————
　　【没错！老夫一开始的目标，就是你们两个！】
　　某个神秘的地下，年迈老者……好吧，就是宇智波斑（大家是不是很惊讶？！），如此想着。
　　宇智波带土是宇智波斑钦定的继承人，但是想要改造这小子的三观却不是那么容易的事情。
　　宇智波斑的计划是让全世界的人都进入【月读】的世界，那个能够实现所有人内心愿望的完美的世界。
　　作为自己的继承人，宇智波带土必须拥有和自己相同的信念才可以。
　　然而带土小兄弟对这个世界仍旧有非常深的牵挂……
　　在养好伤的第一时间，就是想回去找自己的女神和好友。
　　没办法，宇智波斑只能利用自己的【聪明才智】，帮带土下定决心了。
　　琳就是他安排人抓的！
　　不光如此，他还在琳的身体内封印了九大尾兽之一的三尾——矶抚。
　　利用卡卡西将野原琳带回到木叶，然后在木叶直接诱发矶抚的暴走，对木叶造成难以估量的损失！
　　为了防止野原琳自尽导致计划失败，宇智波斑还亲自动手，给野原琳种下了【不能伤害自己】的咒印。
　　以上，就是宇智波斑给雾隐看的计划。
　　宇智波斑虽然控制雾隐，但却并不是光明正大的控制。
　　做什么事情都需要一个合理的理由。
　　这就是第一层……
　　而在第五层的宇智波斑其实只是为了继承自己意志的接班人。
　　而这个关键是……野原琳要死在木叶手上！最好是死在卡卡西的手中！
　　【一切尽在老夫掌握之中！】
　　【这就是年长者的智慧！】
　　宇智波斑闭着眼睛假寐，任由【绝】带着已经恢复了行动能力的宇智波带土偷偷出去。
　　去吧去吧~~
　　让你亲眼看到自己【牵挂】的破灭！
　　然后乖乖成为我的接班人！
　　不过……
　　宇智波斑轻轻皱起眉头，那个突然冒出来的五更未闻……
　　终究还是有些放不下啊~
　　——————————————
　　另外一边……
　　波风水门终究还是没能将押送任务加到五更未闻身上。
　　当然，猪鹿蝶三人组是来配合他的，回去的时间也是战争结束之后，和自己一块回去。
　　于是他们便从前线的木叶忍者当中，找到了几个比较合适的人选。
　　押送忍刀七人众，对于普通忍者来说……这个任务很梦幻。
　　波风水门个人实力强劲，同时也代表着有更多高难度的任务，由他去把握才比较大。
　　前脚刚落下，后脚就和猪鹿蝶三人组出去了。
　　他让五更未闻在营地先休息一段时间，毕竟刚刚苦战，活着忍刀七人众之三。
　　不过闲来无事的五更未闻很快便发现了不太对劲的地方……
　　旗木卡卡西和野原琳——为什么还没到？

第1043章 游助小队
　　从当时分别的时间来算，旗木卡卡西应当在昨天是上午就能够到达营地。
　　就算中途和琳一起看一次夕阳，时间也应该是绰绰有余。
　　但是两人到现在为止还没有出现，这就是问题了……
　　两个可能……
　　第一，这两个人直接私奔了，不告而别，当了叛忍……简称——私奔。
　　第二，这两人遇到了意外，导致他们非自愿的“迟到”了。
　　五更未闻觉得应该去接应一下……
　　当然，作为木叶的普通一员，五更未闻要离开营地，还是要向上层报备一下的。
　　如果是一般的下忍，想要在战争的时候申请离开营地，根本不会有人会理你。
　　不过……
　　谁让波风水门将会是下一任的火影呢？
　　“消息灵通”的人多少都意识到了，意识不到的人也知道“金色闪光”的名头。
　　波风水门在忍界大战中的确是用赫赫战功，创下了偌大的名头。
　　而且很可能出事的人也是波风水门的学生，所以在向出门在外的波风水门通报了之后，前方营地派遣了一个忍者小队前往搜索。
　　五更未闻暂时被编入这个小队……
　　牵着鲛肌，五更未闻看着眼前配给自己的这个小队。
　　小队成员四名，是标准的木叶小队……
　　带队的是一名叫做猿飞游助的上忍，手底下则是三名中忍。
　　从名字上就能够看出来，这是标准的二代啊……毕竟第三代名为猿飞日斩，五更未闻还是知道的。
　　而他带着的三名中忍五更未闻也有所耳闻。
　　嘴里一直叼着草的不知火玄间，浓眉大眼的迈特凯以及带着圆圆的小镜片墨镜的惠比寿。
　　这仨人的名字五更未闻是在来的路上，秋道丁座口中听说的。
　　当然，在秋道丁座的口中，这三人只是配角而已。
　　主角则是一个叫做迈特戴的下忍，这个下忍也是迈特凯的父亲。
　　忍刀七人众偷袭木叶的时候恰巧被这三个倒霉中忍撞见，原本以为是必死的局面，没想到迈特戴从天而降，并且利用一种叫做【八门遁甲】的禁术，牺牲自己……解决了忍刀七人众其中的四人。
　　这才有了剩下三人的逃窜……
　　然后就遭遇到了五更未闻。
　　而五更未闻在观察他们的时候，他们也在观察五更未闻。
　　营地中的大多数人，对于五更未闻的了解只停留在波风水门的学生。
　　以及【屎味兵粮丸制造大师】五更五郎的女儿，这两个身份上。
　　不过猿飞游助显然知道的更多……
　　而且提前和自己的三名队员打过招呼了。
　　眼前这个看上去平平平平的小女孩，只身擒拿了黑锄雷牙等三人。
　　虽然惊异于五更未闻的强悍，不过并没有人觉得五更未闻能和迈特戴相提并论，大多数人还是觉得，黑锄雷牙三人很有可能在之前与迈特戴战斗的时候便受了伤，所以三人才被五更未闻一人擒拿。
　　当然，对于一个下忍来说，就算三人身受重伤，但是也足够牛批了。
　　三人的目光不自觉地落在了五更未闻手上牵着的链子上……
　　以及链子另外一头鲛肌。
　　作为那场战斗的见证者，三人当然见识过大刀鲛肌的真身，此刻见鲛肌对于五更未闻竟然如此服服帖帖，内心也是忍不住惊叹。
　　“我已经听水门讲过了，你擅长的是医疗忍术？”猿飞游助向五更未闻询问道。
　　“……”五更未闻点了点头。
　　“那真是太好了，说实话……虽然纲手一直推行医疗忍者配备到班，但是人才难求，实在是太难培养了……如你所见，我们小队正好却一个医疗忍者。”
　　猿飞游助是个合格的团队领导者，对于新加入的五更未闻，猿飞游助最先做的就是肯定五更未闻在团队的作用。
　　这番对话不光是安五更未闻的心，也是从侧面提醒自己的队员，减少队员对新加入人员的抵触情绪。
　　不过显然……猿飞游助有点想多了。
　　“我们出发吧……我们就顺着他们的路线寻找吧。”猿飞游助拿出一份地图，示意五更未闻在地图上标注一下行进路线。
　　五更未闻稍稍看了一眼，不一会儿便将之前商量的行进路线画在了上面。
　　猿飞游助看了两眼便将路线铭记于心。
　　“出发！”
　　没有那么多的时间自我介绍了……
　　为了救人，一分一秒都不能耽误。
　　——————————————
　　在林中行进了一段时间……
　　小队已经完全进入双方激烈交战的区域了，在这里随时随地都有可能遇到雾隐的人。
　　不过领队的猿飞游助不是庸手，在他的带领下，整个小队在没有绕太多路的情况下，避开了大量的雾隐忍者。
　　整个小队的气氛比较偏向沉默……
　　毕竟迈特凯刚刚失去自己的父亲不久，而同样被迈特戴用生命救下来的惠比寿和不知火玄间，情绪显然也高不到哪里去。
　　猿飞游助当然察觉到气氛的低沉，但是他也没有什么办法。
　　人家刚刚失去父亲，你能怎么劝？劝人家节哀？要把心放宽？
　　你死不死啊？
　　这只能寄希望于时间，用时间来抹平伤口。
　　不过这种气氛反而让五更未闻很舒服。
　　毕竟在五更未闻的眼里，跟出来的这个小队只是用来辅佐自己的，他们最大的作用就是和自己出来，让自己避免了很多手续上的麻烦。第二个作用就是当啦啦队了。
　　……
　　又前进了一段距离，走在最前面的猿飞游助停下了脚步。
　　其他人也纷纷停下……
　　五更未闻的目光则是和猿飞游助一样，看向某个方向……
　　准确的说，是看向一棵树。
　　……
　　“需要我请你出来么？”
　　开口的是五更未闻……
　　“不用不用不用！太客气了！真的是太客气了！”一个人影从大树后面走了出来。
　　如果波风水门在这里，看到这个人一定也是同样惊讶……
　　因为这个从大树后面走出来的人，正是原本应该由卡卡西压送过来的犯人之一——三更风品。
　　“你们在路上出了什么事？”
　　一见到三更风品，五更未闻便基本了解了，尤其是对方现在蓬头垢面，衣服上还有大量的血迹。
　　“我们……被埋伏了。”三更风品叹道。

第1404章 觉悟
　　“这位是……”猿飞游助皱着眉头。
　　这里可是木叶和雾隐交手的地带，出现在这里的人非友即敌。
　　如果不是眼前这个人完全不像是忍者的话，那么猿飞游助也不会任由对方在这里说这么多。
　　“在下三更……三更风品。”三更风品作为一个优秀的业务员，熟练的自我介绍几乎已经是深深刻印进了灵魂里。
　　在猿飞游助问出来的一瞬间，三更风品就已经条件反射一般地准备自我介绍了。
　　不过在看到五更未闻之后，正自我介绍的他内心莫名地一虚……
　　这导致之后的一大串说辞都没能说出来。
　　五更未闻适时的向其他人介绍了一下三更风品，以及之前和三更风品之间发生的事情。
　　而听完五更未闻的介绍，其他人看向三更风品的眼神要冷淡了不少。
　　毕竟三更风品干的那些事情，绝对算不上什么好事。
　　在猿飞游助几人对三更风品有了初步的了解之后，三更风品便继续开始诉说关于【埋伏】的事情。
　　原来卡卡西和琳押送他们的过程中，遭到了雾隐暗杀部队的袭击。
　　和卡卡西的判断不一样，三更风品从一开始便确定，这群人的目标就是他们！
　　准确的说……应该是那个叫做琳的女孩。
　　卡卡西和琳对于对方都有用，而被押送的“四大护卫”以及三更风品属于那种没有用的。
　　所以很显然……他们就被干掉了……
　　三更风品能够活下来，完全是因为他这个专业销售员的技能之一——装死！
　　“活下来之后，没有选择逃跑……而是选择了木叶么？”五更未闻开口问道。
　　只不过五更未闻的问题让不知火玄间等人有些奇怪……
　　你咋就擅自说人家选择了木叶？人家可能只是迷路了呢？
　　不过事实证明，虽然只是提前了几天，但是五更未闻的确要比这些年轻人，更加了解三更风品。
　　三更风品的确是选择了木叶……
　　该不会有人觉得，能够利用装死骗过雾隐暗杀部队的三更风品，认不清局势吧？
　　不会吧？不会吧？
　　“和混乱之相丛生的雾忍相比，我更加倾向于秩序井然的木叶。”三更风品说道。
　　作为一个优秀的销售人员，三更风品有着自己一套判断局势的标准。
　　在三更风品看来，当初逃过了雾隐的杀手之后，他有三条路可以走……
　　朝向雾隐、朝向木叶、原路返回，通过海路回汤之国。
　　虽说这片区域和汤之国隔海相望，但是现在已经进入了战争状态，海边做生意的客船很少。
　　不说别的，就是波风水门他们回来的时候，如果他们四个不是木叶忍者的话，人家也不会做这个生意。
　　不得不说，在三代火影的经营治理之下，再加上同行的衬托，木叶的名声在周边的小国当中算是最好的了。
　　所以综上所述，三更风品最终还是选择了木叶的方向。
　　只不过他没想到的是，竟然这么幸运的……遇到的第一批木叶忍者，其中就有五更未闻。
　　讲道理，虽然之前五更未闻给自己留下了一些过于【深刻】的回忆，但是此时此刻，五更未闻却也带给了自己无与伦比的安全感。
　　三更风品满眼期待地看着五更未闻……
　　接下来，应该是把自己带回营地，然后再带着自己回木叶，然后自己就彻底和这忍者间的战争没关系了。
　　作为五大忍村之首的木叶，如果说木叶村都不安全，那么这个世界上恐怕就没有安全的地方了。
　　而另外一边，猿飞游助当然不可能为了这个突然冒出来的人而耽误自己的任务了。
　　况且这个人所说的还不知真假……
　　于是，又到了大家所熟悉的，选一个人把人送回去的环节了。
　　五更未闻没有说话，牵着鲛肌继续向前走去。
　　猿飞游助挠了挠后脑壳，最后目光落在了戴着小墨镜的惠比寿身上。
　　“为什么是我？？”反应过来的惠比寿顿时委屈地问道。
　　“因为队长我觉得，只有你能够守护眼前这个手无寸铁的普通人……加油！这也是个艰难的任务！”猿飞游助拍了拍惠比寿的肩膀，脸上露出了一个满是鼓励地笑容。
　　虽然有点假，但是惠比寿内心却是好过了不少……
　　而五更未闻则是有自己的判断……
　　之所以选择惠比寿……恐怕是因为，目前在场的人中，他是最弱的吧。
　　——————————————
　　卡卡西基本上已经放弃了从包围圈中逃走的希望。
　　他明白，如果自己带着琳的话，那么是有希望从这里逃出去的……
　　只要从对方留给自己的“缺口”逃走，但是卡卡西同时也知道，如果真的从那个“缺口”逃向木叶，那才是真正的中了对方的下怀。
　　那么……
　　如果将琳留在这里，自己逃回去呢？
　　“怎么可能啊……”
　　卡卡西喃喃地说着……
　　带土这才去世没多久，当初自己可是信誓旦旦地答应，要保护好琳的！
　　“喳喳喳喳！”
　　卡卡西的手掌之中，闪烁起了耀眼的雷光！
　　伴随着的，还有无数鸟鸣的声音——千鸟！
　　卡卡西自己开发的忍术……
　　其实现在的卡卡西并不适合施展这个忍术。
　　之前的逃亡已经消耗了他大量的体力，这个时候还使用【千鸟】，他原本就不多的查克拉可能会枯竭！
　　也就是说，这次使用之后，他很有可能要修养一个星期……
　　那么……自己的千鸟能够将周围的敌人全灭么？
　　显然是不可能的……
　　综上所述，卡卡西在这个时候使用千鸟，完全是在自杀！
　　但是卡卡西还是毅然决然的使用了！
　　他不能将琳扔在这里……
　　但这也代表着，他自己也无法脱身。
　　既然注定要战死在这里……
　　那么能杀一个是一个！
　　卡卡西那颗写轮眼中的三勾玉正在疯狂地运转！
　　有那么一瞬间，卡卡西也不知道是不是错觉。
　　自己写轮眼中竟然看到了一个周围景色向后飞掠的景象。
　　就好像自己在高速奔跑一样。
　　但是现在的卡卡西已经管不了那么多了。
　　卡卡西的眼中只有敌人！
　　而野原琳……
　　她的目光同样坚定了起来……
　　她，已经有了觉悟……
　　已经下定决心！

第1045章 自裁
　　另外一边……
　　宇智波带土在【绝】的带领下，也快速向卡卡西和琳被包围的地方冲去。
　　内心有着即将见到好友的欣喜……
　　但同时也有担心。
　　之前从宇智波斑那里了解到，写轮眼要双眼才能发挥全部威力。
　　宇智波带土看起来很帅气地将一只眼睛送给卡卡西，但是这颗写轮眼很有可能会连累旗木卡卡西的实力，有一个短时间的下降。
　　原本卡卡西的查克拉量就不算多，现在又多了一个高功耗的写轮眼，这下子恐怕真的摆脱不了成为【梗】的命运了。
　　近了！
　　更近了！
　　然后……
　　带土愣愣地站在那里……
　　他从来没有想过……映入自己眼中的，是这个画面。
　　卡卡西！
　　说好的要保护琳呢？！！
　　魂淡！
　　……
　　猿飞游助的小队性定速度非常快。
　　尤其是在让惠比寿回去之后……
　　速度好像更快了一点……
　　不知火玄间将自己这个发现默默埋在心底，讲道理……这是为了团队的团结和友谊～
　　“……”
　　五更未闻的速度和猿飞游助不相上下，处在队伍的最前端。
　　【这个速度……果然不能用一般的下忍来看待。】猿飞游助摸了摸自己的胡子。
　　五更未闻的行进速度竟然和自己不相上下？
　　虽然自己没有用出全力，但是这个前进速度也绝不是一般的下忍能够跟得上的。
　　况且……
　　猿飞游助又看了一眼五更未闻的手上。
　　此时的五更未闻仍旧用链子牵着鲛肌。
　　鲛肌那条破鱼只靠蹦跶，自然是不可能跟得上忍者的速度。
　　但是五更未闻也完全没有把对方拿起来的意思。
　　结果就是五更未闻就这样一直拖带着对方行进。
　　逢山上山、逢水过水……
　　【这种痛楚……虽然无法在感受痛楚的时候同时吸收查克拉，但是习惯了之后……竟然觉得不是无法接受的样子。】
　　“砰！”
　　鲛肌撞在一棵树上，强大的力量直接将树皮撞得粉碎。
　　但是鲛肌的脸颊似乎还微微泛红。
　　前进中的五更未闻和猿飞游助同时停住了脚步……
　　有敌人！
　　猿飞游助掏出了一枚苦无，投向一个方向……同时身体向另外一个方向扑过去。
　　而五更未闻则是冲向另外一个方向……
　　与此同时，手中猛地一扯！
　　鲛肌便飞了出去！
　　猿飞游助作为木叶的精英上忍，而且从姓氏就能听出来，猿飞游助也是有家族底蕴的。
　　只是一个照面，便将隐藏着的雾隐暗部给解决了。
　　猿飞游助解决对方之后，立刻向自己投掷苦无的方向看去……
　　他很清楚，想要凭借远处投掷的苦无解决对方不太现实，那一枚苦无的主要作用还是限制对方的行动。
　　猿飞游助原本打算把眼前这个解决之后，再立刻转头对付那个……
　　不过现在他转头一看……似乎不需要自己出手了。
　　……
　　五更未闻正大光明地直扑隐藏在那里的忍者……
　　对方也是经理过严格训练的，就算看到这样一个小女孩向自己扑过来，也没有产生轻视的心里。
　　【还是太年轻！半空中的你根本无处借力！无法改变自己的轨迹！！】那个暗部朝着五更未闻甩出了一枚苦无。
　　【接下来你就会用替身术躲避……然后侧面袭击我！】雾隐暗部一副我已经看穿了的模样。
　　然而……
　　雾隐暗部扔出去的苦无被五更未闻直接伸手抓住，然后再甩了出来！！
　　“什么！？”
　　那名雾隐暗部难以置信……
　　在同等级的忍者当中，他的力量一直在前几名！
　　自己扔出去的苦无可能被躲避，但是他从来没有想过，会被人如此精准地抓在手里。
　　这不光是对力量有要求，对于反应能力、身体协调能力的要求更高！
　　但是这个小女孩做到了！
　　不光做到了！
　　对方朝自己甩过来的苦无直接化为了一道乌光……
　　他只觉得心口一痛……
　　那枚苦无竟然已经透体而过！
　　……
　　另外一边，被五更未闻甩出去的鲛肌，因为铁链被树干阻挡，而直接改变了飞行方向，画了一条完美的弧线……
　　而就在这时，一名雾隐暗部出现在了它的移动轨迹上！
　　那名雾隐为了躲避猿飞游助的苦无而从藏身处跳了出来！
　　但是不曾想竟然有一个守株待兔的鲛肌！！
　　看到眼前的忍者，鲛肌兴奋地张开了大嘴……
　　“活的。”
　　五更未闻的声音就在这个时候传了过来。
　　已经兴奋起来的鲛肌顿时将自己的嘴张得更大了一点……
　　然后一口将那名忍者的上半身给吞进了嘴里。
　　下一刻，随着五更未闻在另外一端扯动链子，鲛肌连同那名雾隐暗部，都被扯了回来。
　　……
　　【事先没有任何的商量，仅仅是凭借着我扔出去的苦无就断定了对方的躲避路线……这个战斗经验也太丰富了一点吧？而且那个投掷苦无的力量是怎么回事？】猿飞游助内心也有不少吐槽的地方。
　　这电光火石的交手，猿飞游助已经看出来了很多东西。
　　至少五更未闻的体术水平，在自己小队的这三个年轻中忍之上，就算是体术最好的凯现在也无法和对方相提并论。
　　而凯和不知火玄间此时只感觉自己像是局外人一样。
　　好……
　　好强！
　　这个女孩子好强！
　　……
　　这三人是雾隐暗部的外围侦查人员，这也就是说……雾隐暗部应该就在附近了。
　　这里距离三更风品所说的地点还远，但是五更未闻和猿飞游助都认为——合理。
　　毕竟他们被埋伏已经是几天前的事情了，会发生什么变化都不奇怪。
　　没有过多的犹豫，猿飞游助直接带队向中间冲去。
　　不过去之前……几人都用变身术变成了雾隐暗部的模样。
　　——————————————
　　卡卡西的千鸟已经施展……
　　非常帅气地冲了出去！！！
　　至于帅到什么程度，大概会被看到的人疯狂尖叫——你指尖闪烁的电……呸呸呸！
　　总之，很帅就是了……
　　与此同时，对卡卡西有着足够了解的琳，却是突然冲了上去！
　　将自己挡在了卡卡西的技能路径上……
　　虽然不知为什么，自己无法自杀，但是如果借助卡卡西之手的话……
　　无论如何，不能让雾隐的阴谋得逞！

第1046章 救援
　　“因为被卡卡西始乱终弃，所以选择放弃生命么？”
　　琳的耳边传来一个熟悉的声音……
　　自己原本冲向卡卡西的身体被清醒停住……
　　听到这个声音，野原琳先是感觉自己内心一松。
　　因为这个声音的主人，让野原琳打心底里感到信任，所以在听到对方的声音之后，野原琳的身心自顾自地放松了下来。
　　但是这种放松的状态没有持久，因为野原琳忽然又想到了敌人的目的……
　　对方可是将【尾兽】这种恐怖的东西封印在了自己的身体里。
　　就算五更未闻再怎么强，但是面对尾兽，恐怕也心有余而力不足。
　　【尾兽】……那可不是人力能够应对的。
　　……
　　而另外一边的卡卡西，在使出【千鸟】的时候，已经有了必死的觉悟！
　　不过在使用出千鸟，因为查克拉的消耗太大而即将晕倒的时候，卡卡西也听到了那个声音……
　　那个虽然很不想承认，但是同样让他感到心安的声音。
　　……
　　来者自然是五更未闻……
　　此时的五更未闻一把抓住琳的手，往自己的怀里一带。
　　另外一只手顺势揽住了野原琳纤细的腰肢。
　　对了，虽然声音是五更未闻的，但是此时的五更未闻还没有解除变身术的状态。
　　……
　　宇智波带土看到的，正是这样一个画面！
　　野原琳被一个陌生敌人以如此暧昧的姿势揽在怀里！
　　魂淡！
　　卡卡西！这就是你所谓的守护琳么？
　　这是从哪里冒出来的混小子？！
　　而一直陪在宇智波带土身边，负责监视和观察的【绝】，看到突然出现的五更未闻，也是满脑袋问号。
　　他突然觉得，事情的发展恐怕无法像宇智波斑预想中那么顺利……
　　老人家也真是辛苦，一把年纪了吊着不死，就是为了找到一个合适的继承人。
　　结果好不容易找到了一个合适的继承人，计划方面竟然又出了岔子。
　　啧啧！
　　等一下……这么一想，我似乎也挺不容易的。
　　果然，这个社会……干什么都不容易。
　　……
　　不管这几个当事人，这几个关键人物如何想，反正周围的雾隐的暗杀部队也挺奇怪的。
　　突然看到一个自己人冲进去抓住了琳……
　　大家对这位同僚内心是充满了敬佩之情的。
　　作为雾隐的精英，他们对于高层的计划是有部分了解的，他们也知道此时的琳是一个极为不稳定的三尾人柱力。
　　随时都有暴走的可能！
　　所以就算是想让对方回木叶，他们也基本都是尽量驱赶，同时尽量避免近距离的接触。
　　没想到在局面僵持住的现在，竟然有人如此勇敢，如此近距离地接触对方。
　　真是吾辈楷模！！
　　此时的雾隐暗部内心都是这种想法……
　　然而……太天真了！
　　忍者的战斗取决于电光火石之间，取决于细节！
　　在雾隐的暗杀部队愣神的瞬间，猿飞游助瞬间暴起发难……
　　等到他们反应过来想要反击的时候，却发现脚步难以移动！
　　原来不知何时，地面已经布满了钢丝，这些钢丝就好像是蜘蛛网一样，将在场的所有人都圈了进去！
　　原本这些钢丝只是松松垮垮地铺在地上，但是随着他们抬脚的动作，钢丝的活结顿时收紧！
　　一开始的发呆……
　　到现在的双脚被限制，这大幅提高了猿飞游助的猎杀效率。
　　“五更……”
　　见五更未闻并不是单枪匹马，而是带来了木叶的援军，野原琳的内心终于是完全放松了下来。
　　不过野原琳意志的放松，直接导致的后果就是加速了三尾的暴走。
　　“……”五更未闻轻轻挑了挑眉毛。
　　在接触到琳的第一时间，五更未闻便发现了对方状态的不对。
　　在对方的体内，出现了一股巨大的，不属于她的查克拉。
　　五更未闻也不理会周围还在进行的战斗，而是直接将野原琳平放在了地上。
　　之后五更未闻掀起了对方的衣服……
　　在野原琳肚子的位置，五更未闻看到了那个浮现在皮肤上的封印术式。
　　封印术！
　　这是一种非常神秘的忍术，而且因为缺乏杀伤力，所以说实话对这东西感兴趣的忍者并不多。
　　“你在干什么？”战斗中的猿飞游助看到五更未闻的动作，有些奇怪地问道。
　　偷袭、钢丝，各方面的准备抹平了雾隐暗杀部队的人数优势。
　　但是这不代表着雾隐暗部已经完全没有了还手之力。
　　甚至随着时间的延长，这里很有可能会出现雾隐的援军……
　　所以猿飞游助在看到五更未闻这个战力没有加入战斗后，忍不住开口问道。
　　不过猿飞游助的问话，无疑让还残存的雾隐也注意到了五更未闻。
　　【可恶！】
　　其中一人抱着破釜沉舟的决心，冲向了五更未闻……
　　准确的说，应该是冲向了琳……
　　现在他们恐怕都要交代在这里，几日按如此……临死之前将那个琳杀死，从而提前引发尾兽暴走！
　　嗲屎啦！我要让你们全部陪葬！！
　　“这边比较重要……”五更未闻淡淡地说道，随后抬起手来。
　　“哒~”
　　一个清脆的响指声。
　　按理说……响指这种清脆的声音，理论上更容易让人清醒。
　　但是这名忍者在听到这个响指之后……却是直直盯着五更未闻侧面的位置，冲了上去。
　　“幻术！”
　　猿飞游助瞳孔一缩！
　　并不是什么高端的幻术，但是这个施展当真是举重若轻！
　　猿飞游助没有放弃这个机会，几枚苦无远距离结束了对方的性命。
　　此时的他也看出来，琳很不对劲！
　　因为从琳的身体里，暴躁的尾兽查克拉已经泄露出来！
　　强大的查克拉甚至让周围的地面出现了一圈圈的波纹。
　　五更未闻伸手一抓，将鲛肌从远处拖了过来，扔到了琳的身边。
　　“吸。”五更未闻淡淡地命令道。
　　其实就算五更未闻不命令，鲛肌就已经安耐不住了。
　　这是……青春的味道！
　　当年自己还是一条小小鱼的时候，就一直在三尾矶抚的肚子下面吸收对方的查克拉。
　　今天……总算是又吃到了！
　　五更未闻利用鲛肌吸收、压制暴走的尾兽查克拉。
　　而自己则是从怀里掏出了一枚卷轴，打开阅读着——《封印术：从入门到精通》

第1047章 来者不善
　　卷轴的主人是一个叫做波风水门的阳光帅哥，卷轴是作为见面礼送给五更未闻的。
　　除了《入门封印术》之外，还有一些个人的忍术心得。
　　当然，都是一些低等级的忍术……
　　毕竟对于下忍来说，就算给她高等级的忍术她也无法发挥出力量。
　　立志于【救死扶伤】的五更未闻，说实话……对于封印术并没有什么兴趣。
　　但是这是未来火影的好意，就姑且收下了。
　　没错，在与波风水门接触之前，五更未闻便已经通过各方面得到的情报推算出，波风水门接任火影的机会太大了。
　　与未来火影维持还算可以的关系，能够避免很多不必要的麻烦。——《未闻社会学·情商》
　　不过就算五更未闻也没有想到，如今竟然能用上了……
　　位于琳身上的封印，虽然不完整（方便她暴走），但是能够封印尾兽，也绝不是什么地摊货色。
　　五更未闻手中的卷轴上，自然不会有什么详细记录。
　　但是事物都是有因有果，不是凭空出现的。
　　木叶的各种传承非常完整，这才是和其他忍村最大的差别。
　　相应的，木叶的基础也是最雄厚的。
　　高级忍术也是从低等级的忍术上逐渐演化而来……
　　正所谓“万变不离其宗”，就是这个意思。
　　……
　　五更未闻观察卷轴的功夫，雾隐的暗杀部队已经被全灭了。
　　猿飞游助不愧是猿飞家的人，毫发无伤！只不过是消耗了一定的体力。
　　相对来说凯和不知火玄间就要狼狈得多了，两个人都挂了彩。
　　尤其是攻击手段比较单一，基本只有体术的凯。
　　emmmm……
　　抱歉，最狼狈的不是这俩，而是倒在那里的旗木卡卡西。
　　迈特凯和不知火玄间去照看卡卡西。
　　迈特凯看着这个熟悉的白毛……
　　他曾经有幸同【木叶白牙】旗木朔茂大人有过一面之缘。
　　准确的说，那次的碰面是自己以及父亲与卡卡西父子的见面。
　　当时的场景让迈特凯记忆犹新，因为名满天下的旗木朔茂大人，并没有看不起他们父子，而是一种发自心底的赞赏。
　　这让迈特凯受宠若惊。
　　要知道，当时连凯自己，也有些轻视自己的下忍父亲。
　　看着眼前昏迷的卡卡西，凯冥冥中有一种感觉，那就是自己和卡卡西的羁绊，比想象中还要深厚。
　　“呜……”卡卡西皱了皱眉头，似乎遇到了什么可怕的事情。
　　随后……缓缓张开眼睛……
　　“琳……”卡卡西喃喃地说道。
　　“放心……她没事……emm……应该。”不知火玄间想要用言语安慰一下自己的同伴，不过看了一眼那边的场景。
　　琳的尾兽查克拉暴走虽然被短暂压制，但是看起来声势仍旧浩大；而五更未闻似乎完全没有受到影响，淡定地坐在一边看书。
　　不知火玄间的眼力不错，在五更未闻翻动卷轴的时候，不知火玄间瞥到了《封印术：从入门到精通》的名字。
　　“噗！”一直叼着的千本被不知火玄间吐了出来。
　　什么情况？
　　现学现卖？
　　你以为这封印的是什么阿猫阿狗么？那是尾兽啊姐姐！！
　　不过不知火玄间的惊讶对于五更未闻来说，并没有任何的影响。
　　……
　　“噗～～”
　　这次发出声音的是鲛肌。
　　【人家……吃不下了……】鲛肌吐着舌头歪倒在一旁。
　　毕竟它从前只是依附于三尾矶抚的“小鱼”而已，就算以吸收查克拉闻名，但是和尾兽那庞大的查克拉量相比，还是有些不够看。
　　失去了鲛肌的压制，琳身上的查克拉量再次暴走……
　　一旁的猿飞游助紧皱着眉头，已经撸起了自己的袖子。
　　“事到如今……我只能试试了……”猿飞游助一脸严肃地说道。
　　三代火影猿飞日斩号称【忍术博士】，封印术自然也不在话下。
　　无论是猿飞游助还是猿飞阿斯玛，两人的天赋都和三代火影有着一定的差距。
　　封印术……他会。
　　但是对于尾兽能有多大的作用，猿飞游助并么有多大的把握。
　　“不必了……”五更未闻忽然开口说道。
　　然后随手拿起了一枚苦无……
　　然后直接将苦无刺入了琳的胸膛！！！
　　周遭暴躁的尾兽查克拉瞬间安静了下来……
　　“！！！”猿飞游助难以置信地看着五更未闻。
　　什么情况？
　　难道是看了一会儿卷轴之后，发现封印尾兽果然没什么希望，所以果断直接干掉对方么？？
　　这么薄情的么？
　　不过猿飞游助很快便发现了不对劲的地方。
　　从苦无的长度来看，这的的确确应该是刺入心脏了才对……
　　但为什么琳的呼吸还是如此的平稳？一点也不像心脏受创！
　　猿飞游助皱着眉头……
　　刚刚在五更未闻刺入之前，那枚苦无似乎的确变得有点不一样了。
　　上面似乎隐隐有白色的光芒闪过，难道说是那个光芒的原因。
　　封印尾兽的方法，五更未闻已经有了头绪了，可惜鲛肌不顶用，坚持不住。
　　所以五更未闻只能用自己的方法，暂时让琳和她体内的尾兽，强制进入休眠状态。
　　接下来自己就会有充足的时间来破解……完善忍术。
　　至于五更未闻一开始为什么不用，原因是因为这个方法……其实不是属于这个世界的方法。
　　五更未闻一开始也无法保证是否真的有用，就算成功了，是否会有其他控制之外的反噬。
　　不过现在没有考虑的时间了……
　　就在五更未闻用【家里代代相传的封印术】暂时控制住琳和尾兽，准备着手完善【尾兽封印术】的时候。
　　另外一边，刚刚苏醒的卡卡西，看到五更未闻毫不犹豫地用苦无刺穿琳的心脏后……
　　两眼一翻，因为受到刺激太大，卡卡西再次陷入了昏迷当中。
　　不光是卡卡西！
　　“啊啊啊啊！”
　　一个愤怒的叫喊声响彻云霄！
　　一个戴着漩涡面具的人狂喊着冲了过来！
　　“什么人？”猿飞游助有些惊讶，这里竟然还隐藏着敌人么？
　　虽然身上没有护额，也没有任何能够一眼看到的，标示身份的记号。
　　但是从对方的怒吼声中就能看出来……
　　对方来者不善！

第1048章 带土站出来了!
　　怒吼着冲过来的自然是宇智波带土。
　　他和绝一直在一旁偷窥……
　　在看到雾隐暗杀部队被赶来的木叶忍者屠戮殆尽的时候，宇智波带土松了口气。
　　同时内心也有了走出去和琳以及卡卡西相认的想法。
　　而一旁的绝则是非常伤脑筋。
　　没有按照剧本来啊！
　　怎么办？
　　但没多久，事情竟然再次峰回路转了！
　　那个看起来长不高的小女孩，竟然一刀刺穿了琳的心脏！
　　妙啊！
　　一切的发展似乎又回归了原始剧本……
　　果然！
　　宇智波带土同学就像一条脱缰的野狗一样冲了上去！
　　感受到了对方的敌意，猿飞游助自然第一时间冲上去阻拦对方！
　　不过……
　　多年的战斗经验告诉他……眼前这个全身都是破绽的敌人，不对劲！
　　对方完全就好像是被愤怒情绪支配了的野兽一样，直愣愣地冲了上来。
　　虽然感觉这人不对劲，但是这个人给出的位置实在是太顺手了。
　　没有犹豫、没有手软。
　　然而……
　　猿飞游助眼睁睁地看着自己的苦无从对方的身体中穿了过去！
　　没有任何的触感。
　　“什么时候？！”
　　猿飞游助第一反应是自己中了幻术。
　　然而……
　　“噗！”
　　仿佛是从对方手中长出来的树枝，直接刺穿了猿飞游助的腹部！
　　是实体！！
　　没有理会失去战斗力的猿飞游助，那个愤怒的人眼中只有一个身影……
　　看着对方一招放倒了猿飞游助，五更未闻的脸上露出了感兴趣的神色。
　　五更未闻站起身来……
　　此时宇智波带土已经冲到了五更未闻的跟前，并朝着五更未闻伸出了自己的右手。
　　神威！！
　　在目睹了琳的死亡之后，宇智波带土所觉醒的万花镜写轮眼的特殊能力。
　　能够虚化自身，躲避任何攻击。
　　同时还能够将自己接触到的东西扭曲进异空间……
　　只要被自己的手碰到！
　　那么就是秒杀！！
　　写轮眼的能力是与生俱来的，没有人告诉宇智波带土他的能力是什么，但是在觉醒的那一刻他就是知道。
　　近了！！
　　宇智波带土的手已经触碰到了五更未闻肩膀处的衣物！！
　　就是现在！！！
　　“砰！！！”
　　“咳！！”
　　面具下的宇智波带土吐出一口鲜血！
　　原本奔跑姿态的他，此时却是趴在了地上！
　　以他为中心，周围半径两米内的土地都凹陷了下去！！
　　他感到五脏六腑都在颤抖！！
　　全身的骨骼都在向大脑疯狂地传递疼痛信号！
　　但现在不是【感受痛楚】的时候，宇智波带土连忙发动神威。
　　“砰！”
　　一只脚直接穿透了他的脑袋，踩在了地面上。
　　让地面的坑洞深度更进一步。
　　宇智波带土连忙向后退去……
　　但是刚刚起身，五更未闻已经瞬间出现在了他的眼前，抓住了他的衣领！
　　“空间能力……身体虚化……但是攻击的时候必定成为实体。”五更未闻淡淡地说道。
　　这句话直接让宇智波带土感到毛骨悚然……
　　因为只是短短的一瞬间，五更未闻便已经看穿了自己的部分能力！！
　　“攻击的时候使用的是手掌不是拳头……你的手指没有修炼过的痕迹，所以说你也不是想要抓伤我……你的目的只是抓住我……那么是不是说明，你不仅能够虚化自己的空间，也能扭曲别人的空间？利用扭曲空间来达到杀伤的目的？”五更未闻继续问到。
　　“……”
　　现在的宇智波带土感觉自己脑子很乱！
　　该怎么办？？
　　猛然间，宇智波带土看到了五更未闻的眼睛……
　　眼睛……
　　对！
　　自己可是拥有写轮眼的！！
　　不过下一刻，宇智波带土没有发动写轮眼，而是继续发动了虚化的能力。
　　这是因为他的直觉……
　　果然，几乎是在虚化的同时……
　　五更未闻的手臂已经穿过了他的脑袋，正是他右眼的位置！
　　刚刚如果自己发动的不是虚化能力，而是想要利用写轮眼使用幻术的话，那么现在眼珠子恐怕已经不在自己的眼眶里了。
　　宇智波带土再次虚化，但是五更未闻却瞬间紧贴对方！
　　这两人相互之间，保持着一种非常非常危险的距离！！
　　宇智波带土的速度原本就不如五更未闻，此时他后退，五更未闻前进，直接后果就是无论他如何动作，都被五更未闻牢牢贴住。
　　而且最扯的是……
　　五更未闻微垂着眼帘，只是看着他的脚就能够准确判断他每个动作！！
　　“刚刚那是……写轮眼吧。”五更未闻的声音非常平稳，就好像这个运动状态对她来说根本不算什么一样。
　　“为什么只露出来一只眼睛？是不是说名……你另外一只眼睛，可能会暴露你的身份？”五更未闻继续问到。
　　就在这个时候……
　　五更未闻轻轻挑了挑眉毛。
　　周围的【风】发生了变化。
　　平日里也很少有人能够注意到这种变化，更何况是激烈的战斗中？
　　然而五更未闻注意到了……
　　导致这种变化的原因——实体！
　　“砰！！”
　　宇智波带土虚化结束的第一瞬间便迎来了一记黑虎掏心！
　　这一下子差点震碎他的心脏！
　　无奈之下，宇智波带土只能再次虚化。
　　但是五更未闻还是和原来一样紧跟上来……
　　……
　　“砰！”
　　宇智波带土再次中了一拳，这一拳宇智波带土竭尽全力避开了要害，但是直接导致他的左肩肩胛骨碎裂！
　　“四分钟……你能够保持虚化的时间是……四分钟。”五更未闻再次平淡地说道。
　　宇智波带土的写轮眼都微微闪烁，他内心的动摇已经无以复加了！！
　　“啊啊啊！”
　　压力积蓄到了一定程度，宇智波带土终于深受不住了。
　　因为一半身体是利用白绝制造的，所以宇智波带土直接催动体内的查克拉，瞬间！
　　一颗分支无比尖锐的巨树破土而出！！
　　范围攻击！
　　目的是为了逼迫五更未闻从自己的身边离开……
　　宇智波带土也发现了，五更未闻时刻和自己保持这种危险的距离，自己解除虚化的第一时间，她就能够感受到。
　　进而立刻攻击自己……
　　自己需要和对方拉开距离！！
　　“砰！！”
　　宇智波带土思考的功夫，五更未闻包裹着查克拉的拳头，直接轰碎了阻挡在眼前的树枝，重重打在了宇智波带土的脸上！！

第1049章 封印
　　带土还是比较幸运的……
　　巨大的树木有效削减了五更未闻拳头上的力道，再加上他的面具是将整个上半身都包裹住的，其实从侧面也增加了他颈部承受压力的能力。
　　不然宇智波带土就不会是裂个面具然后飞出去的结局……
　　而是直接被打碎脑袋，或者打断脖子。
　　飞出去的宇智波带土则是被一直隐藏着的白绝给接住。
　　没有犹豫……
　　白绝身上出现的“猪笼草”将宇智波带土整个包裹，然后钻进了地下。
　　“琳！琳！！”
　　宇智波带土挣扎着，还想要为琳报仇……
　　“快走啊！你打不过她的！！”
　　白绝紧紧抱着宇智波带土，钻入地下深处。
　　之前只是觉得那个小女孩比较神秘，但是万万没有想到竟然能够强悍到这种成都。
　　宇智波斑挑选的继承人，不管是速度、力量还是反应能力，乃至心态，都被对方全方位地吊打了。
　　交手没几分钟，不止没伤到对方，反而被对方暴揍，更严重的是刚刚觉醒的万花镜写轮眼的能力。
　　这原本是每个宇智波族人最大的秘密，因为写轮眼的能力各不相同。
　　但是在面对那个小女孩的时候，宇智波带土的老底都快要被看穿了。
　　万一把继承人的心态打崩了，失去了成为忍者的信心怎么办？
　　现在基本上也算完成目标了，这时候不把他带走……还等什么？
　　等着给带土君收尸么？
　　——————————————
　　另外一边
　　五更未闻看了看被救走的宇智波带土，然后又看了看倒在地上的猿飞游助。
　　毫不犹豫地选择了【救死扶伤】。
　　吃撑了的鲛肌适时地凑到五更未闻的身边，翘起尾巴。
　　蹭了蹭五更未闻的脚……
　　【不愧是我的新主人！刚刚的战斗真的是帅气！如果有手的话，我绝对要为您鼓掌！】
　　完全一副谄媚小人的模样。
　　一脚踢开鲛肌，五更未闻来到猿飞游助的身边……
　　此时的不知火玄间也来到了队长的跟前。
　　利用学过的一些急救知识，暂时止住了猿飞游助的流血状态。
　　不过这个伤口实在是有点深，所以想要完全止血，仅凭包扎是不可能的。
　　五更未闻的手上亮起了绿色的查克拉光芒。
　　不知火玄间稍稍惊讶……
　　想起来了，队长之前似乎说过，她是医疗忍者来着。
　　不愧是医疗忍者啊……个头啊！！
　　你特酿的管这叫医疗忍者？！
　　虽然有各种各样的原因，但是至少在外界其他人看来，那个一招就把队长放倒了的狠人，在五更未闻的面前根本没有还手之力！
　　结果这是个医疗忍者？！
　　当然，我不知火玄间没有任何看不起医疗忍者的意思……
　　我只是……
　　只是……
　　那种说不出来的别扭感觉。
　　……
　　相比于不知火玄间的矛盾心理，照顾着卡卡西的凯想法倒是很简单。
　　这个年纪差不多的女孩，似乎比自己的一生之敌卡卡西更强？
　　对了，现在的卡卡西还不知道，他已经被凯自顾自地定为【一生之敌】了。
　　“掌仙术……对于大多数的医疗忍者来说，这也是可望不可及的高端忍术了。”感受着身体上的恢复，猿飞游助笑了笑说道。
　　其实就好像绝一样，猿飞游助也是越来越看不懂五更未闻了。
　　在五更未闻与对方战斗的时候，猿飞游助也发现了。
　　自己的攻击穿过对方的身体，并不是因为幻术之类的。
　　那是对方一种诡异强大的空间忍术……
　　不过五更未闻和自己一样都是第一次遇到这样的敌人，自己的结果是因为不熟悉而失去战斗能力。
　　而五更未闻却是从一开始就压着对方打。
　　差距……
　　在这一点上就表现得很清楚了。
　　没有花费太多的时间，五更未闻将猿飞游助治疗好之后，拍了拍对方的肩膀。
　　五更未闻对于猿飞游助的观感还不不不错……
　　并不是因为对方的实力，而是因为对方的受伤。
　　对方的受伤给了自己增加掌仙术熟练度的机会……
　　五更未闻比较喜欢的是受外伤的人，因为这些在掌仙术的治疗范围之内。
　　比如猿飞游助。
　　五更未闻不喜欢的是那种因为消耗过度等原因而造成的内伤……比如旗木卡卡西。
　　重新回到了琳的身边，五更未闻继续观察者对方肚子上的封印。
　　四象封印……
　　这是这个封印的名字。
　　那个从入门到精通的封印术卷轴里面并没有记载详细方法，只是在最后提了提。
　　四象封印是非常强力的封印，对于大多数的力量都能有效封印，比五行封印要稳定一些。
　　不过尾兽显然超出了四象封印的极限，所以才会有琳如此不稳定的现象。
　　那么只要对封印进行一定程度的改良……
　　五更未闻朝着不知火玄间和凯勾了勾手……
　　“把他们抱过来～”五更未闻说道。
　　凯和不知火玄间虽然有点奇怪，但是见猿飞游助没有意见，便按照五更未闻所说的，把无法行动的猿飞游助和旗木卡卡西抱了过来。
　　五更未闻点了点头……
　　然后掏出了刀。
　　……
　　……
　　迈特凯、不知火玄间、旗木卡卡西以及猿飞游助，五更未闻一人给他们来了一刀。
　　当然，并不是致命刀伤，只是取了一点点微不足道的鲜血。
　　随后五更未闻便开始用这些血，非常熟练地在琳的肚脐附近写写画画。
　　“你这是……八卦封印？”见多识广的猿飞游助看到五更未闻写的东西之后，吓得又撇了被五更未闻仍在一边的《封印术：从入门到精通》两眼，确定上面写的不是《封印术：从精通到超神》。
　　不应该啊……
　　那里面应该连四象封印都没有，为啥五更未闻在画八卦封印？
　　“你认识？”五更未闻头也不抬地反问道。
　　这是五更未闻进行学习、推演之后得来的，适合这个世界的封印术。
　　不过五更未闻并么有太多的惊奇……
　　事物的演化是遵循着一定规律的，自己在这个世界规律上推演出来的封印术，有其他人推演出来，也没什么好奇怪的。
　　“只是听说过……”猿飞游助喃喃地说道。
　　他的目光看得入神……

第1050章 人柱力
　　五更未闻分别使用了卡卡西、凯、猿飞游助、不知火玄间的血构成四象，作为封印的基础。
　　这样的好处就是，以后如果有人想要打开琳身上的封印，那么就要凑齐这四人，或者这四人家族的血液。
　　而且虽然被封印在体内，但是像尾兽这种强悍的存在，一般都会有一个适应的过程。
　　时间……能够抹平一切。
　　包括封印也是……
　　随着时间流逝，封印变弱。
　　除了封印架构本身的问题之外，尾兽对于构成封印的原料，也就是画封印的东西也是逐步适应的。
　　四个人的血液就好像四层加密一样，远比用一个人的血液要安全得多。
　　五更未闻对于自己封印的架构有信心，再在原料上进行四层加密，琳这辈子都不用担心封印松动的问题。
　　同时，五更未闻还采用了两个四象封印进行交火。
　　增加封印的同时，还能够让琳更好地调配尾兽的力量。
　　看着在琳腹部绘制完毕的封印，五更未闻满意地点了点头。
　　随后又把鲛肌给拉了过来……
　　利用刚刚鲛肌所吸收的，三尾矶怃本身的查克拉，对封印进行了驱动。
　　就好像老式压水井需要先加一瓢“引水”一样。
　　当八卦封印（五更未闻版）正式驱动之后，那么支撑整个封印的查克拉将由被封印在里面的三尾矶怃提供。
　　“用三尾自己的查克拉来供应封印所需查克拉，也就是说……除非三尾查克拉量突然暴涨300%，或者完全枯竭，又或者集齐四人血液，不然这个封印将牢不可破。”
　　猿飞游助满是感叹！
　　精妙！
　　那四层加密，以及用尾兽自己的力量巩固封印，比木叶原本的八卦封印还要精妙几分。
　　你还当什么医疗忍者啊！去专攻封印术啊！
　　猿飞游助很想这样劝五更未闻……
　　但是想到五更未闻之前与面具男战斗的场景，又觉得体术也很棒。
　　就是不知道忍术、幻术怎么样了……
　　而五更未闻所说的封印术，对于凯和不知火玄间来说，有点太高深了，所以两人云里雾里，反而对五更未闻的厉害程度，没什么感触。
　　至于鲛肌……
　　【求求你当个人吧……】
　　鲛肌为自己的当年的老基友三尾矶怃感到悲哀。
　　【我……封印了我自己？】
　　【没错！动手吧！】
　　……
　　当一切完成之后，五更未闻才将琳胸前的苦无给拔了出来。
　　从此，木叶又多一名人柱力。
　　可喜可贺，也许应该给策划这件事的雾隐高层发一面锦旗？
　　——————————————
　　当波风水门再次见到自己弟子的时候，是在木叶的前沿阵地中。
　　听说了事情经过之后，波风水门心有余悸。
　　如果不是五更未闻，自己恐怕要在带土之后，再失去至少一个弟子了。
　　搞不好还是两个……
　　除此之外，他对五更未闻口中所说的，那个能力很特殊，但是战斗非常粗糙的面具男也很感兴趣。
　　无法判断对方是敌是友……
　　如果对方是雾隐的人，那么为什么不在一开始就出来帮忙？
　　只能提醒其他的木叶忍者，在今后的战斗当中，如果遇到了这样一个人，一定要多加小心。
　　“五更，你的表现真的很不错……我和游助商量过了，已经联名申请将你升职为中忍了。”波风水门的感激是发自真心的。
　　虽然大家相处的时间不长，而且五更未闻的性格有些古怪，但是五更未闻切切实实地拯救了卡卡西和琳。
　　至于升级成中忍合不合规矩，这一点完全不用担心。
　　真正年代的升职不能像和平年代一样，举办一场表演性质大于实用性质的考试，战争年代……以战功说话。
　　单单是五更未闻帮村子弄回来一个人柱力，以及开发的改良版八卦封印，说实话，一个中忍有点屈才了。
　　其实有不少人提议将五更未闻直接提升为特别上忍的。
　　不过波风水门和三代协商之后，觉得还是不要一次性将五更未闻捧得太高，这也是为了五更未闻的成长。
　　此时的波风水门和猿飞日斩还不知道，就算他们已经很高估五更未闻，但是在对待五更未闻的问题上，还是片面了～～
　　“……”五更未闻点了点头。
　　对于升级成为中忍，她没有什么激动的感觉。
　　甚至成为中忍之后，自己还有可能要带领几个拖油瓶组成小队。
　　等等……
　　如果换个角度，如果让自己带领小队，那是不是也代表着，自己好好培养培养，一些不方便自己出手的事情，就能有人做了？
　　这样想来……也不错。
　　……
　　随后五更未闻去探望了一下正躺在病床上的琳和卡卡西。
　　卡卡西看到五更未闻进来，眼中闪过戒备的神色。
　　自己昏迷之前，似乎看到五更未闻把苦无插进了琳的心脏？
　　当然，现在琳还好好的……
　　不过不光如此，在自己昏迷的时候，卡卡西似乎以第一视角看到了自己在被五更未闻狂扁，虽然自己没有感受到痛觉，但是确确实实是在挨揍。
　　“五更……”
　　看到五更未闻，琳脸上露出一个有些勉强的笑容。
　　当然，这并不是对五更未闻有意见，她对于五更未闻是从心底里感激的。
　　只不过知道自己成为了人柱力之后，琳短时间内还无法接受。
　　“安心休养……你的恢复速度应该比那边那个要块，他底子差，身子太虚了。”五更未闻如实评价道。
　　“……”躺在床上的卡卡西抽了抽嘴角，干脆闭上眼睛，眼不见为净。
　　等着瞧吧！
　　我一定要尽快熟悉写轮眼，以后绝对不会因为战斗消耗而躺床上一个星期！！
　　卡卡西内心暗暗下定决心——男人的承诺！
　　“对了，这个……”五更未闻说着，从身后将鲛肌给拖了出来，放在了琳的床边。
　　然后还把链子交到了琳的手里。
　　“这个你先带着吧，三尾人柱力配鲛肌，不错的选择。”五更未闻说道。
　　而鲛肌也理解了五更未闻的意思，立刻过来蹭鞋……
　　疯狂蹭鞋！
　　【死鬼！用完人家就不要了么？！人家哪里让你不满意么？人家不依啦啦～～～】
　　然后被五更未闻踩了两脚就老实了。
　　“可是……”琳的表情更加勉强了。
　　人家是医疗忍者啊！这么暴力的武器真的合适么？
　　“没关系，我抽空传授你一套救死扶伤的刀术。”五更未闻拍了拍琳的肩膀。

第1051章 停战
　　某不知名地下基地，宇智波斑虽然衰老，但是仍旧不减帅气地坐在那里。
　　就好像初号机一样，背后一根长长的【电缆】连在了外道魔像上。
　　由外道魔像提供查克拉，用以维持生命。
　　“算算时间，应该差不多了。”宇智波斑闭着眼睛，完全一副漏算无疑的模样。
　　自己的计划是完美的！
　　当带土彻底放下了对这个世界的牵挂，那么他就已经成为了自己的继承人……
　　不一会儿，白绝带着宇智波带土回来了。
　　不过情况似乎除了一点自己预料之外的变化。
　　虽然他闭着眼睛，但是还是感觉到了，此时的带土竟然在昏迷状态？
　　“那个叫做琳的……已经死了吧，算算时间，他们应该还回不到木叶……是谁动的手？”宇智波斑缓缓开口问道。
　　在这电光火石只见，宇智波斑也想到了宇智波带土的昏迷原因。
　　可能是因为剧烈的精神冲击而导致进一步地开眼……
　　没想到那个女孩对于他来说这么重要！
　　不过这样也好，那女孩越是重要，带土改变这个世界的决心就越是坚定。
　　话说回来，导致带土昏迷也有可能是其他的原因……
　　但是我十步一算宇智波斑猜错的几率实在是太小了~~
　　没有办法，我就是这么强大~
　　“是木叶忍者动的手。”白绝老老实实地回答。
　　“遭遇到木叶的人了么？这样更好……他与木叶的仇恨，也是支持计划的原动力。”宇智波斑笑了笑，继续问道：“带土的万华镜写轮眼能力如何？因为消耗而晕倒，这可不是一般【能力】的消耗。”
　　“是空间能力……不过……他不是因为能力消耗而晕倒的。”白绝稍稍斟酌了一下，说道：“带土君是被揍晕的。”
　　“……”宇智波斑忍不住皱起了眉头。
　　自己这个继承者……会不会有点太弱呢？
　　自己是不是还要斟酌一下？
　　——————————————
　　木叶营地
　　五更未闻决定将鲛肌留给野原琳，并且传授野原琳一套【救死扶伤】的刀法。
　　其实严格意义上来说，鲛肌的使用方法是不能单纯当做刀来用的。
　　更加贴切的说，鲛肌应该算是一种短柄狼牙棒。
　　当然，这也就导致了，想要顺利使用鲛肌，那么对于力量则是有一个最低的要求。
　　显然……
　　“你的力量不够。”五更未闻看着气喘吁吁的野原琳，如此评价道。
　　“……”野原琳没有说话，只是看怪物一样看着五更未闻。
　　这小小的身躯里面，到底隐藏着什么？
　　之前看五更未闻使用鲛肌的时候，没有什么特别的感觉。
　　但是当自己握住鲛肌的时候，野原琳才发现……一般的女性忍者恐怕都很难使用这东西。
　　“这也是没办法的事情……”野原琳叹了口气说道。
　　她本身就是比较温柔的那种，要不也不会成为医疗忍者了。
　　这个鲛肌的画风和她的形象实在是不符合，其实她本身对于鲛肌也没有多少欲望，即使这是传说中的忍刀七人众当中的忍刀。
　　“要有信心……不能放弃。”五更未闻面无表情地拍了拍野原琳的肩膀。
　　“其实利用一些查克拉使用方面的技巧，是能够做到增加力量，不过这需要持续消耗查克拉，像卡卡西那种挥不了几拳就要雷倒。”五更未闻毫不掩饰自己对卡卡西的鄙视：“现在的你体内有一个巨大的宝藏，可以让你24小时维持这种状态。”
　　随时随地都用查克拉增强自己的力量，其实这也是一种查克拉控制能力的锻炼方式。
　　这种技术很早之前就出现在五更未闻的研究清单当中。
　　除此之外，五更未闻还利用医疗忍术的特性，正在研究在身上种下特殊的咒印，平时将施展医疗忍术所需要的特殊查克拉存储起来。
　　关键时刻立刻解放咒印，让自己的身体进行高速地恢复再生。
　　想去哪就去哪~
　　五更未闻苦恼的地方在于……
　　这些术就算开发出来，对于她来说恐怕也没有太多的用武之地。
　　而野原琳，正好合适……作为这些术的传承者，也好让五更未闻有个普通一点的观察对象，用来判断这些术对于普通忍者的价值。
　　看着五更未闻一脸认真的模样，野原琳的脸上露出了少见的【苦恼】神色。
　　然后又看了看身旁的鲛肌……
　　鲛肌撇过头去……
　　【不要以为你体内有非常美味的矶怃查克拉我就会对你另眼相看。】
　　【这一切都是五更大人的命令罢了。】
　　“……”鲛肌自然是不会说话的，旁人也很难理解它的意思，但是这并不妨碍野原琳感觉到对方是个麻烦角色。
　　野原琳的初衷，只是默默守护着自己的朋友，从背后支持他们完成各自的梦想。
　　但是此时的野原琳突然觉得，遇到五更未闻之后……自己的发展道路似乎已经逐渐偏移了。
　　也不知……是好是坏？
　　——————————————
　　事情的发展完全如同木叶高层之前的判断。
　　木叶与雾隐的战争并没有持续多久……
　　雾隐一开始可能打着木叶自顾不暇，绝对无法维持三线开战，所以想偷一把鸡。
　　不过雾隐没想到原本盟友状态的岩忍村会这么不讲道理地偷鸡云忍村。
　　结果就是木叶另外的两线战斗瞬间停战了……
　　而雾隐这个时候冲了上来。
　　草率了~
　　根本没有什么大决战，只是几次吃亏，自觉占不到便宜的雾隐就全部缩了回去。
　　不说普通的忍者，忍刀七人众和一个尾兽的损失，这届领导不行！
　　停战之后第一件事怕不是就是让他们下台。
　　与雾隐的战争结束……
　　波风水门带着自己的支持者们，以战斗英雄的姿态回到了木叶。
　　同时……
　　这也代表着木叶新时代的开启。
　　三代火影退休！
　　四代火影继位！
　　而五更未闻则是搭上了波风水门弟子的末班车。
　　成为了火影之后，波风水门便没有时间培养弟子了，也就是说……一不小心，五更未闻竟然还成了四代火影的关门弟子。
　　是时候利用一波权势了……

第1052章 再就业
　　“不愧是我的女儿！”五更五郎对着五更未闻就是两个大拇指。
　　五更家的【屎味兵粮丸】在第三次忍界大战的战场中大放异彩，销量节节高升，为五更家攒下了不少的财富。
　　但是五更五郎这个搓丸子天赋大于忍术天赋的男人，面对这些利润却始终保持着冷静。
　　五更五郎非常清楚，在没有了战争和死亡的威胁之后，对于大部分忍者来说，兵粮丸的功效就不可避免地要向味道妥协。
　　而味道……就是五更家兵粮丸最大的缺点！
　　不光如此，五更家空有财富，但是却没有与财富相匹配的背景。
　　这也是个隐患……
　　不过在五更未闻成为了波风水门的关门弟子，并且安全度过了战争之后，这些问题就全部迎刃而解了。
　　“给我二十年的发展，木叶必定有我们五更家一席之地……”五更五郎豪气干云地说道，说完，仿佛又想到了什么，声音也弱了下来：“除非四代英年早逝……”
　　刚说完，五更五郎就轻轻拍了拍自己的嘴~
　　说什么呢！
　　现在战争都结束了，一般战争结束之后就是长时间的和平年代，四代看起来身体健康得不得了，又怎么会英年早逝呢？
　　“你回来多久了？”五更未闻上下打量了五更五郎一眼，开口问道。
　　五更五郎那豪气干云的状态完全没有影响到她。
　　“昨天晚上刚回来……”五更五郎抽了抽嘴角，这下可好，他的【豪气干云】buff也瞬间消失了。
　　“也就是说……跪到了现在？”五更未闻又问道。
　　没错……
　　刚刚又是对五更未闻竖起大拇指，又是豪气干云定下二十年发展计划的五更五郎，是跪着的状态。
　　膝盖下面还有搓衣板……
　　因为战争，以及害怕回家被打死，所以五更五郎从那次前往前线开始，一直到昨天，完·全·没·有回家！
　　只是书信交流！
　　但是【回家】也许会迟到，但是绝不会缺席。
　　昨晚他还是回来了……
　　不过并没有挨揍，只是不搭理他、无视他，各种冷暴力。
　　于是乎为了展现自己认错的决心，五更五郎一直跪到了现在。
　　“母亲呢？”五更未闻问道。
　　“去火影大人那里了，战争虽然结束了，但是有些账还没有算完。”五更五郎说道。
　　五更未闻点了点头，随后就转身准备离开。
　　“等一下？未闻……难道你就要把你可怜的老父亲扔在这里不管么？”五更五郎泪眼朦胧地看着五更未闻。
　　“不是你自己想跪的么？”五更未闻奇怪地问道。
　　面对五更未闻那清澈的眼神，【一时激动就跪下去了，结果现在急需一个台阶下。】这种心态完全说不出来啊~~~
　　“那么……回见。”五更未闻冲五更五郎点了点头。
　　然后就果断离开了……
　　只留下五更五郎在风中凌乱。
　　——————————————
　　五更未闻在火影办公室遇到了自己的母亲。
　　公共场合不适合训崽，母亲只是给了五更未闻一个【回家再找你算账】的眼神便离开了。
　　其他还有很多后勤方面的人……
　　比如说秋道家的秋道宁人。
　　秋道宁人看向五更未闻的眼神同样复杂……
　　虽然之前就觉得对方绝对不是正常人，但是却没想到五更未闻竟然能够做到这种地步。
　　后勤人员都离开之后，办公室中只剩下三代火影猿飞日斩，以及波风水门和他的小队。
　　猿飞日斩放下自己的烟袋……
　　他的大部分的目光都落在五更未闻的身上。
　　上次见到对方的时候，还是特批对方成为下忍的时候。
　　结果一转眼五更未闻的成就已经快让他的老心脏受不了了。
　　忍刀七人众和三尾人柱力事件都被猿飞日斩刻意封锁了消息。
　　忍刀七人众知道的人除了当事人之外，就是波风水门以及猪鹿蝶。
　　他们都以三代马首是瞻，封锁消息自然不成问题。
　　而三尾人柱力事件则是猿飞游助小队，作为自己的大儿子，猿飞日斩封锁消息也只是一句话的事情。
　　如果是突然冒出来的人表现这么亮眼，猿飞日斩肯定充满了各种怀疑。
　　但是把五更家的家底翻了十几遍，五更家虽然不出名，但确确实实是根正苗红了，从木叶创立之初便定居在木叶的家族。
　　只能说……
　　祖坟冒青烟了……
　　“大体情况，水门应该和你们提过了。”猿飞日斩问道：“你们是如何考虑的？”
　　事情是这样的，波风水门成为四代火影基本上已经确定了。
　　在波风水门成为了火影之后，自然就不需要带队了。
　　那么水门小队就面临拆分的问题……
　　战争中带队忍者死亡或者退出一线的事情并不罕见，一般小队的拆分也不会询问小队成员的意见。
　　只能说……有背景就是不一样。
　　木叶高层给了他们三个选择……
　　一个是成为带队忍者，负责带新人。
　　第二个选择是加入到其他缺人的小队……
　　第三个选择是进入木叶的特殊部门工作，比如说木叶的学校、医院，当然……还有不摆在明面上的【暗部】。
　　这件事情五更未闻经过了慎重的考虑……
　　之前她就在考虑，培养一些人做一些自己不方便出面的问题。
　　由此来看，进入学校似乎是不错的选择。
　　但是五更未闻认为和那些小孩子打交道，投资与回报比例太低了。
　　一个班还不知道有几个人能够成为忍者，就算成为忍者了，和他们最亲近的基本上也是成为忍者之后的带队老师。
　　就算当上了校长又能怎么样？你还能微操到每一个学生么？
　　所以五更未闻觉得自己还是当个带队忍者比较好。
　　此时五更未闻便简单直白地将自己的想法说了出来。
　　“也不是不可以……”猿飞日斩和波风水门对视了一眼，眼中都有犹豫。
　　他们并不是觉得五更未闻没有带队的能力……
　　讲道理，就凭生擒三忍刀，以及那个改良版的【八卦封印】，当带队忍者完全没问题。
　　他们犹豫的原因是因为五更未闻的年龄……
　　以五更未闻的年龄，搞不好手底下是和她一样大的忍者。
　　管理难度会增加。
　　不过看五更未闻自信的眼神……也许应该像往常一样相信她。
　　毕竟五更未闻自成为忍者之日起，还从未让人失望过。

第1053章 潜入者
　　五更未闻的志愿已经定下来了，那就是成为一个单独的带队忍者。
　　等到忍者学校下一批的学院毕业，她就有活了。
　　野原琳则是选择了加入其他缺人的小队，仍旧活跃的忍者第一线。
　　其实野原琳还有一个选择，那就是进入木叶的医院系统。
　　但是野原琳认为，进入医院系统之后，就脱离了忍者一线，自己医疗忍术的进步速度可能会放慢。
　　而且有多少忍者能够坚持到送到医院呢？
　　（虽然在医院应该能经常见到卡卡西同学）
　　野原琳还是想要将自己培养成一个一线急救忍者。
　　其实还有一个原因在野原琳的心底闪过……
　　那就是进入医院之后，自己背后的鲛肌……似乎就只能当宠物放在家里了。
　　……
　　对于野原琳的选择，猿飞日斩再次和波风水门对视了一眼。
　　（你们两个的眉目传情过分了啊……）
　　猿飞日斩同意了野原琳的选择，不过加入哪个小队是需要仔细斟酌的。
　　因为现在野原琳的身份已经不同了……三尾人柱力。
　　为了保证人柱力的忠诚度，忍村的人柱力一般都是选择首领的直系亲属。
　　野原琳这属于意外情况，雾隐他们太客气，非得送一只尾兽。
　　好在野原家也是“老木叶”了，再加上波风水门的背书，能够让野原琳安心当人柱力。
　　其实村子里还有一股力量，他们是打算直接重新选择人柱力，将三尾从野原琳的体内抽出来，放在更加值得信任的人身上。
　　至于被抽出尾兽之后的人柱力会死亡这件事……
　　这也是没办法的事情~~┓(´∀`)┏
　　这个残酷的想法被猿飞日斩给压了下去。
　　这也是猿飞日斩不喜欢对方的原因。
　　……
　　卡卡西为了磨炼自己的技艺，为了【男人的承诺】，选择平时当一个普通的精英上忍，暗地里当一个【暗部】，游走在刀尖上！
　　尤其是在知道五更未闻选择成为带队老师之后。
　　卡卡西觉得自己的机会来了……
　　成为带队老师带领下忍，那么平日里执行任务的强度则会下降一大截。
　　相应的……进步速度肯定也会放慢！
　　自己的机会就来了！
　　拼命修行！超越五更！
　　……
　　三名弟子的发展已经定下了，波风水门也算是完成了最后一个心事。
　　接下来……就是成为四代火影了。
　　对了……还有……成为父亲。
　　波风水门和漩涡玖辛奈的婚礼很简单，因为当时还是战争当中。
　　主要是，当时谁也不知道战争要持续多久……
　　总不能说还有几年就打完了，咱们再等等~
　　另外，当时三代已经有了传位的意思，作为火影的继承者……波风水门本来就有些过于年轻了，如果还是单身的话，就免不了给人一种不稳定的感觉。
　　而就在不久之前，波风水门忽然得到了消息，玖辛奈怀孕了，再有七个月，自己就要成为父亲了。
　　算算时间，到时候自己已经成为火影之后几个月了，对于火影的各项工作应该都熟悉了起来。
　　不然很难分心将两边都照顾好。
　　算是……
　　双喜临门吧！
　　……
　　为了祝贺自己的学生都走上了各自想要的道路。
　　波风水门决定今天在家里请客，请他们吃一顿……
　　而五更未闻也是第一次见到了波风水门的妻子——波风玖辛奈。
　　这是一个有着一头鲜艳的红色头发的爽朗女性。
　　五更未闻第一时间从她的体内感受到了尾兽的气息。
　　而且比封印在琳体内的矶怃更加强大。
　　这便是……木叶的九尾么？
　　五更未闻观察玖辛奈的时候，玖辛奈也在观察着五更未闻。
　　对于自己丈夫的弟子，玖辛奈也都见过。
　　除了这个在带土君战死之后才加入的五更未闻。
　　波风水门作为一个近乎完美的榜样，本身对于忍者的保密条令很清楚，很多事情连玖辛奈也没有告诉。
　　不过其中并不包过五更未闻改良的八卦封印。
　　玖辛奈用来封印体内九尾的就是【八卦封印】……
　　而且漩涡一族原本就是以旺盛的生命力和封印术闻名。
　　不过就算玖辛奈，对于五更未闻版八卦封印的精妙之处也是赞不绝口。
　　并且决定对九尾也使用这种封印……
　　“如果可以的话……男性作为人柱力，还是更加适合一些。”餐桌上，玖辛奈看着同样身为人柱力的野原琳，有些感叹地说道。
　　“？”
　　卡卡西和野原琳还在奇怪，师娘这是怎么了？
　　看不起女性么？？
　　而一旁的五更未闻则是略作思考，点头同意：“的确……”
　　见卡卡西和琳还是有些不了解，玖辛奈便笑着解释道：“因为女性在生孩子的时候，身体消耗太大，很有可能造成封印的极度不稳定，让尾兽脱困而出。”
　　说这些话的同时，玖辛奈一只手轻轻抚摸着自己的腹部，脸上没有任何的担心，而是满满的幸福。
　　人柱力怀孕的确危险……
　　但谁让这是自己和丈夫爱情的结晶呢？
　　而卡卡西和琳在如此直白的解释下也明白了。
　　琳的脸微微泛红……
　　结婚生子这种事情，总感觉距离自己还很远，现在讨论有种羞耻感。
　　“还有时间，也许我们可以继续改良一下封印……”五更未闻发现了一个新的课题。
　　“不过……就算这么危险的事情，玖辛奈小姐也没有丝毫担心的样子啊~”野原琳有些感叹地说道。
　　“当然啦~~”玖辛奈嘿嘿一笑，一只手揽过了身旁的波风水门：“有我的小太阳在！他绝对不会让我出事的！嘿嘿！”
　　波风水门的脸上也露出了宠溺的笑容，以及隐藏在笑容下的坚定：“就算拼上性命，也不会让你出事的。”
　　五更未闻轻轻皱起眉头……
　　当面撒狗粮？这可不吉利~
　　——————————————
　　此时……
　　一个有着一头柔顺白色长发，看上去三十多岁模样的人悄无声息地潜入了木叶。
　　“刚刚结束战争……就松懈成这个样子啊……”这个看上去温和无比的中年男人轻轻笑了笑。
　　“不过也多亏了这样，我才能这么轻松的进来……”男人看向火影办公室的位置，眼神中满是怀念：“猿飞老师，今天有更重要的事情做……下次再去探望您吧。”

第1054章 卑留呼
　　我的名字是卑留呼……
　　曾经是三代火影猿飞日斩的学生。
　　那么有人可能会问了……三代火影最出名的学生，就是传说中的三忍了吧?那么你卑留呼是不是三代火影的其他学生？
　　错！
　　我卑留呼就是那传说三忍的同期学生……
　　那么有的人可能又会说了——骗人！除非你拿出证据！
　　真是有够好笑呢~
　　你们相不相信，和我有什么关系？
　　（因为完全跟不上他们的步伐，尤其是那个一直号称吊车尾的自来也……明明傻兮兮的，结果某天就好像突然开窍一样……等到我发觉的时候，吊车尾已经落在了自己头上，这种事情我会说么？？）
　　为了变强，卑留呼在大蛇丸之前便开始人体试验，研发能够让自己变强的【禁术】。
　　其中最先进的成果就是芽埋罗……呸，是鬼芽罗之术。
　　能够将其他忍者或者通灵兽和自己的身体融合，融合之后就能够使用对方的能力，其中还包括血继限界！
　　恐怖如斯！
　　当然，这东西也不是无限制的，我卑留呼一向认为兵贵精而不贵多，经过我精准地计算，吸收的血继限界忍者，五个是最完美的。
　　四个为地水火风，第五个则是作为粘合剂一样的存在……
　　而就在不久前，我发现了最佳的【粘合剂】，而且这还是木叶的忍者……
　　这样看来我和木叶还真是有缘分呢~
　　……
　　抬头望着天上的明月，卑留呼如此感叹道。
　　今天他来这里并不是为了将那个【粘合剂】带回去，毕竟其他四个忍者他还没有选定，而这个粘合剂也需要时间的考验。
　　他今天只是来做个准备……
　　埋个伏笔~
　　这是所有幕后boss的习惯，埋伏笔！
　　不远处，一个很轻微的脚步声传来……
　　来了！
　　卑留呼微微眯起眼睛……
　　从脚步声就能够听出来，这个人经过相当严格的训练，就算不是战斗状态，走路也基本做到不发声。
　　月光当中……
　　一个十三四岁的白毛少年有心事一样慢慢走了过来。
　　正是刚刚从老师家聚餐完毕的旗木卡卡西！
　　没错！
　　这就是卑留呼选择的【粘合剂】！
　　……
　　旗木卡卡西的确是有心事……
　　就算是因为各种原因导致他内心的早熟，但是明天就要去暗部报道这件事，还是让卡卡西内心有些小小的激动。
　　“？！”
　　卡卡西忽然停住了脚步……
　　他突然感觉到，夜色下的竹林中，不知什么时候站着一个白色长发的男人。
　　卡卡西敢肯定，对方绝对不是木叶的人！
　　木叶村虽然不小，但是如果以眼前此人的气度以及年龄，卡卡西自认为不会完全没印象。
　　敌人？
　　他是怎么潜入木叶的？
　　看样子是在等我……他的目的是什么？
　　一瞬间，大量的问题从旗木卡卡西的脑海中闪过。
　　对方的脸上带着自信的笑容，慢慢朝着卡卡西走了过来。
　　作为一个优秀的忍者，卡卡西当然不会让这么一个莫名其妙的人随意靠近自己。
　　但是……
　　被对方那双红色的眸子看着，自己的手脚竟然无法动弹？
　　幻术么？
　　大意了！！
　　卡卡西尝试着破解，但是对方在这方面的经验非常丰富……
　　虽然使用的力量不强，但是却恰到好处地让卡卡西无法依靠自己破解。
　　卑留呼也不多废话，只是对着卡卡西的额头，伸出了自己的手掌。
　　在手掌中心……出现了一个如同眼睛一样的纹路。
　　【傀儡术】！
　　不是那种操纵人偶的傀儡术，而是哪一种非常强大的，给别人种下暗示，让对方成为自己傀儡的【傀儡术】。
　　正如之前所说，卑留呼并没有打算在今天就将卡卡西带走……
　　别的不说，此时的木叶可以说是精英云集，自己动作稍慢一点，或者带上卡卡西这个拖累的话，能不能顺利逃出去还说不定。
　　所以卑留呼的目的是给卡卡西种下一个傀儡术……
　　等到自己将其他的血继限界的忍者收集齐了之后，再发动傀儡术把卡卡西召过去。
　　把美味地放在最后……
　　整体突出一个“优雅”~
　　……
　　卑留呼的手按在了卡卡西的脑袋上。
　　然后下一刻……
　　卡卡西直接两眼一翻晕了过去。
　　而那个眼睛一般的咒印，则是在卡卡西的脑门上忽闪了两下，随后就消散了。
　　“……”
　　卑留呼的脸色有点难看。
　　对于在傀儡术上还算有造诣的他来说，他清楚地感知到，自己的傀儡水并没能成功。
　　而造成这种结果只有一个原因……
　　那就是有人已经在自己之前给卡卡西种下了暗示。
　　而且对方的暗示等级在自己之上！
　　卑留呼的脸色阴晴不定……
　　一直到刚刚为止都十分顺利的行动突然间就不顺了起来……
　　现在卑留呼面临一个两难的抉择。
　　第一就是现在直接把卡卡西带走，然后养起来。
　　但还是他之前顾虑的问题，带着一个卡卡西……自己还能够如同来的时候一样，轻松愉快地离开木叶么？
　　那么第二个选择，就是暂时撤退，等收集到了其他忍者再来抓卡卡西。
　　这样做会有太多的不确定性……
　　比如说卡卡西万一长不大就英年早逝了怎么办？
　　又或者卡卡西成长速度远超自己的预料，到时候抓不住对方怎么办？
　　“砰！”
　　卑留呼只感觉自己的后脑壳遭受了恐怖地重击！
　　自己的颈椎骨都差点被打断！
　　不过好在自己的身体已经融合了很多其他元素，比如一些通灵兽的肉体力量。
　　卑留呼踉跄两步，但是却没有倒下！
　　反而是猛地又冲出两步，这才准备转身。
　　看看到底是谁偷袭了自己！
　　然后……没有人？！
　　“咦？！你的身体素质不错……”一个小女孩的声音从背后传来。
　　毛骨悚然！
　　卑留呼已经忘记自己多久没有这种感觉了！
　　卑留呼当然不认为这是鬼怪之类的东西……
　　对方从偷袭开始，一直就跟在自己的背后！
　　也就是说……对方的速度在自己之上！！
　　“砰砰砰！！”
　　几团烟雾冒出！
　　两个一模一样的卑留呼出现……影分身之术！
　　两个分身在出现的一瞬间，就已经向身后那人扑去……
　　而卑留呼则是借助这个机会转身！
　　他倒要看看……
　　木叶什么时候出了这么厉害的人物！！
　　“砰砰！！”
　　卑留呼转身的瞬间，伴随着两声闷响……
　　他的两个影分身竟然瞬间全灭！！
　　而刚刚转过身来的卑留呼则是直接被对方探过来的手卡住了脖子！！
　　纳尼！！

第1055章 收押
　　和最基础的入门级忍术【分身术】不一样，【影分身之术】是二代火影千手扉间开发的b级忍术。
　　创造出来的分身是实体分身，具有独自的意识……
　　除了抗击打能力和肉体攻击力之外，影分身继承了本体全部的战斗经验。
　　但是就算是这样……
　　自己的两个分身竟然在自己转头的这一瞬间就被解决掉了？！
　　而且影分身消散时传递来的【经验】让卑留呼觉得更扯了！
　　自己两个影分身到“死”都不知道自己是怎么死的。
　　让卑留呼惊讶的还在后面……
　　在对方卡住自己脖子的一瞬间，对方的查克拉就像是针一样刺入了自己的颈椎，切断了自己大脑和身体的联系。
　　自己空有一身本领无法施展！
　　可怕！
　　恐怖！
　　再看对方的年龄……
　　比自己那三个同学还扯！
　　“砰！”
　　卑留呼被对方卡住脖子灌在了地上！
　　顿时整个地面凹陷下去一个圆坑！
　　这一下子比之前那个偷袭的力道更强了……
　　卑留呼口中吐出一口鲜血……
　　就算是现在的身体，他也感觉到全身骨头都在悲鸣。
　　“这就是极限么？”那个小女孩淡淡地说道。
　　小女孩那淡淡的，如同看垃圾的眼神，就这样深深印入了卑留呼的心底。
　　……
　　刷刷刷！！
　　几个带着猫脸面具的人出现在了周围……
　　五更未闻刚刚的那下子动静可不小，加上这里位于木叶的中心位置，暗部的反应非常快。
　　很快，波风水门也赶了过来……
　　“这是……”波风水门看到对方的容貌，脸上也露出了惊讶的神色。
　　这个人他有印象，但是却从来没有真正见到过。
　　这是和他老师自来也同一辈的人物，而波风水门之所以认识……那是因为这个人年轻时的脸被木叶印在了通缉令上。
　　这个年轻时因为研究禁术，东窗事发而逃走的人……
　　没想到又回到了木叶……
　　波风水门瞥了一眼晕倒在一旁的卡卡西。
　　而且对方竟然盯上了卡卡西？
　　……
　　卑留呼被暗部带走了……
　　其实他经过融合的身体非常特别，奈何五更未闻并不感兴趣。
　　五更未闻会关注各种各样不同的力量，但是对待肉身方面，五更未闻却一直认为越纯粹越好。
　　这种缝合怪相当于放弃了纵向成长，而选择横向多方面发展。
　　对于五更未闻来说……没有多少研究价值。
　　——————————————
　　卑留呼被封印了查克拉之后带入了暗部。
　　不过在中途，押送卑留呼的暗部却是换了一批。
　　而卑留呼原本就是三代火影的学生，对于木叶自然也非常熟悉。
　　很快他便发现，这不是通往暗部【刑讯部门】的路。
　　卑留呼挑了挑眉毛。
　　他已经想到了什么……
　　不知过了多久，卑留呼被送到了一个人的面前。
　　当看到对方的时候，卑留呼的脸上露出了一个【果然如此】的表情。
　　眼前这个人全身都透露着一种让人不舒服的气息……
　　虽然右眼和右手缠满了绷带，一副病恹恹的模样，但是常年身居高位所形成的气度，却让任何人也无法将他忽视。
　　下巴上的十字刀疤在阴沉中又添了一抹凶狠的气息！
　　“志村先生，好久不见。”卑留呼率先笑着向对方打招呼。
　　“难得你竟然还记得老夫……”志村团藏看着卑留呼，淡淡地说道。
　　让人看不清喜怒……
　　志村团藏在木叶也算是手眼通天，是一个非常知名的人物。
　　其名气最大的时候甚至有和猿飞日斩竞争火影的资格。
　　当然……
　　在他的刻意操作之下，最近一代的木叶忍者对他都已经没有什么印象了。
　　在木叶的组织架构当中……
　　除了【暗部】之外，还有一个和暗部我中有你，你中有我的【根】组织。
　　而志村团藏就是【根】的首领，负责一些无法展示在阳光下的工作。
　　“无论如何也忘不掉的吧……”卑留呼笑了笑。
　　虽然他在年轻的时候就离开木叶了，但是作为猿飞日斩的弟子，知道很多普通忍者不知道的事情。
　　“看你一副很轻松的样子……你不知道日斩想要处死你么？”志村团藏淡淡地问道。
　　“但是我现在在你这里……我想……你大概是从我身上看到了一些价值吧。”卑留呼的状态很轻松。
　　既然志村团藏把自己弄到这里来，那么大概率自己不会被立即处死。
　　而只要不死，就有机会……
　　不管是自己的芽埋罗……呸呸呸！
　　不管是自己的鬼芽罗之术，还是这次阴沟里翻船，都有机会。
　　——————————————
　　第二天
　　五更未闻回到家的时候，五更五郎已经睡着了。
　　当然不是跪着睡的，而是好好躺在床上睡的……
　　事实证明，五更若曦还是刀子嘴豆腐心。
　　虽然这样说自己的父亲有点不礼貌，但是五更五郎睡得的确有点像那个啥……
　　而五更若曦则是一直在等着五更未闻。
　　她觉得作为一个母亲，自己是时候得和五更未闻好好谈谈了。
　　自从五更未闻成为忍者之后，五更未闻的发展就在自己完全预测不到的道路上狂奔着。
　　从五更未闻成为下忍，到战争结束成为中忍，总共才过了多久？
　　五更若曦严重怀疑，限制自己女儿成为上忍的因素并不是女儿自身的实力，而是这次战争快速结束。
　　不然自己女儿的成就肯定不比白牙先生的儿子差。
　　不过……未闻能够活蹦乱跳的成为中忍，那个叫卡卡西的少年，在队伍里肯定好好关照了吧。
　　这样来看，他还是个很靠谱的人……
　　改天自己一定要带着未闻登门道谢。
　　（卡卡西：你不要过来啊！）
　　“坐。”五更若曦指了指一旁的作为，对五更未闻说道。
　　五更未闻点了点头，板板正正地坐在了那里。
　　“未闻……不要再提升自己的忍者等级了！最多……最多特别上忍就好了！不能再升级了！上忍、精英上忍这两个等级更是绝对不能触碰！”五更若曦一脸担忧地说道。
　　“？”
　　五更未闻皱起了眉头……
　　木叶村的水绝对不浅，不过五更未闻有些奇怪，这滩水……难道和忍者等级还有关系？
　　五更若曦也看到了女儿的疑惑，于是叹了口气开口解释道：“这是妈妈这些年来秘密进行的调查……从妈妈结婚前就开始了。”
　　五更若曦掏出了一个非常神秘的卷轴，递给了五更未闻。
　　五更未闻缓缓将卷轴打开……
　　“！！”

第1056章 嘲讽?
　　五更若曦是木叶的特别上忍。
　　特别上忍在木叶是介于中忍和上忍之间的存在。
　　意思是拥有某些特长，在某些方面已经能够达到上忍的标准，但是整体素质距离上忍还有一定差距的忍者。
　　类似于特招生……
　　不过作为五更若曦的女儿，五更未闻对于五更若曦的了解是别人不能比的。
　　这么说吧，如果说对五更若曦各项素质的了解程度，恐怕五更五郎都无法和五更未闻相比。
　　在五更未闻看来，五更若曦的整体素质作为一个上忍应该没问题了……
　　但是对方却对晋升没多大的兴趣……
　　五更未闻一开始以为，可能是五更若曦对于经商的兴趣，要远大于忍者。
　　但是现在看来……
　　五更若曦从一开始就没有晋升上忍的打算。
　　而原因……看来就在这个卷轴当中了。
　　五更未闻有点迫不及待了……
　　迫不及待的想要看一看，五更若曦这个特别上忍调查多年的情报！
　　“？？？”五更未闻的脸上仍旧没有任何的表情，但是轻轻皱起的眉头，还是表现出了她的疑惑。
　　五更未闻看了看手中的卷轴，然后又看了看五更若曦。
　　“是不是很恐怖？”五更若曦一脸后怕地说道：“明明是鼓励生育的战争时代，但是女性上忍的单身率仍旧高达百分之七十七！妈妈我啊～也差点就成为上忍了呢！差点……差点就结不了婚，差点就无法见到你们呢！！”
　　大概是怀孕的关系，五更若曦非常多愁善感，说到这里甚至还掉了几滴眼泪。
　　至于五更未闻……
　　【我觉得你可能把结婚和成为上忍之间的关系，联系得太过密切了。】
　　五更未闻在内心说道。
　　五更若曦已经在担心五更未闻的将来了……
　　而且是比较遥远的将来……
　　——————————————
　　第二天
　　卡卡西的这次昏迷苏醒时间非常快。
　　可能是因为这次受到的冲击比较弱……
　　也有可能是因为昏迷的次数多了，晕着晕着就习惯了。
　　琳帮卡卡西检查了一下，再确定卡卡西没有问题之后，卡卡西就能进入正常的工作和生活节奏中了。
　　而对于卡卡西工作方面的头等大事，自然就是加入暗部的事情。
　　一切都非常顺理成章……
　　卡卡西的暗部生涯……从自己家开始。
　　也许是为了仪式感，也许是为了其他的什么，总之……现在的旗木卡卡西正呆在自己家里。
　　不知要等多久，就会有暗部来带自己去入职……
　　搞得还挺神秘～
　　……
　　旗木家在木叶的核心区域，房产也不算小。
　　毕竟当年旗木朔茂的名声实在是太盛了……
　　如果旗木朔茂不死，再加上卡卡西……然后卡卡西的下一辈再争气一点，经过三代的努力，将旗木家打造成不逊色于猪鹿蝶的家族似乎也不是不可能。
　　可惜……
　　卡卡西看着周围有些破落的宅院。
　　卡卡西大部分时间也不是住在这里，而是住在如同公寓一样的住宅楼上。
　　独身一人，在这里更显寂寞。
　　不过今天，卡卡西认为加入暗部是属于自己的一个新的开始，所以他才来这里，也许是想要缅怀什么，也许内心深处也想让自己早已不在的父亲见证一番。
　　没有让卡卡西等太久，一个戴着狐狸面具的暗部便出现在了卡卡西的庭院中……
　　“旗木卡卡西……我来接你了。”那名暗部说道。
　　声音非常难听，就好像生锈的铁锯一样。
　　因为戴着面具，看不清对方的脸……
　　但是敏锐的卡卡西却有一种奇怪的感觉，这个人好像认识自己？
　　对方会是谁？
　　绝大多数的暗部成员之间也是相互不知道身份，知道的只是代号。
　　卡卡西的感觉的确敏锐……
　　此时的他并不知道，这张面具的后面，真的是旗木卡卡西的一个熟人。
　　一个昨天晚上才见过的熟人……
　　卑留乎！
　　在被团藏收编之后，团藏就在暗部当中给对方弄了一个身份。
　　也许是天意，也许是其他的什么……
　　刚刚进入暗部的卑留乎便被安排来带卡卡西去“入职”。
　　这让卑留乎内心更加欣喜！
　　自己和卡卡西果然是有缘分的……
　　卡卡西果然上天给自己的，用来完成【鬼芽罗】的关键人物！
　　面具下面，卑留乎的眼中被【狂热】所填满。裙六玖④"⑨三#⑥壹③五
　　不过就在两人准备离开的时候，几乎是同时看向了院子正门。
　　有人停在了门口……
　　随后便是一个女性的声音……
　　“请问，旗木君在么？打扰了……”
　　卡卡西看向身旁的暗部，这个时候他有两个选择，一个就是给对方开门，看看有什么事情。
　　第二个就是装作不在家，跟着暗部离开。
　　……
　　“砰！”
　　正门直接被打开了……
　　好吧，现在只剩一个选择了。
　　同时卡卡西也忍不住皱起了眉头……
　　没有经过家主的同意就开门，这人也太没有礼貌了吧？
　　“太没有礼貌了！”一开始那个敲门的女声说道。
　　嗯？
　　不是她开的门？
　　也就是说外面有两个人？
　　卡卡西与卑留乎都有些惊讶，因为他们完全没有察觉到另外一人的气息。
　　然后他们就看到了走进来的一名孕妇……
　　以及五更未闻。
　　“！！！”卑留乎感到呼吸都停顿了一瞬间。
　　淦！
　　自己除了和卡卡西有缘分，这么和这个五更未闻也缘分不浅？！
　　而卡卡西则是看着五更未闻，脸上没有任何的表情。
　　内心则是有另外一个卡卡西在狂吼：“你不要过来啊！”
　　“……”五更若曦看到了卡卡西身旁的暗部，也是忍不住轻轻皱起眉头。
　　心中暗道来的真不是时候。
　　像五更若曦这样的多一事不如少一事的忍者，是非常不喜欢和暗部扯上关系的。
　　不过既然已经来到这里了，总不能掉头就走吧。
　　于是脸上重新挂上笑容，将手上的小礼品拿到了卡卡西的跟前。
　　“旗木君，之前多谢你对未闻的照顾了。”
　　在五更若曦的想法当中，在之前的战场中，中忍五更未闻，是被上忍旗木卡卡西照顾的状态，现在小队“散伙”，于情于理都要来探望一下卡卡西。
　　而卡卡西看了看五更若曦手中的礼品，然后又看了看五更若曦，最后又看了看五更未闻。
　　这娘俩……是来嘲讽我的么？

第1057章 大蛇丸
　　关于五更若曦要向旗木卡卡西道谢这件事情，五更未闻本身并没有什么意见。
　　因为如果想要阻止五更若曦向卡卡西道谢，那么就要解释大部分时候是自己在“照顾”卡卡西。
　　而为了解释自己为什么能够“照顾”卡卡西，就要解释更多的东西。
　　所以最节能的办法就是不解释……
　　况且旗木卡卡西在五更未闻看来，也是个非常合格的队友。
　　三天两头地受伤……
　　当然，如果以后卡卡西受伤多受一点外伤，尽量减少因为身体虚弱而修养的情况，那么五更未闻对他的评价还会提高。
　　“别光站着啊，未闻，你也来说两句。”五更若曦向一旁的五更未闻招呼道。
　　五更未闻的脸上没有变化，平静地走到卡卡西的身前，开口说道：“以后注意节制（指使用写轮眼），别再腿软了。”
　　“？？！！”五更若曦看向旗木卡卡西的眼神发生了微妙的变化。
　　而卡卡西也是嘴角抽搐……
　　见卡卡西沉默不语，五更未闻挑了挑眉毛，继续说道：“我把你当队友才说这些。”
　　你别不知好歹~~
　　当然，后面这句五更未闻并没有说出来。
　　【不，求你别把我当队友了，把我当个人吧。】
　　卡卡西无奈地说道：“我知道了，我会注意的。”
　　同时，五更若曦的话和行为，让一旁的卑留呼内心也充满了疑惑。
　　什么情况？
　　旗木卡卡西在队伍里照顾五更未闻？
　　不对吧？
　　卑留呼的脑海里闪过昨天晚上自己轻松震慑卡卡西的情景，然后又闪过自己被五更未闻吊打的情景。
　　我的中年潜入物语一定出了什么问题……
　　不过很快，卑留呼便从回忆中惊醒！
　　因为他忽然发现五更未闻正在看着自己……
　　不会吧？
　　自己明明完全挡住脸了，而且还小心的将自己的头发也全部收拢进兜帽里……
　　该不会被认出来吧？
　　卑留呼内心有点忐忑……
　　志村团藏将自己救下是私自的行为，想想也知道……猿飞老师是绝对不会允许自己活着的，现在猿飞老师在木叶如日中天，如果认真起来，就算是志村团藏也无法违抗火影的命令。
　　所以自己仍旧是见不得光的……
　　如果在这里被五更未闻认出来，然后又海扁自己一顿。
　　说实话……自己的死亡不足挂齿，可怕的是自己被处死之后，关于自己的笑话可能还会流传很久。
　　啧！
　　“旗木，快一点。”卑留呼刻意压低嗓子，对旗木卡卡西催促道。
　　这个催促真的是正中下怀啊！
　　旗木卡卡西也正愁无法摆脱眼前尴尬的情况。
　　五更若曦越是真诚，旗木卡卡西就感觉越是尴尬！
　　很快，旗木卡卡西便跟着卑留呼落荒而逃了。
　　五更未闻的目光看着两人消失的方向……
　　若有所思。
　　——————————————
　　火影的继承仪式，可以说是木叶最为盛大的典礼了。
　　因为这不光是庆祝新火影的诞生，更是庆祝木叶赢得了这次忍界大战。
　　从建立到现在，木叶在三次忍界大战中塑造了不败神话！
　　而且战争都没有影响到木叶，就算是最最接近的七忍刀的偷袭，也被迈特戴阻挡在了村子之外。
　　可以说，此时的木叶众民众的自信心、自豪感已经提升到了极点！
　　所有人都相信，木叶会在四代的带领下更加强大！
　　看着高台上郑重其事地接过火影斗笠的波风水门，五更未闻也有些感叹新时代的开启。
　　五更未闻的身边站着野原琳。
　　野原琳的队伍还没有分配下来，目前正是修养阶段。
　　“这种时候竟然找不到卡卡西……”野原琳有些感叹地说道。
　　自己老师成为火影，作为弟子也与有荣焉。
　　在琳的设想中，这个时候当然是和同学们在一起才是。
　　不过从早上开始就找不到卡卡西，据说是出任务去了……
　　五更未闻看了琳一眼，然后朝一个方向伸出了手指……
　　琳有些好奇地看了五更未闻一眼，之后才顺着五更未闻的手指方向看去。
　　然后琳发现，五更未闻所指的，是一个进行着护卫工作，戴着猫脸面具的木叶暗部。
　　“？”琳有些疑惑地看着五更未闻。
　　“那个就是卡卡西。”五更未闻面无表情地说道。
　　“原来如此……”野原琳点了点头，不过随后她便发现不对劲的地方……
　　“未闻！你怎么知道的？”琳紧张兮兮地问道，还特意压低了自己的声音。
　　要知道，暗部的身份可是绝密啊！
　　“用眼睛观察……”五更未闻淡淡地说道，随后转头看着琳，轻轻抬手理了理琳的刘海，继续说道：“如果是琳的话，连眼睛都不用……因为心会告诉我答案……”
　　“……”野原琳俏脸微微一红，低着头不言语。
　　而此时的卡卡西……
　　也许是本能，也许是其他的什么原因，在五更未闻指向自己的时候，卡卡西便感觉后背一凉，心有所看地看向了五更未闻的方向。
　　【不会吧？她发现我了？这个距离怎么做到的？】
　　卡卡西内心不住嘀咕着……
　　然后他又看到了五更未闻对琳动手动脚。
　　？？？
　　带土……对不起！
　　在内心给带土道歉的卡卡西忍不住皱起了眉头，因为他忽然发现……一个非常危险的人物正在向五更未闻和琳靠近。
　　当然，不能说是敌人……
　　此人对木叶的贡献也绝对不小，只不过他这个人让卡卡西感觉比较危险而已。
　　……
　　“你就是……五更未闻？”
　　一个阴柔的声音从身后传来。
　　“！”野原琳有些惊讶地转过身去，因为她刚刚并没有发现有人靠近到她们身后。
　　五更未闻同样转过身去，不过五更未闻就比较淡定了……
　　五更未闻打量着这个一头黑发，皮肤苍白，浑身散发着阴冷气息的男人。
　　大蛇丸……
　　此次四代火影，波风水门最有力的竞争者。
　　三代火影猿飞日斩的弟子……
　　木叶三忍之一……
　　他的名号五更未闻早已听说。
　　只不过这次是第一次见到本人……
　　“……”五更未闻微微眯起眼睛。
　　从第一眼，五更未闻便看出来了，眼前的大蛇丸是一个能够为自己的目的，将人类的道德践踏在脚下的人。
　　不光如此……
　　对方身上的血腥味、尸臭味，比普通忍者……浓郁太多了。

第1058章 杀生为护生
　　“真是冷淡啊……一点也不像水门的风格。”大蛇丸看着眼前的五更未闻，微微一笑。
　　他对于五更未闻已经好奇很久了……
　　猿飞日斩和波风水门虽然封锁了关于生擒三忍刀以及封印三尾的消息，但那只是对于村子普通人的封锁。
　　志村团藏以及大蛇丸，对此是有些了解的。
　　当然……
　　他们没有准确的消息，再加上这些事情实在不像是一个小女孩能够完成的，所以他们并不确定。
　　今天大蛇丸也只是恰巧遇到对方，才心血来潮和对方打招呼的。
　　与五更未闻相比，他对五更未闻身边的野原琳同样感兴趣。
　　【这就是阴差阳错下造就的三尾人柱力么？】
　　“我没有成为火影的打算，像不像无所谓的。”五更未闻看着大蛇丸，淡淡地说道。
　　“……”大蛇丸脸上的笑容有点僵硬。
　　这小鬼一点也不可爱啊~
　　“不想成为火影的年轻忍者……这还真是少见。”大蛇丸脸上重新挂上微笑，就当是没听懂五更未闻话中的揶揄。
　　“不过就算不是火影，也能够在其他方面为村子做出贡献……很多忍者就算是死后……也能不断为村子做出贡献呢。”大蛇丸说着，还伸出他那长长的舌头，舔了舔嘴唇。
　　一旁的野原琳微微变色……
　　大蛇丸的话让她有一种毛骨悚然的感觉。
　　舔完嘴唇，大蛇丸留下一个意味深长的笑容，随后便转身离开了。
　　野原琳下意识地靠近五更未闻……
　　而五更未闻看着大蛇丸的背影，若有所思地说道：“说的很有道理。”
　　“啥？”
　　五更未闻的声音很小，野原琳一时没有听清楚。
　　“没什么……对了，琳……几天不见，我觉得我需要检验一下你的刀法熟练程度如何。”五更未闻岔开了话题。
　　“唉？？”琳惊讶地看着五更未闻，然后yo8uxie心虚地撇开了视线。
　　【我举报！我举报！！她最近根本就没有练习刀法！我在她手上完全是浪费！！】
　　琳背后的鲛肌轻轻扭动~
　　——————————————
　　某密室当中
　　卑留呼正熟练地操纵着仪器，在一名忍者的尸体上操作着。
　　“我还在奇怪……团藏所说的助手是谁……没想到你竟然回来了，卑留呼。”
　　大蛇丸的声音突然从背后传来。
　　卑留呼手下的动作顿了顿，随后转过身去，看着阴冷的大蛇丸，脸上露出了一个笑容：“好久不见了，大蛇丸。”
　　两人的确是很久不见了……
　　说起来，上次卑留呼逃离木叶的时候，就被同期的同学大蛇丸、纲手、自来也追杀的。
　　那个时候三忍还比较稚嫩，不然卑留呼也不会成功逃脱。
　　“你还在研究血继限界么？”大蛇丸走到跟前，看着卑留呼的操作。
　　虽然现在问大蛇丸，他是绝对不会承认的，但是在人体试验这一项上，卑留呼的确是大蛇丸的前辈。
　　大蛇丸进行人体试验的很多设备，还都是当初卑留呼匆匆逃走时所遗留下来的。
　　“当然，一些没有才能的人反而能够凭借着出身得到血继限界，每当想到这个……我都出奇地愤怒呢。”卑留呼微笑着说道。
　　大蛇丸的眼中闪过一抹失望……
　　现在的大蛇丸对于【血继限界】并没有太多的渴望，因为大蛇丸认为自己现在研究的东西，比【血继限界】更加高级……
　　现在，意识到生命脆弱的大蛇丸一直研究的是——永生。
　　只要得到了永恒的生命，就能够更加从容地去研究世界上的忍术。
　　这岂不比血继限界更加高级？
　　“说起来，今天是水门大喜的日子，你怎么没去观礼？”卑留呼看了大蛇丸一眼，开口问道。
　　他当然是故意的……
　　当初在三代火影手底下学习，自己逐渐跟不上他们三人的脚步，逐渐掉队。
　　结果现在转头来看……
　　第四代火影竟然是自来也的弟子！
　　什么自来也啊~大蛇丸啊~都直接被略过了。
　　卑留呼的内心有一种扭曲地快感……
　　“刚从那边回来……听说……你是在袭击卡卡西的时候被抓住的？”大蛇丸也毫不示弱地刺了卑留呼一句。
　　效果拔群！
　　卑留呼再次忽想起了那天晚上被支配的恐惧……
　　“你可以多关注一下，波风水门手底下那个叫做五更未闻的弟子，非常有趣。”卑留呼憋着一肚子坏水，对大蛇丸说道。
　　“……”大蛇丸深深看了卑留呼一眼。
　　两个心思各异的人……
　　在志村团藏的撮合下，暂时联手……以忍者为实验体，开始研究一些危险的技术。
　　——————————————
　　另外一边
　　“你的心态有问题。”
　　五更未闻在考察了野原琳的刀术之后，指出了对方的问题。
　　野原琳本身的性格就是比较温和的那种。
　　但是使用这种大开大合的武器，有时候气势会比技术更重要。
　　本身性格方面的不和，让野原琳根本无法发挥刀术以及鲛肌的全部力量。
　　“这……这也是没有办法的事情。”野原琳有些无奈地说道。
　　正所谓江山易改，本性难移……
　　一个人的性格除了部分遗传因素之外，更多的是从出生开始的成长环境。
　　如果不出现什么重大变故，那么一个人的性格是很难改变的。
　　野原琳看着五更未闻，觉得这其实是个机会。
　　正好借着这个机会向五更未闻提出来，自己是在不适合这种武器。
　　而鲛肌见琳露怯，内心也是狂喜！
　　五更大人见你这么不争气，岂不是分分钟就要把我收回去？
　　每天爱抚于我？！
　　越想越带劲呢！！
　　“所以……还是让我当一个普通的医疗忍者……”野原琳还没说完，已经被五更未闻抬手打断。
　　“虽然琳你挥舞着鲛肌，封印着尾兽，但是你也能当一个医疗忍者，况且救人的方法有很多……杀生为护生，斩业非斩人，你要有自信。”五更未闻拍了拍野原琳的肩膀，认真地说道。
　　【听起来似乎有些道理，但是总觉得哪里不对劲……】野原琳歪了歪头。

第1059章 变强
　　“这可不是什么杀生的刀法，你只是多掌握了一种救死扶伤的方法……仅此而已。”五更未闻一脸认真地说道。
　　【什么情况？为啥一定要培养这个软蛋？！我鲛肌喜欢爷们的主人！纯爷们的那种！！】
　　鲛肌见五更未闻似乎仍旧没有放弃培养野原琳，顿时急了。
　　又蹦又跳又蛄蛹到了五更未闻的身边——蹭脚。
　　下一刻，鲛肌被五更未闻一脚踢了出去！
　　“砰！”
　　鲛肌面色绯红地撞在不远处的树上——舒……舒服了。
　　见野原琳还是一副为难的样子，五更未闻从身后的忍具包里掏出来了一个东西。
　　“这是……”野原琳有些奇怪地看着这个面具。
　　五更未闻拿出来的是一个面具……
　　一个有着浓重昆虫风格的面具……
　　说实话，大多数女孩子对于虫子是有本能的排斥心理的。
　　野原琳也一样，只不过温柔的性格，让她无法对别人赠送的东西当面拒绝。
　　“虽然这只是个小小的面具……但是却有着相当不错的功能性。”五更未闻将面具交到了野原琳的手中。
　　野原琳将面具接过来，第一反应是重。
　　这个面具比忍者用的普通木制面具要重一些。
　　随后就是结构的复杂了……
　　这个面具并不是像普通面具一样只有一层。
　　“这个面具装配了过滤功能，能够过滤掉绝大多数的烟尘以及有毒气体。”五更未闻介绍道。
　　“同时还配备了一定强度的反幻术功能。”五更未闻又指了指昆虫复眼的位置。
　　复眼采用单向透明玻璃制成，从里面向外看没有什么特别，但是从外面向里看只能看到被反射的自己。
　　当然，如果只是这种程度，最多只能说是针对瞳术忍者多少有点反伤性能。
　　其最主要的作用是其中的生物感应装置……
　　五更未闻指着面具额头位置的一个小盒子。
　　“里面有以查克拉为食的某种昆虫，一旦察觉到面具佩戴者查克拉紊乱，那么就会释放刺激性的体液，其疼痛感能够帮你解除幻术。”五更未闻说道。
　　当然，根据五更未闻的计算，那种疼痛感最多也就是解除b级以下的幻术。
　　“面具的硬度你大可放心，带着这个……只要你的脖子足够强大，那么用脸去接起爆符都不会有问题。”
　　在野原琳难以置信的目光中，五更未闻抓着野原琳的手，让对方把面具戴上。
　　“你可以用这个面具作为切换状态的开关……仔细想一下，戴上这个面具之后就没有人知道你的真实身份了，别说鲛肌……就算你舞起四千金的混金铛也没人在意。”五更未闻的声音很温柔，就好像有一种让人信服的魔力。
　　当野原琳将面具戴好，五更未闻满意地点了点头。
　　随后五更未闻好像忽然想起什么一样……
　　不知从哪里拿出了一支笔，然后再面具左脸颊的位置，画了一个十字刀疤。
　　“这是？”野原琳有些疑惑。
　　“可以让你剑术更强的祝福图腾……”五更未闻一脸认真地说道。
　　说完，五更未闻朝着飞出去的鲛肌招了招手。
　　还在回味“疼痛”的鲛肌立刻连蹦带跳，甩着舌头飞奔而来。
　　五更未闻重新将鲛肌交到了野原琳的手中——请开始你的表演！
　　——————————————
　　五更未闻紧皱着眉头……
　　在五更未闻的面前，是忍者学校分配给她的三名工具人……哦不，是三名有前途的学生。
　　非常熟悉的两男一女搭配……
　　月光疾风、卯月夕颜、油女取根。
　　三人是和五更未闻处于同一年龄段的人……
　　其中卯月夕颜和油女取根在资料上是刚刚毕业的菜鸟。
　　月光疾风是毕业一年，因为战争失去队友和队长的……也是菜鸟。
　　而五更未闻之所以皱眉头的原因是——资质。
　　为什么他们的资质比卡卡西还要菜不少？
　　卡卡西不是最低等级的么？
　　……
　　其实五更未闻不知道的是，这三个队员实际上是波风水门特意挑选的。
　　其中油女取根和月光疾风都是那种闷葫芦的性格，而卯月夕颜刚刚毕业，他们不会有人会刻意去挑衅五更未闻的权威。
　　要知道，现在木叶刚刚获得战争的胜利，那些没参加过战争的年轻人各个【气盛】，一副天下无敌的模样，想要找三个性格闷一点的一点也不容易。
　　五更未闻在打量他们的时候，三人也在打量着五更未闻。
　　虽然听说他们的队长很年轻，但是没想到年轻成这样。
　　而且……还有点矮。
　　不过毕竟对方是参加过忍界大战，并且在大战中凭借功劳升为中忍，所以三人觉得她肯定是有绝活的。
　　半晌……
　　“太弱了……”五更未闻突然开口。
　　“？？？”卯月夕颜一脸问号……
　　“如果按照现在木叶的节奏，以及你们的资质的话，将来恐怕会死在某个无人注意的黑暗角落吧。”五更未闻继续说道。
　　【这真的是队长该说的话么？你会不会管理？】
　　卯月夕颜忍不住在内心吐槽道……
　　大家同为木叶忍者，又有缘组成一个小队，不是应该团结友爱，同舟共济，齐头并进，为木叶的发展壮大添砖加瓦么？
　　一上来就鄙视队员是什么操作？
　　卯月夕颜忍住了内心的吐槽欲望……
　　挂着两个黑眼圈的月光疾风则是咳嗽了两声，看着五更未闻，没有说话。
　　月光疾风的肺部有暗伤，就是在那场战斗中他失去了自己的同伴和队长。
　　至于油女取根……
　　和其他的油女一族一样，将自己裹得严严实实，看不出有什么情绪。
　　无声地叹了口气，五更未闻从忍具包中掏出了一个卷轴。
　　打开卷轴……
　　里面封印着三个小卷轴。
　　三名菜鸟一人一个……
　　卯月夕颜他们在五更未闻的示意之下打开卷轴，结果里面并没有再封印其他东西，而是密密麻麻的字。
　　“你们知道，你们想要变强……首先需要什么吗？”五更未闻的问题带有些许考校的意味。六九.四#九三.六一""三五
　　这种正经的状态也让刚刚还吐槽的卯月夕颜内心逐渐沉稳。
　　从这个问题来看，她还是有合格队长一面的……
　　“刻苦的修行！”卯月夕颜率先回答。
　　“……”月光疾风没有说话，只是点了点头，表示赞同卯月夕颜的观点。
　　而油女取根则是用不符合这个年龄阶段的沉稳声线说道：“听从命令。”
　　三人回答完，都下意识地看向五更未闻。
　　然后……他们都从五更未闻的眼中看到了失望……
　　“年轻人，仔细想一下……”
　　五更未闻用手指了指脑子：
　　“不挣钱，你们会变得更强么？”

第1060章 聪明人
　　人生就是充满了各种意外的。
　　就比如眼前这加入五更小队的三名下忍。
　　他们可能有各自不同的目标，不同的忍道，但是他们无论如何也没有想到，自己的新队长传授给他们的第一个知识，变强的重要条件，竟然是【钱】这种俗不可耐的东西。
　　不应该是骨气么？
　　如果不够强，那就是骨气还不够！努力还不够！毅力还不够！
　　这个钱不够是什么情况？
　　“你们还是太年轻。”五更未闻背着手，淡淡地说道。
　　“很早之前就有一句话，所谓穷文富武，你想要变强，不管是一些训练的器械，还是忍具，还有就是身体所需要的营养物质，哪个不需要钱？难道说你们打算去抢？”
　　“……”
　　似乎……有点道理？
　　“肉体的锻炼，就是不断破坏、再生的过程，这需要消耗大量的能量，每天吃拉面能够变强么？”五更未闻继续反问道。
　　“为了让你们能够更加有用，避免你们死在不知名的阴暗角落，你们起码要有正常状态下一卡的战斗力。所以你们的变强计划我会亲手打造……回去也告诉你们的家长一声，从今天开始你们住到我那里去。”
　　出乎意料的，五更未闻说出后面这些话之后，三名工具人心中对于五更未闻的信心反而提升了不少。
　　有理有据才能让人信服。
　　“至于你们手上的任务……”五更未闻抬了抬下巴。
　　卯月夕颜三人也下意识地看向手上的卷轴。
　　上面密密麻麻地写满了任务。
　　当然……都是一些d级的任务。
　　“你们现在要做的第一件事就是扫任务……你们每个人手中的任务都是我经过分析之后，片区规划之后的任务，只要你们不是太蠢，当天完成应该都没有什么问题。”
　　d级的任务理论上每天都有，而且大部分都是当天能够完成的。
　　五更未闻从中进行了归纳挑选，首先是任务范围接近的，然后基本挑选的都是不需要硬性规定时间的。
　　“等一下……当天完成？？”卯月夕颜看了看手中长长的任务清单。
　　怎么看都不是当天能够完成的样子啊？
　　“是的，相信自己……”
　　“要完成这些任务，恐怕要一整天的时间。”油女取根得到了五更未闻一个赞赏的眼神。
　　“你对任务量还是比较敏感的，但并不是一整天的时间，准确的说……以你们的实力完成这些任务大概需要18个小时。”五更未闻说道。
　　“十八？？”卯月夕颜愣愣地看着五更未闻。
　　“没错，保时捷718工作法……每周工作七天，每天18小时。”五更未闻理所当然地点了点头。
　　“咳咳咳！”月光疾风倒是没有反对，只是咳嗽得更厉害了。
　　“这也……太残酷了……”卯月夕颜喃喃地说道。
　　只能说，小姑娘毕业刚好拖到了战争结束，卡卡西那一批刚出学校就上战场的，都不会觉得五更未闻的安排有多么残酷。
　　“你的工作是残酷还是酷，取决于你的看法……你要去适应环境，而不是让环境来适应你。”五更未闻拍了拍卯月夕颜的肩膀，然后刮了刮她的鼻子：
　　“顺便提醒你们一下，这些任务是从今天开始的……理论上现在已经在你们的任务时间内了，请珍惜时间。”
　　……
　　——————————————
　　你们以为当你们在心情工作的时候，老板很闲么？
　　没错……
　　是真的很闲～
　　不过五更未闻现在并没有闲下来，所以五更未闻觉得，自己还不是一个合格的资本家。
　　五更未闻此时拦在了一个戴着面具的木叶暗部面前。
　　“听说你平时也不怎么回家，我找了三个钟点工，帮你照顾一下你的老宅。”五更未闻面无表情地对那名暗部说道。
　　“……”暗部没有说话，因为戴着面具，所以也不清楚他的表情。
　　半晌……
　　暗部重重叹了口气，然后将面具拿了下来。
　　里面……
　　还有一层面罩。
　　面罩上方露出来的是卡卡西的阴阳眼。
　　此时的卡卡西一脸无语地看着五更未闻……
　　刚刚的沉默是因为他有很多问题、很多槽要问、要吐。
　　结果全部涌上心头，导致他一时不知道该从哪里开始。
　　“你是怎么认出我的？”
　　所有问题在心头转了一圈之后，卡卡西最终决定还是先问这个问题。
　　五更未闻……是如何找到自己的？
　　没错，作为暗部，其实有时候与任务的完成情况相比，保密更加重要。
　　这也是为什么暗部都戴着面具的原因。
　　像五更未闻这样，找自己就像吃个便饭一样，搁谁头上也受不了。
　　反正卡卡西觉得自己快疯了……
　　甚至连对方想侵占自己祖宅这件事情，他都没什么情绪波动了。
　　钟点工？照顾房子？
　　别以为我不知道你组建了一个小队，手底下多了三个可怜虫！呸！
　　“方法很复杂，如果想要和你解释清楚的话，那么会浪费我很多的时间。”五更未闻郑重其事地说道，同时非常适当地表现出了不耐烦的神色。
　　啧！
　　卡卡西很懂事得没有多问，因为既然连五更未闻都说很复杂了，那么说明这个方法绝对不是一般人能够用的。
　　这就让卡卡西放心了不少。
　　不用担心随便哪个人都能够看穿自己的身份……
　　不过对于祖宅的事情……
　　“好啊。”卡卡西毫不犹豫地答应了。
　　将面具重新戴在了脸上。
　　卡卡西同意五更未闻使用，当然不是因为他畏惧五更未闻的强权！
　　把我卡卡西当成什么人了？
　　我是那种能够被强权威胁的人么？
　　卡卡西同意这样只是处于一个目的……
　　那就是变强！
　　虽然内心对于五更未闻各种不爽，但是对于五更未闻的实力，卡卡西是绝对承认的！
　　而现在五更未闻要将自己队员带到一个专门的地方，这说明什么？
　　这说明他们要受到来自于五更未闻的高强度特训！！
　　卡卡西已经决定了，自己也要抽时间参加这种高强度的特训！
　　正所谓吃人嘴短、拿人手短，都将房子借给她用了。
　　自己在一旁一起学习，想必她也说不出什么话来！
　　我真是太～聪明了。

第1061章 懂一点
　　五更未闻选择旗木家的独门独院，其实也有自己的原因。
　　你以为选择合宿只是为了更好的调……调整他们么？
　　片面了~
　　其实五更未闻这也是为了顺理成章地能够从家里，从父母的“关爱”当中逃离出来。
　　私人空间是必要的。
　　……
　　“如果接受了这种设定……似乎还挺爽的……”
　　发出了这种感叹的是卯月夕颜。
　　五更未闻准备的任务虽然多，但是不得不说，分配得非常合理、科学。
　　而且很多任务都是能够顺便完成的……
　　这就给了卯月夕颜一种非常丝滑顺畅的感觉。
　　完全停不下来！！！
　　不知不觉，天色已经完全黑了下来。
　　中间卯月夕颜已经将这边的情况和家里说了。
　　在听说他们的带队队长是波风水门的学生之后，对于五更未闻的训练方案完全没有任何的意见。
　　【这种信任，完全是因为你们没有见过她呀。】
　　当时的卯月夕颜就在内心吐槽。
　　不过这也是人之常情，毕竟五更未闻的小女孩外貌自带【轻视buff】。
　　卯月夕颜摇了摇头，将不利于任务的杂念全部甩出去。
　　很快！
　　任务只剩最后一个了……
　　【打扫卫生】
　　一边向任务地点前进，卯月夕颜一边皱起了眉头。
　　一天的时间，已经让卯月夕颜对于【日常任务】有了一定程度的了解。
　　所以卯月夕颜一眼就看出了这个【打扫卫生】任务的不正常。
　　因为五更未闻给安排的任务都是追求高效的……
　　所以从来没有出现过【打扫卫生】这种完成度很难界定的任务。
　　打扫卫生看起来很简单，但是怎么才能算是完成呢？
　　带着这样的疑惑，卯月夕颜来到了任务地点。
　　“……”卯月夕颜抽了抽嘴角。
　　然后看了看同样站在门口的月光疾风和油女取根。
　　卯月夕颜内心已经明白了。
　　果然……
　　在宅邸的小院子里，五更未闻和旗木卡卡西面对面盘腿坐在草地上。
　　两人中间升着一小摊篝火，上面还架着一些野味。六九.四#九三.六一三五
　　“咕咚～”
　　卯月夕颜忍不住咽下一口口水。
　　之前沉迷于工作，连饭都没时间好好吃，此时闻到烤肉的香味，顿时就有点控制不住自己的生理反应了。
　　五更未闻非常干脆的指了指一旁的房间。
　　“开始吧……”
　　简洁、干脆，试问……这样的好领导去哪里找？
　　虽然心有不甘，但是卯月夕颜他们还是乖乖得去工作了。
　　……
　　“……”卡卡西看着乖宝宝一样的卯月夕颜三人，内心产生了一丝丝的同情。
　　大概过了两个小时，卯月夕颜三人几乎是将旗木家老宅翻新了一遍。
　　【真好用……】卡卡西对三人的同情心已经不翼而飞了，他甚至觉得自己成为暗部这个选择到底正不正确呢？当带队老师似乎也是一个不错的选择？
　　不管是沉默的油女取根，病怏怏的月光疾风，还是带有少女矜持的卯月夕颜，此时都对吃烤肉充满了激情。
　　五更未闻给他们安排了大量的工作，但是在吃的方面绝对没有亏待他们的意思。
　　当然，这些烧烤全部出自于卡卡西之手……
　　五更未闻虽然觉得自己的烧烤，会让食材的各种营养达到美妙的平衡，但是这个世界上能够对此欣赏的人似乎并不多。
　　美食家的人生，当真是寂寞如雪呢～
　　不知是不是因为之前活动量太大的原因，卯月夕颜三人吃的那是相当的开放。
　　就算因为伤病而一直没什么胃口的月光疾风，也比平时吃下去的多了不少。
　　三人胡吃海塞的时候，五更未闻也终于像一个正常的老师一样，开始询问他们内心有没有什么中意的发展方向。
　　“忍者的基本素质，体术、忍术、幻术，每个忍者都有自己擅长的方面，你们也要决定自己以后的主攻发展方向。”五更未闻如此说道。
　　“那么五更队长，你最擅长哪个方面？”卯月夕颜举起手来，好奇地问到。
　　“我每样都懂一点点。”五更未闻淡淡的说道。
　　“……”一旁的卡卡西抽了抽嘴角。
　　喂喂喂，不知掉是不是错觉，五更未闻这个说话的语气，根本没有给卡卡西半点【谦虚】的感觉，反而是极致的【装*】。
　　讲道理，你是不是在吹牛？我可从来没有见到你施展幻术来的！
　　卯月夕颜几人看着五更未闻一副【你想学？我教你？】的姿态，一时竟然不知道该说些什么。
　　——————————————
　　其实接下来的几个月里，卯月夕颜三人除了奔跑速度越来越快之外，并没有学到什么其他的东西。
　　但是不得不说……
　　在五更未闻的规划之下，这个由三名下忍一名中忍所组成的【打金团】的效率是真的高。
　　几乎将所有性价比比较高的c、d级任务一网打尽。
　　任务的数量是一定的，你们小队的任务多了，自然会挤压其他小组的任务量。
　　不过好在下忍的等级限制了他们能够领取的任务等级只有c、d级别。
　　其实木叶绝大多数的下忍完成c、d级的任务，其目也主要是为了一些修行，而不是任务的赏金。
　　不过五更小队的效率已经引起了很多人的注意了。
　　而且基本已经达成了一种共识，那就是当五更未闻队伍里的成员通过中忍考试成为中忍之后，那么一定要重新划分小队。
　　讲道理，如果他们小队以这样的模式全部晋级，然后将任务目标放到了b级和a级的时候，其他忍者还怎么养家糊口？
　　其实，卯月夕颜他们三人内心也是有怨言的……
　　至少卯月夕颜的怨念很大。
　　毕竟我们的目标是为了成为更强的忍者！
　　但是现在为什么有一种沦为你赚钱工具的感觉？
　　终于……
　　内心一直怀揣着这种疑惑的卯月夕颜等到了。
　　等到了五更未闻告诉他们可以暂停刷任务的通知。
　　当他们在此聚集到五更未闻面前的时候，内心竟然有一种【恍若隔世】的感觉。
　　不过当五更未闻将手中的任务简报告诉他们的时候，这几个月的疲惫、无趣都不翼而飞了。
　　b级任务？？！
　　也就是说，会出现敌对的忍者势力！
　　而且中途提升等级的可能性非常大！
　　刺激！

第1062章 B级任务
　　“b级任务，也就是说很有可能会与敌方忍者遭遇……按理说，这应该不是下忍小队能够接到的任务才对。”油女取根对于木叶的各项规定明显比其他两人要熟悉。
　　“也就是说……接到b级任务，其实是违反规定的？”经过油女取根这一提醒，卯月夕颜眉头一皱，发现事情并不简单。
　　同时，她怀疑的眼神也看向了五更未闻。
　　对于卯月夕颜怀疑的眼神，五更未闻则是和平时一样的优雅从容。
　　这就是有一个火影老师做背书的好处啊。
　　其实……以波风水门的性格，自然不会因私废公。
　　他之所以同意五更未闻接这个b级任务主要是因为两点。
　　其一……
　　这个任务虽然划分为b级任务，也就表示很有可能遇到敌对忍者，但因为任务所在地在火之国腹地，也算是木叶的大本营了，所以局势一直在掌控当中。
　　其二……
　　波风水门相信五更未闻的实力。
　　其实以五更未闻生擒忍刀三人众的实力，五更未闻发挥最大价值的地方应该和卡卡西一样加入暗部，在仍旧没有平息的、看不见的混乱领域，帮木叶建立优势。
　　所以当五更未闻提出中意这个任务的时候，波风水门只是略作思考，便同意了五更未闻的要求。
　　经过几个月快让人吐出来的c、d任务，卯月夕颜三人虽然明白五更未闻得到这个b级任务不合规程，但是却一同选择了沉默。
　　这可是要出村子的b级任务啊！
　　而且既然是和敌方忍者战斗，那么这是不是说明，五更未闻终于要交给他们一些【真东西】了？
　　甚至会不会任务只是捎带，五更未闻的真正目的，就是对他们进行战斗力方面的训练？
　　……
　　不得不说，三人组的思维还是比较敏锐的。
　　五更未闻的确是要借着这个机会开始对他们继续拧训练……
　　不过对他们的训练只是顺带着的。
　　当然，这个b级任务也是顺带着的。
　　五更未闻的真正目的，实际上在这次任务的地点——天狩城。
　　天狩城是火之国的主城，火之国大名所居住的地方。
　　如果说木叶村是火之国最强战力，是军事中心的话；那么天狩城就是火之国的政治、贸易中心。
　　木叶村也有在天狩城驻守的长期任务。
　　至于五更未闻去天狩城的原因……
　　五更未闻拿出了一个包裹，这个使用了蓝白条纹布料的包裹，顿时将三人的目光都吸引了过去。
　　因为他们知道，这个大大的包裹里面所存放的，正是这几个月他们的劳动成果。
　　五更未闻以管吃管住，他们也没有时间购物为理由，将属于他们的那部分也暂时帮他们【存】了起来。
　　这些【资金】，也就是放在了这样一个包裹里面。
　　正如他们所想的那样，五更未闻这个包裹中的，的确是他们近几个月的劳动所得。
　　不过五更未闻并没有贪墨掉的意思。
　　其实按照忍者完成任务拿佣金来看，忍者都是凭借着自己手艺吃饭的手艺人。
　　诚然，和这个年代的普通人相比，忍者绝对是高收入人群中的高收入人群，但是在五更未闻看来——还不够！
　　就算你手艺再怎么好，一个手艺人的来钱速度是有极限的……
　　所以五更未闻在三人经过几个月觉的积累，有了一定程度的【原始积累】之后，为了能够让财富以更快的速度增长，五更未闻势必要前往火之国的贸易、经济中心，而不是窝在一个小小的木叶。
　　五更未闻的目标是这个世界远还算不上发达的金融业……
　　当然，因为没有互联网，甚至连电话也没有，这个世界的信息传递很落后，金融行业也远没有互联网时代发达。
　　也没有年化收益率120%的理财产品……
　　也没有原油期货可以炒……
　　但是金融就是金融，资本就是资本。
　　“队长……终于要发钱了么？”卯月夕颜小声问道。
　　不过回应她的，是五更未闻慈爱的眼神，以及一句：“你知道理财的重要性么？”
　　“？？”
　　——————————————
　　第二天，五更未闻便带着自己的三个菜鸟下忍，走上了完成任务的旅途。
　　任务的委托人名为无目迷，是天狩城一个普通商人的儿子。
　　这次在木叶发布任务，目的是想要让木叶的忍者前往位于火之国东北方的港口鱼柱村，无目家的一批重要货物会从那里上岸。
　　等到货物正式上岸的时候，就是任务开始的时候。
　　五更未闻他们负责运送这批货物到达天狩城。
　　“奇怪，就算是出现跨国境的护送任务，一般也是找一家忍者完成，中途更换人员这种事情，还是第一次听说。”卯月夕颜有些奇怪地说道。
　　土地上虽然各个国家、忍村都有各自的势力范围。
　　但毕竟有时代的局限性，他们对于边境位置的掌控并不严格。
　　现在战争已经正式结束了，一个国家的忍者因为任务而出现在其他国家，绝大多数时候都是稀松平常的。
　　但是无目家却在运送的过程中选择了一个港口，作为两方忍者的交接地点。
　　这其实是增大了风险的……
　　“这些不是我们考虑的事情。”五更未闻淡淡地说道。
　　你们作为创造价值、生产价值的机器，还是不要问那么多比较好。
　　卯月夕颜乖巧地低下了头。
　　你说啥是啥～
　　——————————————
　　其实在前往鱼柱村的路上，五更未闻已经开始在潜移默化当中开始对他们进行针对性的训练了。
　　“除了钱之外，忍者还有一个本质需求……那是什么？”五更未闻在出发不久之后，便向工具人们问道。
　　“完成任务。”将自己捂得严严实实的油女取根如此回答。
　　这就是他从小被灌输的思想，完成任务……以及对首领的忠诚。
　　“是伙伴。”卯月夕颜说道。
　　作为擅长用刀的忍者，卯月夕颜不可能没听说过木叶白牙旗木朔茂的名头。
　　对于旗木朔茂自尽的事情，卯月夕颜也是知道的。

第1063章 活下去
　　卯月夕颜知道旗木朔茂的事情……
　　也知道旗木朔茂是为了帮助同伴导致任务失败，然后给村子造成了损失。
　　但是，和村子里的主流舆论不同，卯月夕颜的内心对于旗木朔茂的做法是持赞成态度的。
　　她欣赏这种温暖的人……
　　此时借着五更未闻的询问，她将自己内心的真实想法说了出来。
　　不过很可惜，对于她的答案，五更未闻只是默默地摇了摇头。
　　五更未闻的摇头否定让卯月夕颜内心产生了一些失望情绪。
　　终究是……错付了……
　　而一直沉默的月光疾风，不知想到了什么，脸上的表情更加消沉。
　　“活着。”月光疾风默默地说道。
　　和卯月夕颜相比，月光疾风是经历过生死的。
　　而且月光疾风从小受到的教育，并没有让他如同油女取根一样，对自己、同伴的生死淡漠无比。
　　所以对此月光疾风才有了如此感叹。
　　而五更未闻面对月光疾风给出的答案，满意地点了点头。
　　这小子虽然长着一副【会在黑暗角落被一招秒】的脸，但是没想到在悟性方面，没有到无可救药的地步。
　　“没错，就是活着……”五更未闻微笑着点了点头。
　　然后又一人给了他们一张地图。
　　“这是……做什么？”卯月夕颜有些奇怪地问道。
　　一个小队有一张地图不就行了？
　　五更未闻这个奇怪的举动，让卯月夕颜内心产生了一种不妙的感觉。
　　“从这里到鱼柱村，以你们的速度，大概要五天的时间。”五更未闻的语气非常和蔼。
　　随后五更未闻又一人给了一小兜【不明物质】。
　　三人下意识的打开，发现是一兜兜的兵粮丸……
　　卯月夕颜有些好奇地拿起了一颗，放进了嘴里。
　　难以言喻的物质迅速滑入她的胃部，迅速分解，并且迅速刺激自己的身体开始疯狂制造查克拉！
　　效果完全碾压市面上任何品牌的兵粮丸！
　　当然，同样让她深有感触的，还有难以言喻的味道！
　　“呕！！！！”
　　卯月夕颜的消化系统迅速给她反馈。
　　这兵粮丸味道比市面上任何品牌的兵粮丸都要难吃！
　　而且差距很大，碾压的那种！
　　当所有东西都准备好了，五更未闻的脸上露出了和蔼的微笑：“接下来的五天，你们要做的就是【活下去】。”
　　“不会吧？这不是木叶附近么？”卯月夕颜瞬间惊觉地环视周围。
　　而油女取根和月光疾风都下意识地看向了笑容和蔼可亲的五更未闻。
　　“开始……”五更未闻淡淡地说道。
　　“唉？什么开始？”卯月夕颜还在奇怪，不过月光疾风已经抓住她的胳膊，迅速向远方飘去。
　　“疾风……这是做什么？”卯月夕颜和月光疾风从小认识，对于月光疾风也是无比信任。
　　虽然内心还在奇怪，不过已经顺着月光疾风的方向行进了。
　　随后卯月夕颜继续问道：“跑什么？队长还在那里啊！？”
　　“等到她动，就晚了……”一旁的油女取根淡淡地说道。
　　“为……”卯月夕颜还是下意识地想要问为啥，不过此时的她终于反应了过来。
　　活下去？
　　不是因为有敌对忍者……
　　而是因为五更未闻？！？！
　　“嗖！”
　　被甩出来的苦无，直接化为了一道流光，从卯月夕颜、月光疾风两人脑袋间的空隙中钻了过去。
　　？？
　　这是什么鬼速度？？
　　卯月夕颜感觉全身寒毛都立了起来！
　　在忍者学校的时候，他们是学过不少理论知识的……
　　比如说相对速度……
　　当自己和敌人扔出来的暗器移动方向相同的时候，敌方扔出来的暗器速度，与自己冲向敌人的时候，暗器对于自己的相对速度相比，要慢一些。
　　甚至出现过一个忍者的移动速度太快，结果敌人追杀他的暗器在很长的一段时间，就好像是飘在他的身边一样，随手就能够抓下来。
　　卯月夕颜当然不认为自己拥有此等速度。
　　但是直接化为一道光从自己脑袋边上窜过去也太夸张了！
　　而且卯月夕颜也不认为从两人中间窜过去是个巧合。
　　这只是对方给自己的警告……
　　对方如果真的想要取走自己性命的话，刚刚自己和月光疾风之间，必定要到下一个。
　　一旁的油女取根见到这种情况，立刻以牺牲小部分的速度为代价，在前进的过程中不断进行无规则闪躲。
　　不光如此，他还将自己的虫子散布了出去。
　　协助自己感知五更未闻的位置，并且在移动的时候，尽量保持自己和五更未闻之间，有树木的遮挡。
　　月光疾风和卯月夕颜也不敢怠慢，连忙打起了十二万分的精神。
　　他们虽然不像油女取根一样，有多重手段可以选择。
　　但是至少他们现在都已经在努力了……
　　只要有一颗努力求生的心，那么五更未闻就会考虑稍微得放一下水。
　　毕竟，她也不是什么恶魔吗～
　　——————————————
　　这五天的行程，远比他们自己想象中要困难得多。
　　一开始朝着他们投掷苦无只是开胃小菜。
　　之后五更未闻还搞出了的点子……
　　比如说朝着他们投掷手里剑。
　　那么有的小伙伴们此时就会问了……
　　投掷苦无和手里剑不都是一回事么？
　　非也～
　　五更未闻的苦无有着犯规一般的速度，但是其飞行的还是一条直线……或者说，一条抛物线。
　　但是手里剑却因为造型的原因，是能够飞出弧线的！
　　再加上两两相撞等各种奇怪套路，五更未闻的手里剑飞行轨迹完全不是他们能够预测的。
　　同时，如此复杂的飞行轨迹，也让茂密的森林也失去了遮蔽作用。
　　以他们三人现在的水平，完全无法预测飞行曲线。
　　你们以为苦无和手里剑就完了么？
　　不……
　　有时候五更未闻还会利用远超他们的速度，绕到他们前面去，然后往他们的水源当中下毒。
　　当然……也是手下留情的那种毒。
　　因为五更未闻的这个训练项目，他们还解锁了五更未闻送给他们的【屎味兵粮丸加强版】的另外一个功能——解毒。

第1064章 考试
　　“如果不是这个味道的话，那么这种兵粮丸的前途不可限量。”油女取根隔着自己的墨镜，仔细观察着自己手中那颗小小的兵粮丸。
　　并且在发出了这种感叹之后，毫不犹豫地将兵粮丸吃进了嘴里。
　　自己又中毒了……
　　完全不知道什么时候中的套，更恐怖的是自己的虫子竟然对这种毒素没有任何的感觉。
　　“现在与其关心这种兵粮丸的前途，倒不如关心一下怎么活下去啊！”一旁的卯月夕颜忍不住吐槽道。
　　此时三人已经是人人带伤。
　　时间过去了三天，行程也过去了一半多，但是三人丝毫没有任何轻松的想法。
　　反而对接下来的两天深感绝望……
　　卯月夕颜甚至觉得，未来的两天……甚至一直到任务结束，如果说遭遇到的敌对忍者都是五更未闻雇佣的，她也一点都不奇怪。
　　稍作休息……
　　三人轮流负责警戒周围。
　　当兵粮丸的效果完全发挥，三人的体能、查克拉都得到了良好的恢复之后——继续前进！
　　不过刚刚前进了没多久，三人又不约而同停了下来。
　　三人瞬间变为背靠背队形……
　　两人向前一人向后……
　　有埋伏！
　　卯月夕颜翻了个白眼，内心哀嚎【不会真的雇佣其他忍者来伏击我们吧？】
　　好在……
　　片刻之后，三人内心都放松了一些。
　　因为从树林中逐渐涌出来的，从衣着打扮上就能看出来，这些人绝对不是忍者。
　　更像是附近的山贼……
　　卯月夕颜松了口气，笑着说道：“如果只是山贼的话……我说这个数量也太多了吧！！！”
　　之前因为地形的原因看不清楚，但是随着越来越多的人出现，卯月夕颜发现数量不对劲的敌方了。
　　这些人就算排队站在那里让她杀，都不是短时间内能解决的。
　　而且讲道理……
　　作为一个刚刚毕业成为下忍，而且错过了忍者大战这个时机的他们……真的杀过人么？
　　……
　　五更未闻就在不远处的位置上静静看着。
　　想要让这么多的山贼主动凑到这里，就算对于五更未闻来说也不是一件容易的事情。
　　这才是五更未闻给三名队员【活下去】这一课的最终考试。
　　这也是五更未闻小队……迟来的入队考试。
　　善良的五更未闻不会让他们任何一人死去，但是也许就会有人从此离开这个小队。
　　也许有人会问，难道锻炼内心就需要杀戮么？
　　当然不是……
　　杀戮，只是这个世界塑造内心的方法。
　　不同的世界，不同的方法。
　　他们只是恰巧生在了这个残酷的忍者世界……
　　——————————————
　　六个小时……
　　对于普通人来说，激烈战斗十分钟都有可能耗尽所有体力。
　　训练有素的忍者有可能战斗更长时间……
　　但是无论对于谁来说，六个小时的高强度战斗都是不可想象。
　　三人组凑在一起，躺在地上。
　　身上已经被鲜血染红……
　　周围是堆积成山的山贼的尸体。
　　他们当然没能将所有的山贼全灭。
　　实际上当山贼的数量损失超过三分之一的时候，这由众多势力组成的山贼联盟便有些内心不稳了。
　　当损失超过二分之一，并且其中多数首领被三人组“斩首”之后，山贼联盟彻底崩溃了。
　　而在山贼退去之后，三人组也因为体力消耗、血液消耗、心理负担等各种原因倒在了地上。
　　三人当中状态最好的便是油女取根……
　　与其他两人相比，从小经历的残酷环境，让他更加适合这种测试。
　　伤势最重的是月光疾风，原本就因为身体原因不适合长时间作战，更严重的是他帮卯月夕颜挡了一刀。
　　“你们……合格了……”
　　五更未闻蹲到月光疾风的身边，手上亮起了翠绿的查克拉光芒。
　　在五更未闻查克拉光芒的覆盖下，月光疾风的伤口正在以肉眼可见的速度恢复。
　　这种恢复速度简直闻所未闻……
　　“你就是……魔鬼。”躺在地上，一根手指都不想动的卯月夕颜喃喃的说道。
　　虽然大量的杀戮还没有让她心理崩溃，但是距离崩溃的界限也不远了。
　　此时她躺在这里，除了自己体力的消耗着实比较大之外，更重要的是她不想要看到周围的尸山血海。
　　她怕再看一眼……自己就会崩溃。
　　“为什么要有心理负担？”五更未闻一只手给月光疾风治疗着伤势，另外一只手则是将一个卷轴人扔在了卯月夕颜的脸上。
　　卯月夕颜拿起卷轴，却发现卷轴上是大量的通缉令……
　　其中有很多熟悉的面孔，因为这些面孔有相当一部分，都是在刚刚被她干掉的。
　　“所有山贼都是被挂上号的，有的因为势力庞大，甚至被挂在了b级任务上……你们这次杀的人，只不过是把任务聚集在一起一次性完成罢了，和之前在村子里做任务没有什么区别。”五更未闻淡淡的说道。
　　既然考试已经过去了，那么从现在开始……就要注意给他们进行心理建设和疏导了。
　　毕竟五更未闻想要培养的是工具人中的高级种类，而不是那种没有感情、没有思想的傀儡。
　　五更未闻的话让卯月夕颜他们内心稍稍好受一点，但是却不明显。
　　五更未闻说话的功夫，又有两个身手敏捷的人出现在了战场的周围。
　　油女取根站起身来，强迫自己做出了战斗姿态。
　　不过五更未闻却是拍了拍他的肩膀，让他稍安勿躁……
　　那两人似乎也认识五更未闻，朝着五更未闻点了点头便拿着卷轴开始在战场各处游走。
　　看样子是在比对画像……
　　这是五更未闻之前联系的【黑市】的人员，他们来这里确认死亡山贼中赏金价值比较高，需要将尸体带回去的人员。
　　将他们的尸体用封印术封印到卷轴内，剩下的则是点了点人头。
　　随后便将赏金交给了五更未闻。
　　考试赚钱两不误……
　　商业奇才！！
　　收起赏金之后，五更未闻抱着卯月夕颜，让油女取根抱着月光疾风，四人来到了之前五更未闻观战的山坡上。
　　“入队考试你们已经通过了……那么接下来你们也该确定一下将来的发展方向了。”
　　“体术？”
　　“幻术？”
　　“医疗忍术？”
　　大家的目光看向月光疾风，那个恐怖的伤口此时已经完全愈合，甚至连疤痕都没有留下。
　　“还是忍术？”
　　伴随着话语，五更未闻双手结印。
　　下一刻，刚刚的战场顿时化为了一片巨大的沼泽，将沼泽上方的所有东西，包括大量的山贼尸体，全部吞噬！
　　土遁·黄泉沼！
　　而且是让人惊讶的巨大范围！
　　你管这叫懂一点？？

第1065章 各自发展
　　五更未闻的入队考试，对于这些未成年人造成的心理阴影，恐怕一时半会是无法消除的了。
　　在进行了如此刺激的教育之后，接下来就是要让他们逐步感受到人世间的美好才行。
　　讲道理，世界上还有比五更未闻的料理更加美好的事情么？
　　不过等到队员们都进行了初步的恢复之后，大家的发展方向也已经确定了。
　　月光疾风主要发展方向选择为刀术，毕竟月光家本身也有一些刀法秘术。
　　油女取根不用多说，现在的他连自己家的操虫术还没有吃透，不过他也是愿意向五更未闻学习一些体术，来增强自己的近战能力的。
　　至于卯月夕颜……
　　“从目前的小队配置来看，侦查突击方面已经不错，但是有可能要面对【火力不足】的问题。”五更未闻从小队配置方面提出了建议。
　　“所谓【火力不足】，是想要让我成为一个忍术型忍者么？”此时的卯月夕颜眼中仍旧没有多少的光彩。
　　“为队伍提供足够的aoe，我认为是必要的。”五更未闻点头说道。
　　“但是……我的查克拉量并不多。”卯月夕颜皱起了眉头。
　　人人都知道忍术的威力更大，但是为什么仍旧有大量的忍者专攻体术和幻术呢？
　　归根结底，还是查克拉量的限制……
　　卯月夕颜能够从忍者学校毕业，对于自己本身的素质也是非常了解的……
　　她并没有查克拉量方面的【天赋】。
　　在查克拉量不足的情况下还将主要精力放在忍术方面，那么今后战斗的时候很可能要面对一个尴尬的场面。
　　那就是放出一两个技能之后就耗尽查克拉而导致战斗力大减。
　　搞不好还要躺一个星期之类的……
　　（卡卡西：阿嚏！！）
　　“这并不是一个无解的问题……”五更未闻语气平静，给人一种难以言喻的自信感。
　　“首先……查克拉是什么？”五更未闻这个问题不光吸引了卯月夕颜，月光疾风和油女取根也都被吸引了。
　　“查克拉是肉体能量和精神能量的结合。”卯月夕颜照着课本上的说法回答道。
　　“没错，肉体能量和精神能量的结合，实际上还有一种自然能量也能融入查克拉，不过我目前还没有什么头绪……这个暂且不提。”五更未闻继续说道：“既然是肉体能量和精神能量的结合，只要增强你的肉体能量以及精神能量，那么自然而然就能提升自身查克拉的质量。”
　　调养身体……
　　磨炼意志……
　　这就是五更未闻准备用卯月夕颜做的试验。
　　就好像波风水门的妻子玖辛奈，她的身体恢复速度以及大量的查克拉都是源自于她漩涡一族的血统。
　　那是天生的，但是人的身体是在不断成长的，这也代表着，人的身体是能够在成长过程中被不断改造的。
　　“以后你伙食以及锻炼计划，都由我亲自制定……人形尾兽，这就是你的光明未来。”五更未闻拍了拍卯月夕颜的肩膀，脸上露出了一个慈祥的笑容。
　　【我感觉不太好……】
　　卯月夕颜有些艰难地咽下一口口水。
　　眼中也逐渐有了光芒……不过却是恐惧的光芒。
　　——————————————
　　“虽然月光家有家传的刀术……但是作为一个体术型的忍者，你可以让刀术成为你的强项，但是不能让【失去刀】成为你的弱项。”五更未闻背着手，站在月光疾风的面前。
　　“你的身体永远比任何的兵刃都值得信任。”五更未闻继续说道：“忍者为了保持手指的灵活度，很少会对自己的手进行高强度的训练。”
　　“……”月光疾风点了点头。
　　没错……
　　虽然自己有家传的刀法，而且自己也确定向体术型忍者方向发展，但是为了能够更快地结印，所以他并没有让自己的双手承受太多的超负荷训练。
　　“既然已经决定往体术方面发展，那么就放弃那些不切实际的幻想……拳头不硬怎么打人？”五更未闻一副【你还是太年轻】的表情。
　　“拳法？”
　　月光疾风本能得皱起了眉头……
　　月光家可是有着家传刀术的，而且不管怎么看，刀术的杀伤力是要强于拳法的。
　　虽然月光疾风没有明说，但是此时的他内心对于五更未闻还是产生了疑惑——你懂什么叫刀术么？
　　对方的眼神五更未闻尽收眼底……
　　月光疾风是幸运的，因为现在正处在五更未闻所计划的【心理建设】时期，所以五更未闻是要和他讲道理的。
　　甚至还要用一点利诱……
　　“砰！”
　　五更未闻打开卷轴，一柄查克拉短刀出现在了五更未闻的手中。
　　“这是……”月光疾风瞳孔一缩。
　　“这是一把普通的查克拉短刀。”五更未闻说道。
　　“咦？这不是旗木家的……唔……”卯月夕颜还没说完便捂着肚子倒了下去。
　　“刚刚展示的就是拳法。”五更未闻收回拳头，看向月光疾风：“拔刀吧……让我见识一下月光家的刀术，我也会让你见识一下我知道的一种还算不错的刀术。”
　　五更未闻拔出了那柄短刀……
　　月光疾风不敢怠慢，连忙拔出了自己背后的太刀。
　　【对方的速度和力量毫无疑问都在自己之上，但这些是能够利用刀术弥补的……而且我的刀刃比对方长出一倍，再加上臂展……攻击距离就是我的优势。】月光疾风轻轻吸气。
　　下一刻，月光疾风猛地冲了上去！
　　卡住攻击距离！
　　同时注意对方的突然近身，或者直接将短刀化为暗器。
　　“双日月之舞！！”
　　冲刺过程中的月光疾风直接变成了两个人！
　　其实这就是家传刀术【三日月之舞】的残次版……
　　在双手握刀进攻的过程中，不结印发动分身术！
　　巅峰状态是分出两个分身，一同攻击对手……
　　这一招其实是利用了忍者的惯性心理。
　　忍者使用忍术都要结印，所以当对方双手持武器的时候绝大多数时候都是无法使用忍术的状态。
　　不知有多少人饮恨在这招之下……
　　然而……
　　“！！！”
　　不光是月光疾风……
　　一旁观战的油女取根也是瞳孔一缩。
　　因为五更未闻探出手去，用两根手指轻松夹住了月光疾风的太刀。
　　“第一个知识点，学会放手。”
　　五更未闻另外一只手的短刀直接刺向月光疾风的腹部。
　　莫得感情的那种刺……

第1066章 鱼柱村
　　“呼~呼~”月光疾风喘着粗气。
　　在最后时刻，他放弃了紧握的太刀，猛地向后退去，所以五更未闻的刀刃只是划破了他腹部的衣服。
　　不然这一刀就把他开膛破肚了。
　　五更未闻面无表情地将太刀重新扔给对方。
　　“接下来……你借我一招吧……格挡、躲避，什么方式随你挑。”
　　五更未闻缓缓向前走去……
　　【格挡？躲避？不……还有另外一个选择。】
　　月光疾风调整着自己的呼吸……
　　刚刚的失败他并不认为是刀术的失败，只能说是五更未闻超乎常理的力量和速度让她能够抓住自己的刀，并不是在刀术方面强过自己。
　　而接下来……
　　五更未闻给出的两个选择月光疾风都不打算选……
　　还是之前的思路，他想要利用自己手中刀刃的长度优势，和对方拼进攻！
　　用进攻来打断对方的进攻！
　　“有趣……”
　　月光疾风还是太嫩了，他的呼吸、姿势、气息，已经将他的想法完完全全地暴露在了五更未闻的眼前。
　　五更未闻表示……毕竟是年轻人……不气盛还是年轻人么？
　　下一刻，五更未闻出手了……
　　“某不方便透露流派·九头龙闪！！”
　　一瞬九刀！
　　月光疾风只能凭借本能地反应胡乱刺出一剑……
　　“噗噗噗噗！！”
　　手臂、肩膀……
　　月光疾风全身上下瞬间飙血！
　　而五更未闻的最后一刺，用短刀刀尖准确点在了月光疾风刺出来的刀尖上！
　　分毫不差！！
　　并且这股力量顺着刀刃直接传递到了月光疾风的身上。
　　月光疾风整个人顿时倒飞出去！
　　“这是……什么刀法？”
　　昏迷之前，月光疾风喃喃地问道。
　　……
　　此时月光疾风和卯月夕颜都昏迷了过去。
　　五更未闻转身来到了油女取根的面前。
　　“……”
　　从小的训练让油女取根在面对绝大多数事情的时候都能够做到面不改色。
　　但是此时他看到走过来的五更未闻，忍不住咽下一口口水。
　　紧张……
　　这是发自于他身体生物本能的感觉，已经超出了他后天训练能够克制得极限。
　　不光如此，他能够感受到虫子们的躁动。
　　比他更加强烈……
　　毕竟，虫子的感觉更加敏锐，也更加顺应本能。
　　“其实我最欢迎的就是你的加入……”五更未闻拍了拍油女取根的肩膀，轻声说道：“看来木叶的阴影中，还有很多有趣的势力。”
　　“！！”
　　——————————————
　　两天后
　　五更小队来到了鱼柱村……
　　这是一个刚刚开发的港口，虽然目前仍旧是个小渔村，但是却充满了活力，将来的发展不可限量。
　　当然，前提是和平……
　　两天的行进，五更小队三名工具人的精神面貌——更丧了。
　　对此，五更未闻有些许疑惑。
　　按理说，如此高密度地学习技艺。
　　学习能够安身立命的技艺……他们不是应该兴高采烈么？
　　学习和工作，不应该是治愈心灵的苦口良药么？
　　现在的年轻人，真的是缺乏上进心呢……
　　很快，在村子的码头上，五更未闻见到了此次的雇主——无目迷。
　　无目迷是一个看起来十七八岁的年轻人。
　　而五更未闻等人观察无目迷的时候，无目迷也在观察眼前的这队木叶忍者。
　　看起来平均年龄只有十三岁的忍者队伍……
　　木叶的上忍带队制度，在火之国的这些，和木叶经常合作的商人自然是知道的。
　　所以如果看到一个成年人带着三个小鬼执行任务，他们并不会有多么惊讶。
　　但是四个小鬼执行任务……
　　这让无目迷内心忍不住吐槽。
　　这是什么情况？木叶的青壮年都在这场战斗中被打光了么？
　　无目迷的疑惑，五更未闻自然是看得出来，但是在意对方的疑惑毫无意义。
　　大家公事公办，五更未闻和对方交接了一下，并且确定了一下所谓的重要货物。
　　不同体积、数量的货物自然也需要不同的运输、护送方式。
　　不过无目家从一开始就声明了货物的体积不大。
　　“就是这个……”无目迷从怀中掏出了一个巴掌大小的盒子。
　　“……”五更未闻第一时间没有看那个所谓的【珍贵货物】，而是看向无目迷那张稚嫩的脸。
　　如果这件东西真的如同他们所说的那么珍贵……
　　那么现在这样当街拿出来……
　　不是蠢就是坏。
　　下一刻！
　　路边忽然蹦出来了几道黑影！
　　目标正是将盒子当街拿出来的无目迷。
　　而无目迷这个年轻人……也不知道是没有反应过来，还是因为其他的什么。
　　他仍旧是非常淡定地站在那里。
　　等着五更未闻将手中的盒子接过去……
　　然而五更未闻站在那里没有动。
　　就好像在发呆一样，无论是眼前的盒子，还是两边暴起的人影，都对五更未闻没有半点的吸引力。
　　五更未闻没有动，但是她手下的走……咳咳，她手下可爱的弟子们却是反应敏锐。
　　最先出手的是油女取根的虫子……
　　而且油女取根的手法也变了，并不是让虫子自己飞出来，那样的速度实在是有些不够看。
　　他一甩双手，借助惯性……将虫子当作暗器甩了出来！
　　大量的虫子直接扑到了两边忍者的脸上！
　　一边两名，总共四名忍者捂着脸倒在地上……
　　不过下一刻，这倒在地上的四名忍者化为了烟雾！
　　是分身！！
　　在分身破灭的同时，他们的本体已经压低身子，从周围的路人当中冲了出来！！
　　不过此时的卯月夕颜已经结印完成……
　　“土遁·裂土转掌！！”
　　双手往地面一拍，下一刻……除了几人所在地面之外，周围的地面顿时寸寸裂开！！
　　落脚点被破坏的四名忍者不得不再次跃起……
　　而月光疾风……等得就是现在！！
　　寒光闪过！
　　左侧的两名忍者直接被月光疾风一剑封喉！
　　而右侧的两名忍者则是被油女取根扔出来的苦无，重新逼落在地！
　　被地面的裂缝卡住身形……
　　不一会儿，他们的身上便覆盖了大量的虫子虫子。
　　让周围的人毛骨悚然……
　　四个偷袭的忍者全灭，五更未闻这才是施施然接过那个盒子。
　　【有几个工具人，果然方便不少。】

第1067章 云雾缭绕
　　五更未闻从无目迷手中拿过盒子，然后当面将盒子打开……
　　里面放着的是一颗鹌鹑蛋大小的珍珠。
　　emmmm……
　　这种蚌类生物的结石，在这个世界也这么受欢迎么？
　　不过他们的喜好和自己没有什么关系……
　　五更未闻随后便将盒子收进了自己的怀里。
　　而无目迷则是有些惊异地看了看五更未闻手下的三名马仔，感觉这三个小鬼比从前接触过的木叶下忍要强啊~
　　相应的……
　　作为他们的老师，眼前这个看起来和他们年龄差不多的少女忍者，是不是也比自己想象中要强？
　　一不小心竟然犯了经验主义错误——以貌取人。
　　无目迷连忙在心中自我反省。
　　想要成为像父亲那样的大商人，绝对不能轻视任何人！
　　“送到天狩城的无目商会总部，是这样吧？”五更未闻再次向对方确认了一下。
　　“是的！辛苦你了！”无目迷轻轻鞠躬。
　　五更未闻也点了点头，随后便转身准备离开。
　　“队长……这两人？”卯月夕颜来到五更未闻的身边，指着因为被虫群吸干查克拉而昏迷过去的两名忍者，开口问道。
　　这两个活口是特意留下的……
　　毕竟对方是忍者，而且竟然还隐瞒了自己的身份……
　　各个势力的忍者执行任务的时候都会戴着表示自己身份的护额。
　　就算是因为任务而生死搏杀，也是各凭本事。
　　向现在这种隐藏身份的很罕见。
　　所以卯月夕颜想要问一下，五更未闻呢准备怎么处理他们？
　　是不是要拷问一下？
　　不过五更未闻却是很随意地摆了摆手……
　　活口？
　　没必要……
　　——————————————
　　鱼柱村外某个隐秘的角落。
　　八个忍者蹲在这里……
　　“萨摩耶和哈士奇都被干掉了……”其中一人沉重地说道。
　　“虽然安排他们只是佯攻，但是竟然一个照面就被干掉，这是我没有想到的。”为首的忍者大概四十来岁，满脸的沧桑，让人一看就知道充满了故事。
　　“老师，要不要先收集一下木叶护送忍者的情报？”一旁说话的是一个金色短发的少女。
　　少女不苟言笑，给人一种冷峻的感觉。
　　顺便一说，以她的年龄来说，某个位置明显超常发育了。
　　“没有收集对方的情报，是我的疏忽……”【老师】有些自责地说道。
　　“刚刚经历了战争，木叶的精英上忍基本都在执行a级、s级的任务，这种带下忍的一般都是战力普通的上忍，甚至是中忍……谁也没想到这么强。”说话的是和少女年龄差不多的少年。
　　“……”那个老师淡淡地看了少年一眼，非常冷淡地岔开话题，开始布置接下来的计划。
　　这让那个少年非常尴尬……
　　……
　　“姐姐，老师还在生佐藤君的气啊~~”说话的是和金发少女有几分相像的少年。
　　两人的身份是姐弟……
　　姐姐名为萨姆伊，弟弟名为阿茨伊。
　　“……”萨姆伊没有回答弟弟的疑问，只是轻轻咳嗽一声，示意弟弟少说话。
　　没错……
　　他们就是和五更未闻有一定渊源的云忍。
　　带队老师——特洛伊！
　　超规格少女——萨姆伊！
　　擅长奔跑的少年——佐藤君！
　　连老师带学生，好不容易从上次失败的阴影中走出来，特洛伊觉得想要重新建立信心，通过执行普通任务是行不通的！
　　同时，因为战争的结束，也没有那么多的【不普通】任务供他选择……
　　最后，在千挑万选当中，特洛伊选中了这个要隐瞒自己身份的【特殊任务】。
　　来吧！
　　完成这个任务证明自己！
　　你们可以的！！
　　临行前……特洛伊是这样向自己学生们打气的。
　　只不过……
　　右眼皮总是跳是怎么回事？
　　——————————————
　　另外一边
　　同样在鱼柱村之外……
　　同样隐秘的角落……
　　同样的八名忍者……
　　只不过这边的人身上的杀气明显要比那边的云忍重一些。
　　“金枪和沙丁被干掉了。”
　　说话的是一个有着白色短发，看起来十一二岁的少年。
　　与其他人不同的是，这个少年的腰上除了忍具包之外，还挂着一个水壶。
　　“哼……废物。”
　　说话的是一个十六七岁的少年，眼睛以下被绷带包得严严实实的，让人看不清他的容貌。
　　不过其实他露在外面的脸本身就很有特点……
　　他的眉毛很淡，猛地一看就好像没有眉毛一样。
　　“木叶的带队忍者比想象中要强……想要无声无息把珍珠取过来，恐怕不是那么容易的事情。”又有一人说道。
　　“那就只能把他们全干掉……然后再取回珍珠了。”伴随着这句话的是满满的血腥味。六九.四#九三.六一三五
　　因为说出这句话的人，有着和鲨鱼一样的面貌、肤色以及尖锐的牙齿。
　　外貌的奇特让人很难准确通过外貌判断出他的年龄。
　　大概二十岁左右？
　　“就算带队上忍再强，这也只是一个普通的下忍小队……不管用什么方法……只要完成任务。当然……别忘了竞争者。”做出总结性发言的忍者看上去三十来岁。
　　是个右眼带着眼罩的独眼龙……
　　雾隐！
　　毫无疑问这是个配置豪华的雾隐小队……
　　在第三次忍界大战当中表现突出的忍者带队，加上村子里非常优秀的年轻人。
　　当然是优秀的年轻人了，那个没有眉毛的年轻人在毕业的时候将同届的毕业生屠杀殆尽！
　　雾隐甚至为他改变了考试规则……
　　小小年纪便有了鬼人的称号。
　　现在活跃在雾隐的暗杀部队当中……
　　而这次之所以出动这种阵容，还有更加危险的任务。
　　那个三十来岁的带队忍者目光凝重。
　　——————————————
　　天狩城
　　在某个隐秘的宅邸当中，黑暗中一个看不清面容的人打开手中的卷轴。
　　卷轴上写的是十个名字……
　　那人挑了挑眉毛，用红色的朱砂将上面的金枪、沙丁给划去。
　　无独有偶。
　　另外一个宅邸当中，也有人在做同样的事情，只不过这边用朱砂划去的是哈士奇和萨摩耶这两个名字。

第1068章 无目家的目的
　　八名忍者！
　　精英上忍带队！
　　你在明，我在暗！
　　你拿什么和我斗！！！
　　云雾双方都没有将木叶的护送小队放在眼里。
　　可以这么说……硬实力不允许我低调！！
　　其实他们更多的心思，还是放在另外一边的竞争者身上。
　　根据他们雇主的情报，这次的任务除了抢夺在木叶忍者手上的珍珠之外，敌对势力还雇佣了某不知名的十人小队，双方目标一致……那就是没得谈了！！
　　手底下见真章吧！
　　所以他们初期的大部分精力，都放在刺探竞争者的虚实身上了。
　　不过之前的几次暗中交手，双方都只是试探……
　　没想到第一次的伤亡竟然是栽在了木叶的护卫小队手上。
　　仔细想想，难道是自己太过傲慢了？
　　虽然木叶村经过三次忍界大战仍旧是无敌金身。但是忍界大战以一敌三也不是件轻松的事情。
　　所以并不排除他们有将最强的精英派出来撑门面的可能……
　　看来对待这个小队的策略……还需要修改一下。
　　——————————————
　　天色已经逐渐暗了下来，无目迷收起了手中的小镜子。
　　“队长，我觉得他有问题。”卯月夕颜悄mimi地来到五更未闻的跟前，一边说着一边看着不远处的无目迷。
　　“他看起来也不是多么精致的人，为什么整天照镜子？”卯月夕颜说出了自己的疑惑。
　　“也许在他的眼中，自己已经是人间绝色了呢？”五更未闻淡淡地反问道。
　　【你的看法非常独特啊～但是也并不是没有可能的样子。】卯月夕颜先是觉得五更未闻在鬼扯。
　　但是紧接着习惯性赞同对方……
　　当然，这一切的一切都是在她自己的内心进行的……
　　卯月夕颜在五更未闻这里败退了之后，虽然陷入了暂时的沉默，但是却并没有放松对无目迷的警惕。
　　其实无目迷的心里也挺紧张的。
　　喜欢照镜子的他的确有问题，实际上每次照镜子都是在利用光线和远处的联络人员联系。
　　有时候是送出情报，有时候是接收情报。
　　这可是在木叶忍者的眼皮子底下搞小动作，说不紧张那才是吹牛。
　　幸好五更未闻的这个队伍是【小鬼头】组合，四个未成年人煞有介事地保护自己，看起来和过家家似的。
　　这让无目迷无形中放松了不少……
　　无目迷的心思对五更未闻并没有任何的影响。
　　对于五更未闻来说，这次护送任务在进入天狩城之前全部都是【沉没成本】。
　　进入天狩城之前，接手珍珠之前和之后都没有任何的区别，包括那些袭击的忍者也不会改变这个情况。
　　既然一切正常，那么……
　　“你先不要管其他的事情了，今天的时间到了。”五更未闻对卯月夕颜说到。
　　五更未闻话音刚落，卯月夕颜便忍不住打了个颤。
　　来了来了……
　　五更未闻所主持的，从几天开始的每天的身体改造计划。
　　每到这个时候，五更未闻总会对她的身体进行这样那样奇怪的事情！
　　同时也会被要求喝这样那样的奇怪药材。
　　虽然身体对此很排斥，但是卯月夕颜还是凭借着自己的【理智】，精准地选择了【正确】道路。
　　之后，卯月夕颜打开一个卷轴！
　　伴随着查克拉的注入，一个帐篷从卷轴中出现。
　　卯月夕颜看了五更未闻一眼，乖乖钻进了帐篷里。
　　五更未闻起身，掸了掸身上原本不存在的灰尘，在旁人奇怪的神色当中，也跟着走了进去。
　　当五更未闻走进帐篷的时候，卯月夕颜已经板板正正地跪坐在那里……
　　见五更未闻进来之后，卯月夕颜脸色微微一红，撇过头去，轻轻开口：“我……我准备好了……队……队长！”
　　五更未闻满意地点了点头。
　　——————————————
　　“等一下，这是什么情况？”无目迷此时的内心思绪，就好像他的名字一样，很【迷】。
　　总感觉这个任务从一开始到现在，总有种奇怪的感觉。
　　到底是什么呢？？？
　　无目迷的目光落在了在帐篷两旁，自觉进入【护卫状态】的油女取根和月光疾风。
　　脑海中突然闪过一道灵光！！
　　找到问题所在了！！
　　这个任务的护送对象不应该是我么？？！！
　　“……”想到这里的无目迷就要向帐篷走去。
　　开玩笑！
　　我出钱是让你们保护我的啊！
　　不过在帐篷门口，无目迷却被月光疾风两人拦了下来。
　　“闲人免进。”月光疾风淡淡地说到。
　　“我是雇主。”无目迷一字一字地说到。
　　“按照任务内容，我们要保护的是那颗珍珠。”油女取根说到。
　　油女取根的话让无目迷抽了抽嘴角，貌似……貌似真的是这个样子啊～
　　岂可修！！
　　竟然这种态度！而且还和我玩文字游戏！我一定要向火影投诉你们，顺便给你们一星差评，无论如何都不会改的那种。
　　无目迷表面上不动声色，但是内心已经在考虑怎么操作了。
　　不过就在无目迷思考的时候，油女取根再度开口：“新任火影是队长的老师，我觉得你的【投诉】影响不大。”
　　“什么投诉？”
　　无目迷表面上一副无辜的模样。
　　不过此时无目迷内心却惊讶不已……
　　为什么自己心里想的东西会被对方知道啊！
　　难道说这个小鬼那副装模作样的墨镜后面，是能够看透人心的眼睛么？！
　　无目迷内心疑惑，但也被震慑住了，看起来能够老实一会儿。
　　同时，无目迷对于自己家族招惹上木叶村这个决定，产生了疑惑。
　　就无目迷目前所知道的情报，那就是五更未闻手中的珍珠是供奉给火之国大名的，但是实际上那是一个假珍珠！真的珍珠丢失了！
　　而且是在【上贡】的消息已经传递给大名之后丢失的。
　　这就很刺激了！
　　一定要想一个办法将自己的责任给推卸掉！！！
　　所以无目迷的任务就是作为内应，让木叶忍者护送珍珠的时候，将珍珠遗失。
　　至于另外抢夺珍珠的队伍是哪里的忍者，无目迷就不清楚了。
　　如果不是家主承诺【顺利完成这个任务后，无目家下一任家主就是他】，那么无目迷是绝对不会淌这趟混水的！
　　无目迷将目光看向远方……
　　不知道他们准备的怎么样了？

第1069章 埋伏的艺术
　　帐篷里
　　并没有发生某些奇怪的人所期待的奇怪场面。
　　其实就是先给卯月夕颜吃下药，然后开始全身按摩。
　　在按摩的同时，利用医疗忍术的查克拉对卯月夕颜的身体进行改造。
　　并不是胸口装上两门火神炮的那种改造。
　　而是基于人体的改造……
　　之前提到过，波风水门的妻子玖辛奈，作为漩涡一族的后裔，身体的恢复能力与耐性特别高！
　　说得通俗一点，就好像加了【水龙魂】buff一样。
　　只要无法一波按死，那么逛一圈回来又是一条好汉。
　　五更未闻的目标就是通过外力，让卯月夕颜得到漩涡一族类似的体质。
　　甚至超越漩涡一族！
　　当然，这个外力并不是像野原琳一样，利用医疗忍术和尾兽那庞大的查克拉来达到目的。
　　还是那句话，基于卯月夕颜原本肉体。
　　其实如果是一个普通的世界，那么想要通过药物以及一些其他的比较温和的方式改变肉体性质，可以说是相当困难的，最低也是以几十年起步。
　　就算是直接在基因层次进行修改，那么这个个体成长起来也需要时间。
　　但是……
　　在能量等级越高的世界，这种改变所经历的时间反而越短。
　　某些世界修炼到打爆星球都用不了几年。
　　在五更未闻的查探下，如果不出意外的话，按照现在的进度卯月夕颜想要达到自己所设想的地步，那么大概需要两年多的时间。
　　这也不是个难以接受的时间。
　　五更未闻给这个计划取名为莉莉丝，有隐喻人类起源的意思。
　　一夜的时间很快就过去了……
　　无目迷后悔了。
　　自己应该带上点随从，带上点行李的。
　　五更未闻和卯月夕颜在温暖的帐篷里，月光疾风和油女取根都是训练有素的忍者，风餐露宿对于他们来说并不是什么难事。
　　真正受罪的其实只有无目迷一个人。
　　“阿嚏！”
　　无目迷打了一个喷嚏，感觉身体有点不妙，怕不是受了风寒。
　　卯月夕颜红光满面……
　　虽然那个药难吃得不下于五更未闻得【屎味兵粮丸plus】，而且某一阶段的【按摩】也会让她怀疑自己的骨头都要断掉。
　　但是……
　　但是！！
　　第二天早上这个身体感觉真的是爽呆了！！
　　充满活力的卯月夕颜将帐篷整整齐齐的收拾了起来。
　　四人再次踏上了前往天狩城的道路。
　　而在五更未闻他们前方不远处……
　　已经有一队人马静静地埋伏在了这里。
　　埋伏在这里的是云忍……
　　不过并不是全部忍者。
　　带队忍者特洛伊老师带领了三人去和【竞争者】周旋了。
　　而他的得意弟子萨姆伊，萨姆伊的弟弟阿茨伊，还有佐藤君，以及某不知名云忍四人，则是被派来刺探木叶的护卫小队。
　　经过上次瞬间损失两人，特洛伊还是觉得做事情要稳健一些。
　　先行刺探……当然，如果有机会偷鸡的话，也不要放过！
　　“我们埋伏在那里吧！视线良好！非常适合偷袭！”阿茨伊本身性格就是属于比较冲动的那种，此时又是第一次执行这种【隐秘作战】，有些控制不住自己的兴奋情绪。
　　“埋伏在那边。”而姐姐萨姆伊则是以命令的口吻选择了另外一个地方。
　　“哈？别为了反对而反对啊！这个位置哪里好了？”阿茨伊顿时就奇怪了。
　　姐姐怕不是在嫉妒我的才华！
　　“蠢材，你能够看到那里的优点，对方绝对也能想到，那里会是对方的重点勘察方向。”萨姆伊对于自己弟弟的教训毫不客气。
　　埋伏的时候不光要考虑天时地利，还要揣摩对方的心理！
　　“可是这个地方视线很不好……对方进入最佳位置的时候，我们的视线正好会被那块石头遮挡。”阿茨伊皱着眉头说到。
　　“佐藤君……”萨姆伊看向一旁的佐藤。
　　“是！”
　　“佐藤君在我们所有人当中，算是经验比较丰富的，这次麻烦佐藤君伪装成行脚商和对方擦肩而过……”萨姆伊在地上画了一张草图。
　　分别标注了他们埋伏的位置，对方的位置，以及佐藤君的位置。
　　“和他们错过之后，当他们进入我们的视线盲区的时候，你要走到这个位置，然后向我们发出【进攻】的信号。”萨姆伊如此说道。
　　进攻时机完全交给佐藤，这是对佐藤的信任！
　　“放心吧！”佐藤只感觉一股热血上涌！
　　不是因为对方长得可以，身材也不错；而是因为对方的信任！
　　队友信任大过天！！
　　随后萨姆伊又对剩下的队友说到：“大家谨记，尤其是阿茨伊……这次的任务只是刺探，除了我之外……任何人不得中途改变计划。”
　　萨姆伊此时无比严肃。
　　她明白自己弟弟冲动的个性……
　　打上头而忘记了命令这种事情，他也不是没干过。
　　再次确定了一下各自的分工之后，云忍的四人小队便按计划散开了。
　　……
　　……
　　没多久，五更未闻小队便出现在了视线之内。
　　虽然因为茂密的树木而看不清每一个人，但是人数还是能够知道的。
　　发现对方之后，伪装成背着货箱的行脚商的佐藤，便开始移动了。
　　萨姆伊等人看到佐藤开始移动，也一个个放低了呼吸，并且将自己的注意力提升到了极致！
　　就等……
　　就等佐藤君的一个信号！！
　　而此时的佐藤君，背负着队友的信任，一步一步迎上了【敌方】的队伍。
　　他刻意压低帽檐，避免过早地和对方眼神对视。
　　眼神对视是最容易暴露的【动作】。
　　感觉距离差不多了，佐藤君这才轻轻抬起头来。
　　对方有五个人！
　　一个大人，四个小鬼！
　　不过那个大人看起来并不像是忍者？
　　难道说木叶的护卫队伍是四个小鬼？
　　他们竟然有这种程度的实力么？
　　两个男性……其中一人带着刀，是体术型忍者？
　　另外一个将自己包裹得很严实。
　　还有两名女生，长头发的也带着刀……
　　至于另外一个……
　　“？？？！！！”
　　佐藤君感觉自己脚一软。

第1070章 弟弟
　　佐藤看罢，因笑道：“这位妹妹我曾见过的。”
　　旁白笑道：“可又是胡说，你又何曾见过她？”
　　佐藤笑道：“见过的，不久之前就是她差点打死我。”
　　自然没有什么旁白，佐藤也没有什么笑容。
　　此时他保持自己的步伐不乱，已经是莫大的努力了！
　　佐藤有些明白了，为什么之前【刺探】的两位队友失败了。
　　讲道理！这娘们在这里你们能成功？！你们要是能成功我下辈子就去当厨师！
　　佐藤强装镇定得与对方的队伍擦肩而过，双方相安无事。
　　虽然卯月夕颜三人对这个突然出现的商人也是心有警惕，但是直到对方出手之前，他充其量也只是可疑。
　　总不能因为可疑就把别人干掉吧？
　　虽然与对方已经擦肩而过，但是佐藤君一直保持着极度紧张的状态。
　　原本对方就强得不像话，如果对方从自己背后出手的话，那么自己必死！
　　所以一直到了指定位置，佐藤才猛然惊醒。
　　绝对不能攻击！
　　就算想要刺探情报也不行！
　　只要冒头，这就不是【刺探】而是【自杀】了！
　　佐藤立刻朝着队友埋伏的位置猛摆手！！
　　别出来啊！！！
　　……
　　萨姆伊的观察还是比较细致的。
　　她发现佐藤的神色不对，恐怕出现了什么变数！
　　正准备下令撤销这次的伏击……
　　然而……
　　“有我无敌！！”
　　阿茨伊低喝一声，下一刻冲了出去！！
　　“！！”
　　此时说什么都晚了，萨姆伊和剩下的不知名队友对视一眼，只能是跟着冲了上去！
　　“火遁·凤仙火术！”大量的火球如同天女散花一样从阿茨伊的口中吹了出来。
　　没错，阿茨伊虽然是云忍村的忍者，但是和大部分云忍使用雷遁不同，阿茨伊更擅长的是火遁！
　　而且现在的他也已经逐渐形成了自己的一套供给体系！
　　首先，是威力虽然一般，但是范围、场面比较大的凤仙火术起手！
　　打乱对方阵型遮蔽对方视线！
　　然后……
　　阿茨伊猛地拔出了背后的太刀！
　　“云流火焰斩！！”
　　火属性的查克拉被灌注到了刀刃上！
　　阿茨伊的刀刃上顿时燃起了熊熊火焰！
　　这个忍术他也刚掌握不久，但是这个忍术的威力直接冠绝同年龄段的忍者！
　　包括自己这位一直压制自己的姐姐！
　　单从忍术杀伤力来说，姐姐掌握的所有忍术中，没有一种有自己这种效果！
　　此时的阿茨伊已经突进到了五更未闻的队伍跟前！
　　当他看清眼前的木叶众人的时候，内心也是有些感叹。
　　【竟然是几个比自己还小一点的小鬼？能够解决那两位足以说明你们的优秀了……可惜你们遇到了我！】
　　……
　　油女取根在阿茨伊攻击的时候稍稍后撤……
　　没办法，火遁对于他的虫子来说实在是太克制了！！
　　而月光疾风则是非常有经验地顶了上去！
　　对方这招云流火焰斩从起手就能够看出来，是一个威力不俗的横斩！！
　　所以月光疾风不退反进，直接想要突入到和对方更为接近的位置。
　　“叮！”
　　刀刃碰撞的声音！
　　月光疾风以自己侧脸稍稍灼伤为代价，在对方的云流火焰斩完全施展出来之前——破招！
　　“纳尼！！？？”
　　这是第一次有同年龄段的人，第一次见识自己的云流火焰斩便破解的！
　　阿茨伊惊讶万分！
　　此时的萨姆伊也冲了过来！
　　不过卯月夕颜和月光疾风配合默契，立刻出现在月光疾风的身边挡住了萨姆伊的短刀！
　　剩下的不知名忍者扑向了油女取根。
　　【按照计划，佐藤君此时应该杀个回马枪，目标是对方的最后一名忍者……不过那人也真是沉得住气，现在都不打算出手帮自己的同伴么？】萨姆伊一边想着，一边看向战场中剩下的人。
　　一个是无目迷……
　　另外一个……也就是木叶的最后一名忍者。
　　“嗯？？？”
　　看着双手抄在袖子里，安安稳稳地站在那里的五更未闻，萨姆伊的心态发生了一点点微妙的变化。
　　此时的萨姆伊总算了结佐藤君那副焦急模样的原因了。
　　可惜……
　　好像有点太晚了！
　　“嘭！”
　　萨姆伊的内心没有任何的侥幸心理！
　　将烟雾弹扔到地上的同时，立刻用分身术化出三个分身，同时向三个方向逃走！！
　　这一系列的动作……
　　熟练得让人心疼！
　　这也是在上次被五更未闻俘虏之后，萨姆伊苦苦锻炼的绝技。
　　这可是冒着被全村鄙视的风险所得到的修行成果！
　　在发动之前，萨姆伊便向弟弟嘱咐【跟上我】。
　　可惜～
　　阿茨伊的思维方向似乎发生了一点点的偏差。
　　因为村子整体风气，加上弟弟性格比较冲动的原因，萨姆伊无法直接传授对方【逃跑绝技】。
　　所以只是分开训练……
　　训练弟弟分身术的结印速度，以及在浓烟中辨别方向的能力。
　　此时烟雾弹当中的阿茨伊顿时觉得——这是个绝佳的进攻机会！！
　　没有任何犹豫！
　　阿茨伊提刀刺向了记忆中五更未闻的方向！
　　综合来看，那个小女孩是反应最慢的！这边都开打了，她还在那里无动于衷！
　　结论是——有机会！！
　　“嗡～”
　　烟雾当中，阿茨伊感觉有什么东西贴在自己刀刃上……
　　当距离再次拉近，阿茨伊终于看清了！
　　那是两根手指！
　　五更未闻的食指中指并在一起，指甲贴在阿茨伊的刀身侧面！
　　指甲与刀身摩擦，发出了特别的声音……
　　在某一刻……
　　五更未闻察觉到了刀身传来的震动那一瞬间的变化！
　　“叮！”
　　手指就在那个瞬间轻轻一弹！！
　　“咔！！”
　　阿茨伊的刀应声而断！！
　　“！！”阿茨伊的眼珠子都快要瞪出来了！
　　这一切都发生在电光火石之间！
　　阿茨伊内心惊讶的情绪还没消失，五更未闻刚刚弹断刀身的手指已经对着他的眉心按了下去！
　　关键时刻！
　　阿茨伊的身体却是一个不可思议地后退！
　　是萨姆伊！
　　关键时刻，在发现弟弟并没有跟上自己的撤退速度之后，萨姆伊毫不犹豫的放弃了逃走的打算，而是甩出了自己提前准备的飞索（没错，这也是逃生忍具！），一下子抓住了弟弟，然后猛的向后拉回来。
　　弟弟！
　　你打不过她的！

第1071章 不可能!绝对不可能!
　　其实萨姆伊从来就没能迈过之前心里那道坎。
　　就算她一度以为自己已经迈过了，但是当再次见到五更未闻的时候，她终于回想起了，曾经被对方囚禁的屈辱，以及被剥夺了视觉、听觉以及行动能力后……感受到的恐惧。
　　“疼疼疼！！”
　　阿茨伊感觉自己的腰快被萨姆伊的飞索给勒断了。
　　他并没有如同萨姆伊所愿的那样，被拉扯回去……
　　因为身体后倾的阿茨伊发现自己的脚不知什么时候被五更未闻给踩住了。
　　能够将他整个人拉扯回去的力量，被五更未闻像钉子一样踩在脚下，阿茨伊有点后知后觉，自己的脚可能应该更疼。
　　但大概是因为剧烈伤害所造成的短暂肢体麻木，所以才只感觉自己腰部疼痛。
　　等等……
　　现在不是考虑这些细枝末节的事情，而是——这个小鬼为什么这么强？？
　　阿茨伊的心里还在思考，五更未闻已经踏前一步，一个手刀砍在了他的脖子上。
　　阿茨伊没有丝毫意外地昏迷了过去。
　　五更未闻手下留情了……
　　不然在第一波弹断对方刀刃的时候就能够取他性命。
　　至于手下留情的原因……
　　阿茨伊昏迷，五更未闻顺手抓住了对方腰身上的飞索。
　　另外一端的萨姆伊瞳孔猛地一缩！
　　她已经第一时间想要撒手了，她的直觉告诉她，和五更未闻有任何的直接接触，都没救了；间接接触也很危险！
　　比如对视一眼，比如站在同一片土地上，比如现在——两人中间扯着一根飞索。
　　虽然这个飞索是她自己的。
　　萨姆伊想要第一时间撒手，但是已经来不及了。
　　在五更未闻抓住飞索的第一瞬间，一股暗劲已经打入了飞索当中。
　　这股力量看起来不强，甚至飞索的状态都没有明显的起伏。
　　但是当这股力量传到了萨姆伊手中的时候。
　　萨姆伊只感觉自己的掌心仿佛被鞭子猛得抽了一下！
　　这还是她稍稍撒手的状态，如果紧握着，自己的腕骨可能就要遭重了。
　　不过这还不算完！
　　飞索在这股力量的加持下，在抽了她一下的之后瞬间缠在了她的手腕上。
　　被缠住之后……
　　下一瞬间，萨姆伊的位置就不是自己能够决定的了！
　　萨姆伊直接飞向了五更未闻……
　　在萨姆伊接触到五更未闻的一瞬间！她自己也无法计算究竟多长的一瞬间！
　　她便被自己的飞索给捆绑了起来！
　　此时，萨姆伊制造的烟雾逐渐散去。
　　“！”
　　不知名的队友瞳孔猛地一缩！
　　讲道理，萨姆伊身材原本就是超规格发育的，现在又被五更未闻以如此超规格的绳艺给捆绑了起来，在任何时候都足够引起男性的注意。
　　就算是看起来比较冷淡的月光疾风和油女取根，此刻也忍不住微微侧目。
　　不知名忍者毕竟是和萨姆伊相处了一段时间，对这种超规格的身材也有些见怪不怪的感觉。
　　所以第一时间回过神来……
　　也正是这个及时的时间差，似的他抓住了机会，从与油女取根的对战当中狼狈逃走。
　　虽然很狼狈……
　　但至少逃走了……不是么？
　　而四人组仅剩的佐藤君……
　　因为位置实在是太妙了，没办法第一时间加入战斗，而萨姆伊他们则是第一时间被【制裁】了，所以佐藤非常幸运的第一时间就【战略撤退】了。
　　什么？
　　为了拯救队友而冲上去！
　　愚蠢！
　　对于忍者来说，情报是最重要的！
　　我活着回去，将自己的所见所闻全部告诉特洛伊老师，那才是真正有价值的！！
　　而且看样子对方也没有下杀手的打算，最多不就是像上次一样么？！
　　嗯？
　　上次？
　　想到上次时的恐怖场景，佐藤忍不住打了一个寒颤。
　　——————————————
　　当阿兹伊缓缓醒过来的时候，映入他眼帘的是有些泛红的天空。
　　他想起了那年夕阳下的奔跑，正如他逝去的青春……
　　【现在不是想这个的时候啊！！！】
　　阿兹伊猛地甩了甩头，自己的最后意识中，好像是一个自己无论如何也无法躲避的手刀。
　　伴随着意识的逐渐清醒，脖子、腰身以及脚上的疼痛感也逐渐传递了过来。
　　强忍着身体的不适，阿兹伊想要坐起来。
　　不过这似乎不是一件容易的事情，因为自己被绳子给捆得结结实实。
　　半晌之后，阿兹伊费了老大劲才坐起来。
　　看向周围……
　　首先映入他眼帘的，是和自己一样被绑在这里的姐姐。
　　不过随后阿兹伊也发现了周围的不同。
　　他们现在竟然在一张木筏上。
　　正顺着河流向前飘去。
　　此时的阿兹伊内心其实是有点失落的……
　　一直认为同龄人中，自己也算佼佼者的阿茨伊，却被如此轻松地活捉？
　　就算粗神经的他也会在意啊！
　　……
　　“别摆出这种脸。”萨姆伊那清冷的声音从一旁传来。
　　和【被迫】昏迷的阿茨伊不同，萨姆伊刚刚只不过是意识到逃跑无望，所以在闭目养神。
　　萨姆伊只是通过眼神便知道了阿茨伊此时内心的想法。
　　毕竟是亲生姐弟。
　　“如果对手是那个人的话，那么你能够活着，已经是件值得骄傲的事情了。”
　　萨姆伊开口劝慰道。
　　正如【萨姆伊】这个名字所代表的寒冷一样，萨姆伊平日里也是如同一座冰山一样。
　　此时竟然能够为了劝慰自己的弟弟而说出这么多话，实属难得。
　　而阿茨伊在听到姐姐的话之后，有些疑惑地看着自己的姐姐：“为什么从你的语气中听起来，你似乎认识这个人？”
　　萨姆伊那冰山一样的脸蛋，竟然露出了一个不符合这个年龄段的，沧桑的神情。
　　“别说是你我，就算是特洛伊老师面对她也无可奈何……”
　　“怎么可能？！特洛伊老师……老师可是掌握着血继限界的精英上忍啊！”萨姆伊的话直接刷新了阿茨伊的认知。
　　“不可能！绝对～不可能！”阿茨伊喃喃地说道。
　　“阿茨伊，作为一个忍者……你要知道……没有什么事是不可能的。就算有人告诉我，世界上除了九大尾兽之外，还有第十个尾兽，我也不会急于否定。”萨姆伊淡淡的说道。

第1072章 主场优势
　　某不知名的战场。
　　此时雾忍一行人正戒备着周围。
　　就在不久之前，他们遇到了【竞争者】的袭击。
　　虽然因为青的存在，他们提前有了准备，并没有对他们造成什么伤亡。
　　但是对方也不是等闲之辈，在第一波接触的时候，没有被他们抓住机会。
　　而且对方经验老到，在发现自己的动作能够被观察到之后，立刻意识到了青有非常强大的感知能力。
　　并且再次遁入黑暗……
　　现在对方仍旧在不知什么地方瞄着他们。
　　不过雾忍这边也不是吃素的，青也发现了对方的意图。
　　在提防对方的同时，制造了三个水分身来伪装成了鬼灯满月、桃地再不斩和干柿鬼鲛。
　　而真正的鬼灯满月、桃地再不斩和干柿鬼鲛早已经利用河水潜伏离开。
　　雾忍只派出了三个人……
　　因为他们相信，凭借这三个人，完成这个任务绝对不在话下！
　　毕竟他们的队伍配置，可并不仅仅是针对这一个任务的！
　　“再让你们嚣张一会……等鬼鲛他们的消息。”青内心默默地想着。
　　————————————————
　　这边，萨姆伊原本还想给阿茨伊科普一下。
　　虽然说是科普，但内容基本都是在讲五更未闻有多强。
　　有种当着敌人的面吹捧对方的尴尬感觉。
　　但是萨姆伊认为这是必要的……
　　她可不想因为这个弟弟的一时冲动而失去对方。
　　毕竟不管怎么说都是自己的弟弟……
　　不过这项【为了拯救生命而科普】的行动还没有开始，便结束了。
　　因为卯月夕颜打断了姐弟二人的交流。
　　“你们到底是为谁工作的？”卯月夕颜看着萨姆伊，如此问道。
　　被逮到的忍者竟然没有护额，这让卯月夕颜非常诧异。
　　就算是判忍，还会在头上戴着自己从前忍村的护额。
　　不同忍村在任务中产生敌对，这是经常发生的事情，根本没必要隐藏身份。
　　对方这种反常行为引起了卯月夕颜的警觉。
　　“……”萨姆伊沉默应对。
　　显然她的情报并不是那么容易获得的。
　　其实此时的萨姆伊内心亦有疑惑……
　　要知道，五更未闻可是切切实实地知道他们的身份的，为什么眼前这个少女忍者不知道？
　　五更未闻到底是出于什么心理而没有将这个信息告诉他们？
　　萨姆伊那略带疑惑的目光忍不住撇了五更未闻一眼。
　　此时的五更未闻正坐在木筏船头的位置，手中拿着一根钓竿。
　　“逆之河，这也是火之国境内非常有名的河流了，明明就在港口附近，但是却是先向内陆流淌，然后再汇入大河……进入入海口。”一旁的无目迷双手抄在袖子里，如同一个导游一样，侃侃而谈。
　　其实无目迷此时内心已经在骂娘了。
　　之前在港口的时候你们送出两条人命就算了，结果现在直接被俘虏两人？
　　家族到底怎么回事？
　　你们能不能找一点靠谱的？
　　我们是缺钱的人么？能不能上点心？
　　无目迷并不知道，被活捉的两名年轻忍者，实际上是云忍的后起之秀，同为五大忍村的存在，绝对不是什么阿猫阿狗。
　　……
　　“……”卯月夕颜挑了挑眉毛。
　　对于萨姆伊的不配合，心中自然不满意。
　　不过五更未闻并么有下令进行【拷问】，她自然也不好动手。
　　而且女性的直觉告诉她，眼前这个萨姆伊和她们队长，似乎从前就认识？
　　带着这样的疑惑，卯月夕颜的目光忍不住看向了萨姆伊脖子以下，不能细致描述的部分。
　　说起来，自己每天所接受的按摩，根据队长所说，是能够增强自己身体素质的。
　　不知道对于发育有没有什么帮助……
　　然后在卯月夕颜的脑海中再次出现了五更未闻那和性格一样谦虚的身材。
　　很好！
　　看来发育这这种事情，应该和五更未闻的计划没有什么关系。
　　——————————————
　　某个叫做萨科的云忍正在撤退的路上。
　　萨科——就是之前萨姆伊小队当中，那个不知名的忍者。
　　托了萨姆伊的身材，以及五更未闻绳艺的福，而从油女取根手中逃脱的忍者。
　　不过他的好运似乎就到这里了……
　　此时的萨科满脸的痛苦，他双脚离开地面，脖子却被人高马大的鬼鲛给卡住，就好像提一条咸鱼一样提了起来。
　　“果然……那边纠缠我们的是个烟雾弹，他们已经派人想要偷鸡了。”鬼鲛咧开嘴，露出了那一嘴尖锐的牙齿，笑了笑说道。
　　这张鲨鱼脸无疑也给了对方足够的威慑。
　　此时，年轻的萨科内心已经对这次任务产生了疑问。
　　之前虽然也奇怪，为什么抢夺任务要隐藏身份。
　　之前虽然也知道，会有其他的竞争者出现。
　　但是……
　　但是从来没有想过，【竞争者】竟然是这样的怪物！
　　木叶的护卫小队也同样是怪物！
　　这样的任务……真的是我能够干涉的么？
　　这个世界并没有给萨科太多的时间去疑惑。
　　因为鬼鲛手上用力，已经结束了这位云忍那年轻声明。
　　（不过至少，他有了自己的名字……）
　　“根据青的情报，对方派出的人应该不只这一个才对。”鬼灯满月皱着眉头，有些奇怪地问道。
　　“这说明对方就在这附近……看他前进的方向，应该是发生了什么意外，正赶着去报信。”干柿鬼鲛说道。
　　至于从萨科这里得到情报……
　　在比较紧张的任务时间中，与其花时间拷问，得到一些真假不分的情报，干柿鬼鲛更喜欢【自己动手，丰衣足食】。
　　“这里环境不错……”一直沉默的桃地再不斩如此说道。
　　从水之国进入木叶之后，周围的环境明显干燥了。
　　但是这个地方竟然有一条河，这就很舒服了。
　　“是啊，如果对方是走水路的话，那么更好了。”干柿鬼鲛说道。
　　只要有水，那么这里就是他们的主场。
　　说完，三人直接潜入了水中，并且以极快地速度前行着。
　　他们的速度比五更未闻他们的木筏要块太多了，想要追上对方……并不需要花费太多时间。

第1073章 桃地再不斩!参上!
　　对于再次落入自己手里的萨姆伊，说实话……五更未闻还没有考虑好要怎么处理。
　　在发现对方是云忍之后，五更未闻也抽出了一点时间，来考虑这次接到的任务，到底有什么不同的。
　　五更未闻可不认为手里的那颗次品珍珠，值得云忍动用这种力量来抢夺。
　　而且现在是战争刚刚结束的时期，其实各个国家、各个忍者村本身还是很神经敏感的。
　　对方这样隐藏身份地进入火之国，就算一开始真的只是因为普通任务，现在也有些说不清楚了。
　　所以五更未闻要暂时考虑一下……
　　这件事情的本质是什么？
　　自己又能从这件事情当中——收获什么？
　　就在五更未闻坐在木筏前端思考……同时钓鱼的时候。
　　水面上竟然逐渐生成了一团浓雾……
　　等到众人发现不对的时候，可见范围已经只剩这小小的木筏了。
　　“！！”
　　不用五更未闻提醒，月光疾风等人已经摆出了战斗阵型，将被困住的萨姆伊、阿茨伊姐弟也都纳入了保护当中。
　　相对来说，无目迷则是有点迷茫。
　　因为当他看向卯月夕颜他们的时候，三人那【如临大敌】的状态感染了他，让他也紧张了起来。
　　但是当他转头又看向五更未闻的时候，那悠闲的钓鱼姿态，再次感染了他。
　　所以……
　　我现在该用什么表情？
　　无目迷有些迷茫地想着。
　　“这恐怕是雾隐之术……”无声无息地将自己的小飞虫释放出去，油女取根开口说道。
　　与卯月夕颜以及月光疾风相比，油女取根从小接受的训练，让他有着远超另外两人的知识储备量以及阅历。
　　他认出了产生如此浓雾的，恐怕只有【水遁·雾隐之术】了。
　　“雾隐之水是大范围的制造浓雾，这对于敌我双方来说都有影响……”油女取根一边小心警戒着周围，一边说道：“对方使用了这个忍术，要么就是准备使用大威力大范围的忍术对我们进行攻击……要么，对方就是能够精通无声杀人术的高手。”
　　无声杀人术——这是一种多见于雾隐的暗杀技术。
　　其实这种术还是在以体术为主——经过艰苦的修行，配合上一定的天赋，在不使用视力的情况下，能够单凭声音掌握敌方动向，并且自己的移动攻击不会发出任何声音。
　　忍术部分其实只有一开始利用查克拉制造浓雾而已。
　　这也是鬼人再不斩的招牌！
　　“你知道的不少嘛……小鬼。”一个声音突然从浓雾中传来出来。
　　在声音穿出来的同时，卯月夕颜已经将一枚苦无射向了声音传来的方向。
　　虽然几天的时间无法让她的身体发生翻天覆地的变化，但是在五更未闻传授的发力技巧之下，卯月夕颜的手里剑已经比往日有了长足的进步。
　　尤其是苦无这种质量比较大，追求速度的手里剑。
　　现在卯月夕颜投掷的苦无速度远比月光疾风和油女取根要强。
　　……
　　浓雾中干柿鬼鲛轻轻侧头……高速掠过的苦无在他的侧脸留下了一道浅浅的血痕。
　　刚刚的声音正是他发出的，不过干柿鬼鲛也没有想到浓雾中的木叶忍者，投掷苦无的速度竟然快到这种程度。
　　投掷苦无的速度是身体协调性、爆发力的结合，也就是说……至少在这两个属性方面，此人在雾隐村上忍当中也是出类拔萃。
　　后生可畏啊……明明年纪还那么小。
　　如果没猜错的话，这应该就是护卫队伍中的最强者了吧？
　　……
　　木筏上
　　这样的浓雾卯月夕颜根本无法确定自己投掷的苦无取得了怎样的战果。
　　但是她的直觉告诉她，那枚苦无并没有命中。
　　而且……
　　“后面！！！”
　　油女取根猛地开口说道！
　　同时朝着身后的方向甩出几枚手里剑！！
　　“叮叮叮！！”
　　浓雾中传来了金属碰撞的声音。
　　油女取根的手里剑完全被对方格挡了。
　　此时卯月夕颜和月光疾风也明白了，对方不只有一个人！
　　在刚刚那人发出声音的同时，已经有敌人潜伏在了身后！
　　油女取根的表情凝重了起来……
　　刚刚他之所以能够发现对方，是因为自己的虫子飞回来给自己报信。
　　然而，利用虫子探查周围情况，会有一个无法避免的延迟……
　　刚刚之所以能够发现，主要是因为对方是缓缓凑过来的。
　　一旦对方发现了这个缺点，自己就很难再利用虫子提前预测对方的下次暗杀。
　　他们陷入了绝对的劣势！
　　……
　　【很好！】
　　在内心默默发出这样感叹的，正是呆在五更未闻身边的无目迷。
　　这次出手的人终于有些模样了！
　　这才是打劫该有的方式！！！
　　“满月，去帮忙吧。”正在浓雾中观察着战场的干柿鬼鲛忽然对身旁的鬼灯满月说到。
　　“嗯？再不斩前辈会生气的。”鬼灯满月有些奇怪地看了身旁的干柿鬼鲛一眼。
　　桃地再不斩有着自己的自信……这一单他是准备独自完成的。
　　以再不斩的性格，如果自己贸然插手的话，很大概率会引起对方的反感。
　　“我们只是凑过去以防万一，并不是插手他的战斗。”干柿鬼鲛说到。
　　干柿鬼鲛不光面貌上像鲨鱼，实际上干柿鬼鲛的野性直觉，也是远远超过普通人类的。
　　当这片浓雾形成，干柿鬼鲛无法使用视觉观察那个小木筏之后，在他的直觉当中，那艘小木筏竟然变成了漂浮在水面上的巨兽。
　　这让干柿鬼鲛对于眼前的战斗，远没有之前那么乐观。
　　鬼灯满月看了干柿鬼鲛一眼……
　　他拥有鬼灯一族的血继限界，同时也是用刀的天才。
　　虽然战斗中冷酷无情，但是他的性格却不是目中无人的那种。
　　也许是尊重干柿鬼鲛的意见，也许是他同样察觉到了有些不对劲，鬼灯满月还是逐渐融入水中，向那艘小木筏【飘】过去。
　　而此时，在小木筏上……
　　小木筏突然有一个下沉！
　　这是猛然增加了额外重量的原因！
　　卯月夕颜三人顿时将注意力提高到了最高等级！
　　然而……
　　一个人影却无声无息地出现在了三人的阵型中央！
　　手中拿着一柄太刀！
　　刀刃寒光凛冽！
　　桃地再不斩——参上！

第1074章 桃地再不斩!倒了!
　　能够在木筏如此狭小且敏感的环境中，无声无息侵入卯月夕颜三人的防御圈中，桃地再不斩不愧是【鬼人】！
　　不可谓不强！
　　下一刻，桃地再不斩手中的太刀横扫而来！！
　　“叮！”卯月夕颜反应很快，立刻用自己手中的刀将对方的刀稳稳挡了下来！！
　　强大的力量甚至让卯月夕颜脚下的木筏出现了裂缝……
　　桃地再不斩挑了挑眉毛……哦，抱歉，他没有眉毛。
　　桃地再不斩挑了挑原本应该生长眉毛的部位，有些差异地看了卯月夕颜一眼。
　　这个小姑娘力量好强！
　　卯月夕颜创造的机会并没有被浪费……
　　进攻手月光疾风也已经刀刃出窍！
　　他的太刀如同从洞中窜出的毒蛇一般，猛地刺向桃地再不斩的咽喉！
　　不过桃地再不斩同样作为用刀的高手，自然不可能被如此轻松地解决。
　　“叮！”
　　桃地再不斩将手中的刀刃轻轻下压，用刀身挡住了刺过来的这一剑！
　　之后便是油女取根……
　　手持苦无刺向桃地再不斩的腹部！
　　这就是桃地再不斩选择这样起手的缺点！
　　在第一时间无法造成对方的减员，那么他就会陷入对方的围攻当中。
　　危机时刻，桃地再不斩放弃了对月光疾风的防御……
　　选择侧头躲过月光疾风的刺击！
　　手中太刀继续下沉，用刀柄击中了油女取根握着苦无的手腕。
　　而他所做的这一系列动作，中途都一直在同卯月夕颜角力！
　　就算是作为对手，卯月夕颜三人也不得不感叹他刀法的高超！
　　不过此时的桃地再不斩内心对于自己并不满意……
　　准确的说，是对于自己手中武器并不满意！
　　如果自己手中的不是这种普通太刀，而是雾隐七忍刀中的斩首大刀的话，那么眼前这个小姑娘根本就挡不下自己一开始的斩击！
　　自然就没有接下来的一系列事情。
　　想到这里，桃地再不斩对于斩首大刀的渴望就更加深沉了。
　　卯月夕颜三人同桃地再不斩这短暂的交锋，已经全部落入了潜伏过来的鬼灯满月的眼中。
　　鬼灯满月也没有想到，三个平平无奇的木叶年轻忍者，竟然能够和大名鼎鼎的鬼人对线而不落下风。
　　看来鬼鲛的担心也不是没有道理。
　　虽然现在看来，桃地再不斩陷入了包围当中……
　　但是鬼灯满月却并不担心。
　　如果这种局面都处理不了的话，那么桃地再不斩就不是自己认可的那个“前辈”了。
　　果然……
　　下一刻！
　　陷入包围的桃地再不斩将查克拉凝聚在了自己的双脚。
　　大量的查克拉顿时让脚下的木筏碎裂开来。
　　在卯月夕颜三人的下一波攻击到来之前，桃地再不斩直接潜入了水中。
　　河水……就是雾隐忍者的主场！
　　【好厉害的水遁之术！！】卯月夕颜神色一凝，气氛顿时凝重了起来。
　　……
　　潜入水中的桃地再不斩也察觉到了鬼灯满月的到来。
　　对此桃地再不斩不满地皱起了眉毛……抱歉，他没有眉毛，应该是皱起眉头。
　　几个意思？不信任我【鬼人】再不斩的实力么？
　　我承认这几个小鬼的实力的确是有些出乎我的预料之外，但是这种意外除了增加我的愉悦之外，没有任何的意义。
　　潜在水中的桃地再不斩再次握紧了手中的太刀。
　　这一刀……要把整个木筏给劈开！
　　在水中的桃地再不斩已经摆开了架势……
　　不过就在此时，桃地再不斩突然突然感觉手臂上一道火辣辣的疼痛感。
　　同时，他还敏锐地感觉到了血腥味。六九.四#九三.六一三五
　　“……”
　　桃地再不斩有些惊讶地看着自己的小臂。
　　不知什么时候，一根极细的丝线已经缠在了自己的小臂上。
　　什么时候？
　　不光是桃地再不斩，连鬼灯满月也有些奇怪。
　　不过现在不是考虑这些的时候……
　　桃地再不斩向周围看去，大量的丝线已经将自己包围！
　　一旦这些丝线收紧，那么自己很可能被切成碎块！
　　危机时刻……
　　同样发现了这种情况的鬼灯满月猛得冲了过来！
　　在这些丝线朝着桃地再不斩汇集之前，提前触动这丝网！
　　只是一瞬间，看上去随着水流漂来漂去的，没有丝毫力道的丝线，仿佛闻到了血腥味的鲨鱼一样，瞬间扑向了鬼灯满月！
　　将鬼灯满月绑了个结结实实。
　　不光如此，鬼灯满月的身体对这些丝线似乎也没有任何的阻挡作用。
　　丝线瞬间就切进了他的身体里。
　　除了丝线本身比较锋利之外，真正的原因还是鬼灯满月发动了自己鬼灯家的血继限界！
　　整个人完全变成了水……
　　这才帮助两人躲过了这无形的杀招。
　　“……”水中的桃地再不斩和鬼灯满月对视一眼。
　　还有高手？！！（琴魔双人组脸）
　　这些丝线看起来平平无奇、随波逐流。
　　然而从最后收缩时的迅猛程度来看，绝对有高手在控制！
　　两人同时想到了，从他们观察对方开始，便一直坐在船头钓鱼的小姑娘。
　　“既然如此……”桃地再不斩面色凝重，同时双手结印。
　　既然如此……就用忍术一口气把整个木筏给卷到天上去！
　　——————————————
　　此时
　　木筏上的卯月夕颜三人还在戒备。
　　感受着手中鱼竿传来的触感，五更未闻挑了挑眉毛，然后站起身来，鱼竿被扔在了一边。
　　“队长……”看到五更未闻走过来，卯月夕颜三人顿时紧张起来。
　　毕竟从刚刚开始，他们三个人便一直被压制，这是个不容争辩的事实。
　　会不会因为给队长丢脸而被干掉？
　　三人内心惴惴不安……
　　不过五更未闻并没有责备三人，而是将卯月夕颜的太刀给要了过来。
　　卯月夕颜乖乖将刀送到五更未闻手上。
　　然后，他们就看到五更未闻将刀刃探进了河水当中。
　　“提问，敌人看起来非常擅长水遁，现在敌人躲在了河水中，你们打算怎么办？”五更未闻就像一个老师一样提问道。
　　卯月夕颜三人对视一眼……
　　冲进水里和对方拼命显然不合适。
　　朝着水里扔手里剑？水的阻力让手里剑进入水里之后威力几乎为零。
　　“先想办法靠岸？”卯月夕颜弱弱地问道。
　　现在看来……这似乎是最好的方法？
　　“其实还有一个办法……”五更未闻缓缓说道：“你们知道查克拉属性的变化么？”
　　“？？”卯月夕颜不愧是和三人之中和五更未闻接触时间最长的，她看了看五更未闻，然后又看了看五更未闻手中的太刀。
　　【队长，我觉得我可能知道你说的是什么方法了……但是也请你考虑我们这些凡人的实际情况。】
　　卯月夕颜心中的话还没落下……
　　一道耀眼的雷光出现在五更未闻手中的太刀上！
　　就好像眼前突然出现一个小太阳一样！
　　“噼里啪啦！”
　　这道光芒来得也快，去得也快。
　　只不过不知道是不是他们的错觉，总感觉周围的温度都上升了几度。
　　片刻过后，周围的水面上开始一条条地浮现出了翻着肚皮的死鱼。
　　又过了片刻，两个人影慢慢从水里浮了出来……
　　是失去了意识的桃地再不斩以及鬼灯满月。
　　强大的电流瞬间夺走了两人的意识……
　　——————————————
　　当桃地再不斩恢复意识的时候，他和鬼灯满月已经被绑在了木筏上。
　　一转头，桃地再不斩便与云忍阿茨伊对上了眼。
　　“幸会。”
　　同样被绑着的阿茨伊对着桃地再不斩点了点头，甚至露出了微笑。
　　大家虽然在工作上是竞争敌对关系，但是现在这样……同是天涯沦落人，相见既是有缘，你说是吧？
　　“……”
　　然而，对于阿茨伊的友好，高冷的桃地再不斩以沉默应对。
　　桃地再不斩看向一旁的鬼灯满月。
　　按理说，这种绳索应该困不住鬼灯满月才对。
　　鬼灯满月也注意到了桃地再不斩的眼神。
　　这个绳索的确困不住他，但是一直到现在，他的身体还没有完全恢复。
　　鬼灯家的血继限界让鬼灯满月能够无视物理攻击，但是相应的……雷电对他的伤害也比普通人要更加严重。
　　现在的他全身麻痹。
　　两人忌惮无比地将目光看向船头的五更未闻……
　　那三个小鬼是绝对没有足够的查克拉，释放出这种等级的雷电的。
　　唯一有可能的，只有那个他们看不穿的小女孩。
　　然而在他们的印象中，木叶优秀的年轻人中，完全没有关于这个小女孩的信息。
　　可恶啊！
　　我们的情报部门是吃干饭的么？！
　　不过现在还有希望，毕竟他们可不是单独两个人来的，还有一个一直在外策应的鬼鲛。
　　现在两人被抓住，鬼鲛还没有动手……说明鬼鲛应该有其他计划。
　　目前最重要的是抓紧休息，恢复体力……到时候好和鬼鲛来个里应外合！！
　　当然，现在的状况也非常适合探查一下，目标货物到底在谁的身上。
　　总之……还有希望！！
　　让两人有些奇怪的是，为什么抓住之后木叶的忍者就对两人不闻不问了？
　　难道说是因为这里没有顺手的拷问工具？
　　又或者已经从他们的身上得到了想要的情报？
　　再不是的话，难道说只是看了一眼，就认清了他们威武不屈的优秀品质？
　　“是不是奇怪为什么没人来问话？其实一开始我也挺奇怪的，但是作为这方面的前辈，我要传授你一点先进的俘虏经验……那就是……少说、少问、好好吃饭……”一旁的阿茨伊又说道。
　　“这家伙……好烦……”原本心情就很不好的鬼灯满月，被阿茨伊吵得脑仁嗡嗡作响，忍不住吐槽道。
　　阿茨伊权当是没听见，同时嘴里还没有停下：“真的得好好吃饭，为了防止逃跑，他们不会喂饱你的，只有等你奄奄一息的时候，才会给你一颗兵粮丸……虽然效果不错，但是相信我，你绝对不会想吃第二次。”
　　“安静一点！”狐假虎威的卯月夕颜敲了敲木筏，喝止道。
　　“……”阿茨伊撇了撇嘴，虽然很不情愿，但还是安静了下来。
　　阿茨伊之所以表现出了这么一种过于“热情”的状态，其实主要原因是憋坏了。
　　他本身就是那种喜欢说话的人，但是现在成了俘虏，木叶一方自然没有人搭理他，身边能够和他说话的，只有自己姐姐萨姆伊了。
　　但是萨姆伊虽然身材火爆，但是性格是属于高冷的那种。
　　再加上【姐姐威势】加持，一句【闭嘴】阿茨伊就不敢再说什么了。
　　现在好不容易出现了两个【沦落人】，自然要好好交流一番了。
　　什么？话太多不怕被人揍么？？
　　开玩笑！
　　这里是什么地方？
　　这里是木叶大佬的船！你这样打我岂不是很不给大佬面子？
　　有大佬在我怕什么？
　　不得不说，阿茨伊的逻辑非常清晰……
　　【淦！现在的忍者都这么水的么？】无目迷一脸绝望地站在船尾。
　　现在距离天狩城已经不远了……
　　但是那颗假珍珠还好好得呆在人家怀里。
　　再不动手，这个锅可是甩不出去了啊！！
　　——————————————
　　浓郁的血腥味吸引着附近的野兽……
　　青皱着眉头，看着其他人打扫着战场。
　　尸体是【竞争对手】的。
　　在鬼鲛三人离开之后，青终于找到机会，动手反埋伏了对方一波。
　　对方四人，只有一人受伤逃脱，其余三人全部死在了这里。
　　但是这场胜利并不是没有代价的……
　　青这边也付出了一人战死的代价。
　　他们没想到那个逃走的忍者竟然拥有血继限界。
　　“鬼鲛那边不知道怎么样了。”青皱着眉头，抬头看向天空。
　　鬼鲛、再不斩、满月，三人都是雾忍的天才，三人一起出动，就算是s级任务也能比较轻松的完成。
　　但是为什么到现在还没有消息？？
　　青的内心闪过一丝不好的预感……
　　“怎么可能，他们三个能出什么事？想多了想多了～”
　　青挠了挠后脑勺。
　　唉～年纪越大，就越容易产生一些奇奇怪怪的联想。
　　雾忍的年轻人可是很强的呀！

第1075章 俏皮天真
　　目前，至少从表面上来看，这个所谓的【珍珠】护送任务牵扯到了四方势力。
　　作为始作俑者的无目家暂时且不提。
　　主要战斗方面是作为护卫的木叶忍者……
　　作为抢夺方的云忍、雾忍。
　　但是云忍雾忍目前也是互为竞争状态。
　　其中云忍方面十人，但是目前只剩下萨姆依、阿茨伊姐弟，作为队长的特洛伊，还有作为祥瑞的佐藤。
　　雾忍方面要好很多，目前只牺牲了两人……
　　不过值得一提的是，云雾两方面，各有两人成为了木叶方面的俘虏。
　　……
　　此时，原本和再不斩以及鬼灯满月一起行动的鬼鲛，正悄悄跟在木筏的后方。
　　鉴于之前再不斩和鬼灯满月被当成咸鱼来电的经历，鬼鲛并没有靠的太近。
　　当时鬼鲛之所以没有出手，其实也是经过了多方考虑的……
　　最重要的一点就是木叶方面忍者的实力，已经严重超出了他们情报的预料之外。
　　在这样的河水中利用雷遁电晕两个精英忍者，不光是需要大量的查克拉，更重要的是在查克拉属性转换方面的造诣。
　　最理想的忍者战斗，应该是建立在详细的请保搜集之上的。
　　所以觉得事情有变的鬼鲛，并没有在第一时间没头没脑地冲上去。
　　雾忍暗部出身的鬼鲛表示，自己不是那种人！
　　将来就算不当暗部，也绝对不会像个傻瓜一样，抱着巨大的忍具冲上去和人家正面刚！这句话就放在这里了！
　　其实鬼鲛这么沉得住气还有另外一层考虑，那就是给自己的同伴一点时间。
　　对于再不斩和鬼灯满月的才能，鬼鲛是比较了解的。
　　他不认为这两位被俘虏了之后，就不会产生任何的作用。
　　以他们的才能，应该能够领会到自己的意思——借着这个机会，查探清楚货物到底在谁那里！
　　到时候里应外合！
　　我们不光要夺宝！还要杀人！
　　对于雾忍来说，干掉木叶的护卫队伍也是他们计划中的一环。
　　倒不如说，所谓的抢夺、竞争任务，只是一道开胃菜而已！
　　他们有着更加重要的使命！
　　那就是【七忍刀夺回作战】！！
　　战争年代被树立起来的雾忍英雄——忍刀七人众。
　　他们在雾忍有着巨大的声望！
　　但是在这次战争当中，当他们打算对木叶高层进行斩首行动的时候，却遭遇到了前所未有的溃败！
　　七人众要么战死要么被俘虏，七忍刀也全部落入了木叶手中。
　　七人众之前的名望多盛，此时给雾忍造成的剩余损失就有多大！
　　从某些方面来讲，雾忍之所以这么干脆地同意停战，和忍刀七人众全灭也有很大的关系。
　　……
　　此次雾忍的带队忍者【青】，在机缘巧合下，于上次的战争中得到了日向一族的【白眼】，是雾隐中宝贝一般的人物。
　　其名字一直在木叶的选上名单上。
　　这次冒着巨大的风险让他带队，就是为了取回七忍刀！
　　没错，不是七人众而是七忍刀。
　　这一届七人众的声望受损严重，已经没有太大价值了，雾忍目前想要做的便是取回七忍刀，再重新塑造一届七人众。
　　其中桃地再不斩和鬼灯满月就是新人选之二。
　　让人没想到的是，这二人还没有拿到忍刀就被活捉了。
　　这事要是传出去，新英雄还没塑造完成就添了败绩，对于雾忍高层来说会是大写的尴尬。
　　所以不管从哪方面来，知道这件事的外人都要干掉……
　　其中也自然包括“罪魁祸首”木叶忍者了。
　　——————————————
　　天狩城
　　仍旧是那个不知名的房间。
　　此时写着云忍名字的卷轴上只剩下四个名字。
　　负责划名字的人紧紧皱起了眉头。
　　“真是蠢货！没用的东西！”
　　一旁一个画着浓妆的妇人脸色比划名字的那个还难看。
　　在最外层的愤怒情绪中，还隐藏着【恐惧】。
　　“夫人，忍者的战斗不到最后谁也无法下定论，所以还是稍安勿躁。”负责划名字的人全身笼罩在黑袍当中，脸倒是意外地年轻。
　　“但愿如此……”那位夫人冷哼一声，面色不善地看着这位穿着黑袍的年轻人：“这件事是你提议促成的……如果对我儿子造成了什么不好的影响……你就准备承受我的怒火吧。”
　　“若真是这样，那么我愿意接受任何的惩罚。”那名年轻人郑重其事地说道。
　　“哼！”夫人冷哼一声，一甩袖子便转身离开了。
　　而那名年轻人一直等到夫人的脚步远去，才直起身子。
　　只不过此时他的脸上却是挂着有些诡异的微笑。
　　年轻人将一个记录了情报的卷轴拿在手中。
　　这个情报他已经看了两三遍了，但一有时间他还是要拿出来看。
　　他希望能从这个情报当中找到更多有用的信息。
　　“木叶这次派出忍者……实力竟然这么强？为什么以前从来没有听过？”
　　“不过对于这次的主要作战目标，并没有太大的影响，”
　　年轻人的笑意收敛，表情也逐渐严肃起来。
　　——————————————
　　“队长，我曾经听说过，要掌握查克拉的属性变化，首先要用查克拉试纸进行测试，确定你属于哪一种查克拉属性，之后才能针对性的训练？你是要给我们测试么？”卯月夕颜朝着五更未闻问道。
　　“查克拉试纸？那是什么？”五更未闻表情平淡地看着卯月夕颜。
　　“……”卯月夕颜看了月光疾风一眼。
　　“没有查克拉试纸怎么确定查克拉属性？怎么决定修炼哪种查克拉的属性变化？”卯月夕颜小心翼翼地问道。
　　怎么办？
　　卯月夕颜内心有一个不好的预感……
　　按照自己队长的为人，对于这种常识性的问题，总会给自己一个突破常识的答案，有时候甚至会带着一点点的俏皮和天真。
　　她担心五更未闻接下来的答案，会让自己那年轻的小心脏受不了。
　　“具体修炼哪一种……当然是要看你喜欢哪一种了。”五更未闻完全是一副理所当然的样子。
　　而卯月夕颜在听到这个答案之后，感觉自己的小心脏漏了半拍，同时内心疯狂吐槽——果然是非常规的答案啊！不光俏皮和天真！还带着肆意和妄为啊！

第1076章 毕其功于一役
　　被五更未闻的答案震慑到的不光是卯月夕颜。
　　还有月光疾风、油女取根……
　　以及这艘木筏上的所有人！
　　【我就是败在了这种连常识都不懂的人身上么？？？】
　　自信如桃地再不斩，此时的内心也产生了一丝丝的动摇。
　　其他人内心怎么看、怎么想，五更未闻自然不会在意，这些人作为俘虏能活多久都是个问题，所以为什么要顾虑他们的想法呢？
　　不过虽然不用顾虑这些人，但是自己的三个马仔的眼神也同样迷茫，这就不得不让五更未闻考虑给他们稍微讲解一下。
　　“现在主流的忍者理论认为，每个人都有自己的查克拉属性，所以只能按照自己的属性修炼忍术才能够发挥忍术的最大威力。这句话……对了一半。”五更未闻干脆放下手中的活计，侃侃而谈。
　　“的确根据自己熟练度最高的查克拉属性来修炼忍术，会起到事半功倍的效果……但是人却不是能够简简单单的属性来归类的。世界上绝大多数的人，各种属性的查克拉在人体内都是有含量的，不过有多有少而已。”五更未闻继续说道。
　　“不光是天赋，还有努力……而且这也只是个人的方面，一个人的命运当然要看个人的奋斗，但是也要考虑历史的进程。所以我觉得在这种选择上，你就选择你喜欢的……这样避免将来出现什么遗憾。”
　　五更未闻拍了拍卯月夕颜的胳膊，又刮了刮她的鼻子。
　　【让你说的我总有一种自己长不大的感觉。】卯月夕颜忍不住吐槽。
　　【谁要是信了这个家伙，绝对是在以自己将来的忍者生涯做赌注啊！】这个吐槽来自于阿茨伊。
　　【这才是恶人啊……】鬼灯满月从来不觉得自己是什么好人，包括身边的桃地再不斩，不然他也不会杀光同届的其他学生。
　　这和他们从老师那里得到的优胜劣汰，适者生存的教育理念是分不开的。
　　他们的老师也不是什么好人……
　　但是当五更未闻一脸平静的对自己的手下说出这种歪理的时候，这两人反而觉得从前的老师反而不错。
　　作为另有身份的油女取根，看相五更未闻的眼神中，充满了深深的戒备。
　　我是【根】还是你是【根】？
　　当然，至少现在……木筏上的这些人都还无法领会五更未闻的真正意图。
　　他们看到的只有一个对学生没有任何责任心的【恶人】。
　　“那么……你们的选择是什么？”五更未闻看向卯月夕颜和月光疾风。
　　她没有问油女取根。
　　首先是因为油女家的家传秘术不需要进行查克拉的属性变换，他只要吃透油女家的家传秘术就足够了。
　　第二就是油女取根的身份有问题，就算五更未闻教……对方也不一定学。
　　所以这种明显不会有什么工作效率的事情，五更未闻并不打算干。
　　最终……
　　月光疾风选择了风属性的查克拉变换。
　　而卯月夕颜则是选择了雷属性……
　　“很好……”五更未闻拍了拍手，看着两人点了点头：“木叶又多了一位风属性一位雷属性的青年俊杰。”
　　【有这样的人当木叶的带队上忍，木叶搞不好会出现人才断层……】萨姆伊则是微眯起眼睛。
　　云忍的机会出现了！
　　如果自己这次有幸能够或者回去，那么一定要强调弟子培养的重要性！
　　同时还要提议进行教师资格考试！不是所有的上忍都能当老师的！
　　这点很重要！
　　——————————————
　　没过多久，五更未闻他们的木筏就要靠岸了。
　　上岸之后再前进大概三个小时的路程，就能到达天狩城。
　　距离天狩城越近，无目迷内心就越是焦躁。
　　“五更阁下……货物没问题吧？”
　　无目迷开口问道。
　　其实他的这个行为已经足够引起别人的怀疑了……
　　咱们木叶忍者多么强，这一路你不是都看在眼里了么？
　　珍珠一直在带头大哥五更未闻的身上，到底安不安全你心里没点数么？
　　这个时候问这种话，有着故意暴露目标的嫌疑。
　　就好像目前成为俘虏的四人，此时都在第一时间知道了【货物】在五更未闻的身上。
　　区别是……
　　萨姆伊、阿茨伊姐弟，对于从五更未闻那里抢夺货物，是没有半点想法的。
　　他们也不认为【竞争者】能够成功从五更未闻那里抢到货物。
　　既然大家都抢不到，也就是说默认平手的状况，他们所要考虑的，当然是保存有生力量了。
　　毕竟存地失人，人地皆失；存人失地，人地皆存。
　　人，才是最重要的。
　　而雾忍方面，虽然总体力量要强于云忍，但是吃了情报方面的亏，此时雾忍狠人们，脑子里的想法还是搏一搏！有机会！
　　尤其是在知道货物位于五更未闻身上之后……
　　虽然对方的雷遁似乎很厉害，但是忍者的战斗不到最后，是谁也说不准的！！
　　……
　　而此时的鬼鲛也已经准备完毕！
　　他抓住的就是木筏刚刚靠岸，所有人放松警惕的那一瞬间！！
　　“水遁！水龙弹之术！！”
　　水形成的长龙从河水中腾空而起！直接扑向了木筏！
　　经过五更未闻的“精心指导”，月光疾风等人早已不是吴下阿蒙！
　　“土遁！土阵壁！”
　　好在此时已经在岸边了，油女取根立刻施展了土遁。
　　同时，因为近段时间受到五更未闻的影响，他的土阵壁并不是如同传统土阵壁一样的一面墙。
　　而是制造了一个类似于船头形状的土阵壁。
　　本来以油女取根忍术强度，是绝对阻挡不了干柿鬼鲛的水龙弹，但是因为科学合理的外形结构，非常有效地分化了水流的力量，这让他的土阵壁抵挡住了高一个段位忍者的攻击。
　　不过鬼鲛的目的其实也不在于是杀伤……
　　在五更未闻的示意下，上岸的时候月光疾风带着阿茨伊，卯月夕颜带着萨姆伊。
　　再不斩和鬼灯满月留在了木筏上……
　　鬼鲛攻击的一瞬间，鬼灯满月便已经利用自己的血继限界摆脱了绳子的束缚，顺便切断了再不斩的绳子。
　　两人顺利脱困……
　　现在三人准备一起出手！
　　不……
　　不光如此！
　　在木叶一方身后不远处，青也带着剩下的雾忍埋伏在那里！
　　我们雾忍！
　　要毕其功于一役！

第1077章 忍术对决
　　你仔细观察过水么？
　　水变化无常，能够顺势而为，无孔不入……
　　看似只是一些小动作、小场面。
　　但是当水汇成滔滔江海，惊涛拍岸，其能量足够摧毁当在其面前的一切！
　　而我们雾忍！
　　就像是这水一样，可柔可刚！
　　既可以完美的完成各种情报任务，也能在正面战场将敌人撕个粉碎！
　　这个帅气中有那么一点点尴尬的台词，出于某不知名的雾忍。
　　但是桃地再不斩脱困之后，内心对于这种说法产生了他认同感。
　　尤其是和队友站在一起，面对五更未闻的时候……
　　稍微有点常识的人都能够看出来，面对我们雾忍精英上忍组成的队伍，这个木叶未成年小队简直就是螳臂当车。
　　一开始失手被擒只是因为不了解对方的作战方式，一时大意中了暗算！
　　而此时在河岸上，看着站在河水中摆开架势的鬼鲛三人，萨姆依瞳孔猛地一缩！
　　“雾忍！”
　　她认出来了！
　　雾忍近来一直都是以一种闭关锁国的状态，导致外界对于雾忍的了解非常少。
　　但是萨姆依却有幸见过一次鬼鲛！
　　鬼鲛那像鲨鱼一般的长相留给了萨姆依非常深刻的印象……
　　这是一个比自己老师还要强悍的人物！
　　不光如此……
　　刚刚那个少年逃脱的时候，整个身体化成了水，这应该是雾忍鬼灯家血继限界的效果！
　　那个没有眉毛的虽然不认识，但是能够与这样两个人站在一起，恐怕也不是什么简单人物。
　　我们的【竞争者】就是他们么？
　　虽然很不甘心，但是这样的实力差距，恐怕已经不能称之为竞争了……
　　冷静的萨姆依对于各方面的实力估算非常客观。
　　她不会因为再不斩和鬼灯满月被活捉，就认为他们和自己一样菜。
　　这除了五更未闻的强大之外，什么也说明不了。
　　……
　　另外一边，青带着自己剩下的手下，埋伏在了丛林中。
　　他的白眼让他观察到了此时在河边上的对战……
　　同为雾忍的忍者，且作为他们的队长，青也明白了鬼鲛将战场选在那里的用意。
　　于是青带着人改变了之前的埋伏计划，而是逐渐向河边靠近，准备直接在河边夹击。
　　同时青也非常好奇地观察着鬼鲛他们的对手。
　　尤其是明显站在c位的五更未闻。
　　“好年轻啊……”这是青的第一反应。
　　作为带队上忍来说，五更未闻的确算是非常年轻的了。
　　“可惜了……”这是青的第二反应。
　　这么年轻就要死在这里了……
　　不过这个【可惜】是站在木叶的立场上。
　　对于他们雾忍来说，木叶新鲜血液的凋零，反而是他们的好事。
　　此消彼长，木叶第一大忍村的宝座，早晚要被我们雾忍取而代之！
　　——————————————
　　【很好！就是这股气势！】
　　无目迷看着站在河水上的鬼鲛、再不斩以及鬼灯满月，内心也兴奋了起来。
　　此时天色已经逐渐暗了下来……
　　如果他们再不出手，无目迷可能就要趁着晚上自己出手，看看能不能神不知鬼不觉的从几个忍者手中把假珍珠给偷回来了。
　　是苏日安听起来有点天方夜谭……但是万一呢？
　　人啊~
　　总是要有点梦想的不是么？
　　好在天黑之前，这群忍者终于再次动手了。
　　而且这次新出现的这个忍者，光从面相上看就是一个狠角色。
　　如果再被木叶小忍者一招秒，可对不起您这长相！
　　心态放松的无目迷下意识地后退两步，自己似乎有幸能够欣赏一场精彩的忍术大对决！
　　想想还有点小兴奋呢！
　　“那个是……鬼鲛。”油女取根开口说道。
　　“你认识？”卯月夕颜有些奇怪地看了油女取根一眼。
　　自己这个同伴很不对劲，不对劲的地方在于他知道的太多了！
　　卯月夕颜觉得自己和月光疾风两人，在同辈人当中已经算是博闻强记了，但是出来一趟，发现在这方面两人完全不是油女取根的对手。
　　其实这也是理所当然的……
　　毕竟虽然同为木叶忍者，但是他们却是被以完全不同的方式培养出来的。
　　也许一个健康的人格、心态，能够让卯月夕颜和月光疾风在未来方面发展潜能更大。
　　但是就目前来说两人的总很能力是远不如油女取根的。
　　“是雾忍的精英上忍，之前战争中的时候，他所在的忍者小队被包围……然后他杀光了自己的队友之后成功逃脱，最后我们的伏击队伍没有得到任何有价值的情报。”油女取根说道。
　　这也是鬼鲛在木叶这边最出名的战绩了。
　　在意识到肯定无法全部逃脱，而且自己的队友铁定熬不过严刑拷打之后，鬼鲛果断选择了亲自动手，先把自己当时的队友灭了，之后独自一人成功逃脱。
　　狠人一个~
　　卯月夕颜和月光疾风听了这个故事之后都是脸色一变。
　　对于他们来说，很难理解杀队友这种行为……
　　“没想到你这个小鬼还有点见识。”鬼鲛显然也听到了油女取根的话，笑着说道。
　　不过这个笑容可没有多少开心的意思。
　　其实那对于鬼鲛来说，并不是什么愉快的经历。
　　现在鬼鲛对于自己的存在价值产生怀疑，那次的事情也是诱因之一。
　　在这个剑拔弩张的时刻，五更未闻慢慢走到了前面。
　　“队长？”卯月夕颜有些奇怪。
　　一般这个时候，队长不是应该在后面给我们掠阵么？
　　五更未闻没有过多的解释……
　　五更未闻一向认为自己不管是训练方面也好，教育方面也罢。
　　自己都是非常尊重科学的。
　　极限施压的确是一种教育方式方法，但是五更未闻也不会让他们去做一些根本没有任何成功率的事情。
　　比如眼前的这几个忍者……
　　他们就是现阶段的卯月夕颜三人组无法应对的存在，就算三人组爆种也赢不了的那种。
　　如果抱着锻炼的心思让他们上，那么说不定待会还要花费更大的经历去救他们。
　　而且天狩城就在眼前……
　　五更未闻已经迫不及待地想要同韭菜……阿不，想要同这年代优秀的商业伙伴们见面了。
　　所以五更未闻决定亲自出手，尽快解决。
　　至于对方到底属于哪一方势力，说实话……五更未闻不感兴趣。
　　至少现在的五更未闻不感兴趣。
　　不在其位不谋其政。
　　看到五更未闻站出来，桃地再不斩面罩之下的嘴角勾了起来！
　　很好！
　　正合我意！
　　我桃地再不斩，从哪里跌倒自然就要从哪里爬起来！
　　“嗖嗖嗖！”
　　鬼鲛开始结印……
　　“水遁！大瀑布之术！”
　　你们以为站在岸上就是你们的主场了么？天真！
　　如此低洼的地形，我只需要一个大瀑布之术就让你们脚下也变成胡泊！
　　到时候大家都在水上，你还能肆意地施展自己的雷遁么？
　　之前的战斗鬼鲛可是全部看在眼里……
　　不得不说，那个小姑娘的雷遁的确是顶，所以他想到了用这种方法来封锁对方雷顿。
　　与此同时，因为鬼鲛那庞大得直追尾兽的查克拉量，他施展出来的大瀑布之术水量天生就比别人高几个等级。
　　“土遁·土阵壁。”
　　五更未闻单手掐印……
　　不过五更未闻施展出来的土阵壁和之前油女取根施展的又不一样了。
　　土阵壁直接凝结在了几人的脚下。
　　而且面积巨大……
　　巨大的面积以及凹下去的造型让原本用来防御的土阵壁就真的成了【船】一类的东西。
　　任凭鬼鲛的水量多大，都无法将他们淹没。
　　“哼！”
　　“水遁·水龙弹！！”
　　一旁的桃地再不斩冷哼一声，同时手上动作不慢，迅速结印施展了水龙弹之术。
　　想要将这艘船一击击碎！
　　“噼里啪啦！”
　　一阵电流经过，再不斩的水龙顿时瓦解……
　　不光是水龙，连鬼鲛制造的洪水似乎也被瓦解了不少。
　　……
　　“土遁、雷遁……虽然使用的这两个术耗费的查克拉并不多，但是对方在这两个属性方面的熟练度已经相当惊人了。”
　　一直观察着这边的青感叹道。
　　一个忍术，你想要学习、施展，在青看来难度并不大。
　　难度大的是对术进行改良……
　　而且五更未闻只是单手掐印就完成了对查克拉的调动，这点才是青最看重的。
　　此人虽然年纪小，但是对于自己的查克拉控制能力，已经达到了一种惊人的程度。
　　……
　　战场中，看着五更未闻接连化解了两人的忍术，鬼灯满月掏出了自己的太刀，准备潜伏过去近身战……
　　不过就在这个时候，五更未闻缓缓开口了。
　　“你们都展示完了，该我了。”
　　这次五更未闻仍旧是单手掐印……
　　“火遁·大火球之术。”
　　这可以说是火遁当中最基础的忍术了。
　　就是吐出一个火球攻击别人……
　　当鬼鲛和再不斩发觉这是大火球术的时候，内心都忍不住有一丢丢的轻蔑……
　　大火球？
　　瞧谁不起呢？
　　不过下一刻，两人的脸色变了……
　　这个火球很奇怪啊！
　　整个空间被红色的光芒所吞噬！
　　这根本不是的大火球！
　　你说这是【豪火灭却】我也信啊！
　　一开始的点点轻蔑早就不知被扔到哪里去了……
　　鬼鲛与再不斩两人联手，全力施展出水遁·水阵壁，这才堪堪将五更未闻的大火球挡了下来。
　　……
　　“没道理！以这个查克拉的消耗量，不可能制造出如此规模的火焰才对！”青眉头紧皱，不明白为什么会出现这么不科学的事情。
　　真的不科学么？
　　其实这很科学……
　　在五更未闻施展大火球之术前，强烈的电流已经将大量的水电解。
　　因为电解的效率太高，导致电解出来的氢氧气体还没有消散，这个时候再施展火遁，让五更未闻的大火球产生了豪火灭却的效果。
　　学好数理化！
　　走遍忍界都不怕！
　　猛烈的火焰与用来阻挡它的水接触，顿时产生了大量的水蒸气。
　　整个空间再次被浓浓的水蒸气所笼罩。
　　“哼哼……你的火遁的确很强……但是很可惜……你在作茧自缚。”浓雾之中，桃地再不斩的声音缥缈无比，让人分不清他所在的真实位置。
　　刚刚短暂的对局，桃地再不斩和鬼鲛见识到了对方恐怖的忍术。
　　然而忍术型的忍者固然破坏力惊人，但是却是有极限的……
　　对方展示强大的火遁，但是却制造出了这片浓雾，自己连雾隐之术都省了！
　　在浓雾中忍术型的忍者目不能视，没有目标的他们忍术再强又有什么用？
　　这里是自己无声杀人术的主场……
　　……
　　桃地再不斩在浓雾中的发言让人心里发毛……
　　但是有一人却不是这么想的。
　　……
　　时间稍稍向前，提前到浓雾刚刚产生的时候。
　　此时鬼灯满月的想法和桃地再不斩一样……
　　他也是精通无声杀人术的忍者，这也是他的主场。
　　在浓雾刚刚形成的时候鬼灯满月便向着木叶一方摸过去了。
　　然而……
　　一个小小的拳头从浓雾中探了出来，没有任何的声响，甚至连风都没有带起来。
　　这个小小的拳头看起来轻飘飘的，但速度却非常诡异地快得惊人！
　　从鬼灯满月发现拳头，再到拳头打在自己身上，他甚至没来得及发动自己的血继限界。
　　轻飘飘的拳头落在了自己腹部……
　　但是下一刻！
　　鬼灯满月就感觉到一股无形的劲道从拳头上迸发了出来！
　　在疼痛感传递到自己身上之前，生存的本能让鬼灯满月成功发动了血继限界！
　　“噗！”
　　刚刚变成水形态的鬼灯满月直接爆裂开来！
　　四散在了浓雾当中！
　　鬼灯满月心有余悸……
　　自己刚刚如果发动血继限界的时间再慢一点，自己的内脏恐怕就要碎了！
　　自己也将非常荣幸地成为第一个被拳头锤死地鬼灯族人。
　　她是怎么找到自己位置的？
　　对方风淡云轻的模样就像是在告诉自己一件事……
　　【我的无声杀人术在你之上】
　　此时，桃地再不斩的声音传了过来，嘲讽完了之后，桃地再不斩没有住嘴，继续说着：“八个地方！咽喉、脊柱、肺、肝脏、肾脏、心脏、颈动脉和锁骨下静脉……你们想让我攻击哪里？”
　　此时已经溶于水的鬼灯满月能够清楚地“看”到，五更未闻已经来到了再不斩的身后。
　　然而这个状态的鬼灯满月无法说话……
　　不然的话此时他应该会说……
　　“哥，先别说了……真的……你先回回头……”

第1078章 抵达
　　对于一个优秀的忍者来说，最重要的当然是不犯错。
　　因为在忍者的战斗当中，你一旦【犯错】，那么死亡的概率非常大！
　　但【人】是不可能犯错的……
　　既然犯错是不可能完全规避，那么【吃一堑长一智】的能力就尤为重要了。
　　强大的忍者无一不是擅长总结经验教训的存在。
　　就好像桃地再不斩！
　　在上次翻车（自认为）之后，桃地再不斩便明白了五更未闻雷遁的强大，所以他便记住，面对对方的时候，一定不能再潜入水中了。
　　不光如此，就算是站在水面上，桃地再不斩也有意识地增加了自己脚底查克拉的【量】，同样是为了防御雷遁。
　　说起来，桃地再不斩还是很喜欢对战忍术型忍者、幻术型忍者的。
　　因为自己的无声杀人术能够克制两者。
　　但是如果是体术型的忍者无声杀人术对于对方的作用就要小很多。
　　考虑到这里，桃地再不斩深吸一口气……
　　闭上眼睛！
　　放空心境！
　　仔细聆听周围的声音……
　　找到对方的位置……
　　很好！
　　捕捉到了……
　　那几个小鬼的位置，但是自己的目标——找不到？？
　　再不斩的内心突然有一种不太妙的感觉。
　　“前辈小心！！”
　　鬼灯满月忍不住了，从水里冒出一个头连忙喊道！
　　再不斩的反应也很快，凭着直觉便回身挥刀！
　　但是太近了……
　　五更未闻和他的距离太近了！
　　这么近的距离，他的力量还没有完全传递出来，便被五更未闻的手按住了刀柄。
　　动不了！
　　还有……对方什么时候来到自己身后的？
　　心里虽然震惊，但是再不斩的动作不慢。
　　整个人朝着五更未闻撞过去……
　　想要凭借自己的体形和力量，直接将五更未闻撞开，给自己争取出一个挥刀的距离。
　　不过五更未闻似乎早就将再不斩的反应算在了心里。
　　就好像之前挥刀一样，再不斩的身形刚刚想要压低发力，五更未闻又向前靠了半步，一下子就顶住了再不斩。
　　这两个简单的动作，再不斩便意识到了……
　　眼前这个小鬼！是个伪装成忍术型忍者的体术忍者！！
　　你还说你不会武功？！
　　桃地再不斩看出来了，眼界、实力不下于他的鬼灯满月也看出来了。
　　而且作为旁观者，鬼灯满月感觉到了……自己如果不出手的话，再不斩会输！
　　鬼灯满月也冲上去了！
　　鬼鲛同样也冲上去了！
　　对方落单了！就是围剿的大好时机！
　　……
　　……
　　【假的吧？你们几个是不是在演我？就这还想超越木叶？】
　　一直在远处观战的青，原本趁着大雾的时机带队接近了。
　　但是等到他来到战场附近的时候，三打一被反杀了！
　　大雾是无法阻挡青的白眼的……
　　在青的观察中，三个雾忍的优秀年轻人和五更未闻站成一团，几个呼吸之后三个人便倒在了地上。
　　而且三人体内的查克拉都近乎停滞。
　　“怎么可能……”青感觉自己有些看不懂啊！
　　这种查克拉停滞的状态他很熟悉，甚至可以说这就是他追求了相当一段时间的效果。
　　众所周知，日向家配合白眼有着柔体术八卦六十四掌！
　　而配合八卦六十四掌的是一种叫做【点穴】的技能。
　　这种技能能够封锁住敌人体内的经络，被封锁住之后，就是这种查克拉停滞的状态。
　　在战争中非常幸运的得到这颗白眼之后，青自然而然地开始追求日向家的体术。
　　八卦六十四掌这种东西想要练成不太可能，但是完全可以练习点穴……
　　可惜到现在为止也没有成功，他都准备放弃了。
　　然而没有想到……
　　“嗖！”
　　破空声响起！
　　三枚手里剑竟然从自己的探查距离之外，顺着一个诡异的路线飞射而来！！
　　【糟了！太过在意河道那边的情况了！】
　　青内心一惊，连忙规避！
　　他手下的两名队员，一人直接被这诡异的手里剑给结束掉。
　　另外一人虽然差之毫厘地躲开……但是那枚手里剑竟然再次拐弯！
　　深深刺入了对方的背心！
　　“哼！”
　　这短短的时间，青已经明白怎么回事，直接将自己的外套给脱下来扔到了一边。
　　果然，追踪着自己的手里剑立刻朝着自己的外套飞去。
　　“之前战斗的时候就被做手脚了么？”青危险地眯起了眼睛。
　　……
　　“反应很快嘛……”
　　发动攻击的，正是云忍特洛伊！
　　虽然之前他看起来就好像是一个搞笑角色，但实际上特洛伊本身也是拥有血继限界的忍者！
　　磁遁！
　　这就是刚刚他干掉两名雾忍的手段！
　　青紧紧皱起了眉头……
　　被这个磁遁忍者盯上，自己可能没法去支援鬼鲛他们了。
　　——————————————
　　“……”
　　大家被重新绑了起来。
　　再不斩、干柿鬼鲛……
　　鬼灯满月也被重新绑了起来，而且还是用了加料的绳子。
　　按照五更未闻的说法，绳子上的药粉并不能突破人类的皮肤。
　　也就是说，鬼灯满月被绑着是没有任何问题的。
　　但如果鬼灯满月想要再次利用液化逃脱……对不起，你就相当于全吃了。
　　这让鬼灯满月完全不敢妄动。
　　于是乎，押送珍珠的队伍越来越壮大了。
　　因为敌人加入了……
　　并不是俗套的通过嘴炮，将敌人感化加入自己的队伍，而是直接俘虏了敌人。
　　看着这一串糖葫芦，其中还不乏干柿鬼鲛这样的大人物，卯月夕颜越来越心惊。
　　“队长……要不给家里发个消息吧？”卯月夕颜小声提议道。
　　不过这自然遭到了五更未闻的拒绝。
　　讲道理，这个任务马上就要结束了，这个所谓的护送任务结束的时候，也就是自己计划开始的时候，这个时候让木叶的人过来，很多地方都不太方便……
　　——————————————
　　天狩城
　　“我要让我的部下安全回来……”青看着眼前的黑衣人，淡淡地说道。
　　“不对吧？为什么明明是你们本身因为实力太弱而任务失败，却想让雇主帮忙捞人呢？”那个黑衣人有些奇怪地问道。
　　黑衣人非常年轻，正是之前和“夫人”交涉的那个。
　　“如果这只是普通任务的话，那么技不如人，自然没的说……但是好像事情并不是那么简单啊……”青冷笑一声，将一个卷轴扔到了面前的年轻人手上。
　　一个抢夺任务竟然要求隐藏自己的忍村和身份，这一点自然非常奇怪。
　　青表面上不在意，实际上已经暗中调查过了。
　　但是他一直都装作不知道……
　　因为他也正需要这个任务作为进入木叶的机会。
　　到时候自己的真正目的就算没达成，只要不是当场被抓住，那么还有这个任务作为掩护，不至于让雾隐村陷入被动。
　　但是现在的青不得不将这个情报拿出来作为利益交换了。
　　虽然不知道到底对方太强，还是雾忍的年轻人太菜，但是现在自己所面对的事实就是……
　　干柿鬼鲛他们三个被俘虏了！
　　青自然猜不到五更未闻的心思……
　　在他看来，抓住了这么几条大鱼，五更未闻肯定已经向木叶本部汇报了。
　　而根据从这里到木叶村的距离计算，木叶反应足够快的话，一天后就能够派人来到天狩城。
　　也就是说，自己营救干柿鬼鲛他们的时间，只有一天！
　　超过了一天木叶的接应随时就都有可能出现，到时候自己如果不小心的话，很可能会把自己也搭进去。
　　所以不得已，青便拿着自己的情报来找人进行利益交换。
　　青觉得这个利益交换之后，能够帮他们解围的可能性很高。
　　毕竟……
　　自己的交易对象，可是火之国最有权势的一族。
　　火之国大名！！
　　眼前的这个年轻人名为和马，是火之国大名的贴身侍卫，守护忍十二士中的一员。
　　“……”和马看着青给自己的卷轴，面色凝重。
　　对于雾忍……自己的确是小看了。
　　卷轴上的情报，以及基于这些情报的推测，竟然和自己的真正计划相差不远。
　　“不要摆出这种表情。”青微微一笑，以教育别人的语气淡然地说道：“忍者原本就是工具……就好像我知道我们被你利用了，但是我并不生气，因为你们的报酬该支付的已经支付。而现在我只是在和你谈交易，不过分吧？？”
　　——————————————
　　此时，五更未闻带着珍珠进城的消息，已经通过各种渠道传递到了有心人那里。
　　不管这各式各样的人，分别抱着什么目的……
　　不管这各式各样的人，是否知道在路上阻拦的雾忍、云忍。
　　“从哪里交接？”五更未闻向一旁的无目迷问道。
　　只要完成了，这颗破珍珠和自己就没有什么关系了。
　　而当卯月夕颜几人因为五更未闻的话而看向无目迷的时候……
　　突然发现，此时的无目迷整个人失去颜色……
　　【我已经……没有未来了。】
　　此时的无目迷内心正是这种想法。
　　自己并没有完成家族给自己的任务，木叶的忍者，这个叫做五更未闻的小个子，仍旧非常顺利地将假珍珠带了过来。
　　虽然在几个小时之前，在岸边突袭的忍者全灭之后无目迷就隐约有了这种感觉。
　　但是不到最后关头，人类总是会保留一点点希望，哪怕这个希望只是一个拙劣的谎言，人都会忍不住让自己去相信。
　　说实话，在干柿鬼鲛他们全部被抓住之后，无目迷的确是有考虑过，自己有没有机会自己动手，完成这些忍者没完成的任务。
　　然而那个盒子自始至终都在五更未闻的身上。
　　所以一直到现在，无目迷都没有找到机会。
　　唉~
　　且不说这次家族面对大名的怒火会如何公关。
　　反正无目迷觉得，这次任务的失败，已经让【继承无目家】这件事情，和自己渐行渐远了。
　　“你没事吧？”
　　看着这个仿佛一夜之间老了十岁的无目迷，卯月夕颜有些关心地问道。
　　这个状态就好像得了什么急性病一样，万一在任务完成之前猝死，那就麻烦了。
　　卯月夕颜不是没听说过这种事情，委托人因为任务完成，结果太开心、激动，仰天大笑三声之后倒地不起，从此再也没有醒过来。
　　当时负责完成任务的忍者内心也是崩溃的……
　　“啊~这个……总之先住下吧，诸位也体验一下天狩城的风土人情，我这就联系本家。”无目迷勉强回过神来，面色难看地说道。
　　说出这些话纯粹就是硬拖，能拖一会儿是一会。
　　大家都是火之国，木叶村和天狩城也就几天的路程，体验个锤子的风土人情。
　　适合这句话的反而是被五更未闻拴着的那一串人。
　　不过五更未闻对此没有拒绝……
　　让无目迷安排了一家旅店之后，无目迷便告辞离开了。
　　……
　　几名俘虏被安排在了同一个房间内。
　　“为什么这么看我？”
　　鬼鲛独自一人坐在一个角落里，此时却是忽然开口问道。
　　一个房间四个角，萨姆伊、阿茨伊姐弟占据了一个角。
　　剩下的三个角竟然被三个雾忍分别占据。
　　之前在对抗五更未闻的时候尚能齐xin协力的雾忍三人组，此时却将一种戒备和不信任毫不掩饰地展现了出来。
　　“……”对于干柿鬼鲛的疑问，桃地再不斩并没有说话。
　　“说实话……有点担心干柿前辈。”一旁的鬼灯满月却是笑了笑说道。
　　所谓的秘密，也是分阶层的……
　　之前干柿鬼鲛在被木叶暗部包围的时候，杀死了自己的其他队友，独自一人逃生。
　　这件事情虽然被列为雾忍的机密，但那也只是针对普通忍者的机密。
　　像桃地再不斩以及鬼灯满月这样的精英，都从自己的途径听说了这件事情。
　　之前在河边他们被打败的时候，两人就考虑过干柿鬼鲛会不会动手……
　　结果干柿鬼鲛也被活捉了……
　　鬼灯满月觉得对方没有动手纯粹是因为他自己也没想到自己败得这么快……
　　现在三人被关押在一个地方，说不定干柿鬼鲛缓过劲来，正准备把之前清理队友的事情再做一遍。
　　所以两人对于干柿鬼鲛才表现出如此戒备的姿态。
　　“哼~放心……我之所以干掉他们，是因为我觉得他们绝对挺不过木叶的刑讯……”干柿鬼鲛则是笑着闭上了眼睛。
　　“你们两个……可别让我失望啊。”

第1079章
　　天狩城·某不知名密室
　　密室！又见密室！
　　其实这也是没办法的事情，谁也想风花雪月，欢声笑语当中就把事情办得妥妥帖帖，但是这不是不现实么？
　　如果一件事情想要将安全性放在首位，那么密室绝对是你的不二选择。
　　扯远了~
　　密室中央摆着一张桌子，而桌子的两头则是今天这场谈话的主角。
　　其中一人正是引来了云忍、雾忍良方的年轻人，守护忍十二士当中的新人——和马。
　　而另外一个人则是一个年过半百的老者……
　　虽然年过半百，但是其身材雄壮，双目之间颇有一种不怒自威的感觉。
　　说起来这个人也是来点头不小……
　　他是火之国大名手下的重臣佐光，可以说是和当今大名一同成长起来的挚友。
　　同时，佐光虽然从小被大名家臣手痒，但是却一直没有赐姓，就算他再怎么优秀，也没有家族的继承权。
　　没有这些杂七杂八的东西干扰之后，佐光反而更能够得到大名的信任。
　　事到如今，他已经是火之国权势最盛的寥寥几人之一了。
　　和马约见佐光，自然是因为雾隐向他提出的条件。
　　想要从木叶手上要到俘虏，可不是随便开口一句话的事情。
　　事情涉及到火之国大名和木叶两方面，再怎么小心也不为过。
　　和马将自己的来意告诉佐光之后，佐光的眉头已经紧紧皱了起来。
　　佐光面色不善地看着和马，淡淡地问道：“你应该明白，这件事情不能和大名有任何的关系。”
　　这是大家都心照不宣的事情……
　　说句不好听的，火之国大名虽然名义上为火之国的主人，但是在面对木叶村的火影时，内心也没什么底气。
　　毕竟对方掌握着境内最强的武装力量……
　　而且负责人大名安全的守护忍十二士中，也不乏木叶的忍者。
　　万一双方翻脸，大名的安全状况不容乐观。
　　“有什么事情，和马愿意一力承担。”年轻的和马坚定地说道：“事情距离成功也只是一步之遥了……所以我恳请大人能够出面……拜托了！”
　　“从你来找我开始，这件事就不可能掐断在你这一环节了。”佐光严肃地说道。
　　两人之间陷入了一种僵硬的沉默当中……
　　“呼~”
　　佐光缓缓吐出一口气，打破了这让人难受的气氛。
　　“不过这件事……倒是能够在我这一环掐断。”佐光沉声说道。
　　和马没有说话，而是后退两步，朝着佐光深深的地埋下了自己的头颅。
　　他明白，佐光……这位在火之国权势滔天的人物，已经做好了最坏的打算……
　　那就是牺牲掉他自己！
　　——————————————
　　木叶村
　　某个见不得光的黑暗角落。
　　志村团藏看着手中利用特殊手段传过来的加急信件，若有所思地眯起了眼睛。
　　给他发送信件的是佐光。
　　作为一个从未放弃谋求火影位置的阴谋家，志村团藏又怎么会疏忽同火之国领导阶层的联系呢？
　　而其中……和志村团藏交流最为频繁的，正是刚刚给自己发信的佐光。
　　在信件中，佐光希望志村团藏能够动用他的力量，将落在木叶忍者手上的几个外国忍者给解救出来。
　　信件中自然也明确表示了，这个抓住了外国忍者的木叶小队，是一个叫做五更未闻的狠角色带领的。
　　“又是她啊……”志村团藏微微沉吟。
　　这个人后起之秀早就在他的监控当中了，并且还派遣了手下比较好用的一个年轻人——油女取根加入了对方的队伍。
　　不过油女取根传回来的信息情报价值一般……
　　打开油女取根的情报，通篇只有两个大字——强大。
　　而且找不到原因……对方是一种油女取根完全看不懂的强大。
　　至于对方俘虏外国忍者……原本志村团藏对于这一点完全不在意，因为在志村团藏看来，这是一件很大概率发生的事情。
　　只不过没想到这次佐光竟然亲自要人……看来这次俘虏的忍者不一般。
　　佐光竟然用这种传讯方式联系自己，这种方式有多快？
　　具体就是——此时油女取根关于俘虏人员的情报，还没有交上来。
　　就算再怎么【不一般】，也都有交易的可能——哪怕是水影。
　　区别只是自己能够从这场交易当中，得到什么。
　　——————————————
　　此时，天狩城某不知名的角落
　　乔装打扮的特洛伊就潜伏在这里。
　　不过此时的特洛伊正一脸煞气，手中卡着一个蒙面忍者的脖子，死死地盯着对方。
　　“老师！老师！别冲动！是我啊！！”蒙面人将自己的面罩拉了下来。
　　正是之前萨姆伊姐弟被俘时，侥幸逃脱的佐藤君！
　　……
　　特洛伊微微眯起眼睛，看着佐藤君的脸，嘴角慢慢露出一个冷笑：“是你小子！”
　　“是我啊！老师！”
　　“扑通！”佐藤君被特洛伊给扔到了地上。
　　“是你把这群人引到这里来的？”特洛伊指了指窗户。
　　视线转向窗外，特洛伊所在的这个地方时一个二层的小楼，此时在外面，却有七八名看看不出身份的蒙面人将这里包围。
　　“老师……咱们得讲点道理……”佐藤抽了抽嘴角。
　　讲道理，明明是自己率先来到了天狩城收集情报，而且这群人明明是你引过来的。
　　“……”佐藤的话让特洛伊有点小小的尴尬，不过很开脸上的尴尬重新变成了老师の威严。
　　“你小子还有脸来！？临阵脱逃！你这样的行为已经背叛了队友！背叛了村子！”特洛伊越想越气。
　　之前那次也就罢了！
　　这个佐藤君竟然再次犯了临阵脱逃的老毛病！
　　“我……我也不想的……”佐藤君喃喃的说着。
　　临阵脱逃，这是一个不可争辩的事实。
　　从战场离开之后，如果他立刻找到了特洛伊，并且将情报告诉他，那么这个【脱逃】还能勉强说成是为了把情报传出来。
　　可惜天不遂人愿，当时特洛伊与青交手，导致云忍剩余的人物中，只有他一人活了下来。
　　当时的他彻底将自己隐藏了起来，避免雾忍找到他。
　　结果就导致佐藤也没有找到……
　　最后，佐藤没办法，只能是率先来到天狩城守株待兔了。
　　“我不管！今天我要代表云忍！就地处决你！”特洛伊一翻手，手中出现了一枚苦无，对着佐藤面色不善地说道。
　　“老师！再给我个机会！”佐藤连忙求饶！
　　“我有重要情报！！木叶的带队忍者！是内个！内个内个！在三国边境遭遇到的内个小女孩！”
　　“！！！”

第1080章
　　天狩城
　　那边天狩城的佐光和志村团藏到底达成了什么样的交易暂且不提。
　　特洛伊到底有没有将佐藤君就地正法也不提。
　　这边，五更未闻已经将手中的珍珠交给了无目迷……
　　这次的任务已经完成了。
　　而在完成了珍珠的护送任务之后，五更未闻则是来到了关押这几人的房间中。
　　房间里相安无事，并没有出现炼蛊的时候，毒虫在有限空间里相互厮杀那种情况。
　　“你想怎么样？”
　　看着优哉游哉在那里看书的五更未闻，萨姆伊忍不住开口问道。
　　“你们的效率……有点慢啊。”五更未闻看了萨姆伊一眼，放下了手中的书，淡淡地说道。
　　“？”
　　五更未闻的话让这些俘虏们脑门子上出现了一个个的问号。
　　不过就在这时，房间里的忍者们表情都有些不自然。
　　虽然他们在面对五更未闻的时候，一个个都表现得很菜。
　　但好歹也是云忍、雾忍的精英，此时他们都感觉到……有人来了。
　　至少十人！
　　而且来者不善！身上都带着浓郁的杀气！！
　　这些俘虏们虽然都被绑着，而且被封印了查克拉，但是本身的肉体力量都是还在的，经过千锤百炼的肉体让他们就算在这种时候，也具备一定的战斗力。
　　所有人都微微调整自己的姿势，让自己的能够更加容易的面对突发状况。
　　“砰！砰！砰！”
　　木质的墙壁直接被对方的起爆符给炸开！
　　十几名蒙面黑衣人手持太刀冲了进来！
　　冲进来之后，他们就分为了两组……
　　一组直扑五更未闻！而另外一组则是冲向了距离他们最近的鬼鲛。
　　也不知道是目标原本就是鬼鲛，还是鬼鲛离他们比较近。
　　就算这些人已经近在咫尺，五更未闻的脸上仍旧没有任何的波动。
　　她的注意力，反而更加关注冲向鬼鲛的那一拨人……
　　冲向鬼鲛的这一波人杀气腾腾……
　　他们的杀气很真实，出手也很真实。
　　他们是真的想要干掉眼前的鬼鲛。
　　不过正如之前所说，虽然鬼鲛的查克拉被封印么，双臂也被绑住，但是千锤百炼的肉体，也不是普通人能够应对的。
　　提前已经调整好姿势的鬼鲛双腿猛得一蹬！
　　整个人如同火箭已经冲了出去！
　　一个火箭头槌，直接撞飞两人！
　　鲜血从他们的面罩下喷涌出来……从胸前的凹陷痕迹来看，被正面集中的那个已经活不成了。
　　再然后鬼鲛站稳身子，猛地一记鞭腿！
　　仗着体形高大，腿也长……
　　鬼鲛的鞭腿直接扫飞了三人！
　　而此时，再不斩则是趁着混乱猛然暴起！
　　朝着被对方炸开的缺口冲去！
　　五更未闻对他们的限制其实并不大，普通的房间也是关不住他们的。
　　之前他们之所以老老实实的，主要还是五更未闻的威慑力。
　　而此时……
　　趁着混乱，再不斩终于是找到机会，尝试着逃脱眼前的困境！
　　这一切说来复杂，实际上也只是发生在电光火石之间！
　　此时冲向五更未闻的那一队蒙面人，才刚刚来到眼前~
　　五更未闻轻轻抬起手来……
　　“哒！”
　　一个响指！
　　冲向她的蒙面人身形却突然都顿住了！
　　就好像被按下了暂停键一样！
　　……
　　在角落里，并没有成为任何人目标的特洛伊此时有些惊讶地瞪大了眼睛。
　　在发现这些黑衣人的异常情况之后，特洛伊脑海中的第一反应就是——【怎么做到的？】
　　好在五更未闻的这次操作并不难理解……
　　通过仔细观察，特洛伊发现在五更未闻打出那个响指之后，大量的查克拉丝线凝聚在了五更未闻的手指上。
　　而线的另外一头，则是连在了这些黑衣人的关节上！
　　这是……傀儡师的技术！！！
　　沙忍的特产傀儡师们，就是利用这样的查克拉丝线来控制傀儡。
　　当然……他们控制的是没有意识的傀儡。
　　理论上只要查克拉够强，用控制傀儡的方式控制人也是可以的。
　　不过到底强到什么程度才行，没有人知道。
　　毕竟傀儡和人从构造方面就有着本质上的不同。
　　……
　　其实五更未闻使用这招也只是一种心血来潮。
　　正如特洛伊所想的那样，想要用控制傀儡的方式控制人，非常难……是一种除了装x之外，非常没有效率的战斗方式。
　　五更未闻看起来很轻松的限制住这群人的动作……主要原因还是他们足够弱。
　　五更未闻原本在这里等着的，是营救鬼鲛或者萨姆伊他们的人。
　　但没想到迎来的却是一群杀手。
　　而且是这么菜的杀手……
　　五更未闻轻轻钩动手指。
　　这些被查克拉线控制住的杀手，两两一组，然后非常整齐划一地用手中的刀刺入了同伴的身体当中。
　　解决他们之后，五更未闻又翻手向下一压……
　　已经冲到洞口位置的再不斩，顿时感觉一股无形的压力施加在了自己的身上。
　　猝不及防下整个扑倒在了地上。
　　另外一边围攻鬼鲛的黑衣人见到这一幕，顿时肝胆俱裂！
　　这还是忍者么？
　　此时的他们已经新生动摇……
　　而动摇！！
　　就会犹豫！
　　犹豫……就会败北！！
　　又有两名黑衣人被鬼鲛杀死！
　　一人被肩膀撞碎了胸骨，另外一人直接被鬼鲛咬断了喉咙！
　　此时的鬼鲛，真的是如同野兽一般！
　　而就在这个时候，五更未闻瞥了萨姆伊姐弟一眼……
　　这个眼神被一直注视着她的萨姆伊捕捉到了。
　　萨姆伊还在疑惑这个眼神的意义，下一刻！
　　姐弟二人背后的墙面也破裂了！
　　两条钩爪飞射进来，抓住了萨姆伊姐弟……
　　随后两人便被这股突然出现的力道，带着飞了出去！！
　　“岂可修！！”
　　阿茨伊在飞行的过程中猛地转身！
　　同时飞出一脚！
　　他以为自己也被黑衣人给抓住了，他自认没有鬼鲛的战斗力，所以更加紧张一点。
　　然后……佐藤君就被他这几飞踢给踢飞了出去！
　　好在他没有鬼鲛的战斗力，不然这一脚佐藤君恐怕就没了。
　　连续从五更未闻手下逃脱两次的佐藤君，差点死在了自己人的手上。
　　……
　　来者正是特洛伊和佐藤君……
　　在解决了包围他们的黑衣人之后，两人便毫不犹豫地开展了队友拯救计划。
　　别说……
　　还挺顺利~

第1081章 再见游助
　　一直到飞爪勾住了萨姆依和阿茨伊为止，整个【拯救计划】顺利得难以想象。
　　这种顺利甚至提升了特洛伊的信心。
　　特洛伊面对五更未闻时候的信心……
　　不过再然后阿茨伊的一记飞踹却让这种信心蒙上了阴影。
　　怎么说呢……
　　从这一记飞踹上，能够看出阿茨伊出色的体术基本功，以及任何时候都没有放松的警惕心。
　　顺便帮自己踹了佐藤这个不肖弟子一脚，非常解气。
　　各方面来看都不错……除了不吉利。
　　没错，不吉利。
　　不知从什么时候开始，特洛伊竟然越来越相信玄学了。
　　也许是从被那个木叶小姑娘轻松打败开始的……
　　“老师！”萨姆伊看到特洛伊，就算性子冷淡如她，此时也有一种重见天日的激动感。
　　“现在不是说这个的时候。”特洛伊说道。
　　虽说已经将萨姆伊和阿茨伊救了出来，而且不管是木叶忍者还是【竞争对手】都被那群黑衣人给缠住了，看起来已经安全了。
　　其实不然……
　　特洛伊非常明白，这种等级的武装，对自己都造不成影响，更不要说五更未闻了。
　　你看……
　　思考的功夫那群人已经被解决掉了。
　　特洛伊没有犹豫，迅速带人撤离。
　　……
　　房间中，这场战斗来得也快，去得也快。
　　桃地再不斩被压制在地上动弹不得……
　　仍旧处于被捆绑状态的鬼灯满月，原本已经悄无声息地凑到了窗户跟前，看到再不斩的模样，立刻面无表情地回到了原本自己所在的位置。
　　大开杀戒的鬼鲛在杀完了袭击者之后，看了看五更未闻，然后又看了看再不斩和满月，同样坐回到了自己之前的位置。
　　没多久……
　　在一个官员打扮的人的带领下，大量的火之国侍卫出现在了这里。
　　为首的正是佐光……
　　只见此时的佐光一脸严肃，来到这里之后环顾四周，尤其是横七竖八死在地上的黑衣人，这让他的脸色更难看了。
　　这么废柴的么？？
　　这些黑衣人的来源佐光是知道的，或者说……他猜得到这些人是何方神圣派来的。
　　无非大名的那两个蠢女人罢了。
　　佐光甚至能够猜到他们是出于什么心理……
　　他们肯定觉得木叶只是几个小孩，肯定弱爆了。
　　而他们分别寄予厚望的两波忍者，连小孩都打不过，自然是弱鸡中的弱鸡。
　　于是乎，这两个蠢女人不约而同地派人想要将忍者全灭。
　　讲道理……
　　你们膨胀了！
　　五大忍村的上忍哪有你们想得那么简单？
　　注意力最开始是在地面的尸体上，随后又放在了被俘虏的三名雾忍上。
　　嗯～
　　的确一个比一个长相凶狠，至少从面相上看很强。
　　最后，佐光的目光才落在五更未闻的身上。
　　这就是五更未闻么？？
　　之前和志村团藏交流的时候，佐光也从侧面了解了一下五更未闻这个人。
　　木叶的新星！
　　——————————————
　　想必大家已经发现了。
　　之前的这场伏击战中，只有五更未闻一人。
　　五更未闻手下的三名狗腿子所在何处呢？
　　三人被五更未闻派遣出去，去和天狩城的木叶忍者接触。
　　木叶在天狩城是有着固定据点的。
　　天狩城作为火之国的主城，大名坐镇于此……
　　除了火之国大名之外，还有火之国的一众正要高官，都是需要花费人力二十四小时保护的。
　　所以木叶在这里设有一个故定据点，只不过是据点中的人定期更换而已。
　　如今在这里负责的忍者和五更未闻还有一次同出任务的缘分。
　　猿飞游助……
　　三代火影的儿子，当初五更未闻就是跟随着他前去支援卡卡西和琳的。
　　现在猿飞游助手下的忍者已经能够独当一面了，于是他就被派来暂时驻守天狩城，负责天狩城的统筹管理。
　　“五更么？她最近可好？”
　　猿飞游助笑着接过了卯月夕颜递过来的信封，随后开口问道。
　　“队长很好。”卯月夕颜的表情有那么一点点的微妙。
　　没错，从各个方面来看，自家队长的状态真的是好得不得了。
　　“想想竟然过去这么长时间了……不得不说，在我遇到的年轻忍者当中，五更真的是非常特别的一个。”
　　猿飞游助一边感叹，一边将手里的信封给打开。
　　一张纸，上面是给猿飞游助的信，这没有什么好奇怪的。
　　奇怪的是，在这封信的下面还有一沓纸币。
　　“？？？”猿飞游助抽了抽嘴角。
　　这东西他当然知道，这就是俗称的“贿赂”，他刚到天狩城的时候就见识过了。
　　但是猿飞游助的个人素质还是非常高的，并没有被糖衣炮弹给击倒。
　　说实话，这些贿赂让猿飞游助对五更未闻的评价降低了一些……
　　不过毕竟是一个村子里的，而且五更未闻作为一个非常有潜力的忍者，猿飞游助并没有像之前对火之国的其他人一样，直接将贿赂扔到对方脸上。
　　然后猿飞游助便开始关注起了信件的内容……
　　内容很简单——合作。
　　五更未闻希望猿飞游助能够提供给她一些她需要的情报，以及人脉。
　　而五更未闻的目的很简单……
　　炒粮食……
　　并且考虑到猿飞游助的个人道德方面的影响因素，分别提出了炒火之国本国的粮食，以及炒风之国、水之国的方案。
　　信件中只是将流程大体描述了一下，一些关键操作被隐藏，但是已经有了极高的可行性了。
　　除此之外，五更未闻还提出了给猿飞游助……或者说猿飞家两种酬谢方案。
　　一种是一次性买断，五更未闻会提供给对方一种能够短时间内增强查克拉，全面提升忍者状态的药丸配方，并承诺自己不会生产。
　　第二种则是拉猿飞游助入伙一起炒，猿飞游助也可以再找其他人加入进来。
　　不管是第一种还是第二种方案，之前的那点贿赂与之相比简直是九牛一毛。
　　猿飞游助甚至无法估算出这两种方案他最后能得到多少……
　　“呼～”
　　猿飞游助缓缓吐出一口气。
　　……
　　【“你想用金钱来收买我么？这是对我的侮辱！”我本想这样大声斥责她的……但是，她给的实在是太多了。——木叶90年·猿飞游助】

第1082章 震惊!两木叶忍者竟然……
　　猿飞游助反复看了看五更未闻的信件。
　　没有任何的署名，也没有任何能够证明其身份的线索。
　　也就是说……
　　就算这个【阴谋】被披露出去，除了眼前的这三名人证之外，没有任何物证能够证明这封信来自于五更未闻。
　　猿飞游助感觉自己重新认识了五更未闻。
　　卯月夕颜三人是不知道五更未闻那封信件的内容的。
　　但是刚刚猿飞游助看向他们的眼神，却让她发自内心地感受到了一种危险！
　　那种知道的东西太多而带来的危险感觉。
　　猿飞游助觉得还是要亲自见五更未闻一面比较好……
　　毕竟这种事情牵扯地有点太大了。
　　……
　　猿飞游助跟随卯月夕颜三人离开的时候，正好在据点门口遇到了返回的弟弟——猿飞阿斯玛。
　　猿飞阿斯玛现在也已经是一个能够独当一面的忍者了。
　　而三代火影猿飞日斩对于阿斯玛的职业规划，是准备让他担任一段时间的大名护卫的。
　　大名的贴身护卫——守护忍十二士，正如名字所说，这是大名亲自挑选的十二名贴身护卫。
　　这些护卫当然不能全部使用木叶的忍者了，万一木叶那边出了问题，大名的姓名岂不是完全掌握在了忍村的身上？
　　但是也不能完全不用木叶的忍者，这不是摆明对木叶的不信任么？
　　反正在最后，这个组织的象征意义远大于实际意义。
　　“阿斯玛，我出去一趟……说不准什么时间回来，有什么事你看着处理。”猿飞游助对自己的弟弟说道。
　　“……”阿斯玛沉默地点了点头。
　　这个时期的阿斯玛有点少年的情况和叛逆，不管是和自己的父亲还是自己兄长的关系都很一般。
　　但良好的家教却不会让他将这种情绪带到任务当中。
　　猿飞游助又向阿斯玛一旁的年轻人点了点头。
　　年轻人名为和马，同样是大名挑选的守护忍十二士之一，是阿斯玛的前辈。
　　其素质就算是在木叶当中也非常优秀。
　　不过虽然从接触到现在，对方都表现得非常得体，但猿飞游助总是能够感觉到对方那种若有若无的敌意。
　　不是针对自己……而是针对木叶。
　　多想无益，和这边相比，明显五更未闻那边要更加重要。
　　不再多想，猿飞游助径自离开了。
　　而和猿飞阿斯玛站在一起的和马，看着猿飞游助以及卯月夕颜几人离开的背影，若有所思。
　　——————————————
　　猿飞游助和卯月夕颜等人赶到的时候，佐光的人还没有把现场清理干净。
　　五更未闻仍旧静静地坐在那里。
　　而雾忍的三名俘虏也是非常安静地坐在那里。
　　围观着佐光的人打扫卫生。
　　佐光坐在距离五更未闻不远的地方……
　　两者之间没有什么交流。
　　佐光作为火之国的实权人物，自然是有自己的傲气的。
　　对于这些实权人物来说，忍者只是一种【工具】而已。
　　但是五更未闻显然也没有搭理这个半截入土的老人的心思，两人都没有交流的心思，场面自然就冷了下来。
　　猿飞游助的到来，正好打破了这种尴尬气氛。
　　猿飞游助先是和佐光交流了一下，作为这个据点的负责人，猿飞游助和佐光还算是比较熟悉的。
　　将现场情况给记录了一下之后，佐光便带人离开了。
　　此时猿飞游助才有机会打量四周。
　　然后他就看到了桃地再不斩……
　　然后他就看到了鬼灯满月……
　　然后他就看到了鬼鲛……
　　“？？？”
　　虽然之前也听说五更未闻一路行来，做任务的时候顺便抓了几个不明身份的俘虏。
　　但是任他抓破脑袋也想不到，所谓的不明身份的俘虏竟然是这三个人？
　　这三人在雾忍当中都是有不小名头的，尤其是鬼鲛那极具辨识度的外形，这是绝对不会认错的。
　　猿飞游助将越来越多的疑问压在心底，来到五更未闻的跟前。
　　“找个安静的地方？”五更未闻率先开口。
　　“……”猿飞游助看了看好奇宝宝一样的卯月夕颜三人，然后又看了看【刚挨完揍的好奇宝宝】一样的鬼鲛三人，点了点头。
　　这些事情的确不适合公开谈论。
　　五更未闻和猿飞游助走向另外的房间。
　　看守的任务自然又落到了卯月夕颜三人的身上。
　　不过作为一名忍者，虽然有时候的确会产生一些好奇心，但能够控制自己的好奇心，是忍者的基础品质之一。
　　除了油女取根……
　　这个来自于【根】的小间谍，他原本的工作就是尽量搜集关于五更未闻的所有信息。
　　几只小虫子被油女取根无声无息地释放出来，跟了上去。
　　——————————————
　　房间中
　　“呲～”
　　五更未闻手中拿着一瓶杀虫剂……
　　几只特别的飞虫刚刚钻进房间便一个一个肚子朝上掉在了地上。
　　“……”猿飞游助若有所思地看着这几只虫子。
　　作为猿飞日斩的长子，猿飞游助知道的内幕不少，本身也有不俗的智慧，只是从很小的一些事情就能够推理出全貌。
　　不过看五更未闻那熟练的动作，五更未闻对于这些事情也应该是非常清楚，并且有着自己的想法，所以他也就没有再多说什么。
　　“这件事情……”猿飞游助开门见山，拿出了五更未闻送过去的那封信。
　　“成功率九成以上。”五更未闻非常肯定地说道。
　　这个世界各项制度的发展其实有些畸形。
　　商业方面还很不成熟，有很多可以操作的空间。
　　“我不是说成功率……”猿飞游助眉头高高皱起：“我的意思是……这样做对火之国造成的危害。”
　　“但对木叶影响有限。”五更未闻淡淡地说道。
　　“……”猿飞游助一时语塞。
　　和什么也不懂，一腔热血的年轻忍者们不同，猿飞游助是能够看出来的，火之国和木叶的关系……不，应该说各大国和忍村的关系，都没有想象中那么和谐。
　　“就好像这次……云忍和雾忍出动只是为了抢一颗假珍珠？”五更未闻淡淡地说道。
　　五更未闻说着，将一个关于这次任务简报的卷轴递给了猿飞游助。

第1083章 小冲突
　　【究竟是怎样的愚蠢，才会认为两方忍者的竞争，能够决定哪一位少主上位？】佐光忍不住在内心感叹。
　　没错，在和马的努力……当然，其中也包括大名的推波助澜下，两名少主的母亲分别压在了云忍、雾忍两方忍者身上。
　　这件事情无目迷都不知道……
　　两方忍者从木叶忍者手上抢夺珍珠，胜利的一方将会作为大名的继承人。
　　两位母亲也许能够看出其中的问题，但是【继承人】这三个字实在是太重了！
　　至于大名为什么也在推波助澜这件事情，他并没有和自己说起过……
　　嗯？
　　佐光的眉头紧紧皱起，脑海中闪过了和马那张年轻的脸。
　　这个年轻人在其中到底扮演着一个什么样的角色？
　　——————————————
　　“故意制造同木叶的矛盾对他有什么好处？”猿飞游助摸着自己的下巴，喃喃的说道。
　　“也许只是表达一下对木叶的不满……敲打一下年轻的四代火影。”五更未闻说道。
　　以波风水门的年龄来说，接任火影真的是非常年轻。
　　其实不管是木叶的长老团，还是火之国的掌权者，上位者们都有一种自信。
　　那就是任你个人能力再强，在既定的政治规则之下，也不是这些老家伙的对手。
　　不得不说，大部分时候的确是这样……
　　个人的能力在一个庞大势力领袖的面前，的确不算什么。
　　但这个世界不同……这的确是有着一人敌一国的可能。
　　“敲打也是分限度的……如果这次不是你的话，如果木叶忍者因为这种原因出现了阵亡，那就不是小事了。”猿飞游助说道。
　　“这条线索上有太多能够用来牺牲的东西了……不管是无目家，还是他的两个老婆，再不济还有出谋划策的谋臣。”五更未闻对此看得很清楚。
　　这种事情不管在哪里都一样，背锅侠永不过时。
　　猿飞游助点了点头……
　　五更未闻微眯起眼睛，宽者眼前的猿飞游助。
　　上次接触的时候五更未闻就对猿飞游助有了初步的了解……
　　此时的五更未闻同样是在拿木叶和火之国的【间隙】说事。
　　说这些的原因，最终还是为了在猿飞游助的心里下一个暗示……
　　我们所做的事情如果损害了火之国利益怎么办？不用在意，火之国弱势，相对应的就是木叶的强势。
　　而五更未闻之所以想要拉拢猿飞游助，并不是说没有对方这个计划就实行不下去。
　　而是因为有了对方之后，就能够节省自己更多的时间和精力。
　　就算是让对方拿大头，五更未闻也不在意。
　　因为省下来的时间和精力，她完全能够再以同样的模式，扶持几十个项目。
　　至于拖欠分红，想用技术手段将五更未闻排挤出去……
　　这个时候就体现出了【武力】的重要性。
　　需要变强，是为了和一些不讲规矩的人讲道理。
　　五更未闻看着猿飞游助的表情，这件事情……基本上已经是十拿九稳了。
　　——————————————
　　“那两姐弟呢？”
　　负责看管俘虏的卯月夕颜有些奇怪地看着周围。
　　她所说就是萨姆伊和阿茨伊姐弟……
　　不过这个问题显然有点白问。
　　月光疾风和油女取根一直和她在一起，自然也不知道。
　　而雾忍的俘虏……
　　你们几个小家伙在这里看管，我们没有逃走已经算是给面子了，还想要问话？你以为你是谁？五更未闻么？
　　“刚刚这种混乱的场面，会不会是被救走了？”月光疾风有些不确定地说道。
　　然后……
　　月光疾风就看到卯月夕颜用关爱傻子的眼神看着自己。
　　“……”
　　月光疾风很快为自己的想法感到羞愧！
　　队长亲自坐镇，他们怎么可能会别救走！？
　　如果真的被救走，那么到底是何方神圣？
　　影级忍者么？！
　　（没错，连他们自己都没有意识到，此时他们内心对于五更未闻的信心，已经上升到了一个前所未有的高度。）
　　“！”
　　卯月夕颜味微眯起眼睛，三人同时戒备了起来。
　　只见此时从外面进来了四名忍者。
　　四名忍者戴着木叶的护额，不过却都是生面孔。
　　油女取根轻轻皱起眉头，他从这几名忍者身上嗅到了熟悉的气味。六九.四#九三.六一三五
　　其中一名冷着脸，留着两撇小胡子的忍者环视一周，之后径直走向了角落里的雾忍三人组。
　　还未走到跟前，对方就皱着眉头停下了脚步。
　　因为同样板起一张脸的卯月夕颜已经挡在了他的面前。
　　“让开。”那人冷冷地说道。
　　“你是做什么的？”卯月夕颜毫不示弱地看着眼前这个比她高出不少的木叶忍者。
　　不……
　　也许是不是木叶忍者还要打上一个问号。
　　“根据高层命令，我们来接手这些俘虏。”那人说着拿出了一个卷轴，扔给了卯月夕颜。
　　不过对方这种态度也引起了卯月夕颜强烈的不满。裙六玖④"⑨三#⑥壹③五
　　随手将飞过来的卷轴一拨，卷轴准确地飞到了不远处的桌子上。
　　在桌子上弹了两下之后，停在了那里。
　　“有什么命令还是去和我们队长说吧，我们接到的命令是看好他们。”卯月夕颜淡淡地说道。
　　气氛顿时紧张了起来……
　　月光疾风和油女取根没有说话，而是默默地站在了卯月夕颜的身后。
　　那名小胡子忍者明显不耐烦了，朝着卯月夕颜伸出手来。
　　看似随意！
　　但是很快！
　　一般的下忍，甚至中忍在这么近的距离，恐怕都躲不过去。
　　不过他的手腕却被卯月夕颜准确无比的给抓住了。
　　卯月夕颜的出手速度在他出手速度之上！
　　这个变故显然在那小胡子忍者的意料之外。
　　只见对方危险地眯起了眼睛……
　　下一刻，他的另外一只手已经抹出了一枚苦无！
　　然而……
　　在他这枚苦无递出去之前，月光疾风已经消失在了原地！
　　月光疾风来到了卯月夕颜的身后，他的太刀从卯月夕颜的腋下穿过，刀身准确横在了对方苦无的前进路线上的同时，太刀的刀尖已经顶在了小胡子的咽喉处！
　　不光如此，月光疾风利用卯月夕颜遮挡自己的身型……
　　同时自下而上的出刀角度，完美地将刀身出现在对方视线中的面积降到了最低！
　　以至于当刀尖点在他喉咙上的时候，小胡子才意识到……
　　“你想要动刀么？”月光疾风冷冷地问道。

第1084章 移交人质
　　气氛很紧张……
　　虽然不知道他们这个姿势保持了多久，但总之气氛仍旧非常紧张。
　　很明显，造成这种紧张气氛的罪魁祸首，无非就是【年轻气盛】四个字罢了。
　　而造成这种紧张气氛维持这么久的原因，懂得都懂……
　　四名忍者的确都是货真价实的木叶忍者，虽然到底是属于哪一个势力还存在争议。
　　不过对方那傲慢的态度，引起了卯月夕颜这样小年轻内心的反感。
　　……
　　如果卯月夕颜三人还都是【菜鸡】那还好说，但是偏偏在五更未闻的调*下，三人的实力都有了长足的进步，这种进步甚至他们自己都没有感觉到。
　　还有对方大意的因素……
　　各种因素掺和在了一起，这就导致【尴尬场面】的出现。
　　年轻人和老炮都抹不开面子，谁也不愿意率先后退，如果僵持下去，势必要影响我们木叶的团结与友谊。
　　于是作为一个成熟的队长，五更未闻就在这个时候出现了。
　　五更未闻直接来到桌子跟前，拿起了那个卷轴。
　　五更未闻打开看了看，里面是从火影办公室里下放出来的命令。
　　（虽说从火影办公室下方的命令，其实并不全是火影下达的命令。）
　　里面是关于五更未闻这次带队执行任务，期间俘虏的忍者，转交给青野隼人小队。
　　看到这里，五更未闻抬眼看向正在和卯月夕颜别苗头的四人小队。
　　五更未闻没有看被威胁的小胡子，从对方的气势就能够看出来，这个小胡子只是小人物，这个小队真正的核心，反而是在后面那个看起来更加年轻一点，脾气更加温和一点的金发青年。
　　对方也注意到了五更未闻的眼神，朝着五更未闻微笑着点了点头。
　　五更未闻从一旁捡起一支笔，在卷轴上写下【收到】两字，然后朝着卯月夕颜他们摆了摆手。
　　卯月夕颜咬了咬嘴唇，然后给了小胡子一个【要不是队长拦着，我当场打爆你的狗头】，这样的眼神。
　　然后和月光疾风收刀后退了两步。
　　“哼。”小胡子冷哼一声，整理了整理自己的衣服，小胡子一翘一翘的，说不出的得意。
　　随后这几人便将干柿鬼鲛、桃地再不斩、鬼灯满月给押了过来。
　　说实话，鬼灯满月的脑子现在蒙蒙的。
　　幸福来得太突然~
　　讲道理，现在表面上看起来是被移交给了其他木叶认真。
　　但是鬼灯满月却感觉这简直就是逃出生天了。
　　除了五更未闻这个名不见经传的奇怪木叶忍者，鬼灯满月不觉得普通人这能够困得住自己。
　　【要不要和五更桑说一声再见？算了算了……低调低调……】
　　鬼灯满月选择继续当一个乖宝宝。
　　干柿鬼鲛毕竟是老江湖了，他从刚刚得到的信息中就感觉出来这个接手他们的忍者小队有古怪。
　　现在绝对不是能够放松的时候……
　　……
　　一直站在一旁的猿飞游助也将整个场面尽收眼底。
　　那四个人是什么身份？其实猿飞游助心里已经有数了。
　　应该是那位志村先生的手下吧。
　　猿飞游助对于他并没有什么好感，甚至可以说讨厌。
　　对方太阴沉，不管是从思想还是气质，甚至行为方式上，都太阴暗了。
　　猿飞游助目光看向一旁的五更未闻，内心满是欣慰。
　　虽然年纪不大，但是五更未闻从和自己接触开始就一直展现出一种成熟的气质。
　　就比如现在这种情况，自己手下因为【意气之争】和同为【木叶】的高级忍者发生了冲突，息事宁人是最稳重的处理方式。
　　此时，青野隼人已经准备带着自己的小队，以及三明雾隐俘虏离开了。
　　“别忘了这个……”五更未闻在此时突然开口。
　　“？”
　　青野隼人转过头来，然后就看到五更未闻将手中的朝着他们扔了过来。
　　“！！”
　　看不清！！
　　青野隼人瞳孔猛地一缩！
　　太快了！
　　快到什么程度？快到青野隼人还没思考完，那个卷轴已经飞到了他们的跟前。
　　首当其冲的是小胡子，旋转的卷轴砸在了小胡子的肚子上。
　　“咳！！”
　　小胡子一口老血吐了出来！
　　同时，小胡子直接被这股力量带得双脚离地，然后砸在了鬼灯满月的身上。
　　“？？？”鬼灯满月满脑子问号。
　　“咳！”鬼灯满月吐出了一口水！
　　一直到现在，他仍旧牢牢记得五更未闻所说的，绑着他的绳子上涂满了剧毒！
　　所以他没有液化身体来规避这个伤害，他选择液化自己的内部，避免内脏受伤。
　　话说这种力度是怎么回事？？
　　如果不是我而是其他人会被砸死吧？！
　　青野隼人惊诧地看着五更未闻，但是也没有说什么，只能让一人扶着小胡子，然后稍显狼狈地离开了。
　　【我收回之你很成熟的话……你不觉得过于睚眦必报了么？】猿飞游助抽了抽嘴角。
　　而五更未闻的队员们内心只有一个感想——好帅！
　　五更未闻弹了弹身上那不存在的灰尘。
　　青野隼人四人有问题么？当然有问题……
　　但是五更未闻并不在意。
　　现在他的工作重心在商业上——合法商人五更未闻正在连接。
　　——————————————
　　另外一边，青野隼人带着自己的小队踏上了回家的道路。
　　“木叶的忍者都是怪物么？”鬼灯满月嘴里小声嘟囔着。
　　“怎么了？”干柿鬼鲛一直以欣赏后辈的目光来看鬼灯满月。
　　虽然本质都是冷酷无情，完全服从命令……
　　但是和桃地再不斩相比，干柿鬼鲛在真的有必要之前，是不介意隐藏自己冷酷的一面。
　　就好像现在……
　　“刚刚那个小胡子砸在我身上的那下子，讲道理如果不是我的话，正常人没有谁能够顶得住！肯定会死！但是那个小胡子看样子伤的竟然不重？”从鬼灯满月的声音中就能够看出他的迷茫。
　　最关键的是，不管是五更未闻还是那个小胡子，都完全是寂寂无名的人物。
　　木叶这么强的么？
　　“那个啊……”干柿鬼鲛看了小胡子一眼，这个时候，他丰富的阅历就起到了作用。

第1085章 木叶首富
　　“应该是一种特别的发力技巧。”干柿鬼鲛说道。
　　“？”鬼灯满月疑惑地歪了歪头。
　　一旁的桃地再不斩虽然仍旧是冷漠的模样，但是耳朵明显动了动。
　　“我曾经遇到过这种体术忍者，可以直接透过你的皮肤和肌肉，攻击你的内脏。”干柿鬼鲛说道。
　　“日向家的柔拳么？”鬼灯满月问道。
　　日向家的名号他也是听过的……
　　“不，并不是利用查克拉透过体表和穴位攻击，而是真正的利用特别的发力技巧，将肌肉的力量打入身体。”干柿鬼鲛说道。
　　因为时间太久远，再加上那是每天不知道要死多少人的战争年代，所以干柿鬼鲛也不记得那个忍者的模样。
　　只知道对方的拳头差点让自己因为内脏破裂而死亡。
　　“真的有那种技巧么？不对……那也只是单纯地打入身体吧？”鬼灯满月说道。
　　“所以才说可怕啊……比想象中还要可怕。”干柿鬼鲛喃喃地说道。
　　首先，五更未闻并不是直接攻击对方，而是通过投掷卷轴攻击。
　　第二，五更未闻也不是透过体表攻击内脏，而是直接透过一个人攻击了后面那个人。
　　“毕竟都是木叶的人，她应该不会这么轻易下杀手。”干柿鬼鲛说道。
　　“所以说我死了无所谓么？？好过分！”鬼灯满月目瞪口呆地说道。
　　也不知道是因为五更未闻的强大，还是无情。
　　“以对方的立场来看，很可惜……的确是这样，你死不死是无所谓的。”干柿鬼鲛轻轻笑了笑，露出了两排尖牙。
　　不过干柿鬼鲛的内心，可并不像表面上这样在笑。
　　此时的干柿鬼鲛也在算计……鬼灯满月这个后辈，太难杀了。
　　没错！
　　现在的干柿鬼鲛内心正在琢磨怎么把鬼灯满月干掉。
　　不光是鬼灯满月，还有桃地再不斩。
　　他们都要被干掉，如果自己逃不了的话，那么就连自己一同干掉。
　　这就是干柿鬼鲛内心的想法。
　　之前落在五更未闻手中的时候，干柿鬼鲛也有过这种想法。
　　但之后他们发现，五更未闻似乎对于拷问、情报都不感兴趣。
　　所以干柿鬼鲛暂时压下了自己的心思……
　　但现在不一样了……现在他们要被带回木叶本部，如果这段路上没法逃脱的话，那么他们将面对的，是第一忍村的拷问。
　　干柿鬼鲛——杀心再起！
　　不过就在这个时候，干柿鬼鲛却敏锐地发现了不远处树干上的痕迹。
　　看上去平平无奇的树干上，那些痕迹其实是他们的密语。
　　是青么？
　　解读出了密语的内容，干柿鬼鲛轻轻皱起眉头。
　　青的计划风险很大……一旦失败，干柿鬼鲛不知道子还有没有清理门户的时间。
　　（鬼灯满月：？？？）
　　不过对于青这个前辈，干柿鬼鲛还是比较认可的。
　　既然前辈如此有信心，那么自己只能选择全心全意支持了。
　　最多……
　　最多之后的【刀兄弟】计划再添加一个【青前辈】。
　　——————————————
　　另外一边
　　五更未闻将包袱全部甩出去之后，终于能够全心全意地将精力放在为火之国经济做贡献上。
　　顺便再给自己的弟子进行一点小小的特训。
　　当然，身位木叶在编的正牌忍者，五更未闻也不能太过分，带着小队长时间不回家。
　　正如之前同猿飞游助所商议的那样，五更未闻的主要工作就是在这里搭建一个架构，以及保证顺利的开场……
　　先定个小目标——木叶首富。
　　——————————————
　　不过在五更未闻考虑着如何【和平】地创业的时候。
　　有些人却在考虑不太【和平】的事情。
　　比如仅剩四人的云忍……
　　在将萨姆依姐弟解救出来之后，特洛伊实际上已经放弃了这次任务。
　　顺着围攻他们的人这条线所，特洛伊以难以置信的效率，追查出了一个惊人的真相。
　　那就是这个任务原本的面目是什么！
　　所谓的隐藏身份的隐藏任务，原因竟然是为了满足两个愚蠢女人的愚蠢私欲？
　　别的不说，特洛伊只是大概回顾一下整个任务就明白了，这两个蠢女人完全是被挑拨了。
　　大名继承人这种事情，怎么可能用这么草率的方法选出来啊！
　　他们找自己来，抢夺任务是假，真正目的其实是为了杀伤木叶的人员。
　　第三次忍界大战，云忍算是战败了。
　　特洛伊本人对于木叶忍者也的确有仇恨，但是他对自己村子的感情更深。
　　现在大战才刚刚结束，甚至还不能说是完全结束。
　　这个时候如果因为自己将两方还没有完全熄灭的【怨恨火焰】重新点燃，那么不只有有多少年轻小伙子死在战场上了。
　　木叶方面的情况他不清楚，但是云忍是真的承担不起年轻人的伤亡了。
　　现在这个结束战争的方式对于云忍来说，已经是非常体面的最好结果了。
　　想到这里，特洛伊对所谓大名夫人的怒火就更加旺盛了。
　　而且最可恨的是……既然想要利用我们杀伤木叶的忍者，就别请这种等级的忍者小队啊？！
　　你知道这段时间我是怎么过的么？！
　　“老师，别冲动……那可是火之国大名的夫人。”一旁的佐藤君看出了特洛伊眼中的杀气，连忙说道。
　　“大名夫人又怎么样？我们在这次任务当中不是没有身份么？”特洛伊阴沉地说道。
　　“……”佐藤君抽了抽嘴角。
　　对于生存能力max的他来说，趋利避害已经完全融入了血液。
　　特洛伊这种刺杀大名夫人的疯狂想法，佐藤君是非常排斥的。
　　如果不是没有选择……谁又想要整天游走在危险的边缘呢？
　　佐藤君的脑海中再次闪过了五更未闻那张脸。
　　自从上次在雷之国边境遇到对方，佐藤君发现自己悟了。
　　强大的忍术？
　　杰出的贡献？
　　雷影？
　　不，对于我们这些普通家庭的普通孩子来说，只有生存下去才是最根本的需求。
　　所以现在的佐藤君对于特洛伊老师这种带有严重不确定性的行动方案，非常反对。
　　在心里反对……
　　你用脑子想一想~
　　好不容易逃出来之后，不是第一时间离开天狩城么？
　　万一再遇到辣个女忍怎么办？

第1086章 绝命刺杀
　　五更未闻和猿飞游助的计划正式开始了。
　　猿飞游助主要负责解决人脉方面的问题，而五更未闻则是负责启动资金与具体操作。
　　随着双方探讨的逐渐深入，猿飞游助真的是越来越看好这个计划了，他甚至不止一次地考虑增加自己的投资，而让自己在这个计划当中能够赚取更大的利润。
　　毕竟资本是有逐利性的。
　　五更未闻还是让他见识到了什么是真正意义上的【财力】。
　　猿飞游助虽然是猿飞日斩的长子，同时作为木叶在天狩城的常驻代表，但是本身严格的家教以及道德修养，却让猿飞游助能够非常干脆地拒绝那些不干净的收入。
　　这收获了美名的同时，也让猿飞游助在个人生活方面要注意影响。
　　的私人财产只能说是中等规模，是个有着家族背景的【中产阶级】。
　　【你哪来的这么多钱？】猿飞游助很想这样问一下五更未闻。
　　但【情商】还是让他没有把这个问题问出口。
　　大概过了一个月的时间，事情的发展完全按照五更未闻的计划来进行。
　　整体架构已经搭建起来了……
　　接下来的时间就不需要每天都盯着了，五更未闻只需要每隔一两个月确认一下情况就好，同时……如果事情发展顺利的话，那么以后这个所谓的“维护间隔”也会越来越长。
　　一直到这个模式达到顶点，然后开始崩坏。
　　那时候只要找一个接盘侠就可以了……
　　……
　　【这个五更未闻……有问题！】
　　脑海中有这个想法的少年名为猿飞阿斯玛。
　　是猿飞游助的弟弟，三代火影猿飞日斩的二儿子。
　　年轻的阿斯玛躲在角落中，看着正在查看神秘卷轴的五更未闻，眉头不自觉地皱起了起来。
　　阿斯玛和家里的关系说不上好……毕竟人不中二枉少年。
　　尤其父亲和哥哥还是那种整天忙于公务，常年不在身边的人。
　　阿斯玛这次被推荐成为大名的【守护忍十二士】之一，原本还以为同在天狩城，有机会和自己的哥哥加强交流的。
　　表面上傲娇，内心却还是比较渴望与兄长的交流。
　　不过很可惜……在他还欲言又止的时候，五更未闻的出现顿时占用了猿飞游助大量的时间。
　　这段时间猿飞游助也是忙得脚不沾地。
　　猿飞阿斯玛对于五更未闻的感官自然好不起来。
　　虽然——主都知道，主不在乎。
　　五更未闻看完手上的卷轴，下一刻，手心浮现出一团旋转的火焰，瞬间将卷轴吞噬。
　　加入了火属性查克拉变化的螺旋丸……
　　卷轴上是五更未闻留在木叶的【情报人员】传来的消息。
　　被押回木叶的鬼鲛等人出问题了。
　　原本以为是俘虏，但没想到他们将计就计，借着这个机会潜入了木叶，将忍刀七人众的忍刀给偷了出来！
　　临走时候还放了一把火……
　　虽然因为木叶忍者反应及时，这把火并没有造成太大的损失，但是却也让这件事情瞬间变得人尽皆知。
　　不管怎么说，这件事对于刚刚上任的四代火影的威信，是个不大不小的打击。
　　里应外合。
　　只有这种情况才能解释三个俘虏为什么能够如此精准地找到七忍刀的存放位置。
　　显然这件事情水很深……
　　不过这也和现在的五更未闻没什么关系。
　　五更未闻现在的精力在成为木叶首富和培养狗腿子上……
　　在五更未闻对面不远处，她的三名队员正盘坐在那里冥想。
　　虽然只有短短一个月的时间，但是三明少年少女似乎都发育了一些……
　　毕竟科学的训练方法以及饮食，在变强的同时，也有着促进身体发育的功效。（对五更未闻无效）
　　不过显然现在他们的注意力都不是很集中。
　　在见到五更未闻露的这一手之后，都下意识地吞了吞口水。
　　“啪啪啪~”五更未闻拍了拍手。
　　“冥想完毕，开始今天的实战训练。”五更未闻如此说道。
　　【这是怎么回事？？】猿飞阿斯玛瞳孔一缩。
　　因为他眼中的三人顿时【丧】了起来！
　　似乎连他们的背景都变成了一片诡异地黑暗！
　　【他们对于实战训练……似乎很排斥？】偷看的猿飞阿斯玛很奇怪。
　　因为就他自己来说，与枯燥的冥想、打靶子相比，他更喜欢实战训练。
　　他认为实战训练的效果是最好的，在实战当中找到自己的缺点和不足，并加以改正。
　　其效率远远大于冥想……
　　虽然内心疑惑，但猿飞阿斯玛还是瞪大了眼睛。
　　来吧！让我见识一下！这几个被五更未闻所教导出来的手下的实力！
　　……
　　“砰砰砰！！”
　　三个黑影擦着阿斯玛的身体飞了过去，直接撞碎了身后的木墙，飞了出去。
　　“……”阿斯玛抽了抽嘴角。
　　“实战结束。”五更未闻淡淡地说道。
　　【这样的实战根本没有任何意义！！！】阿斯玛在内心嘶吼道！
　　所谓的【在实战中找到自己的额缺点和不足】，在这种被秒杀的情景下根本没有效果！！
　　难怪他们一听到【实战训练】就那副表情！
　　猿飞阿斯玛还在内心吐槽的时候，五更未闻已经走到了他的跟前。
　　“……”阿斯玛尽量想要让自己显得有气势一点，然而就算身高高于五更未闻，他还是无意识地后退了半步。
　　“你就是守护忍十二士？”五更未闻瞥了一眼阿斯玛腰间绣着【火】字的三角巾。
　　【守护忍十二士】这个组织是前些天从猿飞游助那里听说的。
　　说实话……五更未闻对于这个组织的看法是——蛮好笑的。
　　明明对你已经各种堤防，却还要让对方的亲人成为自己的贴身护卫。
　　很虚伪~
　　“你也听说过？”猿飞阿斯玛想要让自己尽量显得沉稳一点，但是嘴角和眉梢还是出卖了他的情绪。
　　不得不说，大名的作秀虽然很虚伪，但是很有效。
　　木叶年轻忍者很吃这一套，起码从猿飞阿斯玛的态度能够看出来，他对于这个身份还是非常认同的。
　　火之国和木叶村，这个问题被很多人刻意回避，然而事实摆在这里……刻意回避最后也只是自欺欺人罢了。
　　“听说过，不过有点奇怪……你们真的能够保护大名的安全么？”
　　五更未闻的话顿时让阿斯玛变了脸色。
　　这家伙……在找茬？？
　　“你在侮辱我！”阿斯玛脸色顿时沉了下来。
　　“别误会，我没有怀疑你的实力……我怀疑的是你们十二个的实力。”五更未闻淡淡地说道。
　　可能有明眼人已经看出来，五更未闻这是在刻意与阿斯玛结交。
　　现在看来，双方的交流非常顺畅且愉快，而且没有半点刻意的成分。
　　被我侮辱之后，我们就是朋友了！
　　看着眼前一脸不在意的五更未闻，阿斯玛深吸两口气。
　　他差点就忍不住动手了，主要是考虑到对方同为木叶忍者。
　　次要原因是刚刚五更未闻揍飞手下的身手，阿斯玛有点没把握。
　　……
　　不过就在这个时候……
　　“阿斯玛！”
　　一个声音传来，几乎是声音传入耳朵的同时，一个人影迅速出现在了猿飞阿斯玛的身边。
　　只是从这一个【瞬身术】的使用上，就能够看出这个人的身手相当不错。
　　“和马？”阿斯玛有些惊讶地看着此人。
　　此人正是【守护忍十二士】当中的领军人物。
　　也是这个组织当中和阿斯玛关系最好的朋友……
　　对方有些戒备地看了五更未闻一眼，随后凑到阿斯玛的耳边说了点什么。
　　“！”
　　阿斯玛顿时脸色大变，没有任何犹豫地跟着对方离开。
　　只不过在阿斯玛离开的时候，同样眼神复杂地看了五更未闻一眼。
　　五更未闻的表情自始至终都没有什么变化……
　　不过那个和马明显小看了五更未闻五感的敏锐程度，刚刚他虽然压低了声音，并凑到了阿斯玛的耳边，但是他话语的内容五更未闻却是听得清清楚楚。
　　阿瑶夫人被刺杀了。
　　——————————————
　　“到底是什么情况？”在前往案发现场的路上，阿斯玛向身旁的和马问道。
　　阿瑶夫人是大名的夫人之一，也是大名仅有的两个儿子其中之一的母亲。
　　守护忍十二士的职责实际不光是保护大名，还有保护大名的家人。
　　今天正好轮到阿斯玛与和马休息，没想到竟然出了这种事情。
　　阿斯玛想到了刚刚五更未闻对他们的嘲讽，这件事的发生简直就是打脸！
　　事实证明，他们可能真的不行……
　　“阿瑶夫人在出门的时候，遭到了四名忍者的攻击，其中至少两人有上忍的身手。”和马向阿斯玛说道。
　　其实和马内心已经有了猜测。
　　这个时候还潜伏在天狩城当中的，不知身份的忍者，除了一个月前侥幸逃脱的云忍四人组之外……还能有谁？
　　但是他没有选择将这个消息说出来……
　　他无法解释自己的消息来源，同时……抓没抓住这四个人，对于和马的目的和计划来说，并没有什么影响。
　　不过……
　　和马的脑海中闪过刚刚有一面之缘的五更未闻。
　　这还是他第一次同五更未闻面对面接触，只是短短的对视，和马竟然有一种被看穿了的感觉。
　　和马觉得这可能是心理作用。
　　这次的袭击夺走了阿瑶夫人的性命，但同时也让和马意识到了一件事情……
　　那就是这四名云忍真的是精英！
　　之前不管是云忍还是雾忍，对上木叶的小队都有一种砍菜切瓜的感觉。
　　注意，他们是被砍的菜，被切的瓜。
　　虽然和马也知道，这很有可能是因为木叶的人太强，但内心却仍旧有点轻视。
　　然后这次袭击……
　　守护忍十二士当中的两人就在阿瑶夫人的身边，但是在对方精妙的配合下，这两人一死一重伤，完全没有给对方造成任何的麻烦。
　　他们是真的猛！
　　那么相应的，木叶的那个五更未闻……又猛到什么程度？
　　——————————————
　　“原来我这么强的么？？？”
　　阿茨伊难以置信地看着自己的双手。
　　袭击阿瑶夫人并成功的，的确是云忍四人组。
　　整个过程顺利得不可思议……
　　尤其是阿茨伊……
　　这次阿茨伊出来执行任务，最开始是想要磨练自己，好让自己有能力【扼住命运的咽喉】，不过一出道就遭遇了五更未闻，结果就【被生活薅住了头发】。
　　被俘虏的阿茨伊虽然因为性格原因，一直喋喋不休地和别人说话。
　　但这只是为了掩饰自己内心的失落……
　　他很不愿意相信，但是却逐渐不得不相信，自己很弱这件事情。
　　一个云忍新星的心态差点就崩塌了~
　　但是这次任务一出手，阿茨伊觉得自己又支棱起来了！
　　那位夫人的护卫其实并不弱，起码和自己是一个量级的对手。
　　但是自己却通过敏锐的洞察力找到了对方的破绽，一击致命！
　　现在想想，这个敏锐的洞察力，不就是被俘虏的时候，通过【察言观色】而修炼来的么？
　　这么说我是不是还得谢谢她？
　　阿茨伊脑海中闪过了五更未闻的脸。
　　“别发呆了……这件事情解决了，我们得尽快离开了。”特洛伊面色凝重的说道。
　　自己的学生们还年轻，可能不知道他们接下来将要面对什么。
　　但是特洛伊作为一个阅历丰富的长者，他很清楚接下来一直到回到雷之国，他们都将要面对木叶精英忍者的追杀。
　　不过即使如此，特洛伊还是选择了动手。
　　那位大名夫人的血，是用来祭奠自己死去的那几个队员的。
　　如果是正常的任务，为了村子、为了荣耀而战死，那没得说。
　　但竟然是为了这种可笑的理由而被当刀子？特洛伊忍不了。
　　回去之后特洛伊还会去找村子里转发任务的人的麻烦……
　　当然，前提是能够活着回去的话。
　　“来了！”
　　特洛伊眼睛微微眯起。
　　好快啊！
　　“按照时间来算，木叶的忍者应该还赶不到才对……不知是恰巧在天狩城的木叶忍者，还是大名手下的人……追踪能力不错啊。”特洛伊危险得眯起了眼睛。

第1087章 野原小队
　　“我回来了。”猿飞游助回到了自己的家里。
　　不过他并不是自己回来的……
　　“这几位我想我就不用介绍了吧？”猿飞游助说完便让开了身子。
　　三名忍者紧接着出现。
　　走在最前面的是一名少女，脸上挂着温柔的笑容。
　　只不过背后却背着一个巨大的，用绷带紧紧裹住的武器。
　　“未闻！”对方笑着向五更未闻打着招呼。
　　来者正是五更未闻的初代队友——野原琳。
　　一段时间不见，野原琳明显进入了身体的快速发育阶段。
　　从前和五更未闻还不分伯仲，现在看起来就像是五更未闻的姐姐了。
　　野原琳来到五更未闻面前两步的时候就停下了，只是一边柔柔地笑着，一边看着五更未闻。
　　不过她背后的鲛肌表达感情地方式可要激烈得多。
　　只见原本如同死物一样的鲛肌强行挣脱了绷带，然后甩着舌头飞扑到了五更未闻的跟前。
　　“砰！”
　　看起来只是轻轻抬脚然后放下的动作，竟然无比精准地将鲛肌的脑袋踩在了地上。
　　鲛肌如同一条上岸的大鱼一样疯狂甩动。
　　可惜无论它如何甩动，甚至将青石地面都快拍裂，但是五更未闻脚就好像钉在了地上一样纹丝不动~
　　一番挣扎没有任何效果，鲛肌干脆一动不动了，只是疯狂吐舌头，脸颊处还微微泛红。
　　不管温柔的野原琳还是爆裂的鲛肌，都将对五更未闻的思念表现得淋漓尽致。
　　就算五更未闻一副爱答不理的模样。
　　在野原琳身后出现的人五更未闻也有接触。
　　顶着西瓜头，穿着奇怪的绿色紧身衣的迈特凯。
　　以及带着一副圆形镜片小墨镜的惠比寿。
　　这就是野原琳现在所在的忍者小队。
　　“野原小队，他们这次的任务是追查阿瑶夫人被刺杀的事情。”猿飞游助对五更未闻解释道。
　　“那个啊，是云忍做的。”五更未闻想起了萨姆伊等人，随口说道。
　　“？？？”
　　在场的众人全部歪了歪头，脑袋上冒出问号。
　　“你为什么会知道啊？！”猿飞游助难以置信地问道。
　　其实他只说了前半句，他想要说的后半句是——即既然知道为什么不告诉我？！
　　作为木叶一方常驻天狩城的代表，天狩城发生了这么大的事情，他自然会忙得团团转。
　　尤其是最近他还在忙和五更未闻合伙做生意的事情，所有事情凑到一起，爆炸！
　　他已经好几天没有睡一个囫囵觉了。
　　然后今天竟然听到五更未闻如此轻描淡写地道出了刺客的身份……
　　猿飞游助顿时有种大好青春年华被荒废掉的感觉。
　　“有证据么？能够明确他们身份的证据？”猿飞游助深吸一口气，缓缓问道。
　　“没有。”五更未闻也回答的很干脆。
　　“没有也不要紧，我先向村子里汇报一下，就说是怀疑……先往这个方向上调查着。”猿飞游助说道。
　　他对于五更未闻还是非常信任的……
　　虽然和五更未闻的接触时间不算长，但是猿飞游助已经能够感觉出来，五更未闻是个不喜欢开玩笑，不喜欢欺骗别人的人。
　　说到底，很多人都是将【欺骗】当作一种战术来运用的，所以当你的绝对实力完全凌驾于对方，有无数的【战术】供你选择的时候，很多人都不屑使用【欺骗】。
　　同时再加上他本人对于五更未闻的实力，她的各项判断都非常正确，猿飞游助也非常相信五更未闻的判断力。
　　出于以上种种的考虑，猿飞游助才作出了先将这个可能性上报的决定。
　　“那个……所谓的云忍，是不是之前俘虏的那几个？”一旁的卯月夕颜弱弱地问道。
　　五更未闻赞赏地看了卯月夕颜一眼，能够作出这个判断，那么说明卯月夕颜的观察力还不错。
　　卯月夕颜被五更未闻突然【赞赏】，顿时有点受宠若惊。
　　“？？？”
　　另外一边，猿飞游助感觉自己的心脏更难受了。
　　他也想到了之前被五更未闻所俘虏的另外几个人。
　　就是那几个云忍么？？
　　现在猿飞游助已经改变了主意，暂时不能上报。
　　因为一旦现在报上去了，那么【没有看管好刺客】又是一个天大的麻烦，对方可是从五更未闻手中逃走的。
　　长时间从事行政工作，脑子想法比较多的猿飞游助有些狐疑地看着五更未闻。
　　现在回想起来，那几个云忍该不会是被她故意放走的吧？
　　毕竟以五更未闻的实力，当时的场面虽然混乱了一点，但不至于轻松走丢两个被绑着的人。
　　五更未闻故意放走他们，然后利用他们干掉了阿瑶夫人？？
　　想到这里猿飞游助摇了摇头，怎么可能嘛～
　　五更未闻怎么指挥得动云忍的忍者？
　　如果这是云忍忍者自发行为的话，五更未闻又是如何知道或者说影响他们的决策呢？
　　最后，猿飞游助的目光看向了带队的野原琳。
　　“野原，这件事情就拜托你了……一定要尽快抓住他们。”猿飞游助如此说道。
　　“我明白。”琳点了点头。
　　其实……
　　在猿飞游助的心里，他觉得也许抓不住这几个忍者是最好的结果。
　　或者说，抓住那个带头的忍者，却没抓住那两个从五更未闻手中逃脱的年轻忍者。
　　这样这件事情就能够和五更未闻完全撇开关系。
　　对他们生意的影响也将降到最低。
　　不得不说……资本果然是一种能够在潜移默化中改变一个人的恐怖东西……
　　……
　　看着野原琳和五更未闻其乐融融的样子，身后的迈特凯和惠比寿也有些刮目相看了。
　　两人都是有着不错才能的人，就算是迈特凯一直因为只擅长体术而非常谦虚，但他们对于强弱这个观念还是非常看重的。
　　没有歧视女性的意思……
　　但是让野原琳这个不管怎么看都非常温柔的女孩子当他们的队长，他们内心也是有些不对劲的。
　　尤其是惠比寿……
　　凯也就算了，他非常清楚自己虽然理论能力很强，但真的动起手来，肯定不是凯的对手。
　　但是这个野原琳是怎么回事？？

第1088章 撤退路线
　　惠比寿对于野原琳这个队长内心有些不服气。
　　这一点野原琳也清楚……
　　实际上在经历过上次九死一生的事件之后，野原琳快速成长的可不光是身体。
　　查克拉存储量的瓶颈因为三尾而不复存在。
　　再加上分别之前，野原琳就已经从五更未闻那里得到了非常科学的训练方法以及发展路线，所以野原琳作为一个强大的忍者，也在快速成长着。
　　野原琳很温柔，但并不代表看到一些隐患，她会选择拖延。
　　野原琳的温柔是想要保护周围人的温柔，而作为队长……野原琳明白，队伍内这种不和谐的氛围如果不能尽快处理好，那么今后在执行任务的时候，才会造成更大的伤害。
　　于是在某个风和日丽的上午，野原琳约了迈特凯和惠比寿，进行野原小队第一次队内会议。
　　会议充分三人小队的民主性，并统一了守护木叶的核心思想，并通过切磋的方式，确立了以野原琳为核心的决策机构。
　　在刚刚稳定了团队没多久，他们便接到了来到天狩城调查阿瑶夫人之死的任务。
　　临行前，野原琳作为四代火影的弟子，也得到了一些情报之外的提点。
　　那就是……五更未闻目前正在天狩城。
　　实际上五更未闻安安稳稳的在这里呆了一个月，也有四代的功劳。
　　七忍刀除了野原琳身上的鲛肌之外，全部被敌人里应外合夺走这件事情，波风水门内心也有了猜测。
　　事情的源头是天狩城，木叶对于天狩城也是要着重调查一番的。
　　不管怎么说，来调查的一定是四代嫡系中的嫡系，所以将五更未闻留在这里，到时候不管谁来了，都能够从五更未闻这里得到一定的帮助。
　　四代自认为这点面子自己还是有的。
　　尤其是最后选出了野原琳的小队出任务之后，波风水门觉得应该没什么问题。
　　虽然这么想感觉有点没面子，但是在五更未闻那里，野原琳的面子也许真的比自己的面子要管用。
　　于是，事情就发展成了现在这个样子。
　　——————————————
　　另外一边
　　特洛伊一行人目前已经来到了火之国边境的某片山林中。
　　雷之国已经近在咫尺，但是特洛伊他们却无法突破。
　　追上他们的是隶属于火之国大名的手下，虽然追踪能力的确不错，但是在特洛伊一方已经有所准备的情况下，对他们并没有造成太大的损伤。
　　相反，特洛伊的埋伏直接让对方出现了大规模减员。
　　但毕竟人的体力、精力都是有限的，双拳难敌四手，特洛伊他们也只能且战且退。
　　大名的手下虽然在实力上和特洛伊他们还有差距，但却并不是笨蛋。
　　他们提前利用人数和交通优势，提前截住了云忍的退路。
　　双方就这样僵持在了这片山林。
　　“对于培养忍者来说，并不是说有钱就行的。”特洛伊的表情仍旧非常轻松。
　　似乎……对方的包围圈在特洛伊的眼中并不算什么。
　　“这就是大名的私兵么？”一旁的阿茨伊喃喃问道，潜台词其实就是阴阳怪气的两个字——就这？
　　大名的确不缺钱，尤其是火之国的大名。
　　但是在培养忍者这方面，他的私兵也许能够和那些小忍村的忍者过过招，但是和五大忍村的忍者相比，还是有着非常大的差距。
　　经历过五更未闻的阿茨伊已经得到了进化，对这些私兵就更看不上眼了。
　　“算算时间，从木叶村出发的忍者，也应该快到了。”萨姆伊说道。
　　如果被木叶的忍者追踪，那么就算进入了雷之国恐怕也不得安宁。
　　这些大名私兵不是问题，麻烦的是跟在后面的木叶忍者。
　　“这些大名私兵平日里都窝在天狩城，对于边境的地形反而不如我们熟悉。”特洛伊从一旁捡起一根树枝，在地上简略地画了一个地形图。
　　“虽然他们都有忍者的实力，但思维方式却还是普通人……他们把手的都是对于普通人来说的交通要道……在这里。”特洛伊点了点地图上的某个位置。
　　“这是只有忍者才会走的路，私兵不足为虑，现在他们已经被我们调动到了东边，我们连夜前往从这里过去，当晚就能离开火之国……我们所要考虑的问题是……为了调动私兵们所花费的这些时间，万一木叶的忍者追上来怎么办？”
　　“尤其是……如果追上来的，是无法力敌的该怎么办？”
　　特洛伊没有说明白，但是所有人都知道，所谓【无法力敌】是指的什么人。
　　——————————————
　　“他们会不会走其他的路？”猿飞阿斯玛皱着眉头。
　　他与和马，以及另外一个名为【地陆】的十二士之一正是此次带队的三人。
　　正是地陆率先察觉了对方想要逃入雷之国的意图，他们才能提前布局，封锁了边境。
　　不过阿斯玛作为几人里面唯一的【大厂品牌】忍者，对于这种封锁并不放心。
　　忍者的行进路线根本不能以常理推断……
　　“对于忍者来说，没有什么路是绝对意义上的无法通行。但敌人的实力不容小觑，我们最少三人一组才能保证有效阻拦……所以只能将兵力放在最有可能的地方。”地陆也很无奈。
　　他虽然也能使用查克拉的力量，但是他并不是忍者……准确的说，他是一名僧人。
　　特洛伊看人非常的精准，整个布置的确不是以忍者的思路出发。
　　这也是猿飞阿斯玛感觉不保险的原因。
　　一旁的和马此时沉默不语……
　　因为他还没有确定，这几个云忍到底是放走好？还是抓住？还是让他们战死在这里。
　　——————————————
　　“从这里也是能够过去的……”五更未闻指着地图上的一条线说道。
　　“这里我知道，但是整个峡谷我记得只有一座桥，根据我的消息，守护忍十二士已经带重兵把守了。”猿飞游助显然对于地图上的信息非常熟悉。
　　“不是那座桥，从谷底可以过去……”
　　五更未闻摇了摇头。

第1089章 无人能逃
　　“不可能，峡谷是几乎垂直的石面……相互之间的距离最短的也有300米以上，除了那座桥之外，除非飞过去。”猿飞游助肯定地说道。
　　虽然在这个世界上，能够做到世界知名的都是顶级的忍者。
　　但是这个世界上绝大多数的还是普通人、普通忍者。
　　300米的距离对于真正顶尖的忍者，或者说拥有特殊能力的忍者来说并不是多难。月费(群69493)6135
　　但是对于普通忍者来说，这个距离就算是借助风筝也很难过去。
　　在加上峡谷下方水流一年四季湍流不息，激烈的水流让忍者也很难用脚底聚集查克拉的方式踩水过去。
　　“准确的说是260米。”五更未闻淡定地说道。
　　“260米的距离是给非常微妙的距离……”五更未闻看了看猿飞游助，然后又看了看身边的几人。
　　然后五更未闻环视周围，随后用手点了点迈特凯、卯月夕颜、油女取根以及野原琳。
　　“你们四个借助飞索是有机会跳过去的，虽然有些极限。”顿了顿，五更未闻的目光落在了野原琳的身上，准确的说是野原琳的胸口：“再过几年也许你也跳不过去了。”
　　“？？”野原琳歪了歪头，一脸天真无邪。
　　“剩下的你们几个，要么是力量太差，要么是体重太重，要么身体太虚……你们是过不去的。”五更未闻的目光又扫过了剩下的人。
　　月光疾风（身体太虚）、惠比寿（力量太差）、猿飞游助（体重太重）相互之间有些尴尬地对视了一眼。
　　“也就是说，我们要向这里追踪么？”野原琳捏着自己光洁地下巴，开口问道。
　　“只是提供一个思路，对面太高明或者太蠢都会导致扑个空。”五更未闻并没有打包票。
　　毕竟这一切都只是推测而已，说的那么肯定会不会被认为是钦定了？
　　我五更未闻只是一个暂时将注意力转移到商业方面的医疗忍者而已。
　　“和无头苍蝇一样乱撞相比，有这种思路已经非常不错了。”野原琳笑着说道。
　　于是乎，野原琳决定立刻出发，带着自己的队员先前往这个地方探查一下。
　　“你们……也跟过去。”五更未闻挥手招呼了一下自己的狗腿子们。
　　卯月夕颜他们自无不可。
　　只有油女取根有些犹豫……
　　从小经过【根】训练的他察觉到了，五更未闻和猿飞游助之间有什么不可见人的交易。
　　但是交易的内容他完全没有渠道能够探听到。
　　就好像这次……
　　等野原琳小队以及他们都离开之后，五更未闻和猿飞游助不是又有空间商议密谋了么？
　　油女取根能够感觉到，志村团藏对于自己近来的工作有些不太满意了。
　　四代目选择让五更未闻留在这里自然有他的考量。
　　而志村团藏也没有阻挠……
　　志村团藏觉得，将五更未闻长时间放在外面，五更未闻的本性就会逐渐暴露，逐渐就有小动作了。
　　而他就能够利用五更未闻身边的油女取根，第一时间得到消息。
　　留一些罪证也方便将来定罪的时候用。
　　可惜……油女取根的情报工作陷入了瓶颈。
　　油女取根内心虽然千百个不愿意，但这个时候是不能表现出来的。
　　而等到众人都离开之后，果然！
　　猿飞游助这个被资本腐化了的木叶精英，开始五更未闻密谋了起来！！
　　“这是我经过深思熟虑的，比较有把握的，能够争取到的名单。”猿飞游助从怀里掏出一个卷轴。
　　五更未闻只是扫了一眼，便将名单上的东西都记在了心里。
　　随后就是非常熟练地用火属性螺旋丸毁尸灭迹。
　　“话说……那些云忍能够逃走，和你也有关系吧？以野原琳他们的实力，想要抓住他们恐怕并不难，真的没问题么？”猿飞游助看着众人离开的背影，皱着眉头问到。
　　如果说一开始还不确定，那么接触到现在，在更加深入的了解了五更未闻的实力之后，猿飞游助已经非常确定云忍能够逃走，和五更未闻绝对有着一些不为人知的关系。
　　“他们的任务已经完成了……”五更未闻缓缓说道：“他们的带队忍者会因为这次刺杀而付出生命代价，但是其他人会成功回去。”
　　“……”猿飞游助眯着眼睛看着五更未闻。
　　正是这种平淡的语气，把将来的事情描述得如同亲眼所见一样，这才是五更未闻让他感觉最为恐怖的地方。
　　“为什么要放他们回去？”猿飞游助又问到。
　　“我看好那姐弟的潜力……他们将来会成为云隐村的中流砥柱。”五更未闻说的话有种答非所问的感觉。
　　但是猿飞游助却已经明白了。
　　整件事情，从云忍和雾忍袭击木叶的护送队伍开始，火之国大名和其家人在其中扮演了一个什么样的角色，他已经通过五更未闻以及自己的调查验证，弄清楚了。
　　虽然整个事件中还有一个不清晰的存在，但是也仅仅是这一点不清晰。
　　在猿飞游助看来，如果事情真的如同五更未闻所说，留下对方的领头人物，那么刺杀这件事情就有了交代。
　　至于让其他的云忍回去……
　　如果他们真的能够如同五更未闻所预料的那样成长起来，那么将来云忍和火之国下一任大名之间，毫无疑问会出现一道不为人知的间隙。
　　不要觉得火之国大名和其他的忍村本来不就应该有间隙。
　　如果有机会的话，这些大名也不会将自己国家的安全完全压在一个忍村上，这次事情的起因不就是因为火之国大名对木叶起了间隙么？
　　阿瑶夫人……是火之国大名家族在这次事情中付出的代价！
　　猿飞游助不知道该感叹五更未闻的【运筹帷幄】，还是感叹五更未闻的【瑕疵必报】。
　　他将整件事情从头到尾很快从自己脑子里又过了一遍。
　　还没完……
　　这是猿飞游助的直觉。
　　火之国大名家族付出了代价，云忍付出了代价，但是那个神秘的幕后黑手还没付出代价，以及中途被带走的雾忍，甚至……某个木叶内部组织。
　　五更未闻会让他们付出代价么？
　　猿飞游助不能确定……

第1090章 神秘人物
　　五更未闻给出的位置已经算是比较精确的了，所以野原琳他们并没有花费多少时间便到达了指定地点。
　　好巧不巧，此时的特洛伊正在教导自己的弟子们如何通过这种极限距离。
　　双方就这样遭遇在了一起……
　　云忍方面，队长特洛伊作为一个拥有血继限界的高手，别看之前面对五更未闻的时候那么窝囊，但是其本人的血继限界加上丰富的作战经验，除了拥有三尾和鲛肌的野原琳之外，木叶追击队伍中没有人是他的对手。
　　萨姆伊和阿茨伊虽然很强，但目前却还没有完全成长起来，卯月夕颜三人组完全能够对付。
　　伊藤君面对迈特凯和惠比寿。
　　好吧……很惨很惨……
　　按照事情的正常发展，这绝对是木叶忍者的胜利。
　　特洛伊还是小看了木叶的追击小队。
　　就算他拼了命想要为自己的弟子们争取逃走时机，但仍旧失败了。
　　他们最后能做的就是直直冲向了谷底的河流。
　　按照他们现在人人带伤的状态，一旦落入这湍急的河流中，生还的几率很小。
　　他们冲进来不是为了逃生，仅仅是为了避免自己的尸体落入木叶方面的手中而已。
　　“……”野原琳轻轻皱了皱眉头，毫不犹豫地跟着对方跳了下去。
　　拥有鲛肌的她就算在水中也是有一战之力的。
　　而其他人见队长已经率先冲下去，也是没有犹豫地跟着冲了下去。
　　他们的状态比云忍众人要好上不少，就算落入水中也没有性命之忧。
　　……
　　“？？”萨姆依瞳孔猛地一缩！
　　下方的湍急的河面上，竟然稳稳站着一个人影！
　　这种流速的水中真的有人能够站在那里么？？难道是站在暗礁上？
　　还有这个人为什么出现在这里？
　　目的是什么？
　　敌人？朋有？
　　不光是萨姆依，其他人也都看到了这个奇怪的人影。
　　而胸口上一个巨大伤口，被萨姆依抱住的特洛伊看到那个人影，眼中却闪过一道莫名的光彩。
　　双方的距离转瞬即逝！
　　一瞬间！
　　以那个人影的双脚为中心，一道波纹猛地扩散开来！
　　而随着这道波纹的扩散，原本湍流的水面，竟然瞬间平静了下来！
　　如同……镜面一样！
　　萨姆依的反应奇快无比，立刻调整自己的姿势，一个翻身双脚朝下，踩在了这个【镜面】上。
　　“嗒！”伊藤也是及时调整，非常轻巧地落下。
　　“噗！”阿茨伊不知在想什么，有些走神的他仍旧维持着脸朝下的姿势栽在了镜面上。
　　好在这个【镜面】非常柔软，不然他的脖子恐怕已经断了。
　　萨姆依踩着【镜面】，心中骇然无比！
　　这明明是水面！
　　那个人竟然用自己的查克拉在如此湍急的水面上制造了一层平静的水？
　　这是……何等恐怖的查克拉控制力？
　　此时野原琳等木叶忍者也跟着落了下来。
　　神秘人的这一手同样震慑了他们……
　　这样的人物在弄清楚敌我之前，谁也不敢妄动。
　　一时间，不管是木叶还是云忍，都安安静静地看着这个神秘人。
　　对方中等身材，身上披着一件黑色斗篷，脸上带着一个狐狸面具。
　　看上去和各个忍村的【暗部】没有什么区别。
　　但站在对方制造的【镜面】上，谁又敢小看他呢？
　　“你们可以走了。”一个低沉的声音从面具后面传了过来。
　　萨姆依面露喜色，因为神秘人明显是对他们说的。
　　是友军！！
　　几名云忍对视一眼，立刻从对方身边走过，向着对岸走去。
　　不过就在即将和对方擦身而过的时候，那个神秘人又开口了。
　　“他留下。”神秘人指了指被萨姆依驾着的特洛伊。
　　一瞬间，萨姆依等人都下意识地远离了神秘人几步，并且对神秘人摆出了戒备的姿势。
　　不过重伤的特洛伊脸上却露出了一个释然的笑容。
　　他从刚刚见到这个神秘人开始，就仿佛在思考什么事情。
　　“佐藤……把他们安全带回去。”特洛伊非常勉强地推开萨姆依，独自站在那里。
　　他对佐藤吩咐道。
　　说实话，他对于佐藤的【逃跑】特长，一直以来都是一种不屑状态的。
　　但讽刺的是，现在这种情况，他非常庆幸佐藤君有这个特长。
　　离开火之国进入雷之国之后，佐藤的特长能够得到更大的发挥，他相信在雷之国这个主场，佐藤是绝对能够将萨姆依姐弟带回去的。
　　“老师！”
　　“这是命令……”特洛伊沉声说到。
　　随后他的目光落在了神秘人身上。
　　他和神秘人早就见过了，只不过萨姆依他们并不知道。
　　他们被利用这件事情，以及幕后主使是火之国大名阿瑶夫人这件事情，都是从这个神秘人这里得到的消息。
　　而此时，听到了神秘人要留下自己，放走其他人的要求之后，特洛伊突然间就明白了。
　　也许是因为身受重伤，最后的回光返照让自己的状态前所未有的好，脑子也是清醒无比，他意识到眼前这个神秘人，也在利用自己。
　　他甚至猜到了对方的身份……
　　只能说，这是何等恐怖的一个人啊！
　　真心的希望……不会有下一次的忍界大战了！
　　就算真的有，也希望云忍村不是在木叶的对立面。
　　“老师……”阿茨伊还想说什么，但是却被姐姐抓住了肩膀。
　　此时的萨姆依一脸凝重，双眼甚至有些泛红。
　　阿茨伊顺着姐姐的目光向老师看去，却发现特洛伊虽然站在那里，但是却已经没有了生息。
　　“走！”
　　佐藤君当机立断，开口命令道。
　　萨姆依虽然心有不甘，但还是拉着阿茨伊迅速离开。
　　只不过在离开之前，她的目光一直落在那个神秘人身上。
　　“别逃！”
　　在面对不明朗形势的时候，第一个冲出来的永远是最愣头青的那个。
　　此时木叶追击部队当中这个愣头青，正是迈特凯！
　　只见凯迅速朝着撤退的云忍冲去……
　　但此时，那个神秘人却抬起手来，用手比划了一个手·枪的手势，食指正对着冲过来的迈特凯。
　　“小心！！！”
　　感觉到不对的野原琳连忙提醒道。
　　晚了！
　　一道红光从神秘人的指尖飞射而出！

第1091章 猿飞攻略
　　红光……
　　应该说是高度凝聚的火属性查克拉！
　　擦着迈特凯的肩膀飞射而过！
　　但仅仅是擦了一下，迈特凯肩部的紧身衣已经瞬间烧毁，隐隐飘出烤肉味。六九.四#九三.六一三五
　　那道红光去势不减，直接钻入了峡谷的山壁当中。
　　“嘭！”一个巨大的坑洞出现在了坚硬的岩壁上！
　　伴随而来的是碎石和热浪。
　　苍蓝野兽也不得不停下了自己的步伐……
　　眼前这个神秘人，是他们那从未见识过的强敌。
　　不说其他的，就刚刚那个无印忍术，如果不是对方故意打偏，恐怕现在的自己已经交代了。
　　神秘人又挥了挥手，查克拉形成的丝线缠在了一旁特洛伊的尸体上。
　　轻轻挥手，特洛伊的尸体便在这股力量的拉扯之下，飞向了停住脚步的迈特凯。
　　迈特凯下意识地接住了特洛伊的尸体。
　　下一刻……
　　【镜面】崩溃……
　　除了野原琳及时将鲛肌垫在了脚底下，然后本人站在鲛肌上之外，其他人都毫无意外地落水了。
　　总之……
　　挺狼狈的……
　　不过野原琳看着神秘人原本所在，现在空无一物的位置，陷入了沉思。
　　————————————
　　猿飞阿斯玛得到消息的时候已经是第二天了。
　　这边的守护忍十二士带着大批大名私兵，一副守株待兔的模样。
　　那边刚刚赶到的木叶忍者已经有了成果。
　　而且木叶派来的还不是那种成名已久的忍者，都是一些小年轻。
　　双方的差距大的有些让人绝望……
　　说实话，因为和家里人关系不好，再加上现在的阿斯玛还比较年轻，思想比较容易受到影响。
　　所以他对于大名的认同，甚至稍微比对火影的认同都要高一点。
　　说的夸张一点，忠君爱国的观念已经在他的脑海中有了雏形。
　　可惜……这是一个畸形的世界，在这个畸形的世界当中谈忠君爱国，有些不合适。
　　换句话说，强大的忍村和各个国家能够形成现在这种局面就很神奇。
　　不过这些东西对于现在的猿飞阿斯玛来说太复杂，这也是猿飞游助一直没有提点他的原因。
　　事情算是告一段落，猿飞阿斯玛回到了自己哥哥家。
　　一进门就和卯月夕颜他们三个擦肩而过。
　　不要误会，并不是因为他们想要出门。
　　而是他们再次在实战训练中被打飞了。
　　“……”猿飞阿斯玛眼神怪异地看了这三人一眼。
　　看他们训练，那面会给人一种【他们真废柴】的错觉。
　　但是阿斯玛是知道的，在与那四名云忍的战斗中，他们轻松压制了对面那对年轻的忍者。
　　阿斯玛所在的守护忍十二士也是和他们交过手的。
　　很强！
　　但是这么强的云忍都被三人无伤压制，这证明什么？
　　就是这种时候，阿斯玛对于守护忍十二士的存在产生了疑惑。
　　不过他的疑惑并不是对这个组织【存在】的疑惑，而是觉得选择他们十二个，会不会太弱了？
　　如果选择更强的忍者来保护大名的话，也许就不会出现阿瑶夫人的事情了。
　　看着阿斯玛的背影消失在拐角处，五更未闻想到了猿飞游助所说的话。
　　猿飞游助对于这个弟弟自然是疼爱的……
　　他是强烈反对让阿斯玛成为守护忍十二士的，尤其是这么年轻。
　　整天呆在大名的身边，还不知道会被灌输什么样的思想。
　　但是他的意见却被自己的父亲完全无视。
　　而事情的发展也证明了猿飞游助的预料……
　　现在的猿飞阿斯玛思想有点不妙。但是猿飞游助却没有什么有效的办法。
　　其实最有效的办法就是把阿斯玛叫回去……
　　可惜这个方法被父亲否了。
　　不过在五更未闻听了猿飞游助的话之后，却是非常淡定地说到：“只要【守护忍十二士】解散，就没有问题了。”
　　很好～
　　这个办法非常朴素，有种大巧不工的意思。
　　“但是守护忍十二士是大名和木叶双方妥协的产物，除非大名主动裁撤，不然木叶方面是不好提出这种要求的。”猿飞游助当时是这样说的。
　　最好的方法还是把阿斯玛调回去。
　　当初让阿斯玛来这里，除了保护大名之外，还是又一个作用实际上和质子差不多。
　　作为三代火影的小儿子，被大名留在身边，对三代火影也是一种牵制。
　　但现在三代卸任，四代掌权，猿飞阿斯玛的作用已经远不如以前了，所以想要把他调回去难度也降低了不少。
　　奈何有个强硬的老头子啊～
　　“我可以帮你……”五更未闻当时非常爽快地对猿飞游助说到。
　　猿飞游助不会怀疑五更未闻的能力，但也没天真的认为五更未闻会无偿帮助自己。
　　“那么……代价是什么？”猿飞游助当时也非常直白地问了出来。
　　……
　　回忆结束
　　……
　　于是除了生意之外，五更未闻又同猿飞游助达成了另外一项协议。
　　他和猿飞家的利益捆绑，更加紧密了。
　　哦～补充一下～
　　是猿飞游助当家的猿飞家。
　　此时五更未闻看着猿飞阿斯玛的背影……
　　解散守护忍十二士，原本就是五更未闻计划中的东西。
　　正如之前猿飞游助所考虑的一样，那些给五更未闻添麻烦的，有一个算一个，都跑不了。
　　特别说明一点，这并不是因为五更未闻小心眼。
　　仅仅是他们的行动让五更未闻意识到，不把一些麻烦扫干净，会给自己的一些计划增添麻烦。
　　他们的错，仅仅是因为有些碍事罢了。
　　——————————————
　　木叶·根
　　漆黑的房间中，志村团藏正看着刚刚传来的情报。
　　情报中正是野原琳小队在山谷中遭遇【神秘人】的情景。
　　内容非常详细，就好像亲眼见到了一样。
　　“瞬间释放的无印忍术……以及惊人的查克拉控制能力么？”志村团藏微微眯起眼睛。
　　近些年来，优秀的忍者越来越多了。
　　最让他头疼的是，这些优秀的忍者，很多都不能为自己所用。
　　不能被自己所用的，还是优秀忍者么？
　　那只是一颗不稳定的炸弹而已！
　　“首领！”
　　一个带着猫面具的根部人员出现在了志村团藏的面前。
　　“怎么了？”志村团藏淡淡地问到。
　　“大蛇丸的实验，已经被三代察觉了。”那人说到。
　　三代火影猿飞日斩虽然宣称已经退休，但是却还没有到在家养老的地步。
　　大蛇丸的实验因为卑留乎的加入，比以前要更小心一点。
　　但还是被猿飞日斩发现了……
　　没办法，毕竟不管大蛇丸还是卑留乎，曾经都是他的学生。
　　他还是比较了解这些学生的。

第1092章 出逃二人
　　木叶之外
　　“大蛇丸你真是粗心啊……”卑留呼看着身旁的大蛇丸，有些感叹地说到。
　　现在两人正处在逃亡状态。
　　正如之前所说，大蛇丸的人体研究是见不得光的。
　　其实就好像卑留呼之前的实验一样。
　　大蛇丸也非常注意封锁消息，而在卑留呼加入之后，更是吸收了卑留呼的经验。
　　卑留呼曾经进行人体试验被发现的失败经验……
　　虽说是失败经验，但是也切切实实对大蛇丸产生了一定的作用。
　　那就是大蛇丸一直到现在才被三代发现端倪。
　　毕竟虽然自诩为科学家，但是大蛇丸本身在这方面并不是什么细心的人。
　　不过运气比较好的是，三代火影猿飞日斩面对自己的弟子心软了，另外也没想到卑留呼这个x因素，所以导致大蛇丸和卑留呼还是非常顺利地从木叶逃脱了。
　　“你准备去哪里？”卑留呼向身旁的大蛇丸问道。
　　他自然是有地方去的，在外面这些年他也有自己的落脚点。
　　只不过没想到的是，上次回到木叶的时候马失前蹄，被一个名不见经传的奇怪少女给抓住了。
　　之后虽然借助志村团藏的力量避免了死刑，但自己也不得不为志村团藏做事。
　　现在正好借着这个机会脱离志村团藏的控制，以后海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。
　　世界……我卑留呼又回来了！
　　“我们去田之国，我要在那里建立一个村子。”大蛇丸倒是没有隐瞒。
　　说出来可能没人信，大蛇丸对于卑留呼实际上是有着一层亲近意思的。
　　三忍解散之后，自来也和纲手常年不在村子，大蛇丸虽然醉心于研究，但偶尔从研究中抽出空闲的时候，也会想到他们。
　　大蛇丸非常清楚，从自己开始使用活人进行人体试验开始，他们之间的关系就已经回不到从前了。
　　原本这不算什么，作为一个成年人、作为一个有自己野心的成年人，这些许负面感情是无法影响大蛇丸的。
　　但是卑留呼却在这个时候出现了。
　　大蛇丸同卑留呼的感情自然比不上自来也、纲手两人，但他和卑留呼怎么说也是曾经的队友，而且两人还有着相同的爱好。
　　这就很微妙了……
　　再加上最近一段时间他们的合作还是比较愉快的，所以大蛇丸早就已经决定要把卑留呼也带到田之国去协助自己。
　　“有志气啊～”卑留呼叹了口气。
　　不愧是当年小队中最有天赋的大蛇丸，光是这份气量就值得自己好好学习。
　　自己逃离木叶之后，也想过组建自己的势力，但却从来没有往成立忍村方面想。
　　自己的计划最多也就是找个深山老林，找上五六个手下，再实行自己的计划。
　　“嗯？等一下……你刚刚……好像用了【我们】这个词？”察觉到什么的卑留呼脸上虽然保持着微笑，但是这个笑容已经非常僵硬了。
　　“我觉得你完全可以把【好像】这个形容词去掉。”难得，大蛇丸给了卑留呼一个笑容。
　　“……”卑留呼的眉头紧紧皱了起来，目光下意识地从周围扫视一圈。
　　毫无疑问，现在的自己并不是大蛇丸的对手。
　　当对方的硬实力强于你的时候，一些拒绝的话就不是那么容易说出口了。
　　因为你要考虑很多东西……
　　“大蛇丸，其实最近所发生的一系列事情让我意识到……我的才能是有极限的。”卑留呼背着手，目光看向远方，脸上挂着释然的微笑，看起来就像是超脱凡尘的高僧。
　　“我觉的在今后的实验当中，我可能帮不上你什么忙了。”卑留呼继续说到。
　　大蛇丸是何等的聪明，卑留呼话刚刚起个头他已经明白了对方的意思。
　　“可惜，你是非去不可。”大蛇丸微笑着说到，同时舌头还伸得老长，舔了舔自己的嘴唇。
　　“啧！”卑留呼撇过头去，瞬间从【高僧】状态摆脱出来。
　　————————————
　　天狩城
　　野原琳带队从雷之国那边回来了。
　　当特洛伊的尸体被带回来之后，野原琳继续带着自己的小队去追击逃走的萨姆依等人。
　　波风水门给野原琳的特权是能够深入雷之国，但活动范围不得超过边境线向内一百里。
　　可惜当野原琳重新带队追进去的时候，已经有些来不及了。
　　再加上萨姆依他们有佐藤君这位逃跑能力超s级的忍者带队，就算人人带伤，野原琳也没能追上。
　　对此野原琳倒是看得很开，她从一开始就没抱多大的希望。
　　只不过……
　　“未闻，原因是什么？”野原琳找了个独处的机会，向五更未闻询问道。
　　实际上，从一开始野原琳就知道，那个神秘人就是五更未闻。
　　不管是制造大面积的平静水面，还是之后那个高度浓缩的火属性查克拉，这都需要恐怖的查克拉控制力。
　　至少在野原琳的印象里，最有可能做到这一点的，只有五更未闻了。
　　除此之外还有一个证据，那就是自己背后的鲛肌。
　　以查克拉为食的鲛肌对查克拉的感觉是非常敏锐的。
　　更何况是五更未闻的查克拉？
　　但是作为五更未闻最早的队友，野原琳和五更未闻的关系可不是普通朋有。
　　野原琳对五更未闻的了解可比同为队友的卡卡西要强多了。
　　既然五更未闻选择放走那几个忍者，野原琳觉得肯定有她的理由。
　　所以当时的野原琳非常配合五更未闻，并且一直忍到现在，找到单独相处的机会，才向五更未闻发问。
　　“其中有关于火之国、木叶村、雷之国、云忍村多方面的考虑，已是说不清楚。”五更未闻开口说道。
　　野原琳虽然非常心细，但是对于她来说，这些政治方面的问题还是有些超纲了，五更未闻想要解释清楚要费一番手脚。
　　“不用说了……”野原琳忽然抬手说到：“我只想知道，这件事……不会伤害木叶，不会伤害大家吧？”
　　说这话的时候，野原琳看着五更未闻的眼睛。
　　“当然不会。”五更未闻一脸平静。
　　“那就没事了……未闻，我相信你。”野原琳温柔地说到。

第1093章 返程大军
　　火之国与水之国的边境线，四名忍者组成的战斗小队正从这里经过。
　　正是圆满完成任务的雾忍四人组。
　　带队忍者青，队员干柿鬼鲛、桃地再不斩以及鬼灯满月。
　　虽然现在还只是在水之国的边境地带，但对于他们来说，光是对地形上的了解优势，就不用担心木叶的追杀忍者了。
　　此次行动他们出动了十人，战死六人。
　　损失超过一半，但与他们取得的战果相比，六名忍者的损失是可以接受的。
　　除了鲛肌之外，其余六刀全部取回。
　　并且成功刺杀了被俘虏的西瓜山河豚鬼、黑锄雷牙，美中不足的是对枇杷十藏的刺杀没有成功。
　　但是这已经是最好的结果了。
　　要知道这些都是在木叶村，木叶忍者的大本营完成的，完全能够给新的忍刀七人众正名。
　　之前被灭是因为上一代忍刀七人众太菜了！和我们新生代忍刀七人众没有任何关系～
　　当然，这也多亏了在木叶内部的【盟友】。
　　但这件事情双方都会保密，没有人会抖露出来。
　　“怎么？明明完成了这么了不起的事情，为什么情绪不高的样子？”资历最老的青敏锐地发现了队内气氛的异常，半是开玩笑地问道。
　　“……”桃地再不斩看了对方一眼，没有说话。
　　此时的桃地再不斩还有些年少轻狂，他觉得这根本不是凭自己的本事做到的，根本没有什么值得夸耀的。
　　干柿鬼鲛也有些沉默……
　　他倒不是像桃地再不斩一样，觉得【胜之不武】，他已经是一个成熟的忍者了，只要最后的目的达到了，用什么手段他是不太在意的。
　　引起干柿鬼鲛内心迷茫的，主要还是对上代忍刀七人众的肃清。
　　杀死被俘的同僚这种事情他不是第一次做了，他一直觉得这是理所当然的事情。
　　但是这次杀死的西瓜山河豚鬼对于他来说和别人还是有些不一样的。
　　西瓜山河豚鬼之前是干柿鬼鲛的直属上司，雾忍中带队忍者和下属的关系虽然并不像木叶这样亲密，但朝夕相处，言传身教，总归是有些不一样的。
　　这次刺杀让干柿鬼鲛感觉到了一阵迷茫。
　　他感到了虚假，自己这个存在本身的虚假。
　　其实，除此之外还有一点……
　　以前在绝境下处理同僚的时候，干柿鬼鲛总认为这些人是活该。
　　都是因为他们太弱了，所以才会陷入必须要自己动手处理的境地。
　　但这次……干柿鬼鲛表示理解。
　　尤其知道他们都是被五更未闻抓捕的之后，不是我们不够强，奈何对方有五更。
　　至于三人当中最年轻的鬼灯满月，两位前辈的心态都出了问题，他自然也没能逃脱。
　　他和两位前辈也不太一样……
　　鬼灯满月纯粹是还没有从被俘虏的阴影中走出来。
　　现在他一看到绳子就觉得全身汗毛都竖了起来……
　　明明只是很普通的绳子，但是他眼中却会忍不住出现五更未闻用来绑住他的那根绳子的幻象。
　　绳子……真是一种可怕的武器！
　　平胸矮子……真是一种可怕的人！
　　虽然其他前辈们都不说，但是鬼灯满月是知道的，这些前辈们也怕了。
　　不然回程的时候他们也不会刻意绕路，宁肯多花费一点时间，也要远离天狩城。
　　什么原因大家都懂。
　　……
　　没有得到想象中的回应，在别人看不见的角度，青的表情也严肃了起来。
　　毫无疑问，自己身后的三人是雾隐村年轻一辈的佼佼者。
　　但是现在他们的心态都出了问题……
　　青摸了摸怀里的卷轴，卷轴中封印的是六把忍刀。
　　用三名绝顶年轻忍者的心态，换来这六把忍刀，真的值得么？
　　——————————————
　　天狩城
　　原本应该圆满解决的事情，又发生了幺蛾子。
　　矛盾双方是猿飞游助和那个名为佐光的大臣……
　　矛盾焦点是特洛伊的尸体。
　　被野原琳他们带回来的尸体自然要尽快送回木叶，尸体保存越完好，越新鲜，那么木叶就能够从尸体中得到越多的情报。
　　但是就在这个时候有人却提出了反对意见。
　　哈？在火之国还有人想要违背木叶的意愿？猿飞游助当场差点笑出声来。
　　嗯？提出反对意见的是佐光，而他基本上代表着大名的意思？
　　那没事了……
　　猿飞游助顿时紧紧皱起了眉头。
　　至少表面上，忍村的首领也是要听从大名的命令的。
　　佐光的意见是，特洛伊是刺杀阿瑶夫人的凶手，虽然因为机缘巧合，木叶的忍者率先追捕、杀死了对方，但是这具尸体本身应该由这件事的受害人家属来处理。
　　【尸体给你们就是浪费！你们懂个锤子的验尸！】
　　猿飞游助很想把这句话甩到对方的脸上，但是很可惜他不能，他反而要面带微笑地克制一下。
　　双方就这点产生了激烈的争论……
　　这些东西五更未闻都是不参与的，专业的事情交给专业的人去做。
　　五更未闻再次顺手打飞了三名队员之后，便收拾了一下东西。
　　天狩城的事情已经步入正轨了，五更未闻准备带着自己的小队和野原琳的小队一同返回木叶。
　　等五更未闻收拾好了东西重新出现在猿飞游助的客厅的时候。
　　五更未闻发现返回木叶的队伍有点太臃肿了。
　　除了她和野原琳的小队之外，还多了四人。
　　四人中包括猿飞阿斯玛以及那个叫做和马的人，还有另外两个龙套脸，他们是隶属于搞笑团体——守护忍十二士。
　　“谈妥了？”五更未闻看向站在一边的猿飞游助，开口问道。
　　“是的，由我们先把尸体带回去检验，但是检验之后至少要维持外表不变，之后尸体会被他们带回来，由大名处理。”猿飞游助说到。
　　这是双方妥协的之后的结果。
　　要保证尸体起码的外形，也就是说有很多检测是做不了的。
　　但苦主毕竟是火之国的大名，该有的排面和尊重还是要给一些的。
　　对此五更未闻没有什么意见，这个尸体怎么处理和她没有任何的关系。
　　回到木叶之后……
　　她还有很多很多事情要做……
　　在木叶的某人，突然有种不详的预感。

第1094章 更新换代
　　这次从天狩城回木叶的路上就非常顺利了。
　　其实这才是常态，和平年代……哪有那么多的意外？
　　如果非要说意外的话……
　　五更未闻撇了夹杂在队伍当中的那三名非忍者。
　　其中一人五更未闻已经知道他叫和马，另外两人五更未闻没兴趣。
　　其实从这三人偶尔只见的眼神交流，五更未闻能够很清楚地察觉到他们隐藏着不为人知的目的。
　　不过在绝对的实力面前，这三人也翻不起什么风浪。
　　大家都是训练有素的忍者，脚程自然不是普通人能够相提并论的。
　　没有废多大的功夫，众人便回到了木叶村。
　　“对那名忍者的遗体查验需要三天的时间……阿斯玛君，这三天的时间你带着几位在木叶好好游玩一番吧。”四代火影波风水门对阿斯玛说到。
　　猿飞阿斯玛点了点头，随后便带着和马等人离开了。
　　等其他人陆陆续续都离开之后，火影办公室中只剩下四代火影波风水门，以及五更未闻和野原琳。
　　“呼～”在自己得意弟子面前，波风水门总算是松了口气。
　　从坐姿上就能看出来他放松了下来。
　　“老师看起来是真的累了呢。”野原琳微微一笑，从一旁的水壶那里给波风水门倒了一杯茶。
　　“怎么说呢……工作比想象中要复杂一些，不过努力一下还是没问题的。这样的工作三代大人可是面对了几十年了。”波风水门站起身来，活动了一下自己的肩膀。
　　也许是在向五更未闻和野原琳解释，也许是给自己打气。
　　“也许是你的工作方式有问题。”一旁的五更未闻开口说道。
　　“未闻……”野原琳有些无奈地皱起了眉头，嗔怪一声，一副拿你没办法的样子。
　　“还真是……直爽啊……”波风水门也是一脸苦笑。
　　说起来，和卡卡西、带土、琳他们的相处模式不一样，波风水门觉得自己虽然名义上是五更未闻的老师，但实际上两人的相处模式可不太像师生。
　　从什么时候开始的呢？
　　好像从一开始就这样？
　　如何让自己的工作变得轻松一些，波风水门当然知道。
　　只要别像现在这样凡事亲力亲为就行了……
　　但是知道是一回事，执行又是另外一回事了。
　　波风水门作为从草根阶层崛起的火影，他与那些传统豪门的差距就是手下人员配置。
　　这个世界忍者的确是主流，但并不是任何人都适合当忍者的。
　　就算是忍者大家族中也是……
　　在忍者家族当中，对于那些实在没有这方面天赋的人，族长会有计划地安排他们去学习其他方面的技能。
　　木叶除了战斗之外的单元，正是靠着这些人在运转。
　　波风水门刚刚担任火影，还没有足够的管理人才帮他分忧解难。月费(群69493)6135
　　别人推荐的的确能用，但如果你刚坐上火影的位子就大大咧咧想要偷懒的话，那就真的危险了。
　　“其实想一想，也许不让五更你去带新人，而是让你进入管理体系就好了。”波风水门如此感叹道。
　　五更未闻的忍术天赋的确很强，但是波风水门却觉得，她最可贵的其实是远超同龄人的心智。
　　波风水门很清楚，自己的得意弟子旗木卡卡西，如果将这两人放在某个管理岗位上，那么卡卡西的上限要比五更未闻低得多。
　　卡卡西在管理方面会被吊打。
　　但如果是战斗方面的话……emmm……貌似卡卡西打不过的几率也很大，不过总归差距应该没有管理方面那么大。
　　所以波风水门现在正在思考，等五更未闻把手底下这几名忍者带出来之后，就让五更未闻进入自己的幕僚团队。
　　“我还是想把主要精力放在救死扶伤上面。”五更未闻一脸淡定地说到。
　　【好一个救死扶伤】
　　波风水门真想在心里给她鼓掌。
　　当时还在自己小队的时候，五更未闻还不算过分，的确做到了救死扶伤，不管是对自己人还是敌人，那个医疗忍术从未拖过后腿。
　　但是你看看现在，从你独自带队之后你都做了什么？
　　你在不断地俘虏邻国的高级忍者……
　　你把医疗忍者的初心都给扔了啊！
　　难得，一向阳光心态的波风水门，内心竟然对五更未闻产生了这么一大串的吐槽。
　　“对了琳，这里有个任务，你带队去看一看。”波风水门无声地叹了口气，从自己办公桌上拿出一个卷轴，递给了一旁的野原琳。
　　野原琳接过卷轴当场打开，快速浏览了一遍，并不是什么太难的任务。
　　微笑着和波风水门以及五更未闻告别之后，野原琳便离开了。
　　此时房间中只剩下波风水门和五更未闻两人。
　　野原琳的离开，似乎也带走了房间中原本轻松的气氛。
　　“在天狩城这一个月，忙什么呢？”波风水门开口问道。
　　“生意。”五更未闻的回答简短有力。
　　“……”波风水门抽了抽嘴角，我当然知道是生意了……但是你们不觉得这个所谓的生意，太大了一点？
　　一个月的时间也只够五更未闻和猿飞游助起个头，这不是抢劫，来钱不会那么快。
　　但是波风水门能当上火影，就代表着他不只是战斗力强。
　　他从这个基础、雏形中，就隐约意识到了这东西的规模以及前景。
　　而且面对五更未闻，他从来不介意往最夸张的方面去想。
　　包括这次经商……
　　“生意不生意的，我们也并不会介意忍者有自己的产业……主要是你经营的东西有点敏感。”波风水门叹了口气说到。
　　粮食，其实对于木叶来说，谁经营粮食没多大的区别，因为木叶本身是不生产粮食的，所有的粮食都是从火之国的粮食商人那里交易。
　　如果木叶打算自己经营粮食，自己生产粮食，那么反应最激烈的应该就是火之国大名。
　　而且五更未闻插手粮食，虽然进行了伪装，但却并不是万无一失的，就好像自己……木叶的暗部就透过五更未闻的伪装，查到了五更未闻的头上。
　　“你的人已经查到了，那么藏在地下的老鼠，也应该知道了吧？”五更未闻突然说出了这样一句话。
　　波风水门皱了皱眉头，他一时没弄明白五更未闻这句话什么意思，不过很快他便反应了过来，难道说……暗部的调查也在五更未闻的算计当中？
　　五更未闻的目标……是他？！
　　“你想做什么？”波风水门沉声问到。
　　“火影的传承已经由三代到了老师你身上了……木叶需要更新的配置，只有火影么？”五更未闻看似无意地反问道。

第1095章 所谓根部
　　五更未闻说完，转过头来看着波风水门的眼睛。
　　不管怎么说，想要在最短的时间内完成这件事情，绝对需要波风水门这个现任火影的协助。
　　“五更，我觉得这样不合适。”波风水门非常严肃地看着五更未闻，缓缓摇头。
　　“那就再等等。”五更未闻无所谓地送了耸肩。
　　波风水门支持，有支持的玩法。
　　波风水门不支持，也有不支持的玩法。
　　就好像这次炒粮食一样，猿飞游助选择了和五更未闻合作，这对于双方来说当然都是最佳选择，也省了不少力气。
　　但当时就算猿飞游助不选择和五更未闻合作，五更未闻也有相对应的方案；甚至猿飞游助选择反对五更未闻，五更未闻也有方案。
　　这些方案最大的区别，也只是时间的长短。
　　另外一边的波风水门看着五更未闻，神色复杂……
　　他没想到五更未闻竟然在考虑这种事情。那可是三代火影默许了的部门，从创立之初就在那一位的掌控之下。
　　“如果没什么事，我就先回去了。”五更未闻再次开口说道。
　　“五更……”轻轻皱着眉头的波风水门开口问道：“对于那个部门，你有什么看法？”
　　这个问题从知道那个部门的存在之后，就一直困扰着波风水门。
　　“世界上没有完美的制度，制度是需要和你生产力的发展相配套的。我觉得它可以存在……但当不起【根】这个称呼。”五更未闻也发现了波风水门内心的犹豫。
　　“在木叶，当得起【根】这个称呼的，只有忍者学校。现在的【根】充其量只是一些特务机关而已。”五更未闻毫不掩饰自己对【根】这个组织的轻蔑。
　　“之前适合掌管他们的，应该是三代的学生，而不是资历相仿的队友。”五更未闻说完，留下独自思考的波风水门，便转身离开了。
　　不同的制度实行需要相应的生产力发展，况且木叶也不是一个国家，如果将五更未闻知道的一些国家制度照搬过来，水土不服是肯定的。
　　但是却能从历史中找到一些相似的情景。
　　比如所谓的【根】，让五更未闻想到了明朝的厂卫制度。
　　在五更未闻看来，【根】的作用应该是用来限制木叶日渐壮大的【长老团】。
　　忍者是有退休制度的，但退休后的忍者只要名望足够，那么就能加入长老团。
　　当然，在木叶……长老团并不是一个明面上的组织。
　　水户门炎、转寝小春是三代火影的高级顾问，而这个【长老团】就好像是他们两个的顾问一样。或者说这两人是【长老团】的代表。
　　火影的各项决定，都需要重视他们的意见。
　　这样一个在木叶有着超然地位的组织虽然并不严密，但却同样需要限制。
　　五更未闻认为，目前【根】就是限制他们的最优答案。
　　但是掌管【根】的却是三代当年的竞争对手，甚至很多时候还会和猿飞日斩别苗头，他将更大的精力放在了所谓的【国际关系】和【普通忍者】身上。
　　现在四代火影即位，但是波风水门却是三代学生的学生，面对这两股势力，从一开始就陷入了被动。
　　也许……只有发生什么大事……
　　波风水门才能下定决心……
　　从火影办公室出来的时候，五更未闻正好同两人搭建而过。
　　一大一小……
　　从面相上来看，应该是父子。
　　那个小男孩大概五六岁的模样，但是身上已经不缺乏忍者的血腥味了。
　　他有些好奇地看着从火影办公室出来的五更未闻。
　　没有看他们，但五更未闻却知道他们的身份。
　　那个“父亲”穿的是木叶警务部队的制服，再加上团扇家徽，毫无疑问……他们是现在的木叶第一世家，宇智波一族。
　　——————————————
　　“谈完了？”
　　野原琳看着五更未闻，脸上是那招牌式地温柔微笑。
　　“嗯，忙完了？”五更未闻点了点头，回问道。
　　“只是为了把我打发走的任务，没有什么难度……而且是久违了的d级任务。”野原琳笑着说到。
　　当然久违了，她的小队和五更未闻的小队不一样。
　　五更未闻带领的是三名刚刚毕业的下忍，而野原琳的小队最低也是中忍。
　　所以说d级任务对于野原琳来说，真是太久没有见过了。
　　“尾兽的控制如何了？”五更未闻问道。
　　在五更未闻帮助野原琳封印了三尾之后，五更未闻又分几次根据野原琳本身的情况，对封印术进行了微调。
　　大大降低了作为【人柱力】的难度。
　　“已经能够进行一定程度的尾兽化了。”野原琳有些犹犹豫豫地说到。
　　虽然，尾兽化之后的确能够大大增加战斗力……
　　但是作为一个女孩子，三尾矶怃实在没戳中她的审美，所以野原琳非常抗拒尾兽化。
　　当然，因为其温柔性格的原因，这段时间通过与体内矶怃的交流，一人一兽的关系还算融洽。
　　“不错……”五更未闻点了点头。
　　野原琳比自己想象中进步的还要快一些。
　　“最近，没有什么人骚扰你吧？”五更未闻又问道。
　　“骚扰我？”野原琳歪了歪头，不明白五更未闻为什么这样问。
　　而五更未闻则是从野原琳的反应里面，了解到看来志村团藏并没有找野原琳的麻烦。
　　这当然不符合对方的作风，所以五更未闻猜测，应该是三代、四代火影充当了野原琳的保护伞。
　　五更未闻不再说话，而是看向天空。
　　正如她之前面对波风水门时的判断。
　　恐怕只有木叶在发生一些重大变故之后，他才能下定决心对志村团藏下手。
　　五更未闻现在考虑的是，这种变故什么时候会发生？
　　如果两三年都不发生，那么自己要不要人为制造一些？
　　五更未闻思考的时候，那边野原琳的声音再次传来：“未闻，这段时间如果没什么必要，还是不要接出远门的任务了。”
　　“为什么？”五更未闻转头看向琳。
　　“因为老师的孩子马上就要出生了吆～～小宝宝～～按时间来算，应该就在最近几天了。”野原琳笑着说道。
　　她是真的为自己老师高兴。

第1096章 所谓大事
　　漩涡玖辛奈要分娩了。
　　木叶的医生水平很高，说预产期是十月十日，就是十月十日。
　　不过因为之前也考虑到了女性任助理分娩时，封印尾兽的力量会降到最低，尾兽逃离封印的可能性会大大增加。
　　所以一般这个时候，都是要将人柱力转移到远离村子的秘密地点进行分娩。
　　波风水门自然也跟着去了，他负责压制九尾。
　　……
　　木叶村
　　卡卡西和凯肩并肩走在大街上。
　　“……”卡卡西的眉头高高皱了起来。
　　因为在他眼前看到了一个不太想要遇到的人。
　　“吆！五更！野原队长！”一向爽朗地凯率先向迎面而来的人打着招呼。
　　与他们迎面撞上的，正是五更未闻和野原琳。
　　两人刚刚一起吃完晚饭，正在大街上一边闲逛，一边等消息。
　　“卡卡西！凯！”野原琳笑着和两人打招呼。
　　而五更未闻则是上下打量了一下两人：“约会？”
　　“怎么想也不可能是约会吧……”卡卡西顿时进入了死鱼眼状态，吐槽道。
　　“那就当不是约会吧。”
　　“本来就不是！”
　　不过五更未闻直接无视了卡卡西的抗议。
　　“嗯？”五更未闻味微眯起眼睛，目光看向某个方向。
　　那是波风水门家的方向……
　　五更未闻发现刚刚波风水门直接使用飞雷神之术回到了家里。
　　至于五更未闻为什么能够第一时间知道这种消息，这就不太好讲了，大概是因为五更未闻比较关心火影吧。
　　然后波风水门再次消失，没多久再次出现。
　　这次一同出现的还有漩涡玖辛奈的查克拉。
　　有趣的是……漩涡玖辛奈身上的九尾查克拉竟然消失不见了。
　　被尾兽逃脱了？
　　木叶传承九尾算算也有三代了，经验应该算是非常丰富的，操作出现失误的可能性很小。
　　也就是说……有外敌入侵？
　　知道漩涡玖辛奈的预产期，知道抓人柱力分娩这个时间，知道产房的位置，并且能够突破护卫部队的保护，并且在波风水门的面前制造出释放九尾的机会。
　　其实把这些条件都圈出来，可怀疑的范围已经不大了……
　　五更未闻的目光又看向另外一边。
　　“嘭！”伴随着一阵烟雾！
　　一个巨大的红色身影从烟雾中出现！
　　除了五更未闻之外，在场的所有人都脸色大变！
　　虽然他们从来没有见过，但是那狐狸外形以及在半空中飞舞的九条巨大尾巴，都已经表明了其身份——九尾！！
　　“为什么尾兽会出现在这里！！！”卡卡西难以置信地说道。
　　“玖辛奈！”野原琳的第一反应则是自己老师的老婆，同时也是对自己非常疼爱的，自己对其非常尊敬的漩涡玖辛奈！
　　九尾脱笼，说明人柱力出了大问题！
　　“五更！玖辛奈在家里，拜托你了！”
　　波风水门的声音突然传来。
　　此时的波风水门一脸严肃，已经穿上了写着四代火影的御神袍！
　　人柱力被抽出尾兽之后就会死亡，但是漩涡玖辛奈有着漩涡一族独特的体质和血脉，所以并没有当场死亡。
　　但就算如此，也是身受重伤的状态。
　　而面对这种情况，波风水门脑海中第一个想到的就是五更未闻。
　　如果是五更未闻的医疗忍术的话，配合上玖辛奈的体质，不管这边九尾情况如何，玖辛奈的命想要保住应该没什么问题。
　　“琳……那边需要你帮忙。”波风水门看着处在发狂状态的九尾，开口说道。
　　此时的波风水门内心是有些庆幸的……
　　雾忍当初想要将尾兽封印在琳的体内，让琳带回木叶的计划，如今却机缘巧合之下帮助了木叶。
　　对于尾兽那巨大的体型，想要压制尾兽……那么最好的办法就是同样使用尾兽。
　　不过这个计划还有两个隐患……
　　其中一个是现在的野原琳还无法完全控制尾兽，只能半尾兽化。加上三尾原本就比九尾要弱势，想要压制对方……野原琳需要面对很大的风险。
　　第二个隐患，那就是尾兽之间的战斗，对于周围的环境会造成严重的破坏。最好是想办法将九尾转移出去。
　　“敌人是什么人？”五更未闻开口问道。
　　“是上次你提到的神秘人……”波风水门皱着眉头说道。
　　宇智波带土……
　　之前野原琳和卡卡西陷入危机的时候，五更未闻曾经和对方交手。
　　在回到木叶之后，五更未闻也是将这件事情向波风水门做了报备的。
　　包括对方的能力以及战斗中发现的其他信息。
　　就在此时，九尾忽然张开了大嘴，毁灭性的能量在它口中聚集！
　　尾兽玉！
　　尾兽所拥有的奥义，如果用忍术来定义的话，是实实在在的s级忍术。
　　只见九尾的尾兽玉朝着火影岩的位置飞射而出！
　　“卡卡西！凯！你们协助尽量疏散人群！给琳腾出战斗空间！”波风水门话音未落，整个人已经消失在了原地。
　　然后……
　　村子里所有人都看到，那个巨大的、汇集着毁灭性力量的尾兽玉，撞在了一个浮现在空中的咒印上！
　　整个尾兽玉被非常缓慢的吞了进去！
　　“轰！”
　　远离木叶的某个深山出，发生了剧烈的爆炸！
　　空间忍术！
　　所有人都知道，四代来了！！
　　不光是波风水门，此时三代火影猿飞日斩也换上了自己的战斗装束！
　　野原琳也没有耽误，对着几人点了点头，随后毫不犹豫地朝着九尾冲了过去。
　　“琳！”卡卡西还是有些担心，下意识地跟上了两步，不过下一刻……同样属于尾兽的强大的查克拉从琳的身上浮现。
　　并且查克拉的外衣迅速将琳包裹，让她的速度瞬间飙升！
　　卡卡西停下脚步，现在的琳……已经不需要他保护了。
　　“……”五更未闻看了多愁善感的卡卡西一眼，下一刻，一个瞬身术消失在了原地。
　　她已经注意到三代加入战斗了，有三代配合琳，虽然彻底消灭九尾是不可能的，但是压制它还是没问题的。
　　另外一边波风水门对上那个带着漩涡面具的神秘人，五更未闻也不认为会出现什么问题。
　　对方的空间忍术的确不错，但战斗经验完全是弟弟中的弟弟。
　　五更未闻还是先保住漩涡玖辛奈的性命。
　　然后看看再做点其他的……
　　毕竟，这不就是千载难逢的大事么？

第1097章 浑水摸鱼
　　波风水门的家中
　　由于波风水门是利用飞雷神直接将漩涡玖辛奈以及他们的孩子给带回来的，所以并没有人知道。
　　木叶方并没有派遣护卫过来……
　　别认为不安全，实际上在五更未闻看来，自己人和敌人全部都不知道，这反而更安全。
　　毕竟谁也不能保证【自己人】是真的【自己人】。
　　五更未闻没有选择直接进入人家的卧房，而是抬脚走了进去。
　　“谁！？”
　　果然，神经极度紧绷的玖辛奈第一时间发现了五更未闻。
　　虚弱的躺在床上的玖辛奈第一反应是将自己的孩子抱进怀里，然后警惕地转头看向房间门口。
　　不过当看到走进来的是五更未闻的时候，玖辛奈紧张无比的心稍稍放松了一点。
　　“未闻……是水门让你来的么？”玖辛奈的脸上露出一个虚弱的微笑。
　　五更未闻点了点头。
　　此时她已经来到了床边。
　　五更未闻的目光看向了那个刚出生的婴儿。
　　在刚出生的婴儿当中，这小子绝对算是比较健壮的那种。
　　头顶和他爹一样，有着金灿灿的头发。
　　比较特别的是他两边的脸颊，大概是受到九尾查克拉的影响，他的两边脸颊分别有着非常有趣的三根胡子。
　　“未闻，请帮忙看一下，看一下鸣人的身体。”玖辛奈初为人母，第一反应还是让五更未闻检查一下儿子的身体。
　　其实现在只要稍微有些常识的人都能看出来，身体情况更糟的明显是玖辛奈，而不是这个从面相上就看出【命硬】来的鸣人。
　　不过五更未闻却也非常清楚，哪怕自己只是把这个孩子拎起来再放下，也能给玖辛奈以极大的安慰。
　　谁说五更不懂人心的？？
　　“叫鸣人么？”五更未闻这么想的，也是这么做的，直接抓住脚把鸣人从襁褓中给拎了出来。
　　“……”玖辛奈抽了抽嘴角。
　　她有点后悔让五更未闻检查自己儿子了。
　　不过……谁让这里只有五更未闻，而且对方的医疗忍术真的非常强呢？
　　“是的，鸣人……漩涡鸣人。”玖辛奈坚定的说到。
　　鸣人，也是她对自己孩子的期望。
　　“漩涡？不是姓波风么？”五更未闻检查了一圈，这小子健康得不得了，没什么好看的。
　　一边说着，五更未闻一边把他塞了回去。
　　“是的，姓漩涡。”玖辛奈的表情有点不好意思。
　　不过看对方的表情，五更未闻便了然了。
　　在这里，孩子跟着谁的姓，实际上是看谁背后家族更加强大的。
　　漩涡一族虽然已经覆灭了，但玖辛奈来到木叶的时候，木叶还有一个漩涡一族的重量级人物——漩涡水户。
　　漩涡水户是初代火影的妻子，也是初代的九尾人柱力，在村子里的地位无人可与之并肩。
　　而波风水门……只是一个被自来也带回来的孤儿。
　　说起来，波风水门能够成为火影，绝对不能说是单凭个人的奋斗。
　　但是五更未闻却觉得波风水门的血脉，也并不简单。
　　关于漩涡一族，五更未闻是调查过资料的。
　　漩涡一族因为血统的原因，基本都是红头发。
　　但是玖辛奈和水门的这个儿子，却和他父亲一样有着一头金灿灿的头发，水门的血脉并没有被漩涡一族的血脉所压制。
　　不过现在不是探究这些的时候……
　　五更未闻开始检查漩涡玖辛奈的身体。
　　被强行抽出尾兽，这对于漩涡玖辛奈的身体造成了巨大的伤害。
　　如果不是漩涡一族那强悍的生命力，玖辛奈绝无幸免的可能。
　　“不是什么大问题，你身体的自我修复能力很强，接下来我处理一下……你的性命不会有危险，只不过接下来你需要静养，而且最少十年。”五更未闻的查克拉通过手传递到了玖辛奈的身上。
　　玖辛奈感觉一股暖流充斥着自己的身体……
　　玖辛奈感觉头脑昏昏沉沉的，很快便坚持不住，昏睡了过去。
　　看着昏睡过去的玖辛奈，五更未闻点了点头，随后在这里留下了一个分身，整个人再次失去了踪迹。
　　——————————————
　　“天助我也！！”
　　发出了这样感叹的守护忍十二士之一的和马。
　　为了特洛伊的尸体，和马三人跟着猿飞阿斯玛来到了木叶。
　　他们当然有自己的计划……
　　之前想要借助其他忍村挑拨大名和木叶之间关系的计划失败了。
　　但是他并没有放弃……
　　阿瑶夫人的死也被他算到了木叶的头上。
　　虽然究其原因还是他那个不太靠谱的计划，最终导致了云忍对阿瑶夫人的复仇，但是他不会这么想。
　　算到木叶头上之后他更生气了。
　　火之国的所有权利都应该在大名的手中！
　　你们木叶有时候竟然比大名还强势？这是对大名的侮辱！
　　这股愤怒在他心中已经积压了很多年了！
　　这次跟着来到木叶，他的目的很简单——刺杀火影！
　　只要自己刺杀火影，能成功最好，就算失败了……火影和大名之间也会埋下一根刺！
　　原本他还要好好计划一下，毕竟木叶内部的警务部队可是大名鼎鼎的宇智波一族，想要在木叶刺杀火影，绝不简单。
　　但没想到等了没几天，木叶就会发生这种事情～
　　果然！这就是天意！
　　和马三人对视一眼，随后便从住处走了出去。
　　“和马？外面很危险！我先带你们去避难所！”
　　一出门，和马三人便遇到了阿斯玛。
　　阿斯玛也和卡卡西以及凯一样，被安排了疏散人群的任务。
　　“阿斯玛，有什么我们能够帮忙的么？”和马走到阿斯玛的跟前，脸上的表情非常凝重。
　　“我们能够应付，最重要的是先把你们送去避难所……”看着和马的表情，阿斯玛有些感动。
　　他们也是这样，阿斯玛越不能让他们出事了。
　　“快，避难所在这边……”阿斯玛转身给他们指明方向。
　　“噗！”
　　一股剧痛从后腰处蔓延开来！
　　阿斯玛难以置信地转头看向身后……
　　站在自己身后的和马，手中不知什么时候多出一把苦无，已经从背后捅进了自己的后腰！

第1098章 另有用处
　　肾击很痛！
　　非常痛！
　　就算是再怎么训练有素的忍者，被这么来一下子也失去战斗力了。
　　和马并没有杀死阿斯玛。
　　他的刺杀行动必须让别人知道，这样就算他们失败了，也有人知道他们的行动。
　　和马一直认为，世界上没有不透风的墙，只要几个人知道自己的刺杀行动，那么早晚也会天下皆知。
　　当然，如果阿斯玛因为失血过多而死，那么只能说他运气不好了。
　　看着逐渐远去的和马三人的背影，趴地上的阿斯玛努力伸出自己的胳膊，似乎想要抓住他们，同时也顾不得身体的疼痛和血液的流失，他奋力向前爬。
　　仿佛……
　　仿佛一幅世界名画……
　　不过就在这个时候，阿斯玛忽然感觉到疼痛消失了。
　　取而代之的是一种暖洋洋的感觉！
　　他知道！有人在对自己使用医疗忍术！
　　感受着逐渐恢复的体力，阿斯玛惊喜地转头，想要看看到底是谁救了自己。
　　映入他眼帘的，是一个拳头！
　　砰！
　　一声闷响……
　　肾击的伤口恢复的阿斯玛，被这个拳头直接击中了脑袋。
　　砸在地面上的脑袋甚至让地面出现了放射性的裂痕。
　　猿飞阿斯玛——晕过去了。
　　此时五更未闻站起身来，轻轻拍了拍手。
　　看在猿飞游助的面子上，五更未闻即使救治了阿斯玛，防止他失血过多而死。
　　但五更未闻不想让阿斯玛去干扰那三个废柴。
　　没错……
　　废柴就是五更未闻给那三个人的评价。
　　凭借他们三人的实力，没死在不明aoe下就已经非常不错了。
　　两名火影一人在和神秘空间能力者对战，一人在和九尾对战，他们恐怕连zhan圈都靠近不了。
　　五更未闻打算让他们去试试……
　　因为他们的行为，恰好符合了五更未闻的计划。
　　五更未闻也不想让木叶村和火之国大名的关系太和谐。
　　这种畸形的关系……我就稍微给纠正一下吧。
　　……
　　想到这里，五更未闻便不准备再关注他们了。
　　她只是单纯的经过这里。
　　五更未闻继续行动，很快便通过几个密道，来到了木叶村的地下。
　　油女家有个拿手好戏，那就是将寄坏虫藏到敌人的身上，然后利用寄坏虫跟踪对方。
　　但是油女取根从来没想到过，自己会被用类似的方式跟踪。
　　是的，五更未闻早就从油女取根的行动中，知道了对方的身份。
　　五更未闻并没有打草惊蛇，这也是为了麻痹志村团藏。
　　但实际上五更未闻早就利用油女取根摸清楚了【根】的位置。
　　此时趁着地面上正在同九尾大战，五更未闻驾轻就熟地来到了地下。
　　不过也有一些五更未闻没想到的事情。
　　那就是【根】部竟然防卫森严……
　　可能有人觉得，【根】作为木叶最神秘的组织，他们的巢穴防卫森严应该是理所当然的事情。
　　似乎是这个道理，但是大家要明白现在是什么情况。
　　现在是九尾正在村子里大肆破坏，根部的人可并不是全职，大多都是有兼职的。
　　在所有人都团结一致应对危机的时候，他们竟然还聚集在这里。
　　这不奇怪么？
　　五更未闻挑了挑眉毛。
　　从油女取根这个小间谍的身上，五更未闻还尝试出来了躲避寄坏虫侦查的方法。
　　此时的五更未闻进入【根】部，简直就是如入无人之境。
　　然后……
　　五更未闻找到了志村团藏。
　　正在给自己手下开会的志村团藏。
　　五更未闻一路上的预感并没有错，志村团藏手下的【根】不仅没有出去帮忙，反而在有意保存【根】的实力。
　　虽然不知道波风水门和漩涡玖辛奈那边到底出了什么问题。
　　但九尾的出现绝对是一个重大的失误。
　　志村团藏的脑袋瓜里顿时出现了一计！
　　虽然很不想承认，但不管是猿飞日斩还是波风水门的实力，都在自己之上。
　　志村团藏也相信，九尾就算一时脱困，也逃脱不了再次被封印的下场。
　　所以他命令【根】部坚守不出，目的实际上是为了能够让村子的损失更大一点。
　　尾兽是毁不了整个木叶的……
　　但是造成的损失足够大，他就有理由去弹劾现任的火影——波风水门。
　　到时候再操作一下，自己不是没有机会。
　　毕竟，如果有机会的话，谁想要永远呆在黑暗中，看着别人沐浴阳光呢？
　　听到这里，五更未闻也大概了解到了对方的想法。
　　微微眯起眼睛，五更未闻已经准备动手了。
　　不过这时候，那边的志村团藏再次发话了。
　　“宇智波家那边……怎么样了？”
　　“已经命令他们不准出手了，他们意见很大，但还是遵从了。”一名手下汇报道。
　　“意见很大？哼……宇智波家果然不值得信任，老师给他们的权利太大了……大到他们已经认不清自己的位置了。再这样下去，叛乱是早晚的事。”志村团藏冷笑着说到。
　　他的语调中，透露着重重杀意。
　　【宇智波一族？禁止出手？叛乱？】
　　五更未闻没有想到自己竟然听到了这样的消息，这应该是属于木叶最高层的秘密了。
　　原本……五更未闻是想要趁着混乱让【根】改名换姓的，不过在从志村团藏这里听到这个消息之后，五更未闻却是改变了想法。
　　可以……
　　先缓一缓……
　　宇智波一族的事情，五更未闻听说过。
　　但是没想到对方和木叶高层的关系已经僵硬到这种程度了。
　　如果宇智波一族发动叛乱的话……
　　一瞬间，五更未闻的脑海里已经出现了许许多多的想法。
　　志村团藏，似乎还有其他用处。
　　——————————————
　　另外一边
　　如果说宇智波带土有一个一生之敌的话，那么非【飞雷神二段】莫属了。
　　当然，现在的他还意识不到。
　　宇智波带土虽然经过宇智波斑的紧急培训，但毕竟是速成班。
　　即使能力优秀，但在战斗经验上和波风水门还是差太多了。
　　更何况关于宇智波带土的能力，波风水门已经从五更未闻那里有了一定的了解。
　　一开始波风水门先是和对方相互试探，毕竟对方能力五更未闻虽然已经告诉他了，但是谁也不知道对方有没有成长。
　　相互试探的结果就是双方打得有来有回，看起来势均力敌的样子。
　　但是当波风水门掌握了足够的信息之后……
　　飞雷神二段！
　　一个螺旋丸直接重创了带土！
　　败于太年轻！

第1099章 刺杀三代
　　宇智波带土身受重伤。
　　同时另外一边，尾兽化的野原琳在三代的配合下，也将九尾压制。
　　没有后顾之忧的波风水门准备直接擒下这个危险人物。
　　而此时的宇智波带土内心也同样有疑惑。
　　在波风水门破坏他对九尾的控制之前，他是能够通过写轮眼看到九尾那边的情况的。
　　他都不知道，木叶什么时候又多出来了一个人柱力。
　　虽然因为覆盖着浓厚的查克拉外衣，但是宇智波带土总感觉那个身影非常非常熟悉！
　　不过还不等他再仔细观察，他对九尾的控制就被波风水门利用封印式给破坏了。
　　再加上波风水门的强大，他在与其对战的时候，根本没有心思去考虑其他的事情。
　　也就是现在……
　　在被波风水门揍趴下之后，他才有短暂的空暇去思考。
　　【事已至此，只能先撤退了。】宇智波带土有些无奈地想着。
　　不过显然，波风水门并没有打算让他这么容易逃走。
　　就在宇智波带土发动神威前的一瞬间，波风水门已经利用飞雷神之术瞬间来到了他的身边！
　　与此同时，波风水门的手掌中浮现了一个复杂的印式。
　　能够干扰空间忍术的封印式！
　　漩涡玖辛奈虽然已经没有了家人，但漩涡玖辛奈的“嫁妆”却绝不少。
　　当然，并不是什么庸俗的金银财宝，漩涡玖辛奈的嫁妆是来自于漩涡一族的数量庞大的各种封印式。
　　不过这种封印式比较复杂，虽然你看起来就好像随手一巴掌就能印在别人的身上，但其实这是要经过相当复杂的查克拉调动的。
　　在与同等级的忍者战斗的时候，是很难分心去准备这些东西的。
　　就好像现在，只有自己占了决定性的上风的时候，才能够从容使用。
　　宇智波带土虽然不知道波风水门想要干什么，但他在宇智波斑的手下得到了成长，再加上他对自己老师的了解。
　　他明白，如果自己中了这一下子，恐怕今天就走不了了。
　　然而知道归知道……现在的他没有什么办法。
　　他非常清楚地感觉到，自己【神威】的速度来不及了！
　　就在这个时候！
　　一个人影突然从地下钻了出来！
　　准确的说，应该是就好像一个花骨朵一样的白色物体从地下钻了出来。
　　周围的花瓣展开，里面的人影挡在了宇智波带土的身前！
　　“！”
　　波风水门的封印术式印在了对方的身上。
　　但是没用，这个术式的作用是对【空间忍术】的封锁，印在其他人身上根本没有作用。
　　不光如此，对方任由波风水门的手打在自己身上，他那双如同枯枝一般的双手已经开始结印了！
　　“这是！？”波风水门认出了对方的印！
　　只见波风水门迅速后撤，同样双手结印！
　　突然出现的神秘人物结印此时已经完成……
　　“火遁·豪火灭却！”
　　——————————————
　　另外一边
　　野原琳配合着三代火影，已经逐渐压制了九尾。
　　号称【忍术博士】的三代，手头自然不缺乏封印术式。
　　而且猿飞日斩从来没有停下自己学习的脚步。
　　之前五更未闻第一次在野原琳身上使用的【八卦封印·改】，他也已经研究明白了。
　　现在使用出来也完全没问题……
　　不过这需要先完成对九尾的压制。
　　虽然相对于九尾来说，三尾比较弱。
　　而且野原琳本身也无法进行完全的尾兽化，但是五更未闻之前非常贴心地为野原琳配置了【鲛肌】这个宠物。
　　一边吸收九尾的查克拉，一边将其转化给野原琳。
　　野原琳一时之间真的是如同战神附体……
　　一旁的三代也是忍不住感叹，木叶的医疗忍者越来越猛了。
　　不过现在不是考虑这些的时候……
　　“琳，我们来把它赶到围墙外面去！”猿飞日斩一边说着，一边咬破了自己的手指！
　　“忍法·通灵术！出来吧！猿猴王猿魔！”
　　伴随着一阵烟雾，一个戴着木叶护额，穿着虎皮小短裙的猿猴出现在了三代的面前。
　　正是与其签订契约的猿猴王猿魔！
　　而猿魔在看到面前九尾的第一时间就明白。
　　“封印被解开了啊……”猿魔严肃地说道。
　　“我们必须把它赶出村子去！”猿飞日斩严肃地说道。
　　下一刻！猿魔直接变身成了一根棍子。
　　“就是现在！！”
　　披着查克拉外衣的野原琳抓住时机，利用五更未闻曾经提到过的发力方式，整个人猛得撞在了巨大九尾的腿部！！
　　特殊的发力技巧，加上尾兽等级的查克拉，这一记【滑铲】直接让九尾失去了平衡。
　　而猿飞日斩则是抓住了这个机会，手中的棍子猛然伸长！
　　重重顶在了九尾的胸口……
　　强大的力道直接让它撞开了木叶的城墙，倒了出去！
　　直到此时……终于将九尾从木叶村的范围驱逐了出去。
　　“接下来……就是想办法封印了……”
　　猿飞日斩喘着粗气，表情仍旧凝重无比。
　　他现在并不知道玖辛奈的状况，九尾可不是随便找什么阿猫阿狗就能当容器的。
　　如果可以的话，玖辛奈自然是最合适的，但是现在九尾既然已经脱困，玖辛奈就算凭借漩涡一族的特殊体质保住性命，恐怕其状态也很难再次成为人柱力。
　　玖辛奈的孩子？
　　按理说他们的孩子拥有漩涡一族的血统，作为人柱力应该也没问题。
　　但是那只是个刚刚出生的婴儿，而九尾又是所有尾兽当中最强的，刚出生的婴儿能不能容纳如此多的查克拉……这也要画上一个问号。
　　就在猿飞日斩思考的时候……
　　“三代小心！！”
　　一个戴着面具的暗部猛得扑向了猿飞日斩。
　　猿飞日斩心生警惕，不过这名暗部却不是为了袭击自己，而是为了替自己挡住攻击。
　　原本目标是自己的那个刺客，他的苦无被这名暗部用身体挡了下来。
　　而此时猿飞日斩也看清了那名刺客的脸……
　　竟然是跟着阿斯玛回来的，守护忍十二士的其中两人！！
　　他们为什么要刺杀我？
　　这是他们的意思还是大名的意思？

第1100章 最后波纹
　　是他们个人的意思还是大名的意思？
　　猿飞日斩此时内心有了一瞬间的失神……
　　留在猿飞日斩身边的暗部立刻扑向了那两人。
　　“你没事吧？”猿飞日斩则是有些关心地扶住替自己挡了一刀的那名暗部。
　　然而……
　　“噗！”
　　猿飞日斩瞳孔一缩，手中的棍子直接将这名暗部扫飞了出去！
　　而他的腹部，此时一枚苦无正插在上面。
　　“嘭！”
　　那名暗部被打飞出去，脸上的面具掉了下来，露出了面具下面的真容——和马！
　　这名暗部竟然是和马伪装的！？
　　此时的和马被打了一棍子，已经受了严重的伤势。
　　虽然嘴里在大口大口的吐着鲜血，但是他笑得却很开心！
　　因为他成功了……
　　在极短的时间内想到并实施了这个计划！结果就是涂满了剧毒的苦无，成功伤到了三代火影！
　　虽然现在木叶的话事人是四代，但是这个千载难逢的机会，和马并不想错过。
　　看着脸色铁青的三代……
　　和马知道，木叶肯定有着自己的底蕴，自己的毒药也未必能够杀死三代，但是自己的目的已经达到了！
　　木叶和大名之间的关系注定会出现裂缝。
　　【可恶！】
　　猿飞日斩也感觉到毒素正在自己的身体里蔓延。
　　他并不是惧怕自己的死……
　　他只是有些不甘地看着已经被推出村子的九尾！
　　明明还差一点！
　　还差一点就能够把九尾封印了！！
　　——————————————
　　另外一边！
　　“火遁·豪火灭却！”
　　“水遁·水阵壁！！”
　　两个忍术几乎同时释放出来！
　　一片火海顿时冲向了波风水门！其规模绝对不是什么豪火球术能够相提并论的。
　　“好强！”
　　波风水门已经尽全力去维持水阵壁了……
　　其实他完全可以利用飞雷神术躲避对方的攻击，但是这个战场却是木叶，如果他不挡下来的话，那么身后的木叶民房就惨了。
　　火与水的交融让战场顿时充满了水蒸气。
　　“老了啊……”那个人感叹了一句。
　　宇智波带土愣愣的看着这个人。
　　“你……你怎么来了？”宇智波带土喃喃地问道。
　　因为出现在这里的，正是这段时间一直培养着他的人，宇智波斑！
　　带土此时非常奇怪，因为一直以来，斑都说自己是无法远离那棵树的，为什么此时竟然出现在了木叶。
　　“还愣着干什么？还不快走？”斑皱了皱眉头，扫了带土一眼。
　　“可是你……”宇智波带土感觉胸口很闷，好像有什么东西卡在那里一样。
　　“我既然选择来……那么就没打算回去……我的身体，早就应该死了，也没什么好可惜的。”宇智波斑淡淡地说道。
　　刚刚在那个花骨朵中，他还能够维系与神树的联系，但是从那里面出来与波风水门交手后，就注定他这个身体的死亡了。
　　如果不知道的热看到这个场景，恐怕会觉得波风水门才是反派……
　　“……”宇智波带土没有说话，但此时他的内心，却有一种名为感动的东西。
　　“别犹豫了……另外，在你有足够的实力之前，不要再回木叶了！”宇智波斑最后说道。
　　“我明白了。”宇智波带土语气坚定地说了一声，随后利用神威消失在了原地。
　　而宇智波斑则是看着自己的手……
　　他的身体已经从双手开始逐渐崩溃了。
　　他将迎来死亡……
　　但是这一切都在他的计划当中。
　　原本按照宇智波斑的计划，在他将宇智波带土培养成接班人之后，留下黑绝监视对方，自己就能够放心去死了。
　　但是变化超出了他的计划……
　　首先就是木叶方面在自己操作失误的情况下得到了三尾，宇智波带土内心的【光】——野原琳也并没有死。
　　第二就是那个神秘的年轻人，名为五更未闻的女忍者。
　　这两个变量让宇智波斑的内心有些不安……
　　所以他决定再苟一段时间，一苟苟到了现在。
　　然后他就等到了宇智波带土的计划，借助漩涡玖辛奈分娩的时候，袭击木叶。
　　宇智波斑分析了一下局面之后，觉得宇智波带土计划成功的可能性很小。
　　很可能遇到点意外情况……
　　但这也是一个机会。
　　于是宇智波斑跟了上来……
　　事情比自己想象地要顺利。
　　首先就是宇智波带土并没有和琳打照面，而且波风水门将带土打倒，也给了自己一个机会。
　　一个为带土牺牲的机会。
　　宇智波带土……是个好人！
　　这一点宇智波斑很肯定～
　　而对于这种小年轻好人，让他感动往往比威胁他更加有用。
　　除此之外，宇智波斑还要求宇智波带土在有足够的实力之前不要回木叶，这除了防止他来送人头之外，还有一个原因就是降低他和野原琳碰面的机会。
　　再让黑绝不停蛊惑蛊惑他，这盘棋就活了！
　　而且就算带土以后真的发现了野原琳还活着，并且非常孬种地放弃了计划。
　　这小子也很大概率会因为自己这次【牺牲】而复活自己。
　　因为他是好人，天真的好人。
　　脸上挂着神秘的微笑，宇智波斑的身体整个化为了沙粒，飘散在空中。
　　直到此时，宇智波斑使用的豪火灭却逐渐熄灭。
　　波风水门看着已经空无一物的地面，有些无奈地叹了口气。
　　……
　　飞雷神之术！
　　波风水门回到了自己的家里。
　　此时五更未闻也已经回来了，解除了分身之后，五更未闻正翘着二郎腿在一旁看杂志。
　　此时的漩涡玖辛奈已经陷入了沉睡。
　　波风水门看着自己的妻子、儿子，脸上不禁露出了一丝笑容。
　　随后，波风水门仿佛下定了什么决心一样，收敛笑容，转头看向身旁的五更未闻。
　　“未闻，我需要你的帮助。”波风水门说道。
　　“可以。”五更未闻的回答非常干脆。
　　“现在我们必须重新封印九尾……但这件事并不容易，我想让你协助我。”波风水门严肃地说道：“我会先把九尾一半的查克拉封印到自己的身体里，然后将削弱之后的九尾封印到鸣人的身体里。”
　　波风水门的语气……
　　第一次出现了犹豫……

第1101章 封印九尾
　　“没问题。”五更未闻点了点头，表示自己知道了。
　　不过随后五更未闻又问了一句：“都使用【八卦封印·改】么？”
　　“不。”波风水门摇了摇头，解释道：“你的【八卦封印·改】是对已经成为人柱力的忍者进行封印加强，而制造新的人柱力，需要特别的封印方式。”
　　“……”五更未闻点了点头。
　　然后，波风水门一手抱着鸣人，一手抓住了五更未闻。
　　下一刻，三人顿时消失在了原地。
　　……
　　木叶村外，野原琳正在和九尾进行一场硬碰硬的较量。
　　在配合三代把九尾推到村子外之后，已经有一段时间没有收到三代的指示了。
　　野原琳内心有些奇怪，想到三代那边有可能出了什么状况。
　　不过她仍旧非常冷静地收摄心神。
　　三代那边不管出什么状况，也不是现在自己能够左右的。
　　现在的自己最重要的还是牵制住眼前的九尾，避免对方再次对木叶造成伤害。
　　此时虽然有尾兽和鲛肌不断提供查克拉，但长时间高强度的战斗，却也让野原琳的精神和身体疲惫到了一定程度。
　　又是一个尾兽玉袭来！
　　野原琳按照之前的习惯，同样以尾兽玉化解。
　　两颗尾兽玉相撞卷起了大量的烟尘……
　　不过和之前不一样的是，九尾竟然借助烟尘，猛得拉近了同野原琳的距离！
　　尖锐的指甲朝着野原琳猛得刺了过来！！
　　千钧一发之际，一个人影瞬间挡在了野原琳的面前！
　　旗木卡卡西！！
　　他偷偷从避难所跑了出来！
　　就在这个危急关头，他猛得冲了出来挡在了野原琳的面前！
　　他不认为自己的身体能够挡下九尾的爪子，他想要做的……只是给野原琳争取哪怕一点点的反应时间！
　　在站出来的时候他就料想到了自己的结果。
　　恐怕会被九尾的利爪刺个对穿！
　　但是……那又如何？
　　自己可是答应过带土，要好好保护琳的！！
　　“卡卡西！！”
　　看清眼前的身影，琳也忍不住失声叫了出来！
　　就在此时！！
　　一个巴掌打在了卡卡西右侧的脑袋上，把卡卡西扇飞了出去。
　　一只不大的手抓住了九尾指甲最尖端的那一点。
　　巨大的力量传递给了手的主人……
　　但是此人肌肉一阵无法察觉的抖动之后，这股力量毫无保留地传递给了地面。
　　以那人的脚为中心，地面就像水面一样，泛起了一圈圈的涟漪。
　　但如果不看地面光看上半身的话，那就是九尾汇集了全身力量的一爪，就好像画面被定格了一样，瞬间停在了那只手掌中。
　　“这种对力量的掌控……”一旁的波风水门也颇有种叹为观止的感觉。
　　双方僵持了片刻，五更未闻手掌一翻，在其引导下，九尾收不住力道，爪子深深戳进了地面！
　　就在此时，五更未闻刚刚抓住对方指甲的手并指成剑，高度压缩且急速旋转的气流缠绕在了她的手指上！
　　“风遁·风之刃。”
　　五更未闻淡淡地说道……
　　下一刻只见五更未闻信手一挥。
　　原本缠绕在五更未闻手指上的风之人变成了月牙的形状，顺着九尾的这只前爪一路劈到了其肩膀位置！！
　　皮开肉绽！！
　　不过因为尾兽实际上是由查克拉聚合而成，所以只要有查克拉，这种伤势也能很快恢复。
　　只不过看九尾的表情，很疼就是了。
　　而波风水门则是趁着这个机会施展了初步的封印术式。
　　几根金色的链子从波风水门的身上探出来，将九尾牢牢控制住。
　　“老师！”
　　野原琳和旗木卡卡西也看到了波风水门，顿时放下心来。
　　在自己老师的身边，永远那么让人心安。
　　“卡卡西、琳……能看到你们成长到这种程度，我很高兴……也非常荣幸能够成为你们的老师。”波风水门脸上挂着温柔的微笑。
　　同时双手结印……
　　不过他的印还没结完，五更未闻就用瞬身术出现在了他的身边，然后抓住了他的手。
　　“你这是准备用什么封印？”五更未闻难得露出了疑惑的表情。
　　“禁术，尸鬼封尽。”波风水门严肃地说到。
　　“所以，为什么要用【尸鬼封尽】？”五更未闻有些看不懂了。
　　尸鬼封尽的确是号称【万物皆可封】的非常万能的封印术，但是这是需要施术者的生命作为代价的。
　　在五更未闻看来，现在是全面大优势……波风水门看起来也不像是有自杀倾向的人。
　　“我之前稍稍检查了一下玖辛奈的身体，现在的她太过虚弱，如果强行再将九尾封印到她身上的话，那么她很可能会因此送命。”波风水门说道。
　　五更未闻点了点头，漩涡玖辛奈是她亲自治疗的，她的身体五更未闻非常了解。
　　emmmm……
　　应该说她的身体状况五更未闻非常了解，正如波风水门所说，现在她的身体状况就算是九尾非常配合地自己钻进去，玖辛奈也未必承受得住。
　　更何况现在的九尾刚刚出来撒欢，怎么可能那么配合。
　　“现在的鸣人恐怕也无法承受九尾，只能由我先封印一半，但因为我并不是人柱力，想要封印九尾的查克拉，只能使用尸鬼封尽。”波风水门说道。
　　“谁说……非人柱力封印尾兽，就一定要用【尸鬼封尽】了？”五更未闻奇怪地问道。
　　“？？？”波风水门歪了歪头：“未闻，之前我可能没讲清楚，你的【八卦封印·改】是针对已经成为人柱力的忍者和尾兽，并不是制造人柱力的封印术。”
　　“我们可以用【八卦封印·再改】。”五更未闻一脸认真地说道。
　　波风水门很想说，这种时候就不要开玩笑了。
　　但是看着五更未闻的脸……似乎……没有开玩笑的意思。
　　“你有把握？”波风水门问道。
　　“嗯。”五更未闻点了点头。
　　“那你……试试？”波风水门又说道。
　　五更未闻再次点了点头。
　　然后五更未闻就让波风水门到一边去，和漩涡鸣人并排躺在那里。
　　“那么，我把束缚解开了？”躺在鸣人边上的波风水门试探地问道。
　　“……”这次五更未闻没有说话，只是竖了竖大拇指。
　　随后，波风水门解开了金色锁链模样的结界！
　　“偶噜噜噜！！！”
　　重新脱困的九尾发出了畅快地嘶鸣声。
　　“啪！”五更未闻双手结印。
　　“不过是一团具现化的能量体罢了……”

第1102章 国土炼成
　　与一些实体相比，能量体的封印要更加简单一些。
　　这主要原因还是封印的机制……
　　所谓的封印，尤其是将【目标】全部封印到什么东西里面，最大的难题在【恢复】方面。
　　你把他们封印进去了，但是再放出来的时候要能够恢复才算成功。
　　就好像忍者使用最成熟的封印卷轴。
　　而九尾看起来是个实体，但其实是一团密度相当可怕的查克拉。
　　面对狂叫的九尾，五更未闻活动了一下自己的肩膀。
　　“那个……还有一件事情……”躺在后面的波风水门又开口了。
　　“刚刚我还没有结印完成，你就发现这是尸鬼封尽了吧？五更……你是怎么知道尸鬼封尽的结印方法的？”波风水门敏锐地问道。
　　五更未闻应该知道那是尸鬼封尽，并且明白使用尸鬼封尽的后果，所以才会在中途阻止自己。
　　“这都是一些不相关的小事。”五更未闻面无表情地说道。
　　下一刻，五更未闻从怀里掏出了一个卷轴。
　　是封印卷轴！
　　伴随着一阵烟雾，五把太刀倒插在了五更未闻的面前。
　　此时的九尾一阵乱吼之后，也将目光放在了五更未闻的身上。
　　这五把刀出现的一瞬间，五更未闻本身的气质，也发生了一点点微妙的变化。
　　毕竟是上古时代生存到现在的尾兽，九尾那敏锐的直觉告诉他，眼前这个小姑娘虽然对自己没有任何的恶意，但是她对自己的威胁却比其他人加在一起都要强！
　　没错，九尾那特殊的查克拉让他对人类的情感非常敏感。
　　尤其是别人的恶意！
　　九尾能够感觉到，整个木叶有一个算一个，都对自己有恶意。
　　也就是俗话说的看不惯自己。
　　并且随着自己对木叶的破坏，杀死的木叶忍者越来越多，这股恶意还在快速提升着。
　　除了眼前这个小女孩。
　　她面对自己的时候没有任何的恶意，甚至没有太多的感情。
　　唯一要明显一点的感情，就是好奇……
　　没有憎恶、没有恐惧，她看向自己的眼神，只有那么一点点的好奇。
　　小小女忍！可笑可笑！！
　　下一刻，尾兽玉再次在九尾的口中逐渐成型！
　　“小心！”这是波风水门说的。
　　“小心！”这是琳说的。
　　此时的琳挡在了五更未闻的身前，自己也开始准备尾兽玉打算对冲九尾的尾兽玉。
　　不过就在琳准备的时候，五更未闻却是上前两步，从后面抱住了琳，一只手还轻轻捏住了琳的下巴。
　　“？？？”被打飞的卡卡西一脸疑惑。
　　“！！！”琳也是脸色一红。
　　不过在查克拉外衣的覆盖下，别人看不出来。
　　查克拉外衣？
　　野原琳连忙看向五更未闻的手臂……
　　尾兽的查克拉是具有腐蚀性的，自己在进行尾兽化的时候，尾兽的查克拉也会伤害自己，更不要说别人了。
　　不过眼角的余光看到了五更未闻的手臂，在五更未闻的身上覆盖着一层查克拉，竟然将尾兽的查克拉完全抵消掉了。
　　“专心一点……”五更未闻凑到琳的耳边轻声说道。
　　“我说释放的时候就释放……瞄准我来负责。”五更未闻说道：“你现在还无法完全尾兽化，而且就算你尾兽化了，理论上你的尾兽玉也是无法同九尾相比的。所以在这种对拼的时候，完全没必要想要全部抵消……”
　　“……”原本想要出手的波风水门听到五更未闻的话之后，也停下了动作。
　　下一刻，九尾的尾兽玉猛然释放出来！
　　“就是现在。”五更未闻突然开口。
　　下意识听从五更未闻指挥的野原琳几乎没有任何的停顿，尾兽玉在五更未闻的【瞄准】下，瞬间释放了出去！
　　两颗尾兽玉在半空中撞在一起！
　　五更未闻综合考虑了各种角度，以及按照之前双方的尾兽玉能量作为标准。
　　这两颗尾兽玉相撞之后没有抵消，而是同时改变了方向。
　　两颗尾兽玉几乎是以水平状态飞了出去！
　　越飞越远！
　　这股力量让两颗尾兽玉逐渐脱离了地心引力的束缚，朝着地球之外飞出去……
　　当然，这只是最终结果，因为肉眼是看不了那么远的。
　　而就在两颗尾兽玉刚刚飞出去的瞬间，五更未闻就动了！
　　五更未闻从五柄太刀中抽出一把，然后用手中的太刀接连将周围的四柄挑飞！
　　飞得很高，至少卡卡西已经看不到了……
　　【但是看五更未闻的样子，并不像是用了多大力啊？】卡卡西内心充满了疑惑。
　　下一刻！
　　手持太刀的五更未闻消失在了原地！
　　五更未闻的速度很快！
　　但是作为尾兽，实际上很多时候九尾都可以不用眼睛去感知事物！
　　“这里！！”
　　九尾抬起爪子，猛得扑到了五更未闻前进的路线上！
　　“砰！”
　　烟尘四起！
　　然而，九尾这一爪子扑了个空！
　　差了一点！
　　五更未闻就在它的爪子边上！
　　“！”
　　九尾内心一突！
　　它突然感觉上当了！
　　然而晚了！
　　五更未闻手起刀落！手中的太刀竟然在一瞬间放大了十几倍！
　　仔细看去，原来并不是刀真的变大了，而是查克拉缠绕在刀的周身，变成了一个巨大的由查克拉组成的太刀虚影！
　　只不过这查克拉竟然是散发着白色的光芒……
　　“噗！”
　　大了十几倍的太刀直接如同钉子一样，一下子将九尾的爪子给钉在了地上！
　　五更未闻舍弃了这这柄刀，直接跃到了半空中！
　　此时原本被五更未闻挑起的其他太刀正好又落下来了一柄！
　　仍旧是不变的操作……
　　这柄太刀被五更未闻握住之后，再次瞬间放大！
　　“噗！”
　　这一刀钉住了九尾的另外一个爪子！
　　第三把！
　　第四把！
　　四柄太刀分别将九尾的四肢固定！
　　而五更未闻手握第五把直接落在了九尾的头上！
　　“噗！”
　　五更未闻双手持刀，猛得刺入了九尾的脑袋！
　　白色的光柱从五柄太刀处爆发出来！直冲天际！
　　不光是向上，这白色的光芒还在横向蔓延，就好像水流一样……
　　这还不算完，阵型再次扩大……
　　在五个点外又出现了五个相对应的点……
　　波风水门和漩涡鸣人父子正好在其中一个点上！
　　要是有懂行的此时可能会不禁大喊一声——是你！国土炼成！！

第1103章 医疗女忍
　　【你管这叫八卦封印·再改？感觉连基础原理都变了啊？！】
　　目睹一切的波风水门忍不住在内心吐槽。
　　一个个符文如同小虫子一样，从五柄太刀中“爬”出来，很快便覆盖了九尾全身！
　　然后九尾的整个身体也变成了原本的赤红色的查克拉……
　　白色的光芒裹挟着红色的查克拉，不断向波风水门和漩涡鸣人的体内涌入。
　　在这股白色查克拉的协助下，原本暴虐的九尾查克拉并没有让波风水门感到不适。
　　一旁的鸣人……
　　emmm……
　　这小子已经睡着了。
　　很快，九尾那庞大的查克拉已经被完全封印。
　　在波风水门和漩涡鸣人的腹部出现了两个完全不同于目前忍术体系的封印术式。
　　此时五更未闻才轻轻落在地上。
　　然后拍了拍手。
　　——————————————
　　对于木叶来说，这注定不是一个平静的晚上。
　　不管是突然出现的九尾还是遭遇刺杀的三代。
　　虽然波风水门他们处理九尾的速度还算及时，但九尾仍旧造成了众多忍者的伤亡。
　　整个木叶沉浸在一股凝重的气氛当中。
　　“这么容易被偷袭么？”发出这种疑问的是五更未闻。
　　而被询问的则是躺在床上的三代火影，猿飞日斩。
　　“……”猿飞日斩有点尴尬，一时竟然不知道说些什么。
　　“喂！给我尊敬一点！”一旁斥责五更未闻的是保护三代的暗部。
　　“尊敬粗心的护卫么？”五更未闻看了这位暗部一眼，继续反问道。
　　“……”这名暗部被击沉了。
　　说到底，就算猿飞日斩自己再怎么粗心，他的受伤最大的责任就是他们暗部，这是跑不了的。
　　丢人啊！
　　“五更，少说一点吧。”一旁的主治医生叹了口气。
　　没错，虽然五更未闻是被波风水门推荐过来的，但是她的资历最浅，只能作为助手。
　　作为三代主治医生的则是另外一名资深医疗忍者。
　　五更未闻送了耸肩。
　　她之所以来参加这次治疗，是想要见识一下能够用来针对火影的毒药是什么样子。
　　但见识之后五更未闻失望了……
　　普普通通而已～
　　猿飞日斩那股尴尬劲过去之后，再看向五更未闻的眼神，带上了一丝迷茫。
　　之前波风水门他们封印九尾的时候，已经将九尾给带出了木叶村。
　　加上当时猿飞日斩遭遇刺杀，并没有其他忍者跟上。
　　这样的后果就是封印九尾的整个过程，只有波风水门这个班的人员清楚过程。
　　所有人都以为是波风水门封印了九尾，但猿飞日斩是知道的……
　　这次封印的操盘手实际上正是眼前这位年轻得不像话的五更未闻。
　　而且对方开发出了新型的封印术。
　　想到这里，猿飞日斩再次打量五更未闻……
　　打量一身医疗忍者打扮的五更未闻。
　　【你为啥这么喜欢医疗忍者这个身份呢？】
　　猿飞日斩觉得就目前自己掌握的材料，五更未闻战斗方面的能力明显比救死扶伤方面的能力强。
　　“你觉得这种毒药怎么样？”五更未闻转头看向自己身边，主治大夫的另外一个助手。
　　一旁的助手是一个女性，带着圆形的黑框眼镜。
　　“算是一种……普普通通的毒药吧。”看起来女子完全没想到五更未闻会像自己询问，稍稍一愣之后，还是微微一笑，如此评价道。
　　五更未闻当然不是因为对方长相不错，身材还可以才和对方搭讪的。
　　搭讪的原因很简单，五更未闻很早之前就关注了对方。
　　药师野乃宇，这是这名女性的名字。
　　她现在的身份是木叶某个孤儿院的院长……
　　之所以将其叫来，自然是因为对方过硬的医疗技术。
　　三堂会审……
　　emmm……
　　三堂会诊，可见大家对于三代的身体健康多么看重了。
　　“等结束了一起吃个饭？”五更未闻再次问道。
　　一旁暗部面具下的脸都黑了。
　　他想要大声斥责对方，但又怕被对方指责他们保护不力。
　　之前那个班的人都暂时被关了起来。
　　原因是他们的松懈导致三代受伤，这群人一个个的就要切腹自尽，被三代下命令先关起来冷静冷静。
　　“那个……”药师野乃宇的微笑也有些僵硬。
　　眼前这个年轻的女性忍者，总有一种和周围氛围格格不入的气场。
　　“非常感谢你的好意，但最近还有很多事情……”药师野乃宇打算委婉地拒绝五更未闻。
　　“其实我一直非常关注咱们木叶的孤儿，我发现村子对孤儿院还是有很多照顾不到的地方……尤其是三战刚刚过去，孤儿院压力最大的时候……”五更未闻没有停顿地说到：“我正准备支援一笔钱给某个孤儿院。”
　　一边说着，五更未闻还一边抓起了药师野乃宇的手。
　　药师野乃宇先是沉默了片刻，她下意识地想要挣脱五更未闻的手，但最后还是忍住了。
　　只见药师野乃宇咬了咬嘴唇，缓缓点头说到：“那么时间地点，就由你来定吧。”
　　【水门，你这个学生真的没问题么？】
　　躺在病床上的猿飞日斩将一切尽收眼底。
　　他怀疑是不是毒药还在作用，不然自己怎么会产生幻觉？
　　在他的眼中，此时的五更未闻似乎化身成了一个趁人之危的老色胚。
　　等会一定要告诉水门，这个年轻忍者的思想教育啊，还是要重视起来！
　　好在自己的两个儿子……
　　【哎～】
　　三代无声地叹了口气……
　　虽然三代也明白对于这场刺杀，阿斯玛应该也不知情，但这几个人毕竟是他带回来的，所以现在的阿斯玛暂时被禁足在了自己的家里。
　　再然后就是猿飞游助，根据情报部门的消息，游助最近似乎对经商产生了兴趣。
　　有一个作为火影的父亲，你为什么会对经商感兴趣呢？
　　就好像某个明明很强，但是却对医疗感兴趣的人一样……
　　猿飞日斩再看向五更未闻的眼神有些幽怨了。
　　而那边的五更未闻仿佛完全免疫了周围的视线，在得到药师野乃宇肯定的答案之后，满意地点了点头。

第1104章 所谓斗争
　　火影办公室
　　此时的波风水门正有些无奈地面对着三个人。
　　水户门炎、转寝小春以及……志村团藏。
　　此时木叶的长老们正在为这次九尾封印的事故进行讨论。
　　美其名曰讨论，实际上就是对波风水门这位四代火影进行问责。
　　逻辑很简单……
　　主持这件事的是你波风水门。
　　人柱力是你波风水门的妻子。
　　虽然最后也是你将九尾封印了，但是因为九尾造成的忍者的伤亡怎么算？
　　只要这次仪式出问题，不管根本原因是什么，你这个四代火影都是有责任的。
　　区别就是第一责任人还是间接责任人。
　　至于波风水门……
　　波风水门的确很优秀，但是波风水门作为火影却还欠缺了一点点东西。
　　那就是脸皮……
　　并不是说对于那些在九尾事件中牺牲的忍者，波风水门不能有愧疚心里。
　　相反，如果一点愧疚心里也没有，那么波风水门也当不上这个火影。
　　愧疚是应该的，但也要避免某些别有用心的人，利用他的这种愧疚。
　　就好像此时的志村团藏……
　　志村团藏选择这个时候发难还有一个原因。
　　那就是三代火影猿飞日斩因为遭到刺杀，正在接受治疗。
　　虽然可能性很小，但如果波风水门引咎辞职，那才是最妙的。
　　顺便利用这些事情打击一下猿飞日斩的威信——你强推出来的四代出了问题，你还能完全没有责任么？
　　想到这里，志村团藏就觉得自己整个人都年轻了不少。
　　“我还是那个意见，这次事情告诉我们……我们对于人柱力的看管还是太松懈了，我建议……在每个人柱力的体内植入咒术，一旦尾兽有脱困的风险，那么就发动咒术，将人柱力和尾兽一同消灭。”志村团藏的声音都比平时大了不少。
　　“我反对……人柱力不应该是村子敌视的对象，相反……人柱力是牺牲自己封印尾兽的英雄，我反对用如此残酷的方式对待他们。”波风水门皱着眉头说道。
　　他说这些，并不是因为木叶的两个人柱力分别是他的弟子和儿子。
　　这是波风水门内心的真实想法……人柱力被当做英雄来看待，而不是怪物。
　　“四代，这次事情的教训难道还不够么？”志村团藏冷哼一声。
　　随后看向水户门炎和转寝小春。
　　之前他已经和这两位通过气了，这次就算不能达到完全控制尾兽的权利，也要对火影的权利进行限制。
　　初代、二代两位火影暂且不说，这两位都是人杰！
　　在村子里也是被顶礼膜拜的，传到了三代这里，出现了【根】和【长老会】。
　　不管什么组织，对【权利】的欲望都是自发性的。
　　但是木叶村是一定的，权利总共就那么多，有人权利大就有人权力小。
　　三代火影猿飞日斩虽然不像初代二代那样惊才绝艳，但也当得起优秀这个评价。
　　水户门炎、转寝小春以及志村团藏，都被猿飞日斩压制了几十年。
　　现在趁着四代波风水门还年轻，以及这次九尾事件的失职，他们自然想要借此机会压制一波火影的权利。
　　“我同意团藏的主意，四代，村子已经经不起再一次的尾兽暴走了。”转寝小春皱着眉头站了出来：“谁又能保证下次更换人柱力的时候不会出现意外呢？”
　　“这次并不是封印术的失败。”波风水门皱着眉头说道。
　　封印术并没有问题，如果不是那个戴着面具的神秘人的话，这次事情不会出现意外。
　　“你是想说那个神秘人吧？可是我们并没有见到那个神秘人……四代，不是我不相信你，他的存在……有其他证人么？”志村团藏有些做作地叹了口气，如此说道。
　　“实际上这并不是第一次和那个神秘人交手，早在几个月之前我们就在任务中遭遇了那个神秘人，目击者有猿飞游助、迈特凯、不知火玄间等人，并且以报告的形势提交了上来。”
　　一个声音忽然从门外传来。
　　几人闻言向声音传来的方向看去……
　　来者是仍旧穿着医疗忍者装束的五更未闻。
　　三代的治疗已经告一段落，而五更未闻发现几位长老和志村团藏找波风水门麻烦的之后，她就直接赶过来了。
　　她当然是站波风水门这边的……
　　波风水门在位会让她省去很多麻烦。
　　“无礼，这里有你说话的份么？”志村团藏毫不客气地说道。
　　不过回应他的却是五更未闻那“欣赏”的眼神。
　　没错，五更未闻现在看志村团藏的眼神就是充满了【欣赏】。
　　这一切都源自于她发现了志村团藏更多的【用处】。
　　“对方的能力虽然奇特，但并不是值得我们注意的地方……值得我们注意的是，对方为什么能够准确的知道玖辛奈的分娩日期，以及所在的位置。这几点无一不说明……在我们木叶内部，出现了叛徒。”五更未闻没有理会志村团藏的呵斥，而是继续自顾自地说道。
　　“水门……你这位弟子似乎不懂得什么叫尊敬？”转寝小春看向波风水门，脸上的皱纹更深了。
　　“咳咳！”
　　波风水门还没说什么，那边的水户门炎却是轻轻咳嗽了一声，慢慢说道：“我觉得五更给我们提供了不错的新思路，我建议大家还是稍安勿躁，听听她到底想说什么。”
　　“？？？”
　　志村团藏和转寝小春同时看向水户门炎，眼中充满了疑惑。
　　你这家伙怎么回事？咱们不是一起来限制四代的么？
　　我们怎么感觉你在帮对方说话？你也是叛徒？
　　对于转寝小春、志村团藏的目光，水户门炎干脆闭上了眼睛，眼不见为净。
　　此时他内心却是在感叹……
　　【我也不想这样的，但……谁让“特级兵粮丸”在土之国的总代理，是水户家呢？她给的实在太多了。】
　　没错，万恶的五更资本已经渗入了长老会。
　　怎么斗争？
　　说简单点，那就是把我们的人搞得多多的，把敌人的人搞得少少的。
　　看着疑惑的转寝小春和志村团藏，五更未闻轻轻做出了一个推眼镜的动作。

第1105章 约会传闻
　　“其实这种事情并不难判断，我们只要看看在这次事件当中谁能获益，或者谁损失最少就行了。”五更未闻继续说道。
　　“这就不对了，九尾事件是整个木叶的悲哀，怎么还会有人在其中获益？”水户门炎大声地反驳着五更未闻。
　　这个行为让志村团藏又产生了些许疑惑。
　　难道说水户门炎这小子……其实真的是一心向公？
　　之前并不是跳反站到波风水门那边？
　　志村团藏还在疑惑，那边的水户门炎又开口了。
　　“而且所谓的损失，不都是我们整个木叶的损失么？为什么还要说谁损失最少？”水户门炎继续反驳五更未闻。
　　不过他说到这里的时候，志村团藏已经察觉出有点不对劲了。
　　这老小子！！！
　　“难道我们木叶内还要分你的我的么？难道还有人……”水户门炎的声音也越来越高亢。
　　此时洪亮的声音甚至会让人忘记他的年龄。
　　但正是如此高亢的声音，却在此时突然卡住，然后水户门炎一副恍然大悟的模样……看着团藏。
　　随后转寝小春也反应过来水户门炎的这个表情是什么意思。
　　转寝小春惊异地看着志村团藏——这么说来……难不成……那个人的消息……真的是团藏泄露出去？
　　联想到志村团藏想要联合自己限制火影权利，似乎也不是不可能。
　　“水户门长老为何停下来？”五更未闻适时地抛出疑问。
　　“团藏，此次怎么不见【根部】忍者？？”水户门炎一脸严肃地问道。
　　其实水户门炎之所以站在五更未闻这边，也并不全是因为【给得太多】。
　　还有就是五更未闻提供的关于志村团藏命令【根】全部隐藏的录音，那是真的惊到水户门炎了。
　　难不成团藏真的为了上位而失去了理智？
　　所谓的录音，实际上也是一种将声音封印进卷轴中的忍术。
　　只不过这是一种比较冷门的术罢了。
　　“水户门……难不成你在怀疑我？你可别忘了……从日斩接任第三代火影开始，就是我们【根】在黑暗中默默守护着木叶。守护着木叶从二战、三战走过来。”此时的志村团藏哪还不明白，水户门炎造就完全倒向对方了。
　　而且对方竟然能够知道自己【根】的动态……
　　虽然很不愿意相信，但是就自己目前这个管理方法，竟然仍旧不能阻止别人的眼线渗透进【根】？
　　“在黑暗中守护木叶？的确很伟大……但如果你真的想要以此为标签的话，那么就请你尽快回到黑暗中，呆在自己该呆的地方。”五更未闻淡淡地说道。
　　整个办公室中陷入了一种诡异地沉默气氛。
　　“哼！”
　　片刻之后，志村团藏重重地冷哼一声，拂袖而去。
　　在火影办公室里发生的这些事已经让他明白，不管他的目标多么小，今天的他是占不到任何便宜了。
　　一切都只能从长计议。
　　志村团藏走后，水户门炎和转寝小春也很快便离开了。
　　两人都要仔细思考、调查一番，避免真的被志村团藏给当成枪来用。
　　“未闻，谢谢你了。”波风水门有些感叹地对五更未闻说道。
　　波风水门并不是我安全的政治小白，实际上他在政治方面如果真的是一片白纸的话，猿飞日斩也不会推荐他成为第四代火影。
　　但有些事情并不适合他本人直接说出来，那样就太没有余地了。
　　一般这种事情交给自己的弟子是最方便的，可惜琳和卡卡西与自己相比，更加没有政治智慧，对于全局的认识还不够。好在有五更未闻。
　　这边五更未闻“赶走”了有·用的志村团藏之后，和波风水门打了个招呼，然后就准备离开了。
　　“五更……晚上一起吃饭吧，玖辛奈说要好好谢谢你。”波风水门开口说道，虽然很疲惫，但还是尽量露出了一个笑容。
　　“改天吧。”五更未闻看了波风水门一眼，开口说道：“晚上有一个约会。”
　　“？？？”
　　波风水门脸上的疲惫表情顿时被八卦所取代。
　　什……什么情况？
　　约会这种事情竟然从五更未闻嘴里说出来？
　　对方是水？
　　卡卡西么？
　　不……虽然这么说很对不起卡卡西，但是感觉卡卡西不配的样子。
　　波风水门还在思考的时候，五更未闻已经转身离开了。
　　……
　　将手头的工作收拾了收拾，波风水门便回到了自己的家里。
　　“你回……”漩涡玖辛奈看到波风水门回来，原本是打招呼的，但是突然想起现在还在生气的阶段，于是立刻别扭地将头转了过去。
　　没错……
　　她在生气……
　　生气波风水门没有和自己商量，就擅自让鸣人成为了人柱力。
　　没有父母会希望自己的孩子背负太多……
　　更何况是尾兽这种东西？
　　波风水门有些无奈。
　　不过他也理解……
　　自然是凑过去好言相劝了。
　　“对了，邀请五更吃饭的事情可能要等一等了，她说今天晚上她有一个约会。”波风水门想到了老婆安排的事情，有意外情况自然是要汇报的。
　　“约会！！”
　　一瞬间，漩涡玖辛奈也忘记了自己正在和波风水门闹别扭的事情。
　　五更未闻耶～
　　约会耶～～
　　好让人在意！！
　　看到玖辛奈的表情，波风水门在内心叹了口气，开口告诫道：“这是五更自己的事情啊，我觉得她可能不希望太多人知道。”
　　“了解了解～～”漩涡玖辛奈笑着点头道。
　　——————————————
　　“听说了么？五更队长……要约会啊！”卯月夕颜神秘兮兮地说道。
　　一旁的月光疾风和油女取根面无表情，他们对于这种八卦是真不感兴趣。
　　除了他俩之外，在场的还有迈特凯和旗木卡卡西。
　　双方都是和五更未闻有着比较密切关系的人……
　　在村子百废俱兴的这个时间点，恰巧凑在了一起，又恰巧聊起了某个都比较在意的人。
　　“不是你么？”卯月夕颜用怀疑的目光看向旗木卡卡西。
　　和五更未闻年纪差不多的异性，卡卡西似乎是最优秀的了。
　　“怎么可能……”卡卡西抽了抽嘴角，他感觉自己的脖子还在隐隐作痛。
　　“不是就好……”一旁的迈特凯突然感叹了一句。
　　卡卡西一脸奇怪地看着身边的凯。
　　【卡卡西：我感觉受到了迫害，但是没有证据。】
　　“说实话卡卡西，我觉得你有点配不上她。”
　　“？？”
　　“我是把你当朋友才这么说的。”
　　【卡卡西：你把我当个人吧。】

第1106章 醉翁之意
　　大概是刚刚经历了一场浩劫，所以大众都需要一点点娱乐氛围，用来舒缓紧绷的神经。
　　而就在这个时候，五更未闻这个不太像正常人的人传出了【约会】传闻，于是在五更未闻的交际圈里，这件事得到了快速的发酵。
　　“我话先放在前面……你们觉得以五更队长的实力，你们这群废柴有一个算一个，你们的跟踪她会察觉不到么？”卯月夕颜看着眼前的众人，冷笑一声。
　　那眼神就好像在说【在做的各位都是垃圾】！
　　也就是这个时候，她才能蔑视卡卡西和凯这两位前辈了。
　　“有道理……”凯皱褶他那浓密的眉毛，摸着下巴点头说道。
　　“所以还是各回各家。”月光疾风咳嗽了一声，淡淡地说道。
　　毕竟他本身就对这种事情没什么兴趣。
　　他现在的所有心思都在变强上，就算是青梅竹马的卯月夕颜也无法动摇他的心思。
　　“别给我这么容易放弃啊！你可是五更小队的队员啊！”卯月夕颜抓住了月光疾风的衣领，将对方提到自己的眼前，恶狠狠地说道。
　　“容易被发现这种事情很无解，毕竟对方的硬实力摆在那里。”油女取根说道。
　　作为【根】安排在五更未闻身边的间谍，油女取根在跟踪五更未闻方面最有发言权。
　　“所以我们要转换一下思路……”将月光疾风扔到一边，卯月夕颜说道。
　　“其实最让我们忌惮的并不是被发现，而是被发现之后的后果。”卡卡西冷静地说道。
　　“没错！”卯月夕颜非常欣赏地看了卡卡西一眼。
　　不愧是天才卡卡西前辈！
　　“也就是说，我们要提前找一个用来甩锅的对象。”卡卡西眼睛一亮！
　　其他人也露出了一个恍然大悟的表情，然后这个小团体就开始相互对视了。
　　他们在下意识地挑选【祭品】。
　　就在这个时候，卯月夕颜撩了撩自己的长发，开口说道：“你们也许可以考虑选一个，队长比较喜欢的，不舍得处罚的人。”
　　没错！
　　正是在下！！
　　很早之前卯月夕颜就发现了！队长对自己非常好！
　　虽然实战训练的时候也会随手打飞，但是与同队的月光疾风以及油女取根相比，已经好太多了。
　　卡卡西等人恍然大悟！
　　有道理！
　　……
　　“所以……这和我们有什么关系么？”野原琳一脸疑惑地看着自己眼前的几人。
　　“琳，难道你不好奇么？五更她的约会对象？”卡卡西蛊惑道。
　　“好奇的确是有一点……”野原琳皱着眉头说道。
　　【与未闻的约会对象相比，我对你们为什么变得这么八卦更加好奇。】
　　野原琳内心小小地吐槽。
　　这边一群人围在野原琳的周围游说她，而在人圈外面，卯月夕颜正蹲在地上画圈圈。
　　“岂可修！”
　　——————————————
　　等到卡卡西他们游说成功野原琳之后，时间也已经差不多到了晚饭时间。
　　五更未闻和药师野乃宇约会的地点选择了一家私房菜。
　　没错……就是私房菜……
　　不要小看人挣钱的决心，只要是有利可图，什么形式的的个体都会出现。
　　这家私房菜在木叶的居民区当中。
　　目前只在一些喜欢吃的忍者中小范围传播，而且基本都是高等级的忍者。
　　要问为什么的话，只能说是不一样的世界，一样的高价私房菜。
　　这对于五更未闻来说自然不算什么……
　　药师野乃宇有些拘谨……
　　如果她只是普通的孤儿院院长的话，那么也不会这么拘谨。
　　但药师野乃宇本身还有着曾经【根】部间谍的身份，对于自己周遭信息有着【收集本能】。
　　她知道这个私房菜的名气，也知道这个私房菜的消费水平，更关键的是……
　　和作为间谍不差钱的时候不同，她现在是一个濒临倒闭的孤儿院院长。
　　“坐。”五更未闻指了指一旁的座位。
　　药师野乃宇有些拘谨地坐了下来。
　　“你今天的衣服很一般。”五更未闻上下打量了药师野乃宇一眼，开口说道。
　　药师野乃宇今天和往常穿得一样，有点类似于修女服的样子，将全身包裹得严严实实的。
　　药师野乃宇沉默不语，人在屋檐下的感觉绝对不好受。
　　“不过这么一般的衣服，竟然也遮不住你的颜值，厉害。”五更未闻又感叹了一句。
　　药师野乃宇仍旧沉默不语，但是内心却如同过山车一样……
　　……
　　【为什么你这么熟练啊！！】偷偷藏在隔壁的众人忍不住在内心吐槽道。
　　五更未闻没有再多说什么，而是拿出一个厚厚的信封，从桌面上推到了药师野乃宇的面前。
　　药师野乃宇拿过信封，信封的厚度让她惊讶地看了五更未闻一眼。
　　“按照你们现在的运行标准，里面的钱可以支撑你们孤儿院运行三个月，这是我的善意。”五更未闻说道。
　　药师野乃宇先是感动，随后却是浓浓的警惕。
　　她清点了一下里面的钱，的确足够孤儿院运行三个月。
　　不……应该说是【刚好】。
　　这代表着，眼前的五更未闻在自己完全没有察觉的情况下，已经对孤儿院了解到了一种可怕的地步。
　　药师野乃宇本身并没有什么好怕的。
　　当年身为【根】间谍的时候，她早就将生死置之度外了。
　　但是现在……孤儿院，或者说孤儿院中的那些孩子就是她的软肋。
　　药师野乃宇警惕地看着五更未闻，现在她已经非常确信，五更未闻主动找到她，绝对有什么不可告人的目的，而不是因为她长得不错，身材也可以；更不是因为她的黑框眼镜。
　　“非常感谢你的援助……那么……代价呢？”药师野乃宇沉声问道。
　　“代价？”五更未闻微微眯起眼睛，这次她拿出了一个卷轴，将卷轴递给了药师野乃宇。
　　“我非常看中你的医疗能力，有一个项目需要你贡献力量。”所有人都听五更未闻是这么说的。
　　但是只有和五更未闻面对面坐着的药师野乃宇才能看到。
　　五更未闻嘴上一边说着，一边却是用手指蘸着茶水在桌子上写下了一个【根】字。

第1107章 到底是谁
　　五更未闻……打算对【根】出手？
　　药师野乃宇有些震惊地看着眼前的五更未闻。
　　她怎么敢？
　　她难道不知道【根】在木叶的势力么？
　　等等……难道说……想要对【根】出手的，其实是五更未闻背后的火影？
　　一瞬间，药师野乃宇的脑海里出现了很多的想法。
　　我们并不熟悉……她如此清晰地表达自己的目的，难道不担心我泄露出去么？
　　药师野乃宇内心又出现了一个疑惑。
　　但是她随机就了然了……
　　自己现在的身份只是一个孤儿院的院长而已，对方却来找自己商量对付【根】的事情。那么是不是说明，自己之前在【根】的信息也已经被对方掌握了。
　　可怕啊～
　　一直隐藏在黑暗中的【根】，竟然在不知不觉中被渗透调查到了这种地步么？
　　而且……
　　药师野乃宇看着对方那淡漠的眸子。
　　对方并不担心自己将信息泄露出去，对方已经非常了解自己的软肋了。
　　不光如此，药师野乃宇不知道是不是自己的错觉，她感觉五更未闻如此轻易地和自己说这些的原因，好像并不光是因为抓住了自己的软肋。
　　而是对方似乎根本没有把志村团藏放在眼里！
　　之前虽然听说过这个五更未闻的诸多消息，但真正见过一面之后才发现，对方远比自己知道的要深邃得多！
　　一边想着，药师野乃宇一边打开了五更未闻给她的卷轴。
　　药师野乃宇又惊讶了一下，因为这个五更未闻抛出来作为诱饵的医疗忍术研究项目，本身竟然也非常有水平。
　　项目名被暂时定为了【急救包】。
　　这是一种将医疗忍术查克拉通过【咒印】等方式封印到普通忍者身上，关键时刻可以由普通忍者自行击发，进行自我救治的技术。
　　如果真的能够成功的话，那么肯定能够大大降低忍者在任务中的死亡率。
　　同时，这也绝不是一个能够随随便便成功的课题。
　　毕竟人体的复杂和精密无法预估，每个个体都是不一样的，每个医疗忍者的查克拉也有微妙的不同，如何研究出通用的【咒印】，这条道路艰难无比。
　　“这件事情可以慢慢来，先点菜吧。”
　　……
　　失望！
　　无比的失望！
　　这是在墙角偷听的卯月夕颜一行人内心的真实想法。
　　尤其是看着他们眼前的私房菜……
　　就算aa制对他们来说还是有点太贵了。
　　结果除了一开始五更未闻稍稍暴露了一下，她似乎很擅长搭讪这一点之外，并没有什么大收获。
　　然后大家就开始甩锅找狗了……
　　到底是谁传说五更未闻要和别人约会的？
　　不管约会对象还是内容都差了好多啊！现在的人怎么都这样？消息出了偏差不用负责人的么？
　　嗯？
　　是从玖辛奈那里传出来的？
　　那没事了～
　　……
　　其实关注着五更未闻和药师野乃宇【约会】的，不光是抱着八卦心思的小年轻们。
　　还有那个号称在暗中守护木叶的组织。
　　黑暗当中，志村团藏拿着手下得到的报告。
　　他对于五更未闻已经关注了不短的时间了，白天的时候又在火影办公室被五更未闻顶撞，志村团藏只能将这笔帐先记在小本本上。
　　此时他又得到了五更未闻的消息，而五更未闻联系的竟然是自己曾经的部下！
　　简直是正中下怀！
　　鉴于油女取根的工作一直打不开局面，他的身份很有可能已经被五更未闻识破，所以志村团藏决定顺水推舟。
　　五更未闻不是想要和药师野乃宇合作么？
　　满足她！
　　恐怕她做梦也想不到，药师野乃宇也是【根】部的人吧？！
　　“安排一下，我要亲自见一见药师野乃宇。”志村团藏对自己的属下吩咐道，一边说着，一边危险地眯起了眼睛。
　　突出一个老谋深算的危险形象～
　　——————————————
　　药师野乃宇回到孤儿院的时候天色已经不早了。
　　不得不说，那家私房菜水平非常高。
　　对于过惯了苦日子的她来说，这顿晚餐是她近些年来，吃得最好的一次。
　　她还给孤儿院的孩子们打包带回来一些……
　　不过时间已经太晚了，他们估计已经睡了，明天再给他们热一下吧。
　　放下手中的东西，药师野乃宇便去洗澡了。
　　她很累……
　　虽然只是坐在那里吃饭，但不知是不是在敲打她，五更未闻自始至终都给了她很大的压力。
　　甜枣大棒，药师野乃宇能够看出来，但是这不代表她有办法反抗。
　　这种方法是非常浅显的道理，但是有的人就是学不会……就比如自己曾经的上司志村团藏。
　　在他那里只有大棒，支撑着手下这些人的信念，只剩一个【我这是为了木叶】了。
　　疲惫的药师野乃宇在洗澡，但出乎他意料的是，孤儿院的孩子们却并不是全部睡着的。
　　此时……
　　一个有着一头白发，长相也比其他小鬼精明的孩子抹黑爬了起来。
　　小孩的名字为药师兜，是药师野乃宇收留的，在三战中失去父母的孤儿。
　　不光如此……
　　因为头部受伤，他还失去了记忆。
　　药师是跟随野乃宇的姓，而兜，是药师野乃宇给对方的名字。
　　虽然失去了记忆，但是药师兜明显比其他的孩子要早熟，想得也更多。
　　今天野乃宇说要晚回来一些，其他孩子一到时间，都乖乖听话上床睡觉了。
　　只有药师兜，他不放心……
　　野乃宇说晚回来的时候，她表情中的【苦恼】，被药师兜捕捉到了。
　　一直等到现在，药师野乃宇安全回来，药师兜才放下心来。
　　都来到野乃宇放下的袋子跟前，轻轻抽了抽鼻子。
　　很香！
　　之所以晚回来，是因为去吃饭了么？
　　而且从这个香味来看，恐怕不是一般的居酒屋。
　　然后药师兜又看到了那个信封……
　　他有些好奇地打开了信封，却发现是厚厚一沓钱！
　　之前他偷听到过野乃宇感叹孤儿院的资金紧张，现在又看到了这些钱。
　　然后……药师兜突然想到了什么！整个人僵在了那里！！
　　他脑海中突然出现了一个肥头大耳的猥琐中年人，在一个高级居酒屋当中，一手拿着钱，一手揽着野乃宇腰身的画面！
　　而野乃宇一边流下了屈辱的眼泪，一边咬牙坚持的画面！
　　为了孤儿院……
　　可恶！
　　到底是谁！？

第1108章 舆论阵地
　　“原本已经快要得手了，但是突然出现一个忍者使用【豪火灭却】么？”五更未闻再次确认道。
　　时间是五更未闻和药师野乃宇【约会】第二天。
　　地点是波风水门的家里。
　　又是一场饭局，不过这次只有波风水门以及自己的弟子们。
　　不得不说，漩涡一族的恢复能力实在是太强了。
　　两三天的功夫，漩涡玖辛奈已经能够和没事人一样自由活动了。
　　鸣人也非常健康，此时正被野原琳抱在怀里。
　　饭桌上的话题不自觉地又来到了鸣人生日那天。
　　按照波风水门的说法，除了那个戴面具的神秘人之外，当晚实际上还有另外一个神秘人。
　　当时波风水门因为五更未闻之前提供的情报，以及敌人作战经验的不足，已经占到了上风，甚至差点就能够活捉对方。
　　但就在这个时候，突然出现的第二个神秘人一个【豪火灭却】救下了对方。
　　“豪火灭却可不是一般人能够学会的招数。”卡卡西皱着眉头说道。
　　【豪火灭却】属于火遁当中的高级忍术，并不是说你知道结印顺序就能够修炼成功的。
　　就好像现在的卡卡西，就算使用写轮眼复制了对方的术，恐怕也很难使用出来……
　　至于原因——查克拉不够。
　　“等【豪火灭却】消失之后，对面的两人都已经消失了。"波风水门皱着眉头说道：“那个使用【豪火灭却】的忍者不确定，但是那个戴着漩涡面具的忍者，毫无疑问……应该是宇智波一族。”
　　在很早之前五更未闻和对方交手的时候就对这一点有所怀疑，这次对方控制九尾基本已经落实了。
　　“高层猜测……有可能是宇智波斑。”波风水门说道。
　　这原本算是高层中间的秘密，不过现在波风水门的这三个弟子实际上距离高层也不算太远。
　　emmmm……
　　卡卡西似乎是距离最远的那个。
　　不过这些都是细枝末节……
　　“我明白了，两个人物容易分散听众的注意力，所以对外宣传方面，还是说有一个神秘人在火影夫人分娩的时候进行了袭击。”五更未闻点头说道。
　　“？？”
　　其他人都对五更未闻突然说出来的话不是佷明白。‘
　　啥叫对外宣传？
　　“当然是舆论了……因为遭遇了神秘人物的袭击，所以才造成了封印事故。”五更未闻这是在为波风水门考虑。
　　如果将整件事情的消息都封锁，那么在普通村民的眼中就是四代火影因为不知名的失误造成了九尾暴走。
　　“然后为了能够解决九尾，四代火影用自己刚刚出生的孩子作为容器封印了九尾。”五更未闻继续说道，一边说着，五更未闻的目光一边看向了野原琳怀中的漩涡鸣人：“因为孩子是在太小了，再加上九尾的查克拉非常狂暴，所以这个孩子每天都生活在痛苦当中。”
　　一边说着，五更未闻一边在鸣人的屁股位置拍了一下。
　　“哭。”五更未闻面无表情地说道。
　　“哇～～～～”漩涡鸣人非常配合的哭了出来。
　　而且中气十足，非常响亮！
　　“以后每天找机会让他哭上几场，就当是锻炼肺活量了。”五更未闻转头看向漩涡玖辛奈，如此说道。
　　“五更……你这是……”波风水门的表情囧囧的，五更真的是一个想到什么就做什么的优秀忍者呢。
　　“当然是舆论战了……舆论这块阵地你不去占领，敌人就会去占领。”五更未闻一副我这是在为你好的表情。
　　不过这种战术在波风水门看来可能不够真诚。
　　无所谓～
　　这种无伤大雅的小问题，只要漩涡玖辛奈觉得可以，那就可以。
　　五更未闻眼角的余光撇了一眼漩涡玖辛奈。
　　和波风水门不一样，波风水门在火影的位置上，木叶才是他心中排第一的。
　　但是在漩涡玖辛奈的心中，自己的丈夫和儿子，就是这个世界了。
　　这就是母亲吧……
　　五更未闻有些感叹地想着，对于一个母亲来说，最残忍有效的威胁方式，就是丈夫和孩子了，当然，五更未闻不认为这种战术对自己母亲能够成功。
　　不是在木叶的这个家，而是自己穿越之前原本的家，怎么说呢……有点特别。
　　嗯？
　　想到这里，五更未闻发现自己似乎忽略了什么事情。
　　——————————————
　　“你这个不孝女还知道回来？整天就是任务长任务短，你到底记不记得自己有这么一个家？”五更若曦红着眼圈，一边抽泣着一边说道。
　　“……”五更未闻没有说话，只是静静地坐在了五更若曦对面的沙发上。
　　说起来，九尾暴走这么大的事情，自己在这件事之后，也只是匆匆确认二老没有遇到什么危险，就继续投入了工作当中，连续两三天没有回家了。
　　五更若曦原本是掩面而泣的，此时稍稍张开手指缝，偷偷看了五更未闻一眼。
　　然后看到了五更未闻那张没有表情的扑克脸……
　　“你这丫头眼里根本没有我这个母亲！！”五更若曦暴怒之下直接抄起了脚下的拖鞋，高高举过头顶！
　　“孩她妈！别冲动！”一旁的五更五郎连忙上来劝说。
　　“啪！”
　　五更若曦一拖鞋直接打在了五更五郎的大腿上。
　　“？？？”五更五郎疑惑地看了看老婆，然后看了看女儿，最后目光落在自己大腿上。
　　“看到了么？你要是再惹妈妈生气，这就是下场！！”五更若曦怒气冲冲地看着五更未闻。
　　“老婆，我觉得你的处理方式有点欠妥……女儿越来越大，杀鸡儆猴（？？）对她已经越来越不适合了，是时候让她体会一下母爱的沉重了。”五更五郎一边揉着自己的大腿，一边说道。
　　凭什么？
　　凭什么每次受伤的都是我？
　　这次一定要让未闻体会一下为父的辛苦！
　　五更未闻看了二老一眼，然后对着五更若曦开口说道：“再这样下去，你会变成那种不受欢迎的欧巴桑的。”
　　“欧……”五更若曦深吸一口气。
　　“啪！”再次打在了五更五郎的腿上。

第1109章 平平无奇
　　几天之后
　　五更未闻再次与药师野乃宇见面了。
　　不过这次是药师野乃宇主动约的五更未闻。
　　而对方约见五更未闻的原因，则是因为【根】开始对她下指令了。
　　准确的说，是志村团藏亲自找到了她。
　　并且以孤儿院为要挟，让药师野乃宇多和五更未闻合作，同时将五更未闻的情报不断汇报给【根】。
　　药师野乃宇非常纠结的同意了。
　　然后转头就把志村团藏给卖了。
　　讲道理，在四代火影和志村团藏之间，只有傻子才会选择团藏吧？
　　为什么不是五更未闻和志村团藏？因为在药师野乃宇看来，五更未闻之所以有动【根】的底气，就是因为有四代火影波风水门为她背书。
　　她代表的并不是她自己，而是火影！
　　和上一次在私家菜馆的交流一样，五更未闻和药师野乃宇并没有使用语言来交流。
　　药师野乃宇找机会给五更未闻递了一张字条，将事情简要地说明了一下。
　　五更未闻看完之后轻轻一捻，那张小字条便化成了碎末。
　　“无所谓。”五更未闻对药师野乃宇说道。
　　“一起去逛一逛？”五更未闻作出了邀请。
　　药师野乃宇知道五更未闻应该是还有信息想要和自己交流，所以也没有拒绝。
　　牵着药师野乃宇的手站起身来，五更未闻刚想要凑到药师野乃宇的身边和她说点什么，然后她就发现……自己身高不够。
　　稍微有那么一点点的尴尬……
　　但是对于五更未闻来说，这根本不算是难题。
　　“嘭！”
　　伴随着一阵烟雾，五更未闻利用变身术变成了成年人的模样。
　　一头黑色的碎发，带着斯斯文文的眼镜，西装革履的样子。
　　取得了身高优势之后，五更未闻凑到了药师野乃宇的耳边，轻声说道：“你从这边取得的所有情报，都可以给他送过去……这些对于大局，没有任何的影响。”
　　虽然明知道对方的本体是一个小姑娘，但药师野乃宇还是有些抗拒。
　　某些方面她这个间谍意外地保守。
　　“可是那个医疗忍术的开发……你可能不知道，团藏这个人，是会毫不犹豫出卖木叶利益的，只要他认为这是为了木叶。”
　　虽然很不习惯，但是为了避免谈话被监听，药师野乃宇不得不凑到五更未闻的耳边。
　　从周围其他人的视角来看，两人真的是相当亲密的一对。
　　“技术是封锁不住的……这种好用的东西早晚都会流传出去，所以我们只要保证更新换代比别人快，一直对其他忍村保持代差压制就好了。”五更未闻淡淡地说道。
　　药师野乃宇若有所思地点了点头。
　　然后等她回过神来的时候，发现不知什么时候，她和五更未闻来到了一家服装店的门前。
　　哎？？
　　药师野乃宇还没反应过来，就被五更未闻拉着走了进去。
　　……
　　这一幕，被不远处一个白发小鬼看在眼里。
　　【虽然并不像是之前想象中，肥头大耳的形象，但也就是个‘平平无奇’，果然还是利用金钱逼迫野乃宇了吧！】药师兜一脸阴沉地想着。
　　今天药师野乃宇出门的时候，药师兜便敏锐地跟了出来。
　　不过他知道药师野乃宇本身的实力，所以不敢跟的太近。
　　所以他并没有看到五更未闻使用变身术之前的那一幕。
　　过了不知多久，药师野乃宇和五更未闻从服装店里走了出来。
　　此时的药师野乃宇已经换了一身衣服。
　　非常普通的日常服装，只不过从颜色做工方面能够看出来这不是什么大陆货色。
　　说起来，款式方面就算再怎么普通，也不可能比之前好似修女服的衣服更差了吧？
　　再然后五更未闻又陪着对方去吃了个饭……
　　还用这个形象和对方拍了不少合照。
　　这些照片都被五更未闻神秘兮兮地保存了起来。
　　在这短短的时间里，药师野乃宇也短暂地忘记了自己的身份，忘记了自己肩上的责任。
　　不过现实……仍旧是需要面对的。
　　药师野乃宇婉拒了五更未闻一起吃晚饭的邀请。
　　晚饭之后要是再被邀请喝酒呢？
　　要是喝多了呢？
　　女孩子在外面一定要学会保护自己。
　　与药师野乃宇告别之后，五更未闻继续维持着这个形象，朝另外某个胡同走过去。
　　而白毛小鬼药师兜，则是一直跟在五更未闻的身后。
　　五更未闻拐过拐角，药师兜在内心默念到十，之后才继续跟了上去。
　　拐过弯去……
　　没人？
　　药师兜内心一惊！
　　连忙加快了脚步，再拐过一个弯，一个人影就站在那里。
　　这个无声无息的人影吓了药师兜一跳！
　　不过定睛一看便松了口气。
　　这是一个身高和自己差不多的女孩。
　　“要帮忙么？”那个女孩开口问道。
　　这个女孩自然就是五更未闻了。
　　也许在同龄人当中，药师兜的间谍天赋不错，跟踪天赋也很强。
　　但在五更未闻面前，这些都不够看啊～不够看～
　　对药师野乃宇的孤儿院了如指掌的五更未闻，自然一眼就认出了眼前这个孤儿院的成员——药师兜。
　　孤儿院的孤儿中，最有天赋的那个。
　　药师兜则是谨慎地看着五更未闻，正所谓无事献殷勤，非奸即盗。
　　不过药师兜又看了周围一眼，这里人流量不大不小，但是有三个岔路口，刚刚的耽误让自己完全跟丢了对方。
　　无奈之下，药师兜只能死马当活马医，向五更未闻问道：“你刚刚有没有见到一个穿着黑色衣服，戴着眼镜，黑色碎发，长相平平无奇的男子？”
　　“你在跟踪人家？”五更未闻没有直接回答，而是反问了一句。
　　这样当自己说出答案的时候，能够让对方更加容易相信。
　　“实际上……那是个花花公子，他对我的姐姐始乱终弃，我始终找不到这个人，今天终于是看到了……”药师兜的脸上浮现出了一个悲伤掺杂着愤怒的表情。
　　演技非常不错，如果那个人不是我的话，我可能就相信了。
　　另外，我非常赞同平平无奇和花花公子这两个评价。
　　五更未闻一边在内心给药师兜打分，一边说道：“我看到他进去那里了。”
　　说着，五更未闻手指指向一个大排档。

第1110章 你想干嘛
　　五更未闻所指的那个大排档，有着一个让人如雷贯耳的名字——一乐拉面。
　　一乐拉面的空间并不大，虽然有帘子遮挡，但也只是能够遮挡上半部分而已。
　　此时药师兜还是能够看到，帘子里面只有一双腿。
　　没错！
　　黑色的衣服！
　　就是他……嗯？？
　　对方掀开帘子走出来，药师兜却迷茫了。
　　因为对方身上的衣服并不是之前见到的那种。
　　而是普普通通木叶忍者的衣服。
　　对方的头上还带着木叶的护额……
　　容貌也不对，这位的下巴上还有络腮胡子。
　　和之前那个绝对不是一个人……
　　“奇怪……”就在这个时候，五更未闻的声音适时地传了过来。
　　“刚刚进去的时候明明不是这个样子。”
　　五更未闻的声音也非常疑惑。
　　一旁的药师兜看了五更未闻一眼……
　　五更未闻脸上的【疑惑】情绪完全看不出破绽！
　　难道是她看错了？
　　不对啊，这种年轻人眼睛不应该有问题。
　　想到这里，药师兜的目光落在了对方额头的护额上。
　　是了！
　　对方是忍者！
　　也就是说……对方是有着使用变身术这个可能！
　　可恶！果然这个人有问题！使用变身术，不用真实容貌示人，本身就说明他心里有鬼！
　　等……等一下……为什么这个人看起来有点眼熟？
　　药师兜疑惑地皱起了眉头。
　　而在药师兜疑惑的时候，五更未闻的声音再次适时地传了过来。
　　“怎么变成了猿飞桑了。”五更未闻说道。
　　“猿飞……难道是……”药师兜惊讶地看着五更未闻。
　　在木叶村，猿飞这个姓氏代表什么，应该没有人不知道。
　　“是啊，猿飞游助……姑且算是我的熟人吧，要给你介绍介绍么？”五更未闻看起来非常热心地问道。
　　“不……不必了。”药师兜拒绝了五更未闻的好意。
　　他只是死死地盯着猿飞游助，将猿飞游助的容貌深深刻进自己的脑海里。
　　三代火影的儿子，竟然变身成其他人，用这种肮脏的手段……
　　而且自己没记错的话，三代火影的大儿子好像已经结婚了！
　　这样的人……这样的人竟然……
　　可恶！
　　【不错的眼神。】
　　五更未闻看着药师兜的眼睛，如此评价道。
　　随后她就没有再理会药师兜，而是径直朝着猿飞游助走过去。
　　没错……这个人是真的猿飞游助。
　　在听闻自己老爹被刺杀，以及九尾在村子里暴走之后，猿飞游助迅速安排了一下自己手头的事情，就从天狩城赶了回来。
　　然后刚巧被五更未闻稍稍利用了一下。
　　“吆！”五更未闻朝着对方打了个招呼。
　　“五更桑！”猿飞游助看到五更未闻也是一脸的惊喜，不过随后整张脸就都垮了下来。
　　“我感觉我亏了啊五更桑，你知道在那边我每天都面对多少事情么？你却在这里逍遥自在。”猿飞游助半是开玩笑地说道。
　　他已经确定自己父亲没有了生命危险，内心轻松了一些，不然也不会有心情和五更未闻开玩笑了。
　　“是谁给了你，你留在村子里比我作用大的错觉？”五更未闻面无表情地反问道。
　　“有一说一，确实。”猿飞游助抽了抽嘴角。
　　虽然除了有限几个人外，都不知道五更未闻在这件事中的作用，但是三代火影猿飞日斩是知道的。
　　而猿飞日斩也向自己的大儿子透露了一下。
　　现在他已经退休了，可以有更多的精力来提点一下大儿子了。
　　如果单纯的以一个忍者的角度来说，猿飞游助早已经是一名独当一面的忍者。
　　但作为猿飞家的下一任掌门人，可不能当一个单纯的【忍者】。
　　所以在刚刚见到五更未闻的时候，猿飞游助的内心其实是闪过一个想法的——为什么你脑袋那么好用，忍术也那么强！你是不是被这个世界选中了？！
　　“你要来点么？”猿飞游助对着身后的一乐拉面示意了一下。
　　“不必了，食有时。”五更未闻拒绝道。
　　再向角落里看去，药师兜已经失去了踪影。
　　“游助先生，您的外卖。”
　　里面传来了一乐拉面老板的声音。
　　“好的！谢谢！”猿飞游助再次钻了进去，等到出来的时候手里已经提着一抖打包好的一乐拉面。
　　“我要去探望一下我们家那位小少爷，一起去？”猿飞游助向五更未闻发起了邀请。
　　“方便么？”五更未闻虽然这样问着，但是脚步已经跟上了。
　　“当然方便，倒不如说……你能去真的太好了。”猿飞游助叹了口气，眼睛焦距有些涣散，好像在回忆什么，一边回忆一边喃喃地说道：“而且我希望你能帮我打他一顿。”
　　五更未闻有些疑惑地看着身边的猿飞游助。
　　猿飞家只有两个兄弟，宅斗已经严重到这种程度了么？猿飞游助竟然想要借自己的手杀死猿飞阿斯玛？难道之前在天狩城的兄弟情都是伪装？
　　“你这是什么眼神？”猿飞游助奇怪地看着五更未闻。
　　“我明白了，从合作伙伴的价值方面来看，你是全面优于阿斯玛的，你这种程度的合作伙伴，我帮你除掉一两个人也算合理，需要一块将尸体处理掉么？”
　　“就是嘛，咱们合作多……等一下？什么尸体？你想把阿斯玛怎么样？？”猿飞游助猛得回过头来。
　　刚刚似乎听到了非常了不得的事情……
　　“让我揍他……不就是想取他性命么？”五更未闻问道。
　　【草率了……】猿飞游助抽了抽嘴角。
　　“只是字面意思，我只是想要揍他一顿，让他振作一点。”猿飞游助叹了口气：“至于为什么找你帮忙，当然是因为如果我动手，会被我母亲骂了。”
　　猿飞日斩的夫人在鸣人生日那天也在现场，不过因为波风水门的超神表现，逃过了神秘人的毒手。
　　也算是有惊无险了，不过也需要静养几天。
　　“也就是说，现在整个猿飞家，暂时都在你的掌握当中？”五更未闻微微眯起眼睛，看向了身旁的猿飞游助。
　　“你想干嘛？”猿飞游助也突然意识到了这一点，然后警惕地看向身旁的五更未闻。

第1111章 新的任务
　　“你想干嘛？”猿飞游助警惕地看着五更未闻。
　　猿飞游助很担心五更未闻会趁着这个时间做些自己控制不了的东西。
　　虽然他完全控制不了五更未闻，但是他更害怕的是自己控制不了自己。五更未闻总是能够提出一些自己拒绝不了的理由。
　　这才是最可怕的地方……
　　“不想干什么……至少现在不想干什么。”五更未闻淡定地说道。
　　五更未闻这次的确只是随便问问。
　　亲自参与了三代治疗的她对三代的额身体恢复情况非常清楚。
　　以三代的体质以及木叶的医疗水平，恐怕用不了多久就能恢复如初。
　　留给他们的时间空档还是太少了，除非三代的治疗出现什么波折，拖延了他老人家恢复的时间。
　　之后两人偶尔交流一下商业方面的事情，便一路来到了猿飞家宅。
　　五更未闻先去探望了三代的妻子，游助、阿斯玛两兄弟的母亲。
　　老人家主要是受到了惊吓以及脊椎受到了重击。
　　虽然年纪大了，但老人家的身体不错，这个世界人的身体素质也普遍比较强，所以脊椎并没有受到什么损伤。
　　静养几天就好了，应该会比三代恢复得还要快。
　　然后两人又来到了猿飞阿斯玛的住处……
　　作为村子的三代目，猿飞日斩的家可不小，猿飞阿斯玛的住处并不是指的单纯一个房间，而是一个独立的院落。
　　院落门口有暗部把守，其实就是相当于把阿斯玛给软禁在了这里。
　　刺杀三代的是守护忍十二士中的三人，三人都是跟着猿飞阿斯玛回来的。
　　就算猿飞阿斯玛是三代的亲生儿子，他的嫌疑也不能洗刷。
　　因为这次疏忽，保护三代的暗部队伍都疯了，管你是不是儿子！是谁儿子！
　　两人在房间角落里见到猿飞阿斯玛的时候，猿飞阿斯玛面色憔悴地在吸烟……
　　？
　　猿飞游助走过去，一手提着外卖一乐拉面，另外一只手抬手扇飞了猿飞阿斯玛。
　　照着脸打的……
　　五更未闻有些诧异地看了猿飞游助一眼。
　　你小子平时看起来和废柴一样，打起弟弟来竟猛得一批。
　　还有，你不是让我帮你打么？我还有出手机会么？
　　这一巴掌的成果是显而易见的……
　　原本很有可能需要水上两三集才能正常交流的阿斯玛瞬间清醒过来。
　　看着自己的兄长，眼眶红红的。
　　也不知道是悔恨？还是疼？
　　“你看看你，像什么样子？老爷子还没死呢！”猿飞游助厉声喝道。
　　“……”五更未闻干脆以看戏的心态看着这两兄弟。
　　“现在最重要的事情，是证明自己的清白，然后才是反省！”猿飞游助继续说道。
　　那边的猿飞阿斯玛点了点头，不过还是有点木木的样子，这次事情对他打击很大，希望他别变成傻子。
　　猿飞游助内心有些担忧。
　　在忍者方面的天赋，猿飞游助承认自己是不如自己弟弟的。
　　尤其是在找到了自己更感兴趣的东西之后，在忍术方面的修行就更加放松了。
　　猿飞游助觉得不说远了，就算让现在的自己和四个月前的自己单挑，现在的自己绝对会被干碎。
　　但是在这个时代，他们这个家庭，是不能没有一个在忍术方面的顶梁柱的不然哪怕再多的资本也都是在给他人做嫁衣。
　　你要是不努力的话……那么我只能努努力，看看自己孩子能不能和隔壁五更家牵上点关系了。
　　又或者将来为五更家死一回，然后托人家照顾一下猿飞家了。
　　看到这种状态的弟弟，猿飞游助一时有些忍不住多想了。
　　不过现在的猿飞阿斯玛恐怕还有点理解不了猿飞游助的苦心。
　　猿飞游助越想越气，向前一步，看样子是想要再来一下子。
　　不过这个时候五更未闻非常贴心地走上来……
　　“我来帮你。”五更未闻淡淡地说道。
　　“？？？”猿飞阿斯玛顿时精神了不少。
　　而猿飞游助的反应也很快，连忙拦在了五更未闻的前面：“算了！算了！五更！”
　　几分钟后……
　　吃着一乐拉面的阿斯玛状态回转了不少。
　　他一边吃着，猿飞游助一边给他总结这次的经验教训。
　　“火之国和木叶，大名和火影，毕竟还是无法完全融为一体的。”猿飞游助有些感叹地说道。
　　“这次刺杀，应该不是大名的意思。”猿飞阿斯玛对大名还是有些幻想的。
　　“当然不是他的意思。”猿飞游助冷笑一声：“这不是……也不能是他的命令，但是不是他的想法就不一定了。”
　　“……”猿飞阿斯玛沉默了。
　　毕竟他本人的素质也不差，这件事情发生之后回过头来想一想，在很多时候和马的确也表现出了对木叶独立性的反感。只不过以前自己没有注意罢了。
　　五更未闻看似只是一个围观的吃瓜群众，但实际上并没有闲着……
　　她正在借着这个机会对阿斯玛进行评估。
　　如果能够将猿飞阿斯玛也拉入伙的话，那么猿飞日斩的态度参考意义将会再次下降。
　　不过就目前来看……
　　这个猿飞阿斯玛脑袋笨了点。
　　——————————————
　　又过了些日子
　　九尾袭击事件彻底过去了。
　　三代火影猿飞日斩也完全康复。
　　整个木叶都在以惊人的速度恢复。
　　因为听说了九尾暴走消息而蠢蠢欲动的其他忍者村，面对木叶惊人的恢复速度，很快冷静了下来。
　　村里的人，尤其是在这场暴走当中失去亲人的人，虽然对九尾仍旧是憎恨。
　　但却并没有将这种憎恨带到小小的鸣人身上。
　　毕竟这个孩子已经很惨了，尤其是住在四代家附近的人，每隔一段时间就能听到小孩子痛苦地哭声。
　　大写的心疼……
　　还有另外一个原因，毕竟鸣人是当今火影的独生子啊～
　　……
　　“风之国，砂隐村？”五更未闻看着手中的任务卷轴，向眼前的波风水门再次确认。
　　“是的。”波风水门又拿出一个卷轴，交给了五更未闻：“将这个卷轴交到砂隐村首领手中，里面是木叶分出去的战利品清单和交接时间、地点。任务等级：s级。”

第1112章 砂隐攻略 修改后
　　之前结束的第三次忍界大战，木叶和砂隐村互为盟友，一同应对的云隐村和岩隐村。
　　战争最终以木叶-砂隐联盟的胜利为结束。
　　当然，大战后期的岩隐背刺云隐，以及雾隐偷鸡木叶需要另说。
　　在战争中木叶的忍者是绝对的主力，赢得战争之后木叶也得到了战利品、赔偿分配的权利。
　　这次这个清单就是将要分给砂隐村的战利品以及战败国的赔偿。
　　物品清单倒没什么，有什么东西双方都清楚，毕竟经过了好几轮的磋商。
　　这里面真正重要的是这些物品的交接方式、交接地点、交接时间。
　　这才是重中之重，其价值足够担得起s级任务的评价。
　　“鉴于这次任务的难度和等级，这是给你个人的任务，不建议你带你的小队执行。”波风水门又说道。
　　“……”五更未闻想了一下，最近也没有什么事情让她必须留在村子里，而且独身一人离开村子的合理理由，不错。
　　见五更未闻接下了任务，波风水门点了点头，然后非常隐蔽地跟五更未闻使了一个眼色。
　　五更未闻点了点头。
　　……
　　半个多小时之后，五更未闻和波风水门出现在了火影岩上某个隐蔽角落。
　　“五更，我已经和三代以及长老团沟通过了，这次任务完成之后，你就直接晋升上忍了。”波风水门说这个的时候有点小小的尴尬。
　　前几天查档案的时候他才想起来，五更未闻的等级竟然才是中忍。
　　五更未闻对于晋升这种东西倒是没什么感觉。
　　可能五更若曦会会更加激动。
　　“另外，关于这次任务……”波风水门看了五更未闻一眼，继续说道：“根据我们的情报，砂隐村的风影，很久不路面了。”
　　五更未闻露出了一点点感兴趣的神色。
　　一村首领长时间不路面，绝对是个引人注意的事情，而且砂隐在这方面还有前科。
　　第三次忍界大战的导火索，正是因为砂隐的上一代风影——三代风影失踪，然后云隐趁着这个机会大举入侵！
　　现在四代风影又长时间不露面……
　　的确是非常有趣的事情……
　　“这次前往砂隐村，可以适当的关注一下这件事。不过毕竟砂隐是我们的盟友，所以这件事上的【度】，需要你好好把握。”其实波风水门是有些不放心的。
　　因为他觉得，不管在任何事上，五更未闻的【度】似乎和普通人认知的【度】都不太一样。
　　不过这也没办法，谁让目前手头最合适、最强的忍者只有一个五更未闻呢？
　　至于为什么目的地是作为盟友的砂隐，还要选择足够强的忍者去呢？
　　波风水门继续说道：“最后一件事……情报部门发现了一个有些奇怪的组织在砂隐边境活动，我们损失了很多情报人员都是有去无回……我怀疑和袭击木叶的神秘人有关系，你要注意。”
　　五更未闻看向波风水门的眼神充满了欣赏。
　　不愧是我看好的火影，一个任务竟然能够凑到好几件有趣的事情。
　　而且这些事物的范围都差不多……非常节约时间。
　　不知什么时候，水门也变成了时间管理大师了～
　　——————————————
　　在得到了这个任务之后，五更未闻又抽时间将砂隐村的资料给过了一遍。
　　这个村子……
　　挺惨的……
　　五大忍村当中，除了比较神秘的雾隐村不好估算之外，剩下的四大村当中，砂隐村是最弱的。
　　大多数时候，砂隐村都是扮演了一个木叶小弟的角色。
　　这个角色自然不是一开始就这样的。
　　实际上第二次忍界大战的时候，砂隐和木叶还是对手。
　　当时是三代风影在任，意气风发！
　　然后撞上了木叶……
　　撞上了巅峰时期的【木叶白牙】。
　　如果说【金色闪光】是第三次忍界大战的传奇，那么【木叶白牙】就是第二次忍界大战的死神。
　　也是那次被木叶按着揍了一顿之后，砂隐村彻底失去了挑战木叶的本钱。
　　而且这还不算完，还有连锁反应。
　　比如火之国大名对木叶的态度，完全是因为木叶本身实力太强悍，第一忍村名不虚传。
　　砂隐村比木叶差不少，又在第二次忍界大战当中消耗无数人力，面对风之国大名完全硬气不起来。风之国大名也选择削减经费、粮食、任务等手段，对砂隐村进行打压。
　　一直到现在政策都没怎么变，加上地理环境恶劣……
　　总之……挺惨的。
　　看到这里，五更未闻的脑海中萌生出了一个想法，那就是要不要打个申请，这次任务把卡卡西也带着。
　　木叶白牙在那边的仇人肯定很多，带着卡卡西这个白牙之子，能够让卡卡西帮她吸引打量的注意力，这样自己做事就更方便了。
　　可惜这个想法被波风水门驳回了……
　　波风水门当时只是语重心长地说了一句：“五更，卡卡西他……还年轻。”
　　不过无所谓，五更未闻自己完成任务，也没有什么影响。
　　可惜这个世界不知要发展多久才会进行工业革命，对于砂隐村来说，只有工业革命，整个世界开始大量需求石化能源，才是他们翻身的时候。
　　五更未闻毫不怀疑那时候砂隐村会一跃成为首富。
　　前提是他们到时候能够守住自己的地下资源……
　　检查了一下自己的行装，五更未闻便非常潇洒地踏上了前往砂隐村的路途。
　　——————————————
　　雷之国·云隐村
　　云隐村虽然是战败方，而且后期又被岩隐村背刺，导致三代雷影的阵亡，但他们本身就是崇尚进攻、扩张的村子。
　　加上新上任的四代雷影很有水平，所以此时的云忍竟然已经基本从战败的阴影中走了出来。
　　最近云忍也得到情报，四代风影似乎很长时间不露面了，这让人想到了第三次忍界大战的导火索，三代风影的失踪。
　　当时三代风影失踪，但是因为不知生死，所以砂隐村暂时无法选出新的首领，加上花费大量的人力物力寻找首领，导致砂隐村意外得【薄弱】。
　　作为邻国，云忍村嗅到了【机会】。
　　于是云隐村便开始扩张侵略了，没错！三次大战导火索正是在下！
　　而这次在得到消息之后，虽然云忍仍旧处在修养生息的阶段，但还是决定派人去探查一下。
　　“虽然我是队长，但很多事情还希望前辈您多多提点。”一个背着刀的年轻忍者对着另外一个年龄也不算大的忍者说道。
　　双方虽然年龄差不多，但对方是真真切切的前辈。
　　而且参与了多次严酷任务而生存到现在，绝对是个阅历丰富且值得学习的前辈！
　　“请多指教了！佐藤前辈！！”背着刀的年轻人着深深鞠躬。

第1113章 所谓巧遇
　　从木叶前往砂隐村一般有两条路。
　　一条是北边道路，途经雨之国。
　　一条是南边的道路，途径川之国。
　　实际上绝大多数的商队，都会选择从川之国行走。
　　原因便是雨之国的天气了……
　　可能是各种复杂的地形原因，雨之国的天气从它的名字就能够听出来，那就是经常下雨。
　　丰富的水资源让雨之国的植被也非常茂盛。
　　茂盛的植被让雨之国开辟大陆的成本非常高，忍者的确不在乎，但是普通人非常少。
　　这也是和川之国相比，雨之国一直发展不起来的原因。
　　雨之国又一个雨忍村，而雨忍村可以说是除了五大忍村之外，第二梯队的最强。如果不是雨忍村的存在，雨之国恐怕早就被周围的国家给瓜分吞并了。
　　五更未闻选择跟着一个商队，走川之国的道路。
　　而原因也非常简单——省劲。
　　按照波风水门给她提供的最后时间，就算跟着最慢的商队，也能提前五天左右到达砂隐村，既然如此……为什么要赶得那么急呢？
　　可怜波风水门如果知道了五更未闻的行为恐怕也只能苦笑着摇摇头。
　　他特意给五更未闻留出那么多的时间，实际上是相信以五更未闻的水平，多出来的时间肯定能够得到更多优质情报。
　　完全没想到五更未闻会将时间花费在赶路上……
　　你的责任心呢？
　　不过还是那句话——山高皇帝远。
　　出了木叶，五更未闻就算是走两步退一步，以这样的龟速走到砂隐村，只要没超过任务规定时间，那么就没问题。
　　不过，也许怪异的事情会相互吸引，也许是因为其他的什么。
　　这个商队在进入川之国的前一晚，决定在火之国境内留宿的最后一晚。
　　“自来也？”五更未闻看着眼前这个正在喝花酒的白发男人，有点明知故问的意思。
　　这个人身材高大，护额上写着一个【油】字，眼睛下面有红色印记，外面穿着红色外褂，里面是茶色衣服，脚上踩着木屐。
　　这位是和大蛇丸、纲手齐名的木叶三忍之一，也是四代火影波风水门的师父。
　　此时这位强大的忍者正在几个陪酒女的胸怀当中耍流氓。
　　丑态毕露……
　　而自来也此时才刚刚进入状态。
　　他比较喜欢在一些边境地区鬼混，因为这里比较混乱，各个地方的情报比较密集。
　　除此之外还有一点，那就是没人认识自己！
　　这个人啊～
　　一旦没人知道自己的姓名，那么距离舍弃脸皮也就不远了。
　　对此自来也还美其名曰【取材】。
　　结果今天正戏还没开始，竟然就被一个小女孩叫破了身份。
　　“哈？自来也？什么自来也？”自来也捂住半边脸，指着五更未闻说道：“我告诉你，我只是个做生意的……你这小忍者不要随便瞎说！”
　　“……”五更未闻没有说话，只是默默掏出了一个小本本，翻开其中一页……上面正是自来也的照片，下面还写着自来也的名字身份。
　　五更未闻直接将小本本扔给了自来也。
　　自来也拿着小本本，看看本本，然后又看看五更未闻。
　　“这是我么？这是我么？”一副非常诧异的模样。
　　难看～非常难看～
　　就好像一条垂死挣扎的老狗～
　　“喂！别人身攻击啊！”自来也不满地看着五更未闻。
　　“抱歉，不小心将心里话说出来了。”五更未闻面无表情地说道。
　　“正因为是心里话，所以感觉更加伤人。”自来也抽了抽嘴角。
　　……
　　最终，自来也终于想起了自己的身份，从胭脂堆里爬了出来。
　　两人来到了某个僻静的房顶上……
　　“时间过得真快啊，没想到转眼间水门已经成为火影了，而他的弟子也已经如此优秀了。”自来也有些感叹地说道，一副高手风范，和刚才耍流氓的老色胚状态完全不一样。
　　当然，对于自来也想要挽回形象的想法，懂人心的五更大师是非常了解的。
　　于是五更未闻非常适时地给了对方一个眼神——一个鄙视的眼神。
　　“现在的小鬼一点也不可爱！垮掉的一代！木叶完了！我说的！！”
　　老色胚恼羞成怒。
　　自来也当然没有真的生气……这只是进行一点点的战术调整而已。
　　既然【高手风范】不能让对方改观，那么就适当的表现一下自己的愤怒。
　　怎么说也是传说中的三忍，一个木叶小鬼看到自己发怒，怎么也会害怕吧？
　　自来也偷偷瞥了五更未闻一眼……
　　竟然完全没有效果呢～～啊哈哈～～
　　“哼，本来吧……作为水门的弟子，第一次见面我还想给你一点见面礼的，比如a级忍术什么的。”自来也又换了一个方案。
　　一边说着，一个螺旋丸出现在了自来也的掌心。
　　“这可是完全不需要结印的a级忍术……”自来也自信地看向五更未闻。
　　然后他的一对眼珠子差点瞪出来！
　　只见五更未闻的掌心也出现了一颗螺旋丸……
　　这还不算完，五更未闻掌心的螺旋丸逐渐消失，然后在五更未闻的五根手指指尖位置，又出现了五个迷你螺旋丸。
　　然后这螺旋丸的形态再次发生了变化，逐渐拉伸变成了竖直状态的五个细长的龙卷风。
　　“木叶的小鬼都是怪物么？！”自来也忍不住吐槽道。
　　不过经过五更未闻这么一展示，自来也再看向五更未闻的眼神已经完全不一样了。
　　之前那种嬉皮笑脸的状态完全没有了！
　　此时的自来也以及他周身的气势，才担得起【三忍】这个称号。
　　“水门收了一个了不得的弟子啊。”自来也感叹了一句，随后问道：“你是叫五更对吧？你找我有什么事？”
　　作为常年在外收集情报的专家，自来也对于木叶本身的情报也是比较关注的，而且波风水门早就向他提过收了一个非常了不起的名为【五更未闻】的弟子。
　　这位弟子的查克拉控制能力非常强……
　　自来也早有耳闻，但从未见过。
　　不过今天他还是很快就认出了五更未闻……
　　木叶忍者，年龄不大，女性，查克拉控制力很强，矮子。
　　【这已经不是非常强能够形容的了，水门啊。】

第1114章 任务泄露
　　与自来也的相遇并不在五更未闻的计划之内，这是真真正正的巧遇。
　　不过在认出对方之后，五更未闻已经在第一时间思考，眼前这位自来也能够在自己的计划中成为什么样的角色，起到什么样的作用。
　　当然，在将对方编入自己的计划之前，需要对眼前的人有更进一步的了解。
　　目前五更未闻对眼前这个人的了解仅限于忍术不错、身体素质不错以及好色。
　　不……不光如此。
　　五更未闻微微眯起眼睛，仔细打量着自来也。
　　从对方的身上，五更未闻感觉到了一种特殊查克拉的残留。
　　并不是常见属性的查克拉，也不是阴阳查克拉……而是一种更加复杂的查克拉。
　　这是一个有趣的课题，暂且记下。
　　“没有什么事情找你，只是巧遇而已。”五更未闻是这样回应自来也的。
　　这个时候强行找理由和对方交流，反而会引起对方的警觉。
　　【以后这样的巧遇我想要少一点。】自来也忍不住在内心叹了口气。
　　“毕竟是水门的弟子，忍术方面看来也不怎么需要我帮忙，我送你点东西吧。”自来也叹了口气，然后从兜里找了找……
　　最后翻出了一个卷轴，将卷轴递给了五更未闻。
　　五更未闻接过卷轴，也没有谦让，直接当着自来也的面将卷轴打开。
　　伴随着一阵烟雾，出现在五更未闻面前的是一把伞。
　　五更未闻拿起这把伞……果然……
　　忍者手中怎么会有单纯的伞？
　　五更未闻从分量上就能够感觉到这把伞的不一样。
　　“之前在雨之国游历的时候，因为帮助了一个匠人高手……所以把这东西送给了我。”说起自己游历时候的情景，自来也整个人有点容光焕发的意思。
　　五更未闻撑开伞……
　　“这把伞伞面采用了特殊的布料，面对利器和火焰都有非常不错的防护效果，同时还能将整个伞面完全朝上方聚拢，使得这把伞能够变成一杆长矛，虽然长度上有所欠缺，但攻击距离已经非常不错了……里面还藏有一把太刀，攻防一体。”自来也侃侃而谈。
　　最后，自来也仿佛想起了什么，一脸严肃地告诫道：“不过忍具最终也只能作为辅助手段，忍者想要强大还是要看自身。”
　　“对了，这些忍具你应该都会用吧？我听水门说你更擅长医疗忍术和封印术。”
　　对于自来也的疑问，五更未闻将伞收到背后，然后点了点头说道：“略懂。”
　　“你要是想用的话就抽空熟悉一下，虽说我不赞成完全依靠忍具，但如果不熟练就拿出来耍搞不好会让人嘲笑。”自来也笑着说道。
　　从接触五更未闻到现在，他才有了一种长辈的感觉。
　　“你这次要去哪？”自来也没有直接问五更未闻的任务，毕竟就算是师徒，只要不是在一个队伍中，相互之间也不能随便交流各自的任务。
　　这就是专业素质～
　　“砂隐村，送消息，想知道什么消息么？”五更未闻反问了一句。
　　“不合适不合适～～”自来也连忙摆手。
　　同时内心也忍不住小小吐槽了一下五更未闻……
　　果然啊～
　　有能力的年轻人的通病，感觉自己就是天下无敌，对待任务也太放松了，随随便便就想透露的样子。
　　“没什么不合适的。”五更未闻的目光看向房屋下，似乎能够透过黑暗，看到黑暗树丛的最深处。
　　“我的任务和目的地，应该已经有很多人知道了。”五更未闻淡淡地说道。
　　“！”自来也瞳孔微微一缩，顺着五更未闻的目光看去。
　　一切似乎都很正常，但如果仔细倾听的话……原本在那片树丛中的虫鸣，已经不知什么时候安静了下来。
　　“原来如此……”自来也微微一笑，看向身边的五更未闻：“我还在奇怪，为什么忍者执行任务会和商队一起行动，在商队中的位置也不像是保护任务……原来，原来你只是故意放慢自己的行动速度，好将这些埋伏的人吸引出来。”
　　“不，只是单纯的想要让旅途轻松一点而已。”五更未闻非常淡定地否认了。
　　“……”自来也抽了抽嘴角，他看着五更未闻的侧脸，有点搞不清楚五更未闻说的到底是不是实话了。
　　小小年纪竟然连我也无法分辨你的真实意图！
　　当真是了不起！
　　自来也站起身来，活动了一下自己的肩膀，一边活动一边说道：“除了刚刚那把伞之外，我再送你一个礼物吧……把这些追踪你的人给处理掉。”
　　【顺便展示一下我的实力，告诉你……并不是查克拉控制能力强，战斗力就一定强的！】
　　“不必了。”五更未闻摆了摆手。
　　随后就见五更未闻抬头看了一下天色，然后说道：“他们的埋伏时间，埋伏地点，并没有出乎我的预料之外。”
　　“？”自来也还在奇怪五更未闻这句话的意思。
　　闪烁的火光！
　　“砰砰砰！！”
　　紧随其后的是强烈的爆炸！！
　　这个边境小城镇被一下子从黑夜中惊醒！！
　　而爆炸的源头，正是两人刚刚注视的那片丛林。
　　“这是……”自来也抽了抽嘴角。
　　他的目力很不错，他清楚地看到很多人直接被炸飞了……
　　不光如此，爆炸的始作俑者对爆炸的强度和方向把控也精妙无比。
　　爆炸产生的各种不明飞行物基本都是飞向村外的方向。
　　虽然声光效果无法定向控制，但是爆炸并没有牵连到附近的建筑物。
　　这种爆破……非常艺术～
　　原本摆出了战斗姿态的自来也此时也放松了下来，刚刚那场爆炸自己在这里都能感受到震撼，更不要说基本在爆炸中心的那些人了。
　　不死就是运气好，但也绝对没有什么行动能力了。
　　不用考虑战斗的自来也开始考虑一些更加深层次的东西……
　　“不过，就算是你特意放慢了速度，这些人追上来的时间也太快了一点……就好像……”
　　“就好像我还没出木叶，任务就已经泄露出来了一样。”五更未闻淡定地补充道。

第1115章 恶人团藏
　　“有人故意将你的任务泄露出来？这种针对方式……你知道是谁么？”自来也摸着自己的下巴，有些疑惑地问道。
　　“志村团藏。”五更未闻没有任何犹豫地说道。
　　“有证据么？”
　　“没有。”
　　“没有直接证据？”自来也又问道。
　　毕竟证据这种东西本身就不容易取得，就好像你偷听到一些事情，但这并不能被称之为证据。
　　自来也觉得五更未闻可能是知道些什么，但是没有证据。
　　这也是正常的事情，毕竟那位志村团藏如果那么容易被抓到把柄，也不会掌管【根】到现在了。
　　于是自来也又说道：“你是听到什么？看到什么了？”
　　“都没有。”五更未闻再次摇了摇头。
　　“那怎么……”
　　“如果有什么坏事不知道是谁干的，那么肯定是志村团藏这个大恶人。”五更未闻一脸理所应当的模样。
　　“……”
　　虽然很有道理，但是作为一个负责任的成年人，我是不能明面上支持这种论调的。
　　自来也抽了抽嘴角。
　　“我陪你走一段路吧……正好我也准备去一趟砂隐村。”自来也说道。
　　这样的好苗子，如果因为内部原因而有闪失，对于木叶来说……那才是损失。
　　自来也是这样想的，而且他也没有骗五更未闻。
　　他的确是准备去一趟砂隐村的……
　　毕竟四代风影长时间不露面这种事情，可以说是就好像黑夜中的火光一样，吸引了整个忍者世界的情报人员的眼睛。
　　三代风影的失踪间接引发了第三次忍界大战，四代呢？
　　不过自来也凭借自己多年的情报经验来看，四代风影的失踪很有可能是出于一些主观意愿。
　　因为经历过三代风影的失踪，砂隐作为五大忍村一样，肯定会建立一套比较完善的制度，专门应对首领失踪这种事情。
　　根据自来也的观察，整个砂隐的运行并没有出现被临时接管的迹象。
　　所以自来也猜测，四代风影应该是有什么重要的事情抽不开身，是主动而不是被动。
　　这个时候如果云隐村想要像上次一样，趁着他们群龙无首搞偷袭，占便宜，那么恐怕要吃瘪了。
　　不过就算知道如此，自来也也准备去一趟。
　　能让四代风影分身乏术的事情，本身也很让人感兴趣……不是么？
　　对于自来也想要同行的打算，五更未闻并没有拒绝。
　　不是希望能够从自来也那里学到多少的忍术，而是纯粹人际关系方面的投资。
　　还是那句话，将自己人搞得多多的，将敌人搞得少少的。
　　——————————————
　　火影办公室
　　“有些人可能觉得……只要是坏事就都是我做的，但别小看我志村团藏。我只做对木叶有益的事情……”志村团藏顿了顿自己的拐杖，义正言辞地说道。
　　在他面前的则是水户门炎、转寝小春两位顾问，还有坐在办公桌后面的四代火影波风水门，以及坐在一旁沙发上，也拄着拐杖的三代火影猿飞日斩。
　　至于争论的双方……
　　非常神奇的是，争论的双方既不是顾问和火影，也不是团藏和火影。
　　而是水户门炎和志村团藏。
　　波风水门只是简单地提了一下五更未闻在火之国边境遭遇大量敌人埋伏的事情，水户门炎就立刻发难了。
　　直指志村团藏！
　　这个行为弄的在场的所有人都很不适应……
　　尤其是伤势还未痊愈的三代。
　　水户门炎竟然站在志村团藏的对立面？
　　之前自己在位的时候，大多数时间都是自己一打三。
　　一个人对线水户门炎、转寝小春和志村团藏三人。
　　天知道和他们对线要花费多少精力，三代觉得自己的衰老肯定和总是对线他们仨有关系。
　　但是现在……
　　只能说世道变了。
　　至于志村团藏，他也没想到水户门炎竟然会突然diss自己。
　　不过毕竟不是一般人物，稍稍愣神之后志村团藏便喷了回去。
　　我泄露五更未闻的行踪？
　　你有证据么？
　　我入行二十多年，从来不会给别人留证据！
　　至于水户门炎为什么突然diss志村团藏。
　　其实他也是对事不对人……他从来没有想过自己会这么紧张一个人的安危。
　　这个人还和自己无亲无故。
　　五更未闻绝对不能出事！
　　水户门家和五更未闻的合作还不稳定，处于刚刚尝到甜头的阶段。
　　有句话怎么说来着——见识过天堂，谁会甘心留在地狱？
　　原本我以为我一个老头子到了这个年纪，应该是无欲无求了。
　　但我没想到我还能为水户门家做出这等贡献啊！
　　至于为什么五更未闻有危险，他会去直接攻击志村团藏呢？
　　水户门炎内心深处一直有一个比较阴暗的想法，从来没有对别人说出来过。
　　【有什么坏事不知道是谁做的，那么一定是志村团藏。】
　　而一旁的波风水门，此时只要微笑就好了。
　　波风水门有一种预感，今后在和顾问斗智斗勇上花费的精力，恐怕要越来越少了。
　　——————————————
　　在火之国边境，五更未闻利用起爆符清理了一波杂兵。
　　其实那与其说是杀伤手段，倒不如说是一种筛选手段。
　　对五更未闻手中情报感兴趣的人当中，最弱的那些已经被五更未闻瞬间清场。
　　剩下的不管是对情报感兴趣，还是对五更未闻感兴趣的，都是具有一些本事的。
　　比如说……
　　一个正在川之国守株待兔的高大男人。
　　此人全身都遮挡得严严实实得，只露出了一双眼睛。
　　好不容易露出来得这双眼睛也和正常人得眼睛不一样。
　　红色得眼白，绿色的瞳孔。
　　整个人散发着一种腐朽的气息……
　　此人名为角都，说出来你可能不相信，这已经是一个七十七岁的老人了！
　　忍者当中能够活到这个年纪的绝对不多，不光是这行当居高不下的死亡率，还有很多是因为年轻时候拼命修炼，留下了太多的暗伤。
　　普通人七十七还能够去竞选美国总统，但七十七的忍者绝对可以称呼一声【老不死】。
　　猿飞日斩今年退休，今年的猿飞日斩也才五十七而已。

第1116章 赏金猎人
　　这样一个老年人，冒着被不讲武德的年轻人暴打的风险埋伏在这里，是为了钱。
　　他对五更未闻手中的情报不感兴趣，他感兴趣的是五更未闻这个人。
　　某个神秘人在黑市悬赏五更未闻的人头……
　　价格不低！
　　其价格甚至超过了木叶的一些上忍！
　　角都凭借自己丰富的赏金猎人经验做出了判断……
　　这么年轻的中忍开出这种价格，很有可能是因为这个名为五更未闻的小鬼，其家族、师门很有来头。
　　多出来的钱是被报复的风险！
　　于是角都稍稍调查了一下～
　　阿哈！
　　果然！
　　木叶的金色闪光波风水门的弟子……
　　而且五更家也是木叶在第三次忍界大战后期崛起的土豪家族。
　　活捉对方，先讹五更家一笔，然后撕票，再赚一笔人头赏金！
　　这个计划瞬间就出现在了角都的脑海里！
　　不错！
　　论赚钱我角都还没怕过谁！
　　至于四代火影的报复……
　　我角都可是和初代火影交过手，并且全身而退的人啊！
　　至少一直到现在为止，角都的脑海里考虑的都是埋伏之后的事情。
　　中间抓住五更未闻的过程他甚至没多想。
　　请问这还有什么悬念么？
　　……
　　角都等到了五更未闻。
　　不过并不是在商队中……
　　五更未闻也非常清楚，在边境线淘汰掉那群loser之后，还会袭击她的多少都有些水平。
　　如果还和商队走在一起，很容易殃及池鱼。
　　所以五更未闻在边境线就离开了那个商队，以更快地速度前进。
　　路上偶尔也会发生有人袭击她这种事情，不过对付这些人，连饭后运动的等级都达不到。
　　一直到现在……
　　五更未闻看着这个大大方方地挡在面前的神秘人。
　　这个人的强度比之前遇到的所有人都强！
　　“哼，果然……我之前猜测你会抛下商队，打个时间差提前行动，但还是棋差一招，被我猜到了。”角都冷笑一声。
　　五更未闻抛下商队是不想殃及池鱼。
　　但角都显然觉得，五更未闻之所以这样做，是为了出其不意，避开袭击她的人。
　　巧妙的误会～
　　但是不重要～
　　“砰！”
　　五更未闻背后的地面，一只手突然破土而出！直接抓向五更未闻的脖子！
　　“呛！”
　　寒光闪过！
　　角都的手直接飞了起来……
　　不过角都的反应不慢，原本和手腕连接的大量黑线猛得增长，抓住了半空中的手，之后迅速钻回了地下。
　　慢慢缩了回来～
　　黑线完全缩回了角都的体内，被削断的手也恢复如初。
　　【那些黑线才是本体么？有趣！】五更未闻的脸上露出了感兴趣的表情。
　　【这是中忍能施展的拔刀术么？】角都谨慎地看着五更未闻手中那把雨伞。
　　刚刚的刀应该就是藏在了雨伞中……
　　不过这个速度是怎么回事？
　　角都必须得承认，如果五更未闻每一刀都是刚刚那个速度，那么自己就算全神贯注的状态下，也不能保证每次都能躲过去。
　　情报和真实情况出现了严重的偏差，按照角都的性格，他应该是暂时放弃，再次进行一下调查。
　　因为光刚刚的拔刀术就不止那个钱了。
　　不过就在这个时候，五更未闻却开口了：“你很有趣……要不要来做我的实验素材？”
　　角都经历过很长的岁月，也看过很多的兵法，但他此刻还是上头了。
　　一个传奇人物（角都）被一个木叶普普通通的中忍（五更未闻）给轻视了。
　　如果自己就这样退走了，这个小鬼回去到处宣传自己一刀吓退角都，那么角都大爷我以后还要不要在忍界混了？
　　于是角都决定试一试……
　　毕竟就算不是近身战斗，自己也有很多的攻击方式。
　　可惜第一次失手暴露了自己一些身体特质，很难再利用这一点偷袭了。
　　这就是轻视的代价啊……
　　“土遁·土矛！”
　　角都立刻双手结印。
　　完成之后，他的双手一直到手肘位置，全部变成了黑色！
　　土矛！
　　能够将自己手臂皮肤硬化，用来攻击和防御的忍术！
　　此时自己双臂的硬度……在刀剑之上！
　　深吸一口气……角都直接冲向了五更未闻。
　　看着冲过来的角都，五更未闻不慌不忙，轻轻扣动了雨伞上的机关。
　　下一刻整个伞面倒竖，变成了一杆头重脚轻的奇怪长矛。
　　“！”
　　全速冲到五更未闻面前的角都突然停了下来。
　　因为不管他如何变动方向，面前的五更未闻就这样轻轻地站在那里拨动长矛尾端，就能够让长矛的尖头始终对着自己的眼睛。
　　对方就好像完全预料到了自己的动作一样，一直对着自己的眼睛。
　　此时的角都空有一双坚硬如铁的“麒麟臂”，却因为长度问题，毫无作用！
　　“哼！”
　　角都冷哼一声！
　　下一刻两只手臂再次飞了出来！和之前一样，大量的黑线连接着手臂和身体。
　　两只手臂就好像两颗炮弹一样冲向了五更未闻！
　　不过这个时候五更未闻却是猛得踏前一步，从两个火箭拳中间穿过的同时，手中的长矛直接刺穿了对方的脑袋。
　　然后……
　　五更未闻扭转手腕，长矛旋转的同时扣动机关。
　　伞面再次张开……
　　张开的伞面非常残暴地将对方的脑袋给撑开了！
　　不过角都的脑袋力却并没有半点献血流出来，而是和手臂一样大量的黑线。
　　角都虽然没了脑袋，但是双臂仍旧开始向中间靠拢，仿佛想要抱住五更未闻！
　　“噗！”
　　张开的雨伞在五更未闻的操纵之下飞速旋转，锋利的边缘直接将双臂的黑线切断！
　　与此同时，五更未闻再次向前跨出半步……
　　力量从地面顺着五更未闻的腿部向上，最终传到五更未闻持伞的右臂。
　　“砰！”
　　张开的伞面直接撞在了角都的胸前！
　　将身高接近一米九的角都直接撞飞了出去！
　　这一击不光是把他撞飞出去，还直接撞碎了他胸膛中的心脏！
　　整套动作行云流水，而角都毫无还手之力！
　　“！！”
　　失去了脑袋、心脏的角都，竟然仍旧从地上爬了起来。
　　很快，黑色的触手重新组合成了他的脑袋……

第1117章 耻辱下播
　　角都的脑袋逐渐恢复。
　　这个过程中他一直都死死盯着五更未闻，寻找五更未闻身上的破绽。
　　毕竟任何一个第一次见识到自己爆头绝技的人都会惊讶。
　　他趁着这个惊讶的功夫已经取得了不少的战果。
　　但今天他要失望了。
　　就算面对自己的【爆头绝技】，五更未闻的脸上仍旧没有出现任何惊讶的表情。。
　　这个对手——毫无破绽！
　　此时的五更未闻的确没有任何惊讶的意思……
　　在破坏对方脑袋的时候，五更未闻就已经预料到了对方的不死性。
　　不过刚刚长矛戳进对方脑袋的时候，五更未闻同归手握的长矛，对对方的身体内部也有了一次更加直观的感受。
　　心跳……
　　对方的心跳非常杂乱，不像是正常人该有的心跳。
　　而之后五更未闻直接撞碎了对方的心脏……
　　五更未闻能够非常确定自己刚刚撞碎了对方的心脏。
　　但对方的心跳并没有消失，甚至更加清晰了一点。
　　我们大胆一点猜测一下……对方体内也许不只有一个心脏。
　　五更未闻一甩手中的雨伞，主动朝着对方冲了上去。
　　“火遁·头刻苦！”角都再次双手结印，大量的火焰朝着五更未闻汹涌而来。
　　五更未闻张开伞，直接顶着对方的火焰冲了上去！
　　“我就知道你会用伞来挡！”
　　角都瞳孔一缩！
　　五更未闻的反应在他的预料之内……对方那把伞的确不是凡品，挡住火焰没什么问题。
　　但如果用伞挡的话，一同遮挡的还有五更未闻的视线！
　　这就是自己的机会！
　　在角都的背后，一个面具从他的身体里分离了出来，一同分离出来的还有大量的黑线。
　　面具和黑线组成了一种不可名状的生物！
　　而这个生物则是在火焰的掩护下，直接钻入了地下！
　　五更未闻顶着火焰冲到了角都的跟前……
　　此时【头刻苦】的持续时间刚刚结束！
　　【就是这个时候，火遁刚刚结束，对方的第一反应肯定是对着正面的自己发动攻击！对方的注意力主要集中在正面！！】
　　丰富的人生阅历让角都的战斗会充分地考虑对手的各种心理。
　　“嘭！”
　　从角都身上分裂出来的那个不明生物直接从背后钻了出来！
　　“风遁·压害！”那个生物的口中吐出了强大的风压！朝着五更未闻的背后袭来！
　　但是……不够快！
　　此时的五更未闻已经瞬间将伞面转到了自己的身后。
　　整个人缩在伞面之后，同时一手握着伞柄收在腰间，另外一只手握在伞中剑剑柄的位置。
　　角都看到了五更未闻的动作……
　　这是居合斩、拔刀术的姿势！
　　压害的风压吹在了五更未闻背后的伞面上，强大的风压反而给了五更未闻一个加速！
　　并且五更未闻对于【力】的感应实在是太敏感了！
　　从【压害】得到了第一波，也是最猛烈的一波加速之后，五更未闻手中的伞又瞬间变成了长矛状态，将本身的风阻降到最低！
　　快！
　　这是不同于空间忍术的那种快！
　　“噗！”
　　从右肋到左肩！
　　角都的反应传递到身体各部位之前，他就已经被一分两段！！
　　来到角都身后的五更未闻在电光火石之间，将手中的“剑鞘”——也就是长矛状态的伞朝着角都的后背扔了出去！
　　在来到角都背后的那一瞬间，五更未闻也发现了角都后背上的三个面具！
　　不管有没有作用，五更未闻决定先破坏一下……
　　长矛如同闪电一样刺穿一个！
　　五更未闻手中的太刀也紧接着扔了出去……
　　不过此时的角都也终于反应过来，将后背上的面具位置勉强挪动。
　　这导致五更未闻的太刀没能戳中面具。
　　……
　　就算这样，角都也已经吓出一身冷汗了。
　　他的运气其实已经不错了……
　　五更未闻斜斜将他切开的那一刀，如果之前没有分出一个面具去偷袭五更未闻的话，那么自己恐怕会被那一刀瞬间破坏两个面具！
　　现在那一刀只破坏了一个……
　　然后五更未闻的长矛又破坏了一个……
　　现在自己只剩两个了。
　　这东西看起来是面具，但其实这才是角都不死的根本，每个面具代表一个心脏！
　　自己在这场电光火石一般的遭遇战当中，已经直接报销了三个心脏了！
　　而对方——毫发无伤！
　　角都第一次感觉到，今天自己可能要被了结在这里。
　　没有时间再犹豫了！
　　角都再次结印！
　　“雷遁·伪暗！”
　　狂暴的雷属性查克拉朝着手无寸铁的五更未闻汹涌而来！
　　不过在对方结印的时候，五更未闻就已经再次采取了应对措施。
　　五更未闻从腰包里拿出来了一个卷轴……
　　当伪暗的雷属性查克拉冲过来的时候，五更未闻已经打开了卷轴。
　　一手持卷轴，一手结印。
　　“忍法·封雷法印。”
　　伪暗的雷属性查克拉被这个卷轴完全吸收。
　　而在卷轴原本空白的符咒中心位置，出现了一个雷字。
　　“五个心脏……每个心脏对应某个查克拉……第一次被我破坏的是土属性，从背后袭击的是风属性，剩下的这一个是雷属性……”五更未闻轻声说道。
　　她这是一边分析一边诉说。
　　但说出来的内容却更加坚定了角都逃跑的决心。
　　作为一个战斗经验丰富的老人，角都也明白……逃走也不是那么容易的。
　　“轰！”
　　角都裂开了！
　　大量的黑线从角都的身体里释放出来！
　　他当然不是为了杀伤五更未闻……
　　只是为了遮挡五更未闻的视线！
　　刚刚短暂的交手，他已经明白了眼前这个小女孩有着和年龄不相称的忍术知识。
　　自己结印还没完，对方就已经看出来自己的忍术到底是什么了！
　　所以他不得不遮挡五更未闻的视线！
　　同时，看起来非常壮观的黑线爆发，却有相当一部分都钻入了地下的裂缝当中。
　　这些黑线连同角都的身体钻入地下，向着远处剩下的那个心脏汇集。
　　而这边雷属性的心脏也已经完成了忍术的结印……
　　“雷遁·雷轰爆散！”
　　面具以及黑线形成的怪物全身闪烁着雷光冲向五更未闻。
　　强大的雷属性查克拉让其看起来仿佛随时都要崩溃！
　　“轰！”
　　强烈的雷光在这片无名的地域爆发出来！
　　耀眼夺目！

第1118章 砂隐传闻
　　战斗经验丰富的角都非常清楚，面对五更未闻这种等级的对手，在陷入极端劣势的情况下，想要战略性撤退也不是那么容易的。
　　这个面具……
　　或者说这个雷属性查克拉的心脏就是代价！
　　激活这个分身上所有的查克拉，进行查克拉的属性转化！
　　以【自爆】的方式对五更未闻发动攻击。
　　而自己的身体则是带着仅剩的风属性查克拉心脏逃离战场。
　　雷属性查克拉的爆炸声光效果惊人！
　　暂时离开五更未闻身边去查探周围情况的自来也也发现了。
　　自来也走南闯北，什么大风大浪没有见过？
　　他当然知道这个距离还有这种声光效果，爆炸的能量到底有多么巨大。
　　自来也收起了手中的望远镜，立刻向爆炸的方向冲过去。
　　等到自来也来到的这里的时候，看到的是站在爆炸中央的五更未闻。
　　地面有着严重的高温灼烧痕迹，而且从地面的痕迹来看，五更未闻完全处于爆炸的中心位置。
　　但五更未闻的身上却是毫发无伤！
　　“……”自来也此时内心有点复杂。
　　一方面是看到五更未闻毫发无伤，内心放下了对五更未闻的担忧。
　　另外就是好奇，是谁袭击了五更未闻？
　　还有就是……五更未闻为什么能够在此等规模的攻击中，毫发无伤？
　　“是一个有些特别的叛忍，头上是泷忍村的护额。”五更未闻心态很平和，就好像刚刚什么事也没发生一样。
　　然后将刚刚自己所得到的信息告诉了自来也。
　　自来也摸着下巴……
　　怎么五更未闻越说，他越觉得熟悉？
　　“该不会是……角都吧？”自来也皱着眉头说道。
　　“那个叫角都么？”五更未闻此时才知道了那个人的名字。
　　“从你的形容来看，很像……角都是一个非常神秘的赏金猎人，主要是他能力的神秘。五个心脏，五种属性，我还真是第一次知道这种情报。”自来也有些感叹地说道，一边说还一边记录。
　　这绝对是一个价值连城的情报！
　　有了这个情报，就能针对对方的能力，设计战胜对方的方法。
　　不过话又说回来……
　　“水门真是找到了一个了不得的弟子啊。”自来也再次感叹道。
　　其实换个角度来说，能够将角都如此多的底牌都逼出来，五更未闻的纯度绝对在自己想象之上！
　　“他很有名么？”五更未闻将插在地上的伞拿起来抖了抖。
　　“从年龄来说，恐怕已经接近八十岁了。”自来也说道。
　　“如果他的心脏可以不断更换的话，那么一直保持身体状态也实属正常。”五更未闻点了点头。
　　“而且据说曾经刺杀初代，和初代交手，虽然失败但是却活了下来。”自来也又说道。
　　“这个就没有什么参考意义了。”五更未闻看了身边的自来也一眼，继续说道：“八百里外扔一个苦无也叫交手。”
　　“……”自来也抽了抽嘴角，说的似乎有那么一点点的道理啊。
　　——————————————
　　“现在交易所的工作人员素质实在太低了！！垃圾！！”
　　只剩一个心脏的角都罕见的进入了气急败坏状态。
　　他最先迁怒的是黑市交易所的工作人员。
　　你这个人头定价不核实的么？
　　我们赏金猎人不是人么？
　　你知道为了这个单子我损失了多少么？
　　灵魂三问！
　　不过角都仍旧只是在自己内心想一想。
　　他的理智告诉他，去黑市交易所抗议并没有什么用。
　　毕竟他经历过很长的岁月，也看过很多的兵法，这次只是上头了。
　　现在的角都正处于一个最脆弱的时候，他只有一颗心脏，一种查克拉属性，这个时候如果遇到一个能够战胜他的人，那么他可能真的要死了。
　　【我需要尽快收集不同属性的心脏。】
　　角都如此想到。
　　“嗯？”角都紧紧皱起眉头，看向侧面。
　　两个人影从树丛中走了出来……
　　身上穿着黑底红云的风衣……
　　为首一人有着橙色的刺猬头，脸上还有很多非主流的金属棍子。
　　另外一个则是个有着淡淡蓝紫色长发的女性。
　　角都能够感受到，眼前的两人都非常强！
　　自己却恰好在最为虚弱的状态……
　　难道我角都今天就要命丧于此？
　　【交易所这群第三方真该死！】角都没忍住，再次将怒火对准了黑市交易所。
　　————————————
　　五更未闻和自来也继续前往砂隐村。
　　因为出了之前角都的事情，所以自来也之后也非常注意，不会距离太远。
　　他倒不是担心五更未闻的安危，从之前能够从容对付角都就能够看出五更未闻的强悍，自来也跟在身边的目的，是为了能够更加直观地观察五更未闻出手。
　　不过角都失手之后，原本偶尔还来骚扰五更未闻的其他赏金猎人，瞬间都销声匿迹了。
　　不得不说，经常游走于生死边缘的赏金猎人们，不管是消息还是直觉，都敏锐得可怕。
　　眼看……两人已经进入了风之国的国境。
　　“其实……我这边有一个还无法确定的消息。”自来也看着远方，那是砂隐村的方向：“关于这次四代风影不露面，其实是因为砂隐的【人柱力】出了问题。”
　　“砂隐村的人柱力，我记得是一尾守鹤。”五更未闻对各个忍村的尾兽都做了一些调查。
　　至于为什么做调查……没有什么特别的意义，就是随便调查一下，大家别多想。
　　“是的，好像是因为砂隐村的人柱力接连出现了暴走情况，所以正在挑选新的人柱力，而四代风影作为砂隐村唯一能够压制守鹤的人，所以要一直守在身旁，无法露面。”自来也说道。
　　当然，关于这件事的传闻绝对不只这一条，但是在大量的信息当中，自来也认为这是最靠谱的一条。
　　“如果他们一直都找不到合适的人柱力，我可以帮他们在木叶找一个。”五更未闻淡淡地说道。
　　其实她的封印术不怎么挑人……
　　而且一尾守鹤在尾兽中也不算强力，应该很容易。
　　“别乱来……砂隐是友邦，而且你这样会让木叶陷入众矢之的。”自来也一脸无语地看着五更未闻。

第1119章 一尾守鹤
　　没多久，五更未闻和自来也就来到了砂隐村。
　　来到村子的时候，五更未闻便感觉到了这里氛围不太一样。
　　就算是因为正常外交任务而来这里的木叶忍者，仍旧被周围的人报以警惕的目光。
　　“上次来砂隐村是什么时候来着？”自来也摸着自己的下巴，看着周围的景色回忆着。
　　“不对，我以前是是不是根本没来过？”自来也继续摸着自己的下巴。
　　“村子的澡堂在哪里？”五更未闻开口问道。
　　不过五更未闻的询问对象并不是前面带路的砂隐忍者，而是走在她身边的自来也。
　　“那个啊，记得是在东边……说起来这里还有非常特色的砂浴，将人埋在特殊处理的沙子当中，对一些慢性炎症有着不错的疗效……而且沙浴还是混浴的，可惜没有什么意义就是了。”自来也一边感叹一边说道。
　　啧啧～
　　说起这个我可就不困了！
　　不过说完之后，自来也看着前面带路砂忍那惊异的眼神，老脸一红……有那么一点点的尴尬。
　　“你应该是来过，你再仔细好好想想吧。”五更未闻面无表情地说道。
　　判断自来也有没有去过一个地方，有一个非常不错的依据。
　　那就是看他知不知道这地方的【澡堂】【浴场】在哪里。
　　“……”自来也有些委屈地看着五更未闻。
　　虽然五更未闻没有说什么，但是自来也那来自于老色胚的第六感已经让他感觉到了，感觉到五更未闻的不屑。
　　喜欢去浴场是我的错么？我可是为了收集素材啊！别把文化人看得和你们一样啊！
　　而在前面的带路忍者，此时内心已经产生了极大的疑惑。
　　他叫马基，目前正处在晋升上忍的重要阶段，他的确是接到了消息……
　　近期将有一名来自于木叶的一名忍者到来，目的是送一份清单给砂忍高层。
　　特点是女性、矮子、平胸。
　　今天的确是接到对方了，但是却也比预计时间要晚了一些。
　　虽然包括身份证明这些东西都能对上，但这东西也不是完全无法伪造的。
　　而且上面传来的消息可没说，对方是两个人一块行动的！
　　这个多出来的白发是怎么回事？
　　虽然对方自称为自来也……
　　可笑！
　　传说中的三忍怎么可能是你这种德行？！
　　所以马基表面上没什么不对，但这条路却不是直接带他们去风影的办公地点。
　　现在是非常敏感的时候，砂隐村的高层忍者也知道，最近陆陆续续有很多人以各种理由想要见风影。
　　除了五大村的人想要确定风影是否失踪之外，还有不少浑水摸鱼的人，抱着各种各样的理由，抱着一颗对风影不利的心思。
　　伪装成五大村的人也不是没有见过。
　　所以马基要先将两人带到之前准备的一个地方。
　　这个过程中五更未闻两人的身份还要再次进行核实。
　　这个地方也不是村子随便哪里都可以的……
　　首先，这个地方要保证，最后核实五更未闻通过之后，不会让别人感觉被怠慢。
　　除此之外，还要保证五更未闻他们如果真的是敌人的话，在这个地方就能解决，不能让他们危害到村子。
　　不一会儿，五更未闻和自来也就被带到了一个和砂隐村其他建筑物风格相似，但具体细节却有一些微妙变化的建筑前。
　　“？”自来也挑了挑眉毛，多年的经验让他感觉这个建筑物有点奇怪。
　　但具体哪里奇怪他也说不上来。
　　“易攻难守的建筑物，现在流行这种风格么？”五更未闻扫了一眼，淡定地问道。
　　【原来如此！】被五更未闻这么一提醒，自来也突然明白过来。
　　自己之所以感觉奇怪，就是因为对于一般建筑物来说，绝大多数都是易守难攻的，防守方比进攻方更有优势。
　　但眼前这个建筑物却正好反过来……
　　有太多的视觉死角能够让包围这里的人摸到跟前。
　　同时，在发现这个建筑物哪里不对劲之后，自来也也很快就想明白对方这么做的用意了。
　　不过明白归明白，自来也对于对方的行为还是表示理解的。
　　现在的砂隐村正在非常敏感的一个时期，再小心也不为过。
　　“……”马基压力也很大，这个还没进去就看出来，搞得他也很尴尬。一时竟然不知道该说什么好。
　　不过好在五更未闻和自来也都没有对这个问题继续深入挖掘下去，而是非常配合的走了进去。
　　“……”带领两人来到一个办公室前，马基与门口的两名守卫交换了一下眼神。
　　对方点了点头……
　　马基也松了一口气，这就代表着双方的身份已经经过再次确认了。
　　没想到……这个不正经的真的是三忍之一。
　　身份确认之后的事情就简单了，五更未闻将清单交给对方，对方确认无误之后，五更未闻的这一单任务就算是完成了。
　　回去就能晋升上忍……
　　随后砂忍给五更未闻他们准备了房间，在砂隐村休息一晚之后就能够打道回府了。
　　带路的人仍旧是马基。
　　他们并没有在刚刚的办公室里见到风影，而且看砂忍的意思，也没有让他们见风影的打算。
　　关于确认风影安危这件事，看来只能晚上再完成了。
　　不过就在这个时候。
　　五更未闻轻轻挑了挑眉毛，停下脚步，看向了某个方向。
　　大概一个呼吸之后……
　　“嗷！！！”
　　洪亮的吼叫声传了过来……
　　在场的马基当场变色，而自来也则是若有所思，他显然也想到了什么。
　　伴随着怪叫声出现的是一只巨大的狸猫，整体看上去就像是用沙子组成的一样，一条巨大的尾巴在身后一摆一摆的。
　　一尾守鹤！
　　不过当一尾守鹤出现的时候，它的身上已经挂上了一层金灿灿的东西。
　　“砂金……四代风影罗砂的绝技。”自来也轻声对一旁的五更未闻解释道。
　　一尾守鹤很快就被砂金给压制住了。
　　这也从侧面证明了四代风影安危这方面应该没什么问题，还拥有能够压制尾兽的力量，他的状态——不差。

第1120章 四代风影
　　一尾守鹤不断挣扎，巨大的身体让它举手投足之间都能造成相当大的沙尘。
　　不过就在这个时候，从一尾守鹤下方的位置，大量的岩石飞了起来！
　　虽然大部分都被金沙拦下，但仍旧有一部分飞向了这边，而最大的一块正好飞向五更未闻几人的位置。
　　“小心！”
　　马基挡在了五更未闻两人的面前，同时双手结印。
　　其实就算岩石的速度很快，但是对于忍者来说还是能够躲避的。
　　但马基还是毅然决然地挡在了两人的面前……
　　顺便让他们见识一下，砂隐村优秀年轻人的水平！
　　没错，在他们这一届当中，马基绝对是佼佼者！
　　他现在结的印是c级忍术【风遁·大突破】，其力量足够将这块石头吹飞。
　　实际上马基最近刚刚掌握风遁的高级忍术【风之刃】，其破坏力远远超过大突破，但可惜的是【风之刃】的攻击距离太近了，这种石头并不是你从中间切开了，它就一定无法对你造成伤害的。
　　万一切成两半了也都能砸到你怎么办？
　　马基的结印速度也很快……
　　但就在这个时候……
　　马基只感觉耳边似乎有空气极速摩擦的声音……
　　下一刻！
　　几道风刃瞬间出现！
　　将那块石头切了个粉碎！
　　“风遁·大突破……”马基还是完成了自己的忍术，完全是自己身体无意识地机械惯性。
　　石头本身就被切得很小，遭遇到他的大突破，瞬间就都被倒卷了回去。
　　然而……马基可不认为自己的忍术展示多么成功。
　　就算是他的眼力，他也发现就算自己不使用大突破的话，碎裂的石块也不会有能够飞向他们的。
　　不仅是超远距离的风刃，不仅是瞬发多道风刃！
　　在风刃切割岩石的时候，还利用附带的风压改变了岩石的飞行方向……
　　对方的风遁……在自己之上！
　　最让马基接受不了的是，做出这一切的还不是那个传说中的三忍，而是那个矮子！
　　五更未闻走到了马基的跟前，轻轻拍了拍他的肩膀。
　　“不错的风遁。”五更未闻评价道。
　　她这是实话，以马基的年龄，这个结印速度以及威力，已经很不错了。
　　比猿飞阿斯玛这个忍二代要强，当然……阿斯玛不光修炼风遁，还一同修炼火遁，这也是原因之一。
　　但总体来说，这个【不错】五更未闻是发自真心的。
　　可惜……
　　站在马基的角度，这个评价有点刺耳。
　　人生阅历丰富的自来也看出来了，但是也只能拍了拍马基的肩膀以示安慰。
　　孩子，你真的是不错的……但是人生在世，最怕的就是对比。
　　人类是有极限的……但是每个人的极限不同。
　　——————————————
　　另外一边
　　刚刚不可一世，在公共场合大喊大叫的一尾守鹤，还乱踢石头，把石头踢向村子的一尾守鹤已经被装进了一个特制的罐子里。
　　在罐子的旁边，站着一众砂忍高层……
　　其中表情最严肃的，就是目前的四代风影罗砂了。
　　说起来……
　　四代雷影身材最劲爆，也是最喜欢裸露上身的那个。
　　四代水影枸橘矢仓合法正太，不光是娃娃脸，连体型都是正太。
　　四代土影……现在还没有四代，甚至连培养的意思都没有，大野木老而不死，现在也没有退位的打算。
　　四代火影波风水门，特点就是帅。
　　与其他人一比，四代风影真的没什么特点，看起来就好像是那种会随随便便死在角落里的那种面相。
　　不过这份压制尾兽的熟练度，还是值得人稍稍尊敬一下的。
　　“大人，木叶的清单已经送来了。”一名忍者前来汇报。
　　“……”罗砂点了点头。
　　“哼，偏偏挑这个时候来送，也是听了传闻，想来确定一下你的安危吧。”一旁说话的是一个老婆婆，看上去六十岁左右的模样。
　　名为千代，是砂忍的顾问，就好像木叶的转寝小春一样。
　　提起木叶的时候，她的语气中也不太好……
　　她的儿子、媳妇就是死在了大名鼎鼎的木叶白牙手中。
　　她就是那种人……
　　就是五更未闻想要把卡卡西带来原因，用卡卡西吸引这种人的枪口。
　　“毕竟谁也没想到，连续三个人柱力都失败了。”罗砂叹了口气说道。
　　正如自来也之前所推测的那样，砂忍的人柱力果然是出了问题。
　　连续三名人柱力都无法成功封印守鹤，并且在守鹤的蛊惑与查克拉引导下暴走。
　　一尾守鹤就好像是一颗不稳定的炸弹，随时威胁着村子。
　　罗砂已经在考虑，如果实在不行，那么就在下次封印后，将人柱力连同守鹤一同消灭。
　　“除了那个叫五更未闻的忍者之外，一同前来的还有三忍之一的自来也。”那名忍者继续汇报道。
　　“自来也？”罗砂与千代对视一眼，都看到了对方眼中的惊讶。
　　木叶这种分量的忍者到砂隐来……是为了什么？
　　——————————————
　　“这是为你准备的房间，居室简陋，还望海涵。”马基两眼无神，如同一个机器一样朝着五更未闻说道。
　　不等五更未闻说话，便机械性地转身离开了。
　　在隔壁房间的门口，自来也抱着膀子看着这个半点朝气也没有的马基，啧啧地摇了摇头。
　　要不要建议一下水门，以后去各个村子的任务多派五更未闻，让五更未闻去把他们年轻一代的自信心摧毁？或者取得这些人的崇拜？以后等这群人成长起来了，个个都是木叶吹？
　　不过话又说回来了？
　　不管怎么算，五更似乎在木叶呆的时间更长吧？
　　要不以后让她多做出门在外的任务？长年累月不回家的那种？避免打击到自己人。
　　这样来看，自己是不是应该多关心一下木叶的年轻一代？尤其是水门的其他弟子，和这样的人做同学，想必压力不小吧？
　　——————————————
　　“阿嚏！”
　　隔着面罩，面无表情地卡卡西揉了揉鼻子。
　　此时的他有些狼狈地躺在地上……
　　正看着蓝天上的白云神游天外，感觉身体被掏空。

第1121章 道路选择
　　“卡卡西，感冒了？”一旁走过来的琳开口问道。
　　“没有……”卡卡西面无表情地摇了摇头，从地上站起身来，拍了拍身上的尘土。
　　刚刚他和琳切磋了一下……
　　现实很残酷……
　　如果不是生死搏杀的话，现在的自己是赢不了琳的。
　　本来自己就有查克拉不足这个缺点，琳在有了尾兽之后，最不缺的就是查克拉，而且那把奇怪的刀还能吸收敌人查克拉。
　　自己如果不是以必杀信念，在短时间内结束战斗的话，持久战是无法战胜琳的。
　　似乎感应到了卡卡西的想法，被琳抗在肩上的鲛肌，在琳看不到的角度，非常嘲讽地朝着卡卡西吐了吐舌头。
　　“……”卡卡西。
　　【没见过让人这么讨厌的刀！！】
　　这件事情多少让卡卡西的内心产生了更多的变强欲望。
　　现在的卡卡西正在考虑，到底是弥补自己的短处（此时镜头下移动，然后被卡卡西抓住，重新转移到自己那张严肃忧郁的脸上），比如查克拉不足这类的问题。
　　还是继续加强自己的强项，把自己培养成能够有机会秒杀任何人，也有可能被任何人秒杀的此刻。
　　这个版本到底刺客香还是重装战士呢？
　　反正射手没出路……
　　“卡卡西？”一旁的琳的声音再次传来。
　　“啊！”卡卡西回过神来。
　　“其实我知道的，卡卡西擅长的不是这种战斗。”野原琳有些不好意思地说道。
　　她并没有因为自己在切磋中战胜了卡卡西沾沾自喜。
　　经过这些年的锻炼，野原琳更加成熟冷静。
　　她明白对于忍者来说，和自己人切磋与和敌人死斗之间的差距有多大。
　　同样面对一个没有半点和解可能，不是你死就是我亡的敌人，她绝对做的不如卡卡西优秀。
　　所以切磋获胜之后，她反而更加有点手足无措。
　　“别多想，没有这个那个的理由……输了就是输了，和琳交手也让我认识到了自己的不足。”卡卡西说道。
　　不是官话套话，这也是他的真心话。
　　“啪啪啪！”鼓掌声从一旁传来。
　　穿着火影御神袍的水门走了过来。
　　这场切磋他从头看到尾，准确的说，这场切磋也是水门组织安排的。
　　要不然以卡卡西的性格，除了迈特凯，没有人能逼得他切磋。
　　成为火影之后公务繁忙，最近因为顾问之一的水户门炎倒戈，站在了自己这边，这才让波风水门稍稍轻松了下来。
　　想起了自己的弟子，波风水门想要看一下自己的弟子现在都成长到什么地步了。
　　于是找来了卡卡西和琳，至于某个叫五更未闻的关门弟子……
　　很多人面对五更未闻的时候都有一种微妙的心理，那就是不想知道她现在变得多强。
　　算算时间，她也应该到砂隐村了吧，这种心理恐怕已经开始在越来越多的砂忍心中扩散了。
　　“你们都不错。”波风水门笑着对自己的弟子们夸奖道。
　　脸上挂着阳光般的笑容，这个笑容就好像在说【你们都是我的翅膀】一样。
　　“卡卡西，你有什么想法？”波风水门笑着对卡卡西问道。
　　现在虽然接触得少了，不像以前一样整天一起出任务，但他还是发现了现在卡卡西身上的问题。
　　查克拉太少……
　　当然，这只是表象。
　　查克拉少有查克拉少的战斗方式，卡卡西的父亲，那位白牙前辈本身也不是以查克拉量著称的忍者。
　　卡卡西的问题是在战斗方式上，也许是出于对带土的怀念，也许是出于其他什么原因，卡卡西的查克拉分配在写轮眼上的量太多了。
　　多到影响他战斗地步。
　　“改变战斗方式……或者努力修炼，增加查克拉量。”卡卡西说道。
　　其实增加查克拉量也不是不可能，有很多方法可以达成，但是归根结底还是需要本人能够提炼更多的查克拉。
　　“你还没想好么？”波风水门又问道。
　　看卡卡西的表情就能看出来，他现在对于这两条道路具体走哪条，还没有想好。
　　“……”卡卡西轻轻摇了摇头。
　　正如波风水门所想的那样，每次使用写轮眼，卡卡西都能感觉到……就好像带土仍旧在自己身边一样。
　　这是友人最后留给自己的东西……卡卡西不想放弃，哪怕这东西会成为自己的负担。
　　那么增加查克拉量？方法呢？
　　卡卡西的脑海中不知为什么出现了五更未闻那张没有表情的脸。
　　啧！
　　晦气！
　　而波风水门那边，见卡卡西还没有想好，也没有强求。
　　“走吧，这东西不着急的……慢慢想。”波风水门又看了一旁的野原琳一眼，笑着说道：“走吧，今天难得有时间，请你们去吃烤肉。”
　　“谢谢老师！”野原琳洋溢着开心的笑容。
　　——————————————
　　“琳！我一定会为你报仇的！！！”
　　某个名为宇智波带土的面具男正在疯狂地修炼着！
　　自己还是太弱了！
　　仔细回想趁着玖辛奈分娩，控制九尾袭击木叶，整个计划之所以失败，最主要的原因就是自己太弱了！
　　虽然【神威】很强，但自己在和老师的战斗中却处处落在下风。
　　除了对方知道自己能力信息之外，战斗经验的差距也是不可忽视的。
　　所以那次行动自己失败了，不光失败了，还赔上了老爷子的性命！！
　　至于对方怎么知道的自己能力特点……
　　还用问么？
　　肯定是自己刚刚觉醒的时候，那个和自己交手的小姑娘告诉他的。
　　那个杀死琳的凶手！
　　琳！
　　我一定要努力变强！
　　给你报仇！
　　首先是那个杀害你的凶手！解决了她之后，我再努力送整个木叶给你陪葬！！
　　“嘭！”
　　带土一拳打碎了面前这个四十厘米厚的石板！
　　猪笼草一样的绝就在带土身后不远处，看着疯狂训练的带土，绝的表情很微妙。
　　虽然从现在的效果来看，宇智波带土非常有上进行，非常努力地修行，整体效果不错。
　　但凭借苟了上千年的丰富的人生阅历，绝总感觉到现在位置，宇智波斑计划中的变数已经多到了一个无法忽视的地步。
　　不过不要紧……
　　那是宇智波斑的计划，不是自己的计划。
　　就算宇智波斑失败了，自己还有的是机会……能够苟千年的秘诀，就是绝不轻易出手。
　　不把自己想得太聪明。

第1122章 五更夜游
　　五更未闻晚上会老老实实的呆在房间里么？
　　答案是否定的……
　　五更未闻出动了，不光是出动了，而且还非常大大方方地出动。
　　其实从晚上就能够看出来，砂隐村的发展距离木叶的确是有一定的差距。
　　木叶村虽然不像某些现代都市一样，有着一大群看上去不需要的人，但是一直到十二点前，还是能够看到在街上的人，以及一些在营业的店铺的。
　　像一乐拉面这样的大排档，更是会一直营业到凌晨，能够给一些下前夜的工具忍一丝温暖。
　　温暖的灯光、香浓的面汤、以及知心大叔，区区工具忍还要什么？
　　但是砂隐村这里就不行了。
　　现在才九点多，街道上已经没什么人了。
　　五更未闻见到的普通居民竟然没有巡逻忍者多？
　　当然，除了经济原因之外，这也可能和气候有关系。
　　和四季分明的木叶不同，砂隐村这里昼夜温差是真的大。
　　明明还不到冬天，这里的晚风已经如同刀子一样了。
　　任何外村的忍者出现在村子里都会受到必要的监视，不光是砂隐村，木叶也是一样。
　　从五更未闻离开住处开始，就有几条小尾巴吊在她的身后。
　　五更未闻没有理会……
　　或者说吸引更多的监视力量在自己身上，这也是五更未闻的目的之一。
　　别看来之前自来也一直友邦友邦地叫着，但是有五更未闻这个正大光明进入砂隐村的机会，他绝对会找机会收集情报。
　　忍村之间也有一些挺有趣的潜规则。
　　就比如说相互之间收集情报其实有两种方式。
　　一种就是偷偷潜入，各凭本事，生死不论。
　　第二种就是有正当理由光明正大地进入……这个也是各凭本事。
　　只不过第二种因为已经进入了，双方都在明面上，所以这种人收集情报，只要不搞出人命，主场村子也不会杀人。
　　最差的结果是别当场逮到，驱逐出村，能收集到多少的情报全凭个人本事。
　　所以五更未闻能够吸引更多人注意的话，自来也的行动就会更加方便一点。
　　这当然不是一件容易的事情，人的名树的影，砂隐村的主要精力不论如何，肯定是在自来也的身上居多。
　　除非五更未闻玩把大的……
　　“？”
　　闲逛的五更未闻发现了一个有趣的人。
　　这个位置实际上已经接近砂隐村的边缘地带了，比较空旷，能够见到不少风化的石柱。
　　从石柱上残留的痕迹能够看出来，这里恐怕被很多砂忍当作训练场所。
　　五更未闻所发现的人正在这里进行训练……
　　正是白天给他们带过路的马基。
　　此时的马基正在不停地朝着一根石柱挥动手臂。
　　每一次挥动都会在石柱上留下一道深深的痕迹……
　　仔细看去，原来在马基的手指上，缠绕着锐利无比的风之刃！
　　马基同学正在拼命地练习！
　　原本他对自己【风之刃】的修炼进度还是比较满意的。
　　同龄人当中没有人比自己的【风之刃】更加优秀！
　　但是今天他见识到了……见识到一个极为夸张，极为不合理的【风之刃】。
　　“怪不得你的风遁不错，原来是因为努力练习。”五更未闻适时地出声。
　　“……”马基抽了抽嘴角，转过头来，面色难看地看着五更未闻。
　　【好难受啊，感觉她在嘲讽我，但表情又不像……记得曾经听人说过，这种不经意的蔑视才是最伤人的……我……感受到了。】
　　马基心里很难受，但还是努力朝着五更未闻露出了一个微笑。
　　“五更桑，这么晚了……有什么事么？”马基内心有点紧张。
　　……
　　其实现在紧张的不光是马基，暗中跟着五更未闻的砂忍暗部内心也很紧张。
　　【对方为什么要找马基？凑巧？还是越好的？她不知道我们在跟着么？还是说马基和这个人早有联系？】
　　跟踪五更未闻的砂忍暗部当中，一个戴着般若面具的暗部内心戏最为丰富。
　　【如果马基和她早有联系的话，那么是不是代表砂隐已经被渗透烂了？负责情报工作的有大罪！】
　　“所以，只能清洗整个情报部门了么？”般若面具暗部喃喃地说道。
　　“……”他身边的同伴完全的莫名其妙。
　　但是再一看他的面具……啊～他呀，那没事了。
　　这位总是突然间冒出一些莫名其妙地话。
　　“嘭！”
　　一个暗部一巴掌拍在了他的后脑壳上。
　　“清洗个鬼，你也是情报部门的！要是清洗老子第一个清洗掉你！”这名暗部恶狠狠地说到。
　　他是这个小队的队长……
　　【队长反对清洗……为什么？难道说！难道说队长也和他们是一伙的么？怎么可能？队长当年所仰慕的人正是死于木叶之手，这个仇恨怎么可能化解……等……等等！仔细想想似乎也没有什么不可能的……毕竟人是会变的……所以……】
　　“所以……爱会消失对么？”般若面具暗部看着自己的队长，沉痛无比地说到，同时已经用手摸到了自己的苦无上。
　　“爱会不会消失我不知道……我只知道如果你再胡思乱想，你肯定会消失！”
　　队长再次给了对方后脑壳一个巴掌。
　　他对于这个队员实在是太熟悉了……各方面都不错，就是思维和正常人不太一样。
　　最近刚刚晋升为上忍，但【队长】就是高兴不起来。
　　要知道，思想出了问题，能力越强越反动。
　　哎～
　　——————————————
　　砂隐村外
　　一群人同样整装待发。
　　他们脸上都戴着面具，为首的是一个背着刀的年轻人。
　　“目前已经收集到不少情报了，也有两名同伴光荣牺牲……作为队长，我有不可推卸的责任……但今天晚上，我希望大家能够继续信任我……我们今晚搜集最后这片区域的情报，完成之后就可以回去了。”年轻人展开一张地图。
　　地图上很多地方都已经划了圈，表示已经搜集过了。
　　现在还剩一片区域……
　　也是砂忍防御最严密的区域。
　　此人得到了周围其他人信任的目光……
　　到目前为止虽然损失了两名同伴，但是潜入地方大本营搜集情报这么多次，两人的损失完全可以接受。
　　见大家的士气高昂，背着刀的队长满意地点了点头。
　　不过此时他发现身旁的一人气息有些乱，情绪有点不对。
　　“前辈？你怎么了？”队长问到。
　　这是个非常有经验的前辈，之前的几次搜集情报，他作为前辈的经验也起到了很大的作用。
　　“……”这位前辈一时不知怎么开口。
　　内心的那种不安……

第1123章 千里有缘
　　这个小队正是云忍派遣来的情报搜集小队。
　　队长名为萨鲁奇，擅长使用刀术。
　　而他口中的【前辈】，正是在生存这方面有着可怕天赋的佐藤！
　　之前曾经说过，对忍村的情报搜集分为两种情况。
　　自来也是第二种，而他们就是第一种了。
　　其实这也和两忍村的关系说起……
　　两个忍村的仇恨可是比同木叶的还要深，双方也基本没有什么合作关系。
　　没有合作关系，也找不到正当理由进入对方的村子。
　　不光如此，虽然这次忍界大战输了，但是云忍认为自己是输在岩忍这个瘪三背刺上，而不是输给木叶或是砂隐。
　　他们对自己的忍者很有信心，情报什么的就是硬搜！
　　有本事就把我的小队全灭！
　　“前辈？不舒服么？”萨鲁奇有些关心地向佐藤问道。
　　因为他感受到了今天佐藤的状态很奇怪……
　　明明还没有开始任务，已经呼吸急促，容易走神了。
　　“我有一种不太妙的感觉。”佐藤实话实说。
　　这段时间的相处，他也已经认可了萨鲁奇……
　　这虽然是个年轻人，但是不论是个人实力还是领导能力都不错。
　　是一个值得信赖的人。
　　所以虽然是【第六感】这种很没道理的事情，但佐藤想了想，还是和对方说了出来。
　　“感觉……么？”萨鲁奇陷入了沉思。
　　他并没有嘲笑、斥责佐藤的荒谬。
　　因为之前几天的行动中，佐藤的这种玄之又玄的感觉，的确也是发挥了作用的。
　　但是因为这种感觉就取消今晚的行动么？
　　其实如果可以的话，萨鲁奇会选择换一个入侵点的。
　　但砂隐村并不是筛子，随便那里都能够入侵的。
　　更何况这次他们入侵的是对方防守最严密的地方……
　　这个入侵地点是根据之前几次入侵，结合了砂忍的防御点、防御路线精心挑选出来的。
　　不是说变就能变的……
　　“这样吧，我们可以将入侵时间延后三十分钟……这已经是极限了。”萨鲁奇说到。
　　佐藤点了点头。
　　他明白临时改变作战发动的时间，已经是萨鲁奇对自己极大的信任了。
　　就算是他当队长，也不会因为某人没有任何实际证据的【感觉】，而选择放弃计划。
　　在萨鲁奇改变作战计划之后，佐藤能够感觉自己那种不好的感觉稍微减轻了一些。
　　虽然没有完全消失。
　　【所以……到底是什么原因啊？】佐藤内心有些痛苦地问自己。
　　难道说砂隐已经察觉了他们的计划，布置好陷阱在等着他们？
　　——————————————
　　天色越来越晚了。
　　五更未闻却没有离开的意思……
　　马基最后只能尽量让自己无视身边这个巨大的压力，按照以往的节奏进行练习。
　　而砂忍的暗部，同样是非常尽职尽责地监视五更未闻。
　　期间那个戴般若面具的暗部后脑壳又被打了好几下。
　　“……”
　　暗部的队长认为五更未闻早晚肯定有行动。
　　现在就是在进行一场关于情报收集的，非直接的交手。
　　他不信他们这么多人，熬不过一个木叶的小姑娘。
　　“嗯？”
　　不过就在这个时候，队长忽然皱起了眉头！
　　有情况！
　　不是五更未闻，而是来自于村子外围！！
　　村子的暗哨没有按时发出消息……已经超过了规定的三分钟了！
　　有人入侵？！
　　这是队长脑海中第一个想法！他想到了从几天前开始，一直有一个忍者小队，每天都会入侵村子，只不过因为对方身手不错，加上砂隐高层全部精力都在一尾守鹤身上，所以到目前为止，也只是成功杀死了两个人。
　　只是没想到他们今天的入侵地点选择在这里么？！
　　没有犹豫，队长朝着周围的暗部打了一个手势。
　　周围的暗部立刻分散出去……
　　【打算里应外合么？！等等……如果我们都散开了，是不是代表队长就有机会和那个木叶忍者单独接触了？队长真的……】般若面具暗部还没想完，队长的手已经再次拍在了他的后脑壳上。
　　“你给我留在这里盯着那个木叶小鬼！这下你放心了吧！”般若面具暗部的内心想法完全被队长猜到了。
　　……
　　另外一边！
　　萨鲁奇内心此时也暗叹……
　　不愧是佐藤前辈，这预感真的是强到离谱！
　　按照他们之前试探出来的规律，在解决掉砂忍的暗哨之后，起码能够争取十分钟的时间。
　　结果没想到连五分钟都没有争取到！
　　不光如此……
　　快速和他们接火的砂忍暗部同样出乎他们的预料。
　　这里为什么有这么多的暗部？
　　之前试探的巡逻路线不是这样的……难道真的有高人猜到了他们的行动，提前埋伏在这里了么？
　　萨鲁奇已经下定决心了……
　　两分钟……
　　如果两分钟内再次出现更多敌人，那么他会毫不犹豫地下令撤退。
　　如果两分钟的时间敌人没有增援的话，那么他们可以突破眼前这波敌人，前往他们最后的目的地——今天一尾守鹤出现的那片区域。
　　他们当中有一个非常敏锐的感知忍者，而且她还有独门秘术，只要到达现场，就能够得到相当可观的数据。
　　甚至逆推今天一尾守鹤暴走的全过程也不是不可以。
　　两分钟很快就过去了……
　　没有出现新的增援，也就是说眼前这一小队暗部是因为其他事而偶然出现在这里的！
　　萨鲁奇立刻发出信号！
　　随后所有的云忍猛然提高了对线强度！
　　在一人甘愿赴死的牺牲下，其他人护着那名忍着突破了砂忍暗部的封锁。
　　“好奇怪的查克拉……”突破后，那名感知忍者忽然说到。
　　在她的感知当中，有一股很奇怪的查克拉一直没有动作。
　　她一开始还以为对方是故意隐藏想要偷袭，但一直到现在对方都是一动不动。
　　所以她才如此感叹……
　　“……”在她身旁的佐藤顺着感知忍者所指的方向看去。
　　佐藤脚下一软，差点就失去平衡栽倒在地。
　　“前辈？！”萨鲁奇眼疾手快扶了一把。
　　佐藤面具下的脸色煞白！
　　努力让自己跟上队友的脚步，还悄默默地又回头偷瞄了一眼。
　　见对方越来越远，一直没有出手的打算，这才松了口气。
　　“淦！”
　　佐藤暗骂一声。

第1124章 乱入之人
　　天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。
　　佐藤的脑海中突然想起了这么一句谚语。
　　这句话从什么时候开始流传已经无法考证了，但是他是真心觉得，这句话用来形容自己现在的状况实在是太贴切了。
　　对了……
　　还有一句……
　　有缘千里来相会，无缘相见不相识。
　　对方认没认出自己佐藤不知道，反正自己一眼就认出对方了。
　　那个漠视一切的表情，那个身高！
　　正因为认出对方，这才导致佐藤差点没站稳。
　　还好～
　　还好对方没有追上来的意思。
　　应该只是凑巧，作为一个木叶忍者，在其他忍村出手也很不合适啊～你一定要冷静～
　　佐藤在内心不断地安排五更未闻。
　　“前辈。”萨鲁奇也敏锐地发现了佐藤的不对劲，准备顺着刚刚佐藤的目光查看一下到底发生了什么事。
　　“别回头。”佐藤沉声说道。
　　“别回头，任务要紧。”佐藤郑重其事地说道。
　　此时的他也承认，他产生了一种【只要看不到，对方就不存在】的不正常心理。
　　萨鲁奇似懂非懂地点了点头。
　　……
　　五更未闻看着这群乱入的忍者……
　　原本她也不知道这群神秘人到底属于哪一方势力，直到她看到了熟悉的佐藤。
　　这不是老熟人云忍么？
　　五更未闻没有动手……当然不是因为考虑到自己木叶忍者的身份有什么不方便的。
　　纯粹只是这群忍者的乱入，恰好达到了五更未闻的目的。
　　……
　　忍村竟然被大规模的入侵，砂隐的暗部们顿时都被调动了起来。
　　其中就有监视自来也的人……
　　正躺在床上假寐的自来也张开一只眼睛。
　　监视他的忍者因为云忍的入侵而被调走了一半，自来也明白机会来了。
　　只是不知道五更未闻制造了什么样的动静才吸引走这些人。
　　总不能是把风影家给烧了吧？这就有点过分了。
　　不过现在不是想这么多的时候，不能浪费五更给自己创造的这个机会。
　　下一刻，正在外面监视自来也的砂忍感觉一阵恍惚，但这只是一瞬间的事情。
　　他们确认了一下，自来也仍旧好好地躺在床上，于是也没有在意。
　　——————————————
　　阿卡伊……
　　这是云忍当中感知忍者的名字。
　　其实不管是队长萨鲁奇，还是作为前辈的佐藤，都不是这个队伍的核心。
　　整个队伍的核心就是这个名为阿卡伊的女忍。
　　也许从感知忍者这方面来看，她不如绝大多数的感知忍者范围光。
　　但是她却有来自于家族的独门秘术。
　　这个术只需要很短的时间，将一片特定的范围标记，随后就能够在特制的卷轴上重现这片地方之前发生的事情。
　　可以说是搜索情报的神技了！！
　　此时整个小队只剩下萨鲁奇、佐藤以及她三人。
　　其他人并不是战死，而是去做其他事情，分散砂隐村的注意力，隐藏他们真正的目的。
　　“就是这里了……”萨鲁奇看了看周围的环境。
　　回忆了一下白天时候见到的一尾守鹤，确定当时应该就在这里。
　　阿卡伊点了点头……
　　随后她射出了八柄尾部绑着特殊符咒的苦无。
　　这八枚苦无围成了一个半径大概七八十米的巨大圆圈。
　　阿卡伊站在中心的位置，嘴里叼着一个卷轴，开始调动查克拉双手结印。
　　随后那八枚苦无尾部的符咒开始燃烧！
　　但是燃烧的速度却比平常的纸要慢上不少。
　　张开嘴，手中的卷轴掉落，被结成虎之印的双手拇指正好接住。
　　“回显溯式！”
　　周围的符咒全部化为了一串串查克拉流，全部被吸入了她手中的卷轴！
　　“完成了！”
　　阿卡伊兴奋地说道。
　　“走！”
　　萨鲁奇非常果断，他们立刻按照之前计划的路线撤退。
　　只不过……
　　佐藤的眼睛直直看着前方，目不斜视。
　　因为他能够感觉到，在他们左边的位置……一双淡漠的眼睛正直勾勾地盯着他们。
　　那个家伙跟过来了！
　　一个幽灵，一个木叶村的幽灵，游荡在自己的上空。
　　为了对抗这个幽灵……完全没法对抗啊！！
　　等到云忍的小队撤出来之后，清点人数，他们又损失了四人，比之前几天损失的人数加起来还要多。
　　这也是没有办法的事情，毕竟这次入侵的是戒备最为森严的地区。
　　“快走！不要停！”佐藤沉声说道。
　　萨鲁奇原本还要打算停下来，先观察一下战果，但是佐藤那严肃的语气让他改变了主意。
　　几人直接没有休息，向着雷之国的方向撤退。
　　而在这个过程中，佐藤悄悄靠近了萨鲁奇。
　　“等一会，如果真的遇到了不可抗力，不要犹豫……你带着阿卡伊先走，我们所有人都留下来断后，也许还有机会。”
　　佐藤的话让萨鲁奇内心一惊！
　　到底是多么严峻的情况，才会让佐藤前辈说出这种话？！
　　难道危险还没有解除？但是自己并么有感觉到有人跟踪啊……
　　萨鲁奇又看了一眼身旁的阿卡伊。
　　从对方迷茫的眼神中也能够看出来，阿卡伊也没有发现有人跟踪。
　　这很难和他们解释，只有佐藤有一种玄之又玄的感觉，危险仍旧没有解除！
　　他们仍旧被盯着……
　　不过就在这个时候！阿卡伊突然看向了地面！
　　随后不光是阿卡伊，萨鲁奇等人也感觉到了从地下传来的杀意！
　　“小心！”
　　萨鲁奇连忙开口，同时自己也猛得窜向一旁，离开了原先的行动轨迹。
　　就在此时！
　　一个巨大的不明物体从地面之下飞射出来！
　　就算萨鲁奇提前发出预警，但还是有一名之前就负伤的忍者躲避不及，被直接戳中了腹部。
　　那东西停下来，大家才看清楚其本体……
　　原来是一个如同蝎子尾巴一样的，由机关傀儡制成的。
　　尾巴的另外一头，则是延伸到了一个趴在地上的人影上。
　　这个人蒙着脸，留着奇怪的发型，也不知是因为弯腰驼背，还是整个人是趴在地上的，显得有些低矮。
　　身上罩着一件红云黑底的袍子……
　　而这个蝎子尾巴，就是从他屁股后面的袍子里伸出来的。
　　“你们……似乎掌握了一些很有趣的情报。”这个奇怪的人用沙哑的声音问道。

第1125章 以一敌二
　　萨鲁奇看了一眼那个被对方挂在尾巴上的同伴。
　　此时他已经停止了挣扎，暴露在外面的皮肤，显现出一种病态的青紫色。
　　“是毒么？”萨鲁奇面色沉重地说道。
　　没想到会有人在这里埋伏……看那个尾巴的模样，应该是某种傀儡一样的机关。
　　傀儡师？
　　砂忍？还是其他什么人？
　　与萨鲁奇的严肃不同，此时的佐藤眼底深处，却是透露出了一种绝处逢生的喜悦！
　　不管这个奇怪的人到底是哪方面的势力，他佐藤只有一句话——来得好！
　　敌人越强，他佐藤就越兴奋！
　　不要误会，并不是说佐藤对自己的战斗力有着认知之外的自信。
　　佐藤只是单纯地觉得，此时乱入的人越强……才越能在五更未闻面前给自己等人争取时间。
　　没错……就是争取时间。
　　在佐藤的感觉当中，并不认为这个突然出现的强者，能够比五更未闻还强。
　　虽然内心喜悦，但佐藤仍旧没有丧失理性，他对现在的局面有着极为清醒、冷静地认知。
　　比如现在前有狼后有虎，是容不得半分犹豫的！
　　于是完全没有和萨鲁奇这个队长商量，佐藤直接从阿卡伊的兜里掏出了三四个卷轴。
　　当然，佐藤特意留下了今天得到的，最关键的那个！
　　将手中的三个卷轴猛得向后方扔去！
　　虽然自己无法锁定对方的准确位置，但是每当自己的背心正对那个位置的时候，全身的汗毛就都会不由自主地竖起来！
　　所以佐藤直接将卷轴扔向了那里。
　　“啪！”
　　五更未闻一抬手，查克拉形成的丝线便将飞过来的三个卷轴牢牢粘住，然后就都收到了自己的手中。
　　五更未闻看相佐藤，在自己刻意隐藏之下，仍旧能够发现自己的大体位置……这个名为佐藤的云忍非常有趣。
　　原本以为只是一个普通人，没想到竟然还有这种特殊能力。
　　五更未闻将佐藤标记了一下……
　　同时佐藤将卷轴扔向自己的目的五更未闻也了然，无非就是想要用卷轴吸引自己和这个半路杀出的【程咬金】争斗，好给他们争取撤退的时间。
　　甚至连【最重要的卷轴不在这里】这条信息，五更未闻也非常清楚。
　　不过五更未闻还是决定成全对方。
　　这是云忍盗取砂忍的机密，和木叶没什么关系。
　　再加上五更未闻对这个半路杀出来的【程咬金】也很感兴趣。
　　我一眼就看出你不是人！
　　动手之间，也许这句台词很适合五更未闻。
　　这个看起来怪异的人形，实际上是一个机关傀儡，五更未闻能够凭借很多细节判断出来。
　　不过虽然原因有很多，但硬要说佐藤的有趣救了大家，似乎也没什么问题。
　　……
　　那边的拦路者本身也是非常强大的忍者。
　　佐藤的计谋、意图也实在是太过明显，所以他也没有上当。
　　正准备继续攻击云忍，但就在这个时候，一枚苦无以极快地速度飞射而来！
　　原本他并不怎么在意。
　　正如五更未闻所判断的那样，他现在展露出来的这个身体，实际上就是一个傀儡。
　　但是这个傀儡是经过他精心设计和他调教的，刀枪不入水火不侵。
　　像这苦无这种东西，完全可以凭借强度硬吃。
　　但是当苦无近在眼前的时候，他却是猛得停下脚步，然后挥动尾巴将苦无扫开。
　　他没有再追击云忍，而是转过头来……死死盯着眼前的五更未闻。
　　巧合？
　　刚刚的那一枚苦无他原本不在意的，但是等到那枚苦无来到身前的时候，他才发现那枚苦无的目标，竟然是自己这个鞋子尾巴最灵活的关节。
　　最灵活……其实也代表着最精密，最脆弱，最容易出问题。
　　他确信自己根本没有见过对方，难道仅仅凭借着自己刚刚攻击的几下，她就看出来了？
　　不管如何，五更未闻此时才引起了他的重视。
　　引起了他——赤砂之蝎的重视！
　　赤砂之蝎，是砂忍叛忍。
　　是砂忍最高等级的傀儡师，其制作的傀儡，就算自己离开砂隐村多年，仍旧没有人制造出超越的作品。
　　同时他的身上还有一个巨大的秘密……
　　那就是号称最强风影的三代风影，成为了第三次忍界大战导火索的三代风影。
　　并不是失踪了……而是被蝎暗杀！
　　并且制作成了自己的傀儡！
　　“成功了！”
　　看着蝎转身去应对五更未闻，佐藤内心终于松了口气。
　　“前辈？”
　　此时的萨鲁奇来到佐藤的身边。
　　一开始被佐藤的动作吓了一跳，现在见那两人对上了，他才明白佐藤的想法。
　　只不过……用那些情报来交换现在的局面……值得么？
　　“别犹豫，我不知道他能挡住多久。”佐藤沉声说道。
　　“他？”一旁的阿卡伊顿时奇怪起来（日语中他和她发音不同）。
　　不管怎么看，都应该是那个面相凶恶的人最危险吧？
　　虽然那个小女孩的查克拉一直给她一种诡异的感觉……
　　但是从佐藤这里怎么感觉，反而那个面相凶恶的人是用来挡住小女孩的牺牲品？
　　“没错……那个人……才是最可怕的。”佐藤严肃无比地说到。
　　其实他是知道【五更未闻】这个名字的，但是他却极度不想要提起！
　　他担心一提起这个名字，五更未闻就会被瞬间召唤到他的面前！
　　……
　　另外一边，蝎对上了五更未闻。
　　一开始他并没有将这个木叶的小鬼放在眼里。
　　但是当他把对方真正视为对手，并且尝试着解读、分析对方行动的时候。
　　他才发现了这个小女孩的诡异之处。
　　要不……先试探试探？
　　蝎拿出了一个卷轴，伴随着一阵烟雾，两个人影出现在了他的面前。
　　看起来很像真人，在这个世界的傀儡当中，这种仿真程度已经很高了。
　　奈何五更未闻曾经见过仿真程度更高的，两者的差距就好像chong气娃娃和实体娃娃……
　　当然，对于这个世界的傀儡来说，好用比好看更重要。
　　这两人是蝎近段时间收集的两个忍者。
　　一个擅长使用风遁，一个擅长使用火遁，两者叠加，往往能够起到一加一大于二的作用！
　　就先用这两个来试探一下！
　　大多数时候，在不清楚对方根底的情况下，远距离使用忍术试探，是一个比较正确的选择。
　　当然，对于查克拉比较稀少的人，或者说非常不擅长忍术的人来说，这么做不太好。
　　前者会无意义地消耗自己原本就不多的查克拉；后者则会在第一时间暴露自己不擅长忍术这个缺点。
　　双手探出查克拉丝线，分别控制住这两个傀儡。
　　没有太多花里胡哨的动作，两个傀儡非常直接地开始朝着五更未闻喷。
　　只不过他们喷的不是垃圾话，而是火和风。
　　两者混合在一起，其威力骤增！
　　看着袭来的忍术，五更未闻倒是很淡定，她想起了之前对战的那个叫做角都的。
　　对方同样是你能够使用多种忍术，而且同样是类似于傀儡术的分身。
　　对方应该也会这种攻击方式……
　　只不过对方一开始应对五更未闻的时候就出现了战术挑选上的失误，最后都没有用出配合忍术的机会。
　　五更未闻的思绪很快。
　　回忆了一下角都的【音容笑貌】，对方的忍术才刚刚来到身前。
　　“火和风的配合的确是不错的主意，但是这也有一个缺点……”五更未闻不慌不忙地从兜里摸出了一个拳头大的铁球。
　　“看似是两者配合，但其实这仍旧是以风为主，火势是完全顺着风势……也就是说，破坏了风势，火势也将一同消亡。”
　　五更未闻掂量了一下手中的铁球，然后朝着感觉中的方向……猛得丢了出去！
　　完全没有任何空气动力学可言的铁球，其速度竟然比之前的苦无还要快！！
　　不光如此！
　　铁球在飞行的过程中还不断旋转，其坑坑洼洼的外表带起了更大的气流……
　　这气流竟然将傀儡喷出来的风遁逐渐吸引，最后完全卷了进去！
　　火焰另外一边的赤砂之蝎突然感觉不妙！
　　背后的尾巴一卷挡在了身前！
　　一个黑影以看不清的速度突破了火焰，从两个傀儡的中间钻过，直接砸在了自己的尾巴上！
　　自己的尾巴虽然改变了铁球的方向，但却没有撑下来，直接断裂！
　　“这个离谱的力量是怎么回事？！”蝎内心惊讶。
　　但这还没完！
　　铁球的速度很快，所以它是最先来到的反击……
　　然而在铁球之后，被它带起来的风、火势也跟着倒卷了回来！
　　此时的蝎也反应了过来，将两只傀儡挡在了自己的身前。
　　等到风火过去，自己的这两个作品已经被烧的不成样子了。
　　“木叶什么时候出现了这号人物了？”
　　看着就好像没事人一样站在那里的五更未闻，蝎不禁感叹了一句。
　　只是一个照面，自己就已经报销了两个傀儡以及一条尾巴。
　　不过蝎可并没有闲着……
　　借助庞大的身体遮挡，在蝎的腹部，一根钢索一样的东西已经钻入了地下。
　　这是从藏在绯琉琥内的【本体】伸出来的机关。
　　作用和绯琉琥的尾巴相似，但是比其更快！更隐蔽！
　　蝎这样做也是针对的敌人心理……
　　在发现绯琉琥的尾巴被破坏之后，恐怕就会放松对这种东西的警惕，这个时候偷袭更容易取得战果。
　　就是现在！
　　尖锐的钢索从五更未闻身后的地面暴起，目标是五更未闻的后脑！
　　然而如此迅捷的一击，五更未闻却是轻轻侧头，伸手直接将钢索抓在了手里。
　　“真的很像。”五更未闻感叹了一声。
　　眼前这个傀儡师的攻击模式和之前的角都各方面都很像。
　　也许他们能谈得来？
　　蝎体内的机关发力，却发现被五更未闻抓住的钢索竟然纹丝不动。
　　不……
　　不光是纹丝不动！
　　五更未闻单脚踏出一步，然后猛地用力！
　　地下部分的钢索直接被硬生生地提了出来！
　　一同被提起的还有赤砂之蝎！
　　要知道，赤砂之蝎现在藏身的这个傀儡绯琉琥可是绝对重装中的重装，竟然就被这样给甩了起来！？
　　而且现在更尴尬的是，五更未闻抓住的钢索并不是和绯琉琥连接，而是和绯琉琥体内的蝎本体连接。
　　这就让蝎现在想要脱离绯琉琥都做不到！
　　顾不得再隐藏了，绯琉琥张开嘴，对着五更未闻的方向喷出了大量的毒针！
　　“风遁·大突破。”
　　五更未闻淡淡地说道，然后朝着半空中的蝎轻轻一吐。
　　空气的高强度压缩导致透过其的光线都有些散乱，就好像透过水面时一样。
　　任蝎有多少毒针，根本无法突破这难以想象地强大风压！
　　不过就在这个时候……
　　大量的白色苦无从侧面袭向了五更未闻。
　　五更未闻手中的蝎一甩，直接砸在了自己身前，挡下了这些白色苦无。
　　蝎虽然被摔了一个七荤八素，但好消息是不用面对五更未闻的连招。
　　按照一般来说，对方都被你浮空了，不跟上一套连招心里过得去？
　　五更未闻的目光扫过这些白色苦无，发现这些本质都是一些白色纸张。
　　是苦无形状的折纸……
　　“是木叶的忍者么？”一个女声出现在蝎的身后。
　　大量的纸张汇集在了一块，最终化为了一个女子。
　　女子穿着和蝎一样的红云黑底风衣。
　　“你怎么在这？”蝎问到。
　　一边问着一边检查了一下绯琉琥……
　　摔在地上这一下太狠，绯琉琥就好像古代的板甲一样，和利器相比，对钝击伤害的承受能力要低一些。
　　反正他刚刚在里面难受极了，正在考虑以后加装安全座椅。
　　“有任务。”女性忍者说到。
　　来者正是小南，在同佩恩一起邀请了角都入伙之后，便来寻找赤砂之蝎，传达新的任务。
　　不过没想到刚来就看到对方在挨打……
　　“新任务？稍等一下……等我解决了她。”蝎一边说着一边拿出了一个卷轴，看样子应该是他的底牌之一。
　　不过小南却直接抓住赤砂之蝎，带着对方飞了起来。
　　“任务要紧。”小南一边说着，一边释放出大量的白纸，朝着五更未闻飞卷而去！
　　见小南的行动，蝎也放弃了使用卷轴的打算。
　　曾经和小南交过手的他明白，这看上去一张张的白纸，实际上是一张张的起爆符。
　　这个数量足够把任何人撕裂！！
　　站在地上的五更未闻看着半空中的两人，以及扑向自己的大量的白纸。
　　五更未闻双手结印……
　　“火遁·豪火灭却。”
　　声音很平淡……
　　但是释放出来的火焰，瞬间照亮了黑夜！！
　　明明是无根之火，却持续了近十分钟才慢慢消散……
　　星月重新成为这片夜空的主角……
　　而证明刚刚那场战斗的，只剩下带着余温的砂石、热风。
　　早来杀意遮空碧，晚见火云散绮红。
　　何人能知明旦事，一弯朔月快哉风。

第1126章 聚光灯下
　　小南，目前晓组织唯一的女性成员。
　　其使用的术式为【式纸之舞】，是一种能够将整个身体变成无数的纸，并且这些纸还能够改变颜色进行伪装。
　　可以说是一种非常万能的忍术，用途非常广泛。
　　其最擅长的攻击方式，就是将自己的式纸之舞和起爆符给结合起来，往往能够对敌人造成毁灭性的打击。
　　正是其在正面的对局当中彻底压制了赤砂之蝎，才让这样一个强大的忍者心服口服地加入了晓。
　　这种攻击方式唯一的缺点，可能就是要消耗大量的钱财。
　　毕竟起爆符这种东西，不是随便用墨水在符纸上画上几笔，就能够拿来用的。
　　赤砂之蝎虽然加入了晓，但是作为一个成熟的忍者，肯定会考虑如何破解曾经打败过自己的术式。
　　但到目前为止，蝎还没有什么头绪……
　　直到……直到今天见识了这一招豪火灭却！
　　豪火灭却，b级忍术。
　　但是没有会将今天展现在面前的这个【豪火灭却】划分到b级忍术当中去。
　　小南射向五更未闻的纸，全部被这么一个忍术焚烧殆尽！
　　半空中的小南神色肃穆，但是她本身性子清冷，内心的惊讶并没有多少表现在脸上。
　　她只是默默记下了五更未闻的容貌，然后继续带着赤砂之蝎远离战场。
　　没有把握……
　　如果继续留在这里，小南没有把握战胜对方。
　　就算加上赤砂之蝎似乎也没有多少成功率的样子。
　　晓组织撤退。
　　而这片战场，因为强烈的温差与对流，在没见到多少乌云的情况下，竟然下起雨来。
　　这里可是砂隐村附近，一年都不一定能够见到多少雨水。
　　此时砂隐的暗部们也追了过来。
　　刚刚那个照亮整个夜空的火遁，让此时的他们有些面面相觑。
　　稍微有点尝试的人都能够看出来，如果刚刚那种程度的火遁是对自己使用的话，那么自己简直就是螳臂挡车。
　　“队长！”一个声音从身后传来。
　　暗部队长皱着眉头转身看向自己的身后。
　　那个戴着般若面具的麻烦队员快速跟了过来。
　　“我不是让你看好那个木叶忍者么？”队长强压着自己的怒火。
　　平日里脱线也就罢了，怎么如此严肃地执行任务的时候，你也能出漏子？
　　“跟……跟丢了。”般若面具的暗部内心也很委屈。
　　一转眼的功夫人就不见了！
　　我承认我的思想可能开了一点点小差，但这也只是犯了一个所有岗哨，都会犯的错误罢了。
　　“跟丢了？”队长抽了抽嘴角，连个小女孩都跟不住，现在已经丢人现眼到这种地步了么？
　　“连个小女孩都跟不住，太丢人现眼了！队长……你是这么想的吧？”般若面具的暗部看着自己的队长，指着队长说到。
　　不得不说，他猜的很对……但是没什么用。
　　得罪了领导还想好过？
　　“不是我不努力，是那个小女孩真的有点邪门！”般若面具的暗部说到。
　　不过说完他就有点后悔了……
　　他们队长从来不会因为他们失败惩罚他们，只会因为他们找理由而惩罚他们。
　　嗯？等一下……这样看来，队长也是在找理由惩罚我们？
　　般若面具暗部使劲晃了晃自己的脑袋。
　　现在不是分心的时候……还是得先找到那个木叶的小鬼才行。
　　就在这个时候，天上开始飘起了蒙蒙细雨。
　　“……”几名暗部听到了身后传来的悠闲的脚步声。
　　连忙回头看去……
　　映入他们眼帘的，是打着伞缓缓而行的五更未闻。
　　【为什么她会出现在这里？难道说……难道说刚刚的火遁？】队长难以置信地看着五更未闻，一时竟不知该用什么表情。
　　——————————————
　　云忍小队
　　他们非常明确自己的目标，那就是带着手头还剩下的资料安全回到云隐村。
　　尤其是在佐藤扔出几个卷轴当作【诱饵】之后。
　　无论如何他们不能再减员了，要不然亏死！
　　但就算是目标如此明确的他们，当日夜突然调转的那一瞬间，也都忍不住停下了脚步，然后转头看向火焰燃烧天空的方向。
　　那是他们刚刚逃离的地方……
　　似乎能将天空都燃烧殆尽的火焰是非常壮观的。
　　但作为队长的萨鲁奇，此时的内心只有后怕。
　　他拍了拍身边同样呆住的佐藤的肩膀……
　　“佐藤前辈……谢谢！”萨鲁奇的感谢是绝对得发自真心！
　　——————————————
　　砂隐村
　　在情报方面收获颇丰的自来也，同样注意到了天边的火遁。
　　“这是什么威力？！”自来也忍不住吐槽了一句。
　　虽然距离很远，但自来也作为传说中的【三忍】，对忍术的威力感觉也是非常敏锐、精准的。
　　那个火遁的威力已经超过了自己和赖蛤蟆文太使用的【联合忍术】了！
　　这还不是最让他惊讶的，最让他惊讶的是……他怀疑这个忍术是五更未闻搞出来的，可是没有证据。
　　这一晚上的动静绝对不算小。
　　而且超出了绝大多数人的预料之外。
　　包括现任的第四代封印——罗砂。
　　一开始只是一些刺探情报的忍者，砂隐不是什么小门小派，不可能稍微有点动静就要风影亲自出来查看。
　　况且现在对于罗砂来说，最重要的任务实际上是压制一尾守鹤！
　　一直到敌人竟然冲入了白天的试验场，罗砂才真正重视起这些间谍忍者。
　　然后当五更未闻那个【豪火灭却】施展出来的时候，罗砂这才真真切切地认识到问题的严重性。
　　刚刚那个火遁忍术，如果不是对着天空，而是对着砂隐村的话，那么造成的人员伤亡恐怕不输于尾兽暴走。
　　不过等到罗砂赶到的时候，一切都已经结束了。
　　甚至就连五更未闻，也早已经打着雨伞回到了自己临时落脚的地方。
　　距离天亮还有两三个小时……
　　五更未闻回到自己房间门口的时候，自来也已经收集到了相当可观的情报，然后回来了。
　　五更未闻牵扯了那么多人的注意力，最后连风影都给吸引过去了，那我自来也岂不是就能为所欲为？
　　而且一直到自来也回来，监视他的砂隐暗部都没有半点察觉。

第1127章 绕路雨忍
　　第二天
　　原本十分繁忙的风影，竟然抽出时间来和木叶因为任务而路过这里的忍者们见了个面。
　　双方开展了广泛而深入的对话，彼此交换了意见，并达成了重要共识。
　　当然，这些事情都是以自来也为主。
　　五更未闻虽然是波风水门的关门弟子，而且展现出了让人侧目的实力，但是目前还并不足以代表木叶去和别人谈什么。
　　只能说五更未闻还是有点年轻，并没有积累足够的威望。
　　那边自来也和罗砂一起在谈一些关于村子发展之类的意见，并且相互之间还进行了一定程度的情报交换。
　　而这边五更未闻的目光则是放在了两个小孩的身上。
　　一男一女……
　　小女孩的年龄看起来要稍稍年长一些。
　　她努力让自己做出一副严肃的模样，像个小大人一样站在罗砂座位的后方。
　　“这是我的女儿手鞠，还有儿子勘九郎。”罗砂借着和自来也话题中断的当空介绍了两人。
　　其实罗砂之所以能够如此适时地介绍自己的一双儿女，这也和他一直关注着五更未闻是分不开的。
　　实际上，和自来也相比，罗砂对于五更未闻的兴趣要更大一点。
　　他看得很明白，如果没有特别好的机会，他们这一代想要超越木叶，基本上就是不可能的事情。
　　所以罗砂未尝没有将希望寄托在下一代身上的意思。
　　不过现在看来，下一代的差距也很大啊！
　　罗砂已经听取了暗部的汇报。
　　那个遮天蔽日的火遁，很有可能就是五更未闻释放的！
　　小小年纪在忍术方面就有如此造诣……
　　暂且不提此时罗砂的心事重重。
　　手鞠和勘九郎这两个小朋友倒是从一开始就关注着五更未闻。
　　从五更未闻进入这个房间开始，这两双充满了好奇的小眼睛，就一直追着五更未闻的身上不放。
　　作为四代风影的儿女，手鞠和勘九郎自然是重点培养的对象。
　　而且这两人也比较争气，分别在风遁和傀儡术这两方面都展现出了不错的天赋。
　　虽然和平年代没有必要让孩子那么早成为忍者，但还是那句话……这毕竟是风影的儿女。
　　这都是砂隐村的招牌……
　　“如果没有什么事情，那么我们就告辞了。”
　　自来也和罗砂的交流已经结束了，这就准备告辞离开。
　　等回到了木叶，再清点一下这次情报的收获。
　　世人都以为我自来也喜偷窥是因为好色，然而非也！
　　我只是单纯的喜欢收集情报，收集素材而已！
　　——————————————
　　某不知名小国
　　名为晓的组织，在一个小国的雇佣下，屠灭了另外一个小国的一座城池。
　　佩恩、小南、蝎、角都四人站在山崖上，看着已经化为了一片火海的城池。
　　这个任务远比想象中简单……
　　“我已经同大蛇丸进行了接触。”佩恩淡淡的说道。
　　三忍之一的大蛇丸叛离木叶，这可绝对是一个大新闻。
　　作为三忍之一，其实力也是毋庸置疑的，【晓】现在正需要这样的人才。
　　“大蛇丸……”小南轻轻皱了皱眉头。
　　大蛇丸对她，对佩恩来说，都有些特别。
　　其实小南他们的老师不是别人，正是同为三忍的自来也。
　　小时候和大蛇丸、纲手都有过一面之缘。
　　但是现在……都已经是物是人非了。
　　这次砂隐村之行，小南之所以来去匆匆，也有着不想要和自己的老师自来也碰面的想法。
　　去之前她已经得到了可靠消息，自来也出现在了砂隐村中。
　　当然，觉得自己很难应对那个犯规等级的【豪火灭却】也是原因之一。
　　“大蛇丸……木叶的忍者啊。”角都面罩下的嘴角疯狂抽搐。
　　现在一听到木叶两个字，他脑海中就忍不住想起那个木叶的拿伞的的小姑娘。
　　五个心脏只剩最后一个，这两天他又储备了两个，但是这两个品质一般。
　　没办法，能保命就行……这个时候了就先不要讲什么品质不品质的了。
　　像晓这种满世界到处跑完成任务的组织，万一又遇到了那个小鬼怎么办？
　　“木叶的忍者。”赤砂之蝎的眉头也皱了起来。
　　因为战斗时间比较短，所以他没有角都感受那么深刻。
　　赤砂之蝎承认那个木叶的小女孩很强，但是却不认为自己没有胜算。
　　三代风影号称最强风影，还不是被自己做成了傀儡？
　　你很强，但我的【艺术】更强！
　　此时的佩恩脑海中也想起了“宇智波斑”告诉自己的事情。
　　那就是在晓组织发展壮大之前，在自己彻底完全掌握轮回眼之前，不要动木叶。
　　这一点佩恩明白。
　　虽然现在自己拥有了轮回眼，但正是因为自己一直在变强，所以能够体会到自己老师的强大。
　　自己的老师自来也，绝对比他表现出来的要强得多。
　　而像老师这样的人，木叶还有另外两个……
　　除此之外，三代火影虽然年事已高，但是也没人会小看这个带领木叶咋第二次忍界大战、第三次忍界大战两战全胜的忍雄。更何况还有如日中天的四代火影波风水门。
　　此时的木叶，压得包括砂隐村在内的四个村子喘不过气来。
　　这些人也的确值得顾忌……
　　如果佩恩的这个想法让假扮成宇智波斑的带土知道的话，那么带土肯定会提醒他——其实我说的还有另外一人。
　　可惜人和人之间是无法做到毫无障碍的交流，做到完全的相互理解！
　　除非全部化为橙汁。
　　——————————————
　　此时自来也和五更未闻已经离开了砂隐村，在他们离开之后不久，整个砂隐村也已经被全部戒严了。
　　发布出来的理由是，之前的敌国间谍偷取了重要情报。
　　实际上则是四代风影罗砂的妻子生下了他的第三个孩子，是个男孩。
　　并且罗砂决定，将一尾守鹤封印在这个孩子的体内，孩子名为——我爱罗。
　　“我们稍稍绕路，去一趟雨之国吧。”发出这个提议的是自来也。
　　在雨之国，有一些他比较在意的情报，需要确认一下。

第1128章 五更偏见
　　自来也是一个非常惜才的人……
　　尤其从蛤蟆大仙那里得到了关于【希望之子】的语言之后。
　　其实别看自来也整日里嘻嘻哈哈，但爽朗的笑容下面，掩藏的是自来也的无奈。
　　看着忍界纷争，但自己却无能为力。
　　自来也在很长的一段时间里，陷入了迷茫……对自己、对忍界将来的迷茫。
　　不过这个时候蛤蟆大仙给了他关于【希望之子】的预言。
　　从那以后，自来也以收集情报为理由，满世界乱跑的时候……他内心却也多了一个执念。
　　那就是找到这个希望之子……
　　而自来也本身的确遇到了不少非常优秀的孩子。
　　比如现在已经成为了四代火影的波风水门？
　　比如说……
　　雨忍村的那三个孩子。
　　长门、弥彦、小南，这就是这三个孩子的名字。
　　三个孩子以弥彦为首，他本身也有着非常强的领袖气质。
　　而长门更是有特别的眼睛……
　　不过自来也不可能一直呆在他们的身边，雏鹰总是要学会自由飞翔的。
　　自来也后来虽然离开了，但对于这三个不记名的弟子也算上心。
　　后来听说他们成立了名为【晓】的组织，这个组织也在弥彦的带领下飞速发展。
　　自来也虽然觉得有些不妥，但更多的还是激动，为这三个孩子能够有出息而激动。
　　之后自来也被不少其他的事情给牵扯了经历。
　　再然后听到他们消息的时候……就是三人都已经死去的噩耗。
　　一路上，自来也把关于这三个弟子的事情和五更未闻聊了聊。
　　当然……自来也也并没有将自己所知道的全部告诉五更未闻，比如说长门的眼睛。
　　而对于自来也的这三名弟子，五更未闻对【晓】的整个发展做出了评价：“在雨忍的内部发展自己的派系……而且并不是以血脉，而是以理念为中心……这样的组织早晚都会出问题。”
　　晓组织虽然并没有规定成员的身份，但因为诞生地域的原因，当时的晓组织成员只要是忍者，基本就是雨忍。
　　都戴着雨忍的护额，但是却并没有团结在雨忍村的首领山椒鱼半藏手下，而是另起炉灶。
　　不管在哪个组织的当中都不会容你。
　　"弥彦他们，还是太着急了。"自来也叹了口气。
　　这正是他当时担心的地方，只不过他对于弥彦三人的成就更多的是欣喜……忽略了潜在的危险。
　　如果从这一点来看，他也是有责任的。
　　五更未闻则是想到了类似于晓组织的另外一伙人——宇智波一族。
　　【这是不是……也在预示宇智波一族的结局？】
　　"这次去是想要调查你学生死亡的真相么？"五更未闻开口问道。
　　"当年的事情很清楚……对他们下手的是雨忍的山椒鱼半藏……从某些方面来说……这是雨忍村内部的事情。"自来也沉声说道。
　　三名学生的死亡他心疼么？
　　当然是心疼的……
　　尤其是刚刚听到这个噩耗的时候。
　　但是他却不能随意地去为自己的弟子报仇。
　　说到底，晓和山椒鱼半藏的对决，更像是雨忍内部的权力斗争。
　　权力斗争从来都是残酷的……
　　"这次去……只是因为【晓】组织又出现了。"自来也说道。
　　这就是他担心的地方……
　　当初的晓组织在弥彦死后便分崩离析了。
　　但是最近晓组织再次出现在了自己的情报当中。
　　只不过现在的晓组织和以前的晓组织完全不一样，除了名字之外，没有任何相同的地方。
　　在自来也看来，现在的晓组织完全就是在贩卖战争！
　　所以自来也想要借着这个机会，亲自去雨忍一趟。
　　“而且就在不久前，雨忍村似乎发生了某种动荡，但动荡过去之后，整个雨忍村就好像铁桶一样，水泼不进。”自来也又说道。
　　“剧烈的动荡，但是动荡时间却很短暂……这说明其中一方是以碾压的状态取胜，现在也是在最紧张、最敏感的时期，选择此时去探听情报，对你来说不是个明智的选择。”五更未闻淡淡的分析道：“雨忍的上代首领是山椒鱼半藏，能够碾压他的人，你有准备么？”
　　山椒鱼半藏，曾经被称之为“忍者的顶点”“半神”，当年三忍这个称号之所以能够名扬忍界，很大一部分原因就是因为这是山椒鱼半藏说出来的。
　　“哦？你怎么确定是新势力取得了胜利，而不是山椒鱼半藏将动荡平复？”自来也的疑问似乎还带点考量的意思。
　　“的确不能说完全没这个可能……”五更未闻撇了对方一眼，随后继续说到：“但如果是山椒鱼半藏获胜的话，我感觉外界应该感觉不到这个【动荡】。”
　　“……”自来也下意识地点了点头，他的想法和五更未闻一样，如果真的是山椒鱼半藏赢了的话，以对方的老练成都，是不会让【动荡】的消息传出来的。
　　说实话，就算是现在的自己对上了年老的山椒鱼半藏，他也没有必胜的把握。
　　更何况那个未知的敌人？
　　但即使如此，自来也还是决定要去查探一番……
　　当然，如果真的事不可为，那么只是在外围掌握一些资料，也是可以接受的。
　　“那么最后一个问题，探查雨忍这个任务，能够评价为什么等级？”五更未闻又问道。
　　“如果真的遭遇敌方首领级别的人物的话，那么s级应该没有问题。”自来也笑着对五更未闻说道。
　　对于他来说，任务的等级、数量已经没有什么意义了。
　　“说起来……”五更未闻仿佛想起了什么，再次开口：“当年你学生被山椒鱼半藏剿灭，这其中会不会和志村团藏有什么关系？”
　　“唉？为什么这么问？有什么证据？”自来也愣了一下，一脸奇怪地看着五更未闻。
　　如果团藏真的牵扯到了其中，那事情可就不简单了……
　　“没，只是随便问一下。”五更未闻若无其事地向前走去：“只是单纯地觉得，遇到什么坏事，都要先考虑一下志村团藏在其中的角色。”
　　自来也：“……”
　　【你这是妥妥的偏见啊！这样不好吧！】
　　“滴答～”
　　天上落下了蒙蒙细雨……
　　雨忍村的边界……到了。

第1129章 雨虎自在
　　雨忍村外围……
　　“喔～比几年前来这里时的水量增长了好多啊……难道说这些雨一直都没有停么？”自来也遥遥看着雨忍村。
　　不知道的还以为这里是一个岛国。
　　自来也抬脚正准备往里面走，不过他的脚却停在了半空中。
　　不光如此，还转头看向五更未闻。
　　准确的说，是五更未闻背后的那把雨伞……
　　那把他送出去的雨伞。
　　“未闻酱，不准备邀请我这个长辈一起撑伞么？”自来也笑着问道。
　　其实他这句话绝对是开玩笑的成分居多，虽然相处地时间不长，但是按照他对五更未闻的了解，自己的这个要求肯定会被毫不犹豫地拒绝。
　　不光如此，很有可能还会面对五更未闻面无表情的挖苦。
　　不光如此，他们这是潜入啊～
　　雨忍村在这些小村子当中，也算是拔尖的了。
　　哪有忍者潜入光明正大打着伞的？
　　然而……
　　五更未闻看了看天空绵绵细雨，然后竟然真的将手中的雨伞给拿了出来。
　　把伞交到了自来也的手中。
　　“？？？”自来也一脸疑惑地看着五更未闻。
　　“打着伞潜入……你能行么？”五更未闻面无表情地看着自来也，淡淡地说道。
　　【男人怎么能说不行？】
　　自来也表示不管怎么说，自己肯定要证明自己的啊！
　　当着五更未闻的面就将那把伞给撑起来了。
　　再然后，五更未闻竟然也走进了伞底下，和自来也凑得很近。
　　“？？？”自来也的脸色更迷茫了。
　　对于十三四的小姑娘，自来也还是很注意形象的，没有表现得那么下作。
　　但是五更未闻这异常的行动，却让自来也的脑子里充满了迷茫。
　　到底是咋回事？
　　然而五更未闻似乎完全没有任何想要解释一下的意思。
　　两人就这样踏入了雨忍村的范围。
　　——————————————
　　与此同时
　　刚刚进入田之国边境的佩恩微微一顿。
　　“怎么了？”一旁的小南非常敏锐地发现了这一点，于是开口问道。
　　“有人挡住了我的雨水……而且这股查克，很强。”佩恩淡淡地说道。
　　雨忍村的雨水并不是普通的雨水，而是眼前的佩恩用自己的查克拉制造的雨云滴落所形成的水。
　　其每一滴雨都与佩恩的感知紧密相连，可以将整个雨忍村纳入他的掌控当中。
　　而且只要他不主动解开这个术，那么雨水就不会停。
　　起名为——雨虎自在之术。
　　“是半藏的残党么？”一旁的小南喃喃地说道。
　　虽然佩恩以碾压的优势斩杀了山椒鱼半藏，并且将山椒鱼半藏的所有亲友斩杀殆尽，但毕竟是作为曾经雨忍首领屹立多年，忠心于他的人不在少数。
　　现在仍旧有人不时地潜入雨忍村，想要找佩恩的麻烦。
　　就算整个雨忍村、雨之国表面上已经恢复了和平，但稳定人心所需要的时间，是没有捷径的。
　　“我回去一趟吧。”小南说到。
　　他们来这里，其实是为了帮晓组织吸收新鲜的血液。
　　正是之前提到的大蛇丸……
　　不过现在有人潜入了雨忍村，为了以防万一，小南准备回去一趟。
　　如果只是普通的半藏残党，那么根本翻不起什么风浪。
　　但是连佩恩都承认此人查克拉的强大，小南觉得自己还是亲自回去看一眼比较好。
　　“也好，我在这里等你一天。”佩恩说道。
　　下一刻，小南就变成了无数的白纸，飞向了天边。
　　——————————————
　　【你还说你不会体术！？】
　　自来也面无表情地撇了身边的五更未闻一眼。
　　此时他们已经来到了雨之国唯一算得上规模，也是最繁华的城镇。
　　城镇的深处就是雨忍村。
　　说实话，天上的雨造成了一种朦朦胧胧的效果，再加上村子里随处可见的巨大管道，以及特别的建筑风格，颇有一种蒸汽朋克的感觉。
　　不过现在不是关心周围环境的时候。
　　为了不在弟子的弟子面前掉面子，自来也就真的打了一把伞，然后单纯的利用体术以及一些感知类型的忍术突破了雨忍村外围的防御。
　　要知道，这整个过程还要保持不被发现……就算是对他这个等级的忍着来说，也非常难。月费(群69493)6135
　　但是更让他惊讶的还是五更未闻……
　　五更未闻竟然能够始终保持跟上他的动作，始终保持在雨伞下面。
　　一开始自来也有什么动作的时候，还要提前告诉五更未闻一声，又或者刻意放慢一下自己的速度。
　　但是随着潜入的深入，自来也惊讶地发现，不管自己动作多么突然，不管自己自认为多快，五更未闻总是能够及时跟上自己的动作。
　　而这一切，都是建立在强悍的体术基础上的。
　　“我记得，你擅长的是医疗忍术来着？”自来也小声朝着身旁的五更未闻问道。
　　“救死扶伤，也是需要拥有一个良好的体质的。”五更未闻说得非常有道理，自来也一时竟然不知道如何反驳。
　　等到进入了城镇当中，大街上忍者的比例明显有点偏多。
　　【看来这里并不像之前情报中那么安定，嘛～毕竟越是刚刚“改朝换代”，这样已经非常不错了。】
　　五更未闻则是停在了一家店铺的门口。
　　同时扯住了自来也……
　　在自来也还在奇怪的时候，五更未闻已经从店铺中又买了一把雨伞。
　　“唉？你要用雨伞么？这把可以……”自来也有些奇怪地问道。
　　不过他递伞的动作，却被五更未闻摇了摇手拒绝了。
　　买了一把普通的雨伞，离开那家店铺，五更未闻突然对一旁的自来也说道：“我们分头行动吧。”
　　“……”自来也摸着自己的下巴，微微眯着眼睛看着五更未闻。
　　他的经验告诉他，五更未闻绝对有问题、有阴谋。
　　从一开始的奇怪动作就能够看出一些端倪，但具体是什么阴谋……自来也想破脑袋也想不到。
　　“看来你不同意。”五更未闻看着自来也的表情，非常准确地分析道。
　　这简直就是废话，再怎么说这里也是雨忍腹地，他怎么放心五更未闻这个小鬼独自行动。
　　“那么换个说法……我在这里等你，方便你独自行动。”五更未闻又说道。
　　“那么你真的会老老实实呆在这里么？”
　　“当然不会。”
　　“……”自来也深吸一口气，平复了一下心情：“那和刚才的【分头行动】有什么区别？”
　　“区别是让你心里能够好受一些。”这就是善解人意的五更未闻，这就是懂人心的五更未闻。

第1130章 分头行动
　　自来也终究没有扭过五更未闻。
　　见五更未闻一副站在那里一动不动的模样，自来也想一想，自己还真是有些无可奈何。
　　这个小鬼，也太没有纪律性了吧？
　　我承认你很强，但是这样毫无纪律性，会给同伴带来相当大的困扰，甚至危机。
　　自来也的眉头紧紧锁着，他已经做好了回木叶去找波风水门打小报告的打算。
　　关于思想方面的建设不能放松啊！
　　自来也将手伸进自己的斗篷里，用斗篷遮挡，利用通灵术召唤出来了一只小蛤蟆，递到了五更未闻的面前。
　　“这是蛤蟆怏，它能够利用反向通灵术直接回到我的身边……如果你这边有什么情况的话……”自来也嘱咐着。
　　“捏碎它么？”五更未闻一脸认真地问道。
　　虽然她不玩，但是记得很多通讯、示警玉牌都是捏碎了使用的。
　　“……”原本没什么干劲的蛤蟆怏顿时清醒过来，一脸警觉地看着眼前的五更未闻，然后又看了看自来也。
　　【真的要把我交到这种人手上么？】
　　“当然不是捏碎啊！你只要和它说一声就好了……”看着五更未闻那张脸，自来也完全不清楚她是认真的还是在开玩笑。
　　五更未闻点了点头，随后就将蛤蟆怏扔进了自己后腰的包里。
　　自来也又嘱咐了几句，这才不放心地离去。
　　【看来……这次的探查要再降低点标准了，与情报相比……还是先保证水门这个弟子的安全吧。】
　　自来也内心如此想着。
　　而五更未闻看着自来也的背影，那眼神就好像在看虫子。
　　当然，五更未闻并不是在蔑视自来也，五更未闻所谓的【虫子】，是绑在鱼钩上作为【鱼饵】的那种虫子。
　　天上的雨有问题……
　　这一点五更未闻一开始就看出来了。
　　所以选择和自来也共撑一把伞。
　　在敌方监视者的眼中，入侵者只有自来也一人而已。
　　与此同时，在来到了雨忍村的外围，五更未闻又重新买了一把伞，并选择和自来也分兵。
　　现在他们的模式其实和之前在砂隐村的时候很像。
　　只不过这次收集情报的是五更未闻，而负责吸引眼球的是自来也。区别是当时五更未闻知道自己要吸引眼球，而此时的自来也不知道。
　　至于混进来之后五更未闻为什么要重新买一把而不是使用之前那把。
　　因为那把伞作为一个非常不错的忍具，伞身的大部分材质都具备相当不错的查克拉传导性，五更未闻还不确定对方更具体的感知方式，买一把普通的木伞是为了以防万一。
　　撑着伞，五更未闻转身走入了人流当中。
　　“等等……自来也不是让你在这里等着么？”口袋里的蛤蟆怏嗡嗡地问道。
　　“不想被捏碎的话，那就少说两句。”五更未闻淡淡地说道。
　　躲在包里的蛤蟆怏只感觉到一阵恶寒。
　　这是野生动物天生的直觉、本能！
　　——————————————
　　虽说是把自来也作为鱼饵，但是五更未闻却并没有紧跟着自来也。
　　之前潜入的时候，一路上两个人都凑得很近，所以五更未闻送了自来也一些东西，这能够让她对自来也周身的状况有一个大致的了解。
　　在这里逛了几圈之后，五更未闻发现了几个有趣的点。
　　这里很多的店铺都会挂着一个长着翅膀的人形折纸。
　　这里的人都称其为【天使】大人。
　　据说是神的使者，神推翻了这里曾经的首领山椒鱼半藏，但是神却从来没有露面，出面解决问题、传达旨意的都是这位天使。
　　“折纸……”
　　五更未闻很容易就联想到了之前有过短暂交手的那个女子。
　　然后就是衣着了……
　　不知名的傀儡师，和那名女子穿着的都是黑底红云的风衣。
　　五更未闻不认为这是情侣装……那么排除情侣装，这应该是某种组织的制服。
　　然后就是再同自来也口中的【晓】组织联系起来。
　　各方面并没有明显违背逻辑的地方。
　　而且还有一点，那个女子看上去二十岁左右的年纪，和自来也口中弟子的年龄也对得上。
　　那么大胆假设一些，也许自来也的三个弟子组建的晓组织威胁到了山椒鱼半藏，然后被山椒鱼半藏给灭了。
　　之后弟子们卧薪尝胆，修炼大成之后又回来把山椒鱼半藏给灭了。
　　如果是这样的话，那么晓组织的风格为什么会变了那么多呢？
　　一个组织的中心思想这种东西，可不是说变就能变的。
　　那么也就是说，他们首领的心态发生了翻天覆地的变化。
　　这个变化在什么时候？
　　在他们第一次被半藏剿灭的时候？还是说这次找半藏报仇的时候？
　　而且这种坏事……志村团藏会不会参与呢？
　　名侦探五更未闻一边想着，一边跟上了正在巡逻的几个雨忍。
　　从这些在街上巡逻的忍者年龄来看，雨忍村和木叶这样的大村子还是有差距的。
　　换句话说，在剿灭山椒鱼半藏这种等级的忍者这件事上，他们根本起不到丝毫作用。
　　五更未闻可以断定，现在的雨忍村虽然推翻了山椒鱼半藏的统治，也有一个强有力的首领，但内战带来的后果就是极度不平衡的整体结构。
　　这个时候如果作为首领的【神】被消灭，那么雨忍村瞬间就会从小村榜首，掉落到中下游的位置。
　　“嗯？小朋友……你从刚刚开始就在跟着我们？有什么事么？”被五更未闻跟踪的雨忍下人回过头来，看着五更未闻，开口问道。
　　这名雨忍并不知道，其实他已经在无意中解锁了一个成就——发现五更未闻的跟踪。
　　在木叶村守序阵营这个圈子里面，这个成就可是相当惊人的。
　　“……”
　　五更未闻仔细打量着这两名忍者……
　　一开始五更未闻就能够感觉到，在雨忍的圈子里面，最多也只是中忍的等级。
　　然后五更未闻又衡量了一下……对于他们这个等级的忍者来说，刚刚跟踪路上听到的信息，似乎已经是他们所能知道的极限了。
　　抓住他们又能得到什么呢？带到雨忍村内部去？
　　五更未闻现在有自来也这个鱼饵，倒是不着急往雨忍内部探索。
　　见五更未闻沉默不语，那两名雨忍对视一眼，然后走到五更未闻的身边，并伸出了自己的手。
　　“嘭！”
　　两人谁也没反应过来，只感觉眼前一黑……然后就失去了知觉。

第1131章 师徒相杀
　　雨忍地形复杂，危机重重，在自来也这么久的情报搜集生涯当中，也绝对是能够排得上号的龙潭虎穴。
　　所以自来也不自觉地就用出了自己最拿手的情报搜索秘方！
　　其名为【风俗店情报搜集法】，是自来也总结了多年的忍者经验，总结出来的效率奇高的情报搜集法。
　　想要使用这个【术】，最重要的是找到合适的地点。
　　这个地点从名字就能够听出来——风俗店。
　　虽然是风俗店，不过自来也一般去的只是一些普通性质的风俗店，店里不允许《过火》的那种，自来也在喝酒的时候，利用和陪酒女聊天的形式收集情报。
　　从风俗店谈完人生出来之后，自来也的行为方式和五更未闻的行为方式非常相像！
　　自来也同样盯上了两个雨忍……
　　不过在绑架对方这一点上，自来也比五更未闻要果断得多。
　　毫不犹豫的利用【蛤蟆口束缚之术】，将这两人抓入了妙木山岩宿蛤蟆的胃里，然后对两人进行拷问。
　　然后……
　　然后自来也就得到了和五更未闻推理出来的差不多的情报。
　　不过两人在之后的选择上出现了分歧。
　　五更未闻因为有自来也这个【鱼饵】在，所以并不着急向雨忍村的更深处去探索。
　　但是自来也则是选择直接让雨忍带其进入雨忍村的内部。
　　【蛤蟆平影操纵术】……
　　这个术能够让自来也躲在某人的影子当中操纵对方的行动。
　　可以说是一种非常强有力的侦查型忍术了。
　　可惜的是，自来也并不知道，从他刚刚踏入雨忍村的时候，他本身就已经暴露了。
　　所以当他操纵着这名雨忍潜入到雨忍村的某处的时候……
　　大量的纸片冲向了作为载体的那名雨忍！
　　无奈之下，自来也还是出手了！
　　“火遁·炎弹！”
　　从对方的影子当中现身，一招强力火遁破解了漫天的纸片，救下了这名下忍的一条命。
　　随后，自来也又通灵出一只蛤蟆，一口将这名雨忍给吞了下去。
　　接下来的战斗，不是这名雨忍能够掺和的了。
　　“你释放术的手段更加犀利了呢……而且几年不见，你也成熟了不少啊……小南。”自来也看着出现在眼前的小南，微微一笑。
　　“好久不见……自来也老师。”其实小南也没有想到，佩恩感知到的那个强大的入侵者，竟然就是他们的老师自来也。
　　小南已经将这个信息通过【纸飞机】送向了佩恩。
　　但等到自己的纸飞机到达佩恩那里，然后佩恩再赶回来。
　　这个时间还是有点太长了……
　　说实话，小南并没有能够战胜自来也的把握。
　　“你果然没有死，小南。”自来也微微眯起眼睛，看着半空中有着一对纸翅膀的小南，看到这里他那还不明白，眼前的小南就是雨忍村中被称之为【天使】的那一位。
　　“如果你是天使的话，那么佩恩是谁？长门还是弥彦？”自来也再次问道。
　　但是半空中的小南仍旧是一脸的冷漠。
　　“到底是谁已经不重要了。”小南淡淡地说道，背后的翅膀长开，翅膀尖端的位置对准了地面上的自来也。
　　“自来也老师……一切都太迟了。”
　　说完，小南翅膀上无数的纸片变成了飞镖这一类更利于飞的外形，如同下雨一样朝着自来也飞射而去！
　　一出手就是全力以赴，一副想要杀死自来也的模样！
　　真是个无情的女人啊！
　　自来也反应也不慢，立刻使用了【火遁·炎弹】来抵挡。
　　不过，自来也毕竟上了年纪，其火遁的持久力，完全无法同小南的攻击相提并论。
　　随后自来也在施展忍术结束的一瞬间，便依靠自己腰腿力量，一个侧翻躲开了小南的攻击。
　　因为大幅度翻滚身体，自来也眉头一挑……
　　别担心，并不是老腰出了什么问题，而是自来也敏锐地察觉到了自己后腰处的忍具包有点不对劲。
　　战斗中的自来也从自己忍具包中掏出了几枚苦无，朝着半空中的小南猛得扔了出去。
　　不过这些苦无在半空中就被小南的纸片给摧毁了。
　　但这并不是自来也的目的……
　　实际上自来也现在已经很少使用苦无了，刚刚的苦无攻击也只是为了确定一件事。
　　那就是他手中的苦无……
　　将其他的苦无都扔出去，但是自来也却留下了手中这最后一枚苦无。
　　在苦无的手柄处，画着复杂的符咒。
　　这并不是自来也的苦无……
　　但是仅仅一瞬间，自来也已经明白了这枚苦无为什么会出现在自己的忍具包当中了。
　　有机会、有能力在自己毫无察觉的状态下，将这枚苦无放进自己忍具包中的，只有五更未闻一人！
　　至于这枚苦无的用处，自来也同样已经猜到了，恐怕是为了跟踪自己的位置。
　　之后问题接踵而至，五更未闻为什么要跟踪自己。
　　小南为什么一副早就等在这里的样子？
　　自来也并不像他的外表一样粗枝大叶，相反，通过这些细节，自来也脑海内已经对眼前的情况猜了个八九不离十。
　　自己恐怕刚刚潜入就已经被雨忍发觉了，如果自己在第一层的话，那么雨忍恐怕已经在第五层了，而五更未闻……怕不是在第十层！
　　真是一个可怕的小鬼啊！
　　内心感叹的自来也一不留神，差点被小南的秘术给困住。
　　有惊无险地脱困之后，自来也内心也不着急了……
　　虽然不清楚五更未闻会使用什么类型的术，但是既然有信心把自己作为诱饵，那么想必此时此刻，已经发现自己进入了战斗状态吧。
　　自来也重新将注意力集中在了眼前的小南身上……
　　使用【纸】的秘术么？
　　经验丰富的自来也很快便想到了应对方法……
　　用油！
　　只要让对方身上沾满了油，那么就无法像现在这样自由分裂，变成无数纸片了。
　　别问自来也为什么知道，问就是丰富的阅历。
　　如果是普通忍者，一时半会可能不知道去哪里弄油。
　　可惜啊～
　　他可是自来也啊～
　　连额头上都写着油的油腻中年人！

第1132章 优先顺序
　　五更未闻将两名雨忍打晕，不过五更未闻并没有要了他们的性命，而是利用自己还算过得去的医疗忍术，对两人的神经动了点手脚。
　　如果没有合适的治疗方法的话，那么这两名忍者至少要沉睡24个小时。
　　善良的五更未闻将两人扔到了不容易被注意到的角落。
　　然后……五更未闻就感知到了之前留在自来也身上的那枚苦无。
　　那枚苦无的作用相当于一个感知器和信号发射器。
　　它能够感知到自来也周身的查克拉波动，一旦查克拉波动变得剧烈，且持续一段时间，那符咒就会将信号发射出来。
　　五更未闻此时就感觉到自来也进入了战斗状态。
　　鱼……比想象中要更快咬钩。
　　五更未闻没有再犹豫，朝着自来也所在的方向迅速移动。
　　——————————————
　　另外一边
　　自来也找到一个空荡，双手结印！
　　一口蛤蟆老油便朝着半空中的小南喷去。
　　而就在这口老油马上就要击中小南的时候……
　　一道剑光闪过！
　　强烈的剑气直接将半空中的小南腰斩成了两截！
　　不过强大的剑气同样将小南的身体向两个方向迫开，好巧不巧地帮助小南躲开了自来也的油。
　　自来也向剑气传来的方向看去。
　　五更未闻出现在了通道口。
　　一手拿着剑，另外一只手则是提着一个雨忍的脖子。
　　从雨忍的状态来看，恐怕已经昏过去了……
　　从雨忍背后的刀鞘来看，五更未闻手中太刀的来源找到了。
　　“呀，配合失误了。”五更未闻用捧读的声线说道。
　　【原本我觉得有点失误没什么，但是为什么你一开口……我反而觉得其中有什么蹊跷呢？】自来也抽了抽嘴角，看着五更未闻，一时竟然不知道说什么。
　　连刚刚那查克拉形成的不知名的剑气忍术都没有吐槽。
　　而半空中的小南，在发现五更未闻之后，内心同样惊讶。
　　虽然看起来像是被五更未闻腰斩，但是因为其本身的秘术，所以实际上并没有什么伤害。
　　让小南惊讶的是五更未闻这个存在本身。
　　之前与五更未闻的交手虽然短暂，但对于五更未闻的强大，小南还是非常认可的。
　　但是问题来了……
　　两个侵入者，一个自来也老师，一个五更未闻。
　　但是佩恩的雨虎自在术只感觉到了其中一人……
　　也就是说，他们中的一个人，有着躲避佩恩感知的能力。这是从来没有发生过的事情！
　　由不得小南不惊讶……
　　同时，自来也和五更未闻的同时出现，也意味着小南已经没有守卫雨忍的能力了。
　　除非佩恩回来，要不然仅凭小南自己，是挡不住这两人的。
　　小南非常果断……
　　整个人化为了无数的纸片，消失在了两人的面前。
　　“小南。”看着小南消失的方向，自来也脸上的笑容也全部收敛了起来。
　　是什么让小南变成了这样？
　　长门和弥彦到底出了什么事？
　　太多的疑问出现在了自来也的脑海里，而且这些疑问还都是和他关心的人有牵扯。
　　“刚刚你是想要用油攻击她？油能够限制住她的忍术？”五更未闻来到自来也的身边，开口问道。
　　“毕竟没有打中……”自来也有些抱怨地看了五更未闻一眼，随后说到：“但是凭借我多年行走忍界的经验，应该没问题。”
　　“……”五更未闻没有说话，若有所思地点了点头。
　　“不能耽误了，今天我一定要查清楚这个雨忍村的秘密。”自来也说着就准备动身，朝小南撤退的方向追去。
　　“恐怕现在不行。”五更未闻突然伸手拦住了自来也。
　　“怎么了？”自来也奇怪地看着五更未闻。
　　“刚刚得到的情报，在火之国和草之国的边境，发现了大蛇丸的总计……”五更未闻拿出了一个卷轴，交给了身旁的自来也。
　　“？？”自来也打开卷轴，发现的确是从木叶传过来的情报。
　　不过按照往日的速度来看……似乎慢了半天到一天的时间。
　　……
　　当然慢了！
　　这个情报实际上在进入雨忍之前五更未闻就到手了，只不过是没有告诉自来也而已。
　　至于目的……
　　……
　　自来也看了看卷轴，然后又看了看失去踪影的小南。
　　内心些许挣扎之后，自来也决定还是先关注大蛇丸……
　　因为至少到目前为止，自来也还没有发现小南所在的晓组织，有针对木叶的行动。
　　但大蛇丸对木叶的危害完全不用怀疑。
　　从优先等级来看……大蛇丸明显更重要。
　　最终，自来也叹了口气，还是决定先去找大蛇丸。
　　而在自来也身旁的五更未闻则是微微低着头，让人看不清她的神色。
　　——————————————
　　在这个世界的地图上，草之国在田之国和雨之国的中间位置，三国都是同火之国相邻的小国。
　　佩恩也在这里……
　　不过此时佩恩的行动计划要变一变了。
　　此时的他已经接到了小南的信息，入侵雨忍村的是自来也老师，以及之前提到过的，在风之国遭遇到的那个强大的木叶女忍。
　　而且其中有一人还躲过了佩恩【雨虎自在术】的侦查。
　　看到这里，佩恩已经明白，如果自来也真的准备把雨忍村查个底朝天的话，那么凭小南一人是挡不住他们的。
　　于是佩恩暂缓了对大蛇丸的考察工作，动身朝着自己的老巢走去。
　　——————————————
　　自来也虽然心有不甘，但还是和五更未闻离开了雨忍村，快速朝着草之国的方向赶去。
　　不过自来也暂时还没有发现，和他一起来开雨忍村的，实际上是五更未闻制造的一个影分身！
　　而真正的五更未闻则是绕了一圈，来到了雨忍村的一个风俗店的门口。
　　而且这个风俗店比自来也之前逛的那家更加专业、深刻。
　　“嘭！”
　　沉重的箱子被五更未闻扔在了前台的柜台上。
　　没有扣紧的箱子在震动下直接弹开，露出了里面满满的钞票！
　　工作人员眼睛都直了！
　　“把所有女人都叫来……”五更未闻淡淡地说到，同时又扔出来了一个一模一样的箱子。

第1133章 毁灭木叶
　　风俗店的包厢当中。
　　五更未闻悠闲地坐在沙发上，一手托腮，看着眼前站成一排的女性。
　　没有人知道五更未闻在挑选什么，只知道每个女性她都只是很快地看一眼。
　　最终，五更未闻的目光落在了其中一名女性身上……
　　这名女性相貌不是最漂亮的，但身材着实不错。
　　尤其是一身黑色的胶衣……
　　五更未闻招了招手，风俗店的工作人员立刻带着谄媚的笑容凑了过来。
　　……
　　除了那个陪酒女外，没有人知道五更未闻到底做了什么，只知道五更未闻很快便离开了。
　　此时，小南正在雨忍村的边界处。
　　她正在等自己的纸鹤……
　　作为自来也的学生，敏锐地她知道，自来也绝对不像平日里表现出来的那么废柴，除了好色一无是处。
　　再加上一个五更未闻……
　　所以小南决定用纸鹤进行超远距离的跟踪，这样更加保险一些。
　　虽然还不清楚为什么自来也会走得那么干脆……
　　“！”
　　小南瞳孔猛地一缩！
　　她警惕地转过头去，看到了从黑暗中缓缓走出来的五更未闻。
　　看清五更未闻的时候，小南的心里也满是惊讶！
　　五更未闻竟然没有和自来也一同离开？
　　自来也老师会不会也没走？
　　小南警惕地探查着四周，不过四周的确只有五更未闻一人而已。
　　“很有趣，不管是你们的组织……还是你这个人。”走到光线下的五更未闻，神色淡然地看着小南，缓缓说道。
　　【只有她一人么？】
　　小南看着眼前的五更未闻，内心也活跃了起来。
　　根据之前的经验，眼前这个小女孩有着相当可怕的火遁能力。
　　但这里是雨忍村，在这里使用火遁完全是事倍功半的结果！
　　况且之前得到消息，佩恩马上就能赶回来了……
　　算算时间，自己就算赢不了对方，只要能和对方缠斗几小时，等到佩恩赶到……
　　有机会！
　　有活捉对方的机会……年轻人，就是要为自己的傲慢付出代价。
　　小南如今虽然才二十岁，但是在这个十一二岁就能成为上忍的世界里，已经算是长者了。
　　小南还在思考对策，但是站在小南对面的五更未闻却一下子消失了！
　　【好快？！空间忍术？！】
　　小南内心猛得一惊！
　　虽然内心惊讶，但是小南反应也不慢，瞬间大量掺杂着起爆符的纸片扩散开来，在她的周围飞舞。
　　在这样的阵势当中，小南能够360度地掌握自己周围的情况！
　　“后面？！”
　　小南向后看去……
　　虽然刚刚有那么一瞬间的感觉，但她的视线却扑了个空！
　　“上面？”
　　小南略有所觉地向上空看去……
　　不知什么时候，五更未闻已经飞跃到了比自己高得多的位置！
　　“蠢货！”小南冷笑一声。
　　自己在天上是因为自己的翅膀和秘术让自己能够在天空飞翔，可以随意地改变方向。
　　而没有飞行能力的人飞到天上，只能让自己陷入无法随便改变身形的尴尬境地当中！
　　这是——自寻死路！
　　大量携带着起爆符的纸片在小南的操纵下，朝着半空中的五更未闻飞去！
　　看起来五更未闻的确是避无可避了……
　　然而……
　　半空中的五更未闻淡淡地看着正下方的小南，然后伸出手掌。
　　一开始的时候五更未闻的手掌是朝上的……
　　然后五更未闻轻轻将手掌翻了过来。
　　看起来是轻轻翻过来，但是在这不大的手掌翻过来的一瞬间！
　　空间……扭曲了！
　　不……不是空间，是空气。
　　以五更未闻为开端，强大的查克拉带起的强大气流，就好像一根透明的柱子，也好像探照灯的圆柱形光束，自上而下的打在了小南的身上。
　　空气！
　　高度压缩的空气让这根【柱子】的光线都发生了扭曲。
　　而小南以及她周身的纸片，直接被带有猛烈冲击力的空气给瞬间压在了地上！！
　　小南难以置信地看着半空中犹如神祇的五更未闻……
　　普通人恐怕已经被这股空气炮给压得粉碎了！
　　你不是最擅长火遁么？
　　小南一瞬间就被压制在地上无法动弹……
　　此时的五更未闻也来到了小南的身边，然后面无表情地从身后掏出了一个卷轴。
　　伴随着卷轴上的封印被解开，大量透明的粘稠物质被释放出来，顿时淋满了小南的全身。
　　……
　　等到佩恩赶回来的时候，这里已经是风平浪静。
　　只留下地面上那圆形的大坑，那是被强烈的空气炮直接压进去的。
　　至于小南，佩恩已经完全失去了小南的联系……
　　只留下满地的纸片，似乎在证明小南曾经在这里战斗过。
　　“小南……”
　　佩恩的脸上没有任何的表情。
　　但此时在距离雨忍村不远处的一个山洞中，一个坐在某种奇怪的机器中，全身插满了黑色管子，骨瘦如柴的年轻人正满脸痛苦。
　　那双眼睛——马萨卡！竟然又是一双轮回眼？！这是怎么回事？！
　　恐怕没有人能够猜到，此人正是长门，是佩恩的实际操纵者。
　　在外面活动的佩恩之于他，就好像傀儡之于蝎一样……
　　只不过他更加强大！
　　此时的长门非常痛苦！
　　在多年以前失去好友弥彦之后，今天……自己又失去了自己唯一的挚友。
　　“木叶……”长门的语调中充满了仇恨。
　　在雨忍村，面无表情的佩恩天道身边，一个戴着漩涡面具的人影出现在那里。
　　正是宇智波带土……
　　“很难想象，拥有此等秘术的小南，竟然连逃跑也做不到。”宇智波带土有些感叹地说道。
　　就算是他也不得不承认小南【式纸之舞】的优秀，就算其他的都不说……其保命、逃脱能力也是首屈一指的。
　　谁也没有想到小南会栽在这里。
　　其实不管是佩恩还是带土，都以为小南已经战死。
　　原因就是之前说的，小南的秘术实在是太难抓了。
　　一直冷着脸的佩恩天道转过身去……
　　不过却被宇智波带土抬手拦住……
　　“你要去哪？”宇智波带土淡淡地问到，仅有的一个圆孔中，猩红的写轮眼看着眼前的佩恩。
　　“我要去……毁灭木叶。”佩恩冷冷地说道。
　　这也是其操控者长门的真实想法。

第1134章 俘虏方法
　　“毁灭木叶？别说笑了。”宇智波带土冷冷得说道。
　　连我现在都要暂时避开木叶，更何况是你？在宇智波带土看来，现在的长门虽然很强，但是却还并未完全开发轮回眼的能力……
　　还远没有达到巅峰，更何况长门真正的作用可并不是打打杀杀。
　　当然，真要劝说的话是不能这么说的……
　　“不要忘了我们的目的……计划……”宇智波带土说道。
　　壮大自身实力，收集所有的尾兽，然后以尾兽为材料，制造终极兵器……用绝对的武力掌控全世界！达到所谓的和平！
　　这就是宇智波带土蛊惑长门的计划。
　　佩恩停下了脚步。
　　“失去亲人的痛楚，我同样能理解……长门，相信我，现在还不是时候……毁灭木叶……是早晚的事情。”宇智波带土有些感叹地说到。
　　是啊……
　　失去亲人的痛楚自己当然明白了！
　　琳……就是在自己面前，死在了那个五更矮子的手上！
　　经过宇智波带土的劝说，长门也逐渐冷静了下来。
　　只不过他正通过佩恩的视角，有些疑惑地看着宇智波带土。
　　宇智波带土一直以来都是以斑的身份和他们接触的，但是刚刚宇智波带土说话的神态语气……并不像是斑这样一个老年人。
　　宇智波带土也敏锐地发现了佩恩的目光。
　　他立刻警觉了起来！收拾好自己外露的情感。
　　“现在我们的首要任务……仍旧是扩充自己的实力，然后收集尾兽。至于木叶……当我们将世界纳入掌控的时候，木叶也就不足为虑了。”宇智波带土淡淡地说到。
　　——————————————
　　另外一边
　　“是雨水吧……雨忍村的雨水就是对方的侦查手段！”自来也对身旁的五更未闻说道。
　　之前他已经想明白了五更未闻是在拿他当鱼儿。
　　但是他一直不明白对方的侦查方式是什么。
　　就在刚刚，他灵光一闪，结合之前的情景，自来也终于发现了问题所在。
　　这也能解释五更未闻为什么和自己共用一把伞。
　　不过五更未闻是怎么发现雨有问题的？
　　“……”显然，五更未闻（分身）对于自来也，并没有什么交流的兴趣。
　　【真是不可爱的小鬼。】
　　自来也内心嘀咕了一句，随后脸上露出了一副我赢了的笑容，并略显炫耀地对五更未闻说道：“虽然你拿我当诱饵，但果然还是我更胜一筹啊～好歹我抓住了两个雨忍的俘虏，想必此时已经被蛤蟆们送到木叶……五更你好像除了间接放走小南外，没有起到什么作用呢～哈哈哈～”
　　五更未闻面无表情地看了得意的自来也一眼，然后继续埋头赶路……
　　——————————————
　　另外一个方向……
　　两个人影一前一后走在路上。
　　两个人都戴着斗笠，穿着风衣。
　　走在前面的身影相对来说要矮上一些……
　　走在后面的明显要更加高挑。
　　仔细看斗笠下的脸，走在前面的矮小身影正是五更未闻。
　　而在跟在后面的，雨忍村的【天使】，晓组织的【唯一指定女成员】，自来也的【弟子】，正是小南。
　　此时的小南脸色非常复杂……愤怒、屈辱！
　　和平日里的冰冷相比，此时的小南明显带有了更多的【人】味。六九.四#九三.六一三五
　　也可以说女人味……
　　在这件宽大的风衣下面，小南被五更未闻强行套上了从某居酒屋找到的，体型差不多的黑色胶衣。
　　请大家不要误会……
　　作为正人君子的五更未闻之所以这样做，主要是为了更好的控制俘虏罢了。
　　众所周知……
　　小南的【式纸之舞】有着非常强悍的变化、逃生能力。
　　为了限制住对方，五更未闻不得不将对方的全身涂满了油，防止其变成纸片飞走。
　　但是问题来了！
　　全身涂满油之后，不管穿什么衣服都会被油浸透，而且万一因为疏忽，忘记【添油】，导致小南逃走了怎么办？
　　这个时候……胶衣就是答案！
　　至于涂在小南身上的油会不会对身体造成损伤……带胶布，怜香惜玉的五更未闻选择使用的油也是从风俗店中取得的，专门往人身上推……啊不，专门往人身上涂抹的油。
　　小南同学甚至解锁了比【发现五更未闻跟踪】更加有挑战性的成就——【五更未闻专业非专业spa】。
　　不过五更未闻对小南的限制还远不止如此。
　　如果仔细看的话就会发现小南的脖子、双手手腕、双脚脚腕，都被五更未闻圈上了黑色的圆环。
　　这是五更未闻无聊时候开发出来的特殊装置……
　　这种东西具有很强的对查克拉线的黏着特性……
　　现在看起来小南是跟在五更未闻的身后，实际上她被五更未闻下药之后全身无力，完全是五更未闻在使用傀儡师的方法，用查克拉线牵着……咳咳，牵引对方前进。
　　小南……从来没有受到过如此的屈辱对待。
　　“你给我记住。”看着走在前面的五更未闻，小南不知道第几次说狠话了。
　　“……”五更未闻轻轻侧头看了小南一眼，然后勾了勾手指。
　　在五更未闻的控制下，小南快走两步，来到了五更未闻的身边。
　　五更未闻控制着小南自己将风衣下摆掀起来……
　　然后……
　　“啪！”
　　五更未闻挑衅意味远高于惩罚意味地拍了一下对方臀部。
　　“……”小南更加屈辱了。
　　“其实，你只要把我想知道的告诉我，也许我就会放你走呢？”五更未闻看了小南一眼，继续走在了前面。
　　“白日做梦！”
　　我们的理想，我们背负的宿命，早已经超过了我本身这个价值！我是绝对不会将情报出卖给你的！
　　小南的脾气和身体相反，非常硬！
　　五更未闻不置可否地送了耸肩，继续向前走去。
　　只不过五更未闻增强了手指上的查克拉。
　　这就导致原本并不明显的查克拉线变粗、变得更明显了。
　　就算现在是大白天，仍旧是清晰可见……
　　不过让小南更加咬牙切齿的是，五更未闻这个坏东西加强的只有连接自己脖子上黑圈的查克拉线。
　　“呼～”
　　小南缓缓吐出一口气。
　　整个人也重新冷静了下来……
　　如果真的没有办法逃脱，那么自己该想办法如何自尽了。
　　情报……不能落入木叶的手中。

第1135章 何等心机
　　黑夜……
　　丛林中点了一个小小的篝火。
　　其实在忍者的守则中，在野外是尽量不点火的。
　　对于普通人来说，野外生火能够让他们避免晚上出现的野兽袭击。
　　但对于个人能力非常强，基本不用在意普通野兽的忍者来说，为了避免野兽袭击而将自己的位置暴露，这就有些得不偿失了。
　　除非是大规模行军……
　　不过五更未闻并没有这方面的顾虑。
　　五更未闻平静地坐在一旁，不知道在想什么。
　　而小南则是正在篝火旁边，烧烤着某些肉类。
　　经过一天的时间，小南身上的药效已经逐渐降低，她已经有力气凭借自己的意识完成一些事情了，其中就包括做晚饭。
　　至于让小南动手制作料理，会不会被趁机下毒……
　　五更未闻在贴心地帮小南换衣服的时候，已经仔细检查过了，她所有的身外之物都被五更未闻给收了起来。
　　而且假设……假设小南真的能够利用一些手段躲过了五更未闻的搜查，将毒药下在了烤肉当中，毒素会不会被敏锐的五更未闻发觉也说不准。
　　退一万步，就算真的逃过了五更未闻的感知而被五更未闻吃下去，这毒素能不能起到作用也说不准。
　　“很难想象，你们竟然曾经都是自来也的弟子……之前交手的时候，你可是奔着杀死他去的。”正在思考的五更未闻缓缓开口说到。
　　“……”对于五更未闻的话，小南闭着嘴，没有半点回应……甚至都没有抬眼看五更未闻。
　　对于小南的这幅态度，五更未闻不意外，也没有露出丝毫不快地情绪，而是继续说道：“我听自来也提起过你们，雨忍村的孤儿……现在看来，恐怕你们当时拜入自来也门下的时候，就已经心怀不轨了。”
　　“你不用试探了……我什么都不会说的。”小南淡淡地说道。
　　五更未闻微微眯起眼睛……
　　实际上小南恐怕自己都没察觉，她刚刚又暴露了一个信息。
　　五更未闻从一开始询问她的时候，就用的【你们】这个词，小南虽然表示【她嘴很硬，什么都不会说】，但是小南并没有否认五更未闻使用的【你们】这个词。
　　也就是说……果然，自来也的另外两个弟子，弥彦和长门也都在晓组织中。
　　甚至已经基本确定，其中一人就是那个雨忍口中的神。
　　接下来的问题就是……是其中的哪个？
　　“我没有试探，只是说了一些事实……比如说，自来也当初收你们当弟子，也是目的不纯……他只是为了那个能力，不然战争年代那么多的孤儿，为什么偏偏选择了你们？”五更未闻继续说道。
　　【那个能力】……鬼知道是什么能力。
　　五更未闻认为小南的秘术【式纸之舞】对于普通忍者来说，已经是非常厉害的忍术了，但是小南在组织中却并不是站c位的。
　　而且根据自来也对山椒鱼半藏的描述，就算对方因为年纪比较大而实力倒退，晓组织的首领年轻气盛还可能不讲武德搞偷袭，但是能够轻松压制山椒鱼半藏说明对方有着比小南更强的能力。
　　具体是什么能力五更未闻不知道……
　　自来也在讲述这三个弟子的事迹的时候也没有说，五更未闻也猜到了自来也可能是刻意隐瞒，但是没关系。
　　五更未闻只要表现出自己知道这件事，并且用【那个能力】来代替就好了。
　　而那边的小南，在听了五更未闻的话之后，瞳孔也是猛得一缩。
　　她内心出现了动摇……
　　和男性相比，女性更加感性。
　　再加上一路上五更未闻一直在对其精神意志施压，现在在温暖篝火旁边，小南自己都未曾察觉到，她的神经实际上已经有些松懈了。
　　五更未闻又稍稍挑拨了一下他们的师生关系，小南动摇了。
　　就在这个时候，五更未闻的查克拉通过两人之间的查克拉线，通过小南脖子上的项圈，接触到了小南的查克拉。
　　“知道自来也为什么教了你们三年之后就离开了么？”五更未闻又说道。
　　“……”小南继续闭口不言。
　　虽然她和长门已经达成共识，自来也和他们绝对不是同路人。
　　有了这个认知，再加上深知自来也的实力不是自己能够托大对付的，所以小南之前在和自来也战斗的时候才抱着杀死对方的决心。
　　但这并不影响被小南封存在内心深处的……对自来也的感激。
　　三人当中最温柔的小南，对于自来也当年照顾他们，教给他们忍术，一直都是打心底里感激的。
　　此时听到五更未闻说的这些，她本能地不相信……但是却不知为什么，想要听五更未闻继续讲下去。
　　“因为他已经弄清楚了那个能力的秘密。”五更未闻继续说道。
　　“……”小南脸部肌肉轻轻颤抖，她非常不屑。
　　传说中的轮回眼，连长门这个拥有者现在都不敢说完全掌握……自来也老师虽然很强，也很博学，但要说三年的时间就弄清楚了，小南是不信的。
　　“不信？”五更未闻双眼紧紧盯着小南的脸，不放过对方表情一丝一毫地变化。
　　“那么你看看……是不是这个能力。”五更未闻一边说着，一边抬起自己的右手。
　　小南皱着眉头看向五更未闻……
　　这句话什么意思？让自己看什么？
　　长门的能力是轮回眼，难道自己抬头就能看到轮回眼？
　　小南看向五更未闻。
　　“不可能！！”小南一脸难以置信地看着五更未闻。
　　因为在小南的眼中，五更未闻的双眼竟然变成了和长门一样的轮回眼。
　　“你也有轮回眼……”小南刚说完就捂住了自己的嘴。
　　不对劲！
　　不对劲！
　　轮回眼可是传说中的瞳术！怎么可能这么轻易地出现！
　　而且五更未闻如果有轮回眼的话，为什么之前战斗的时候没有使用？
　　幻术！！？？
　　小南察觉到了不对劲的地方……
　　几乎没有费多大劲，小南也想明白了自己是什么时候中的幻术。
　　先挑拨自来也老师当初收留他们的动机，等到自己心神露出破绽的时候，再直接通过查克拉的接触、影响对自己施加幻术！
　　而且因为一路上自己都在被五更未闻利用查克拉丝线控制，所以对于对方的查克拉形成了一种习惯的感觉，两两相加……对方就在自己完全没意识到的情况下施加了幻术！
　　何等可怕的心机！

第1136章 制造错觉
　　“轮回眼么？”五更未闻饶有兴趣地重复了一遍小南的话。
　　之前在调查写轮眼、白眼资料的时候，五更未闻也凑巧看到过关于轮回眼的传说。
　　没想到真的出现了，而且是在晓组织的首领那里。
　　小南看着眼前的五更未闻，她调动现在身体里为数不多的查克拉，想要打破幻术。
　　但是无论如何波动自己的查克拉，五更未闻的双眼仍旧是那双轮回眼。
　　小南第一次对五更未闻产生了一种畏惧的情绪……
　　自己一直以为最大的挑战是被带到木叶之后，没想到在路上五更未闻就动手了，而且还是如此的不着痕迹。
　　不能等下去了……
　　小南再次调动自己的查克拉，不过这次不是想要破解幻术，而是直接攻击自己的心脏！
　　她想要自裁！
　　不过就在这个时候……小南发现一个人影出现在了五更未闻的身后。
　　“五更，你可没告诉我……你又去袭击小南了啊。”熟悉的声音传来。
　　出现在五更未闻身后的，不是自来也是谁？！
　　“你也没有告诉我，那个少年有轮回眼。”五更未闻没有回头，淡淡地说道。
　　“五更，有些事情不是你应该关心的。”自来也叹了口气，缓缓说道：“好了，把小南交给我。”
　　“我还要确定一点事情……”五更未闻完全没有交出去的打算。
　　场面一时间安静了下来……
　　“！”
　　自来也突然发动，绕过五更未闻冲向了小南。
　　但五更未闻的动作更快！
　　再次挡在了自来也的身前，并且毫不犹豫地一拳打向对方的腹部。
　　看着战斗当中的自来也以及五更未闻，小南也想到了之前自己忽略的事情。
　　长门拥有轮回眼这件事情，自来也是知道的。
　　但是很明显，五更未闻并不知道，反而是利用幻术从自己这里得到的情报。
　　两人之间……是有矛盾的。
　　小南还在思考着，却冷不丁地被身后的一只大手抓住风衣，猛得拖了过去。
　　她似乎已经从之前心神激荡的状态中恢复了过来，重新变成了那个冷静的晓之【白虎】。
　　就算发现趁乱把她拖走的是自来也没有惊讶。
　　“之前还对我喊打喊杀，现在我却不计前嫌的救你……小南，到底谁对你好你明白了吧！”自来也把小南扛在肩上，一边跑一边说到。
　　“……”小南没有说话，而是有些警惕地感知着周围。
　　各种感觉都非常真实，但是她总感觉哪里有点不对。
　　来到河边，自来也将小南放在一块石头上，看着小南说道：“好了，到这里暂时应该安全了。”
　　……
　　“别演戏了。”小南看着眼前的自来也，淡漠地说道。
　　“哈？”自来也歪了歪头，看着眼前的小南。
　　“你的幻术的确很强……但是你知道你最大的破绽是什么嘛？”小南看着眼前的自来也。
　　不管是自来也还是周围的环境，她完全找不到破绽，如果不是发现了最大的“破绽”，她可能又要被骗了。
　　“自来也老师未必是你的对手，更不要说留一个分身牵扯住你了……”小南如此说道。
　　没错！
　　这就是小南发现的最大破绽！
　　虽然这个年纪很不可思议，但是以之前自己和五更未闻以及自来也老师交手的经验来看，自来也老师也未必是这个小女孩的对手。
　　连本尊都可能打不过的对手，怎么可能用分身牵扯那么久？
　　“不错嘛～”五更未闻的声音从自来也的身后传来。
　　“噗！！”
　　一只小手从自来也的背后直接穿胸而过！
　　大量的鲜血飞溅在小南的脸上！
　　而那个穿过来的小手上，还抓着一个不断跳动的心脏。
　　“！！！”
　　就算已经有心理准备，这一切都是幻术的小南，仍旧被这突如其来的场面弄得心里一紧！
　　不过下一刻……
　　周围的环境变了……
　　自己一旁还是那堆篝火，面前还是那只手……只不过并没有心脏、血液这些乱七八糟的东西。
　　五更未闻正站在她的面前。
　　“敏锐的观察力……我在想，是不是你死后……直接从你大脑提取信息，会比较容易一点。”五更未闻的手继续向前，在小南的脸上轻轻摩挲。
　　小南坚强地看着五更未闻的眼睛。
　　此时五更未闻的眼睛已经恢复成了本来的样子。
　　五更未闻的话也让小南警觉起来，暂时放弃了自尽的打算。
　　听说木叶山中一族是能够在大脑未完全死亡的情况下读取情报的，她不能确定五更未闻会不会有这种诡异能力。
　　若五更未闻真的有这种能力，那么自己自杀反而更合了对方的心意。
　　从刚刚来看只要自己足够警觉，还是能够抵挡她的幻术的。
　　小南内心的想法……完全在五更未闻的预料当中。
　　实际上最后那段自来也的情节，五更未闻是故意露出破绽让小南发现，目的就是给小南一种她还能抵抗的错觉。
　　如果她一心求死，五更未闻会觉得有点困扰……
　　幻术的确是非常方便的东西，利用查克拉的力量改变别人的认知。
　　但是与这个相比，五更未闻更喜欢尝试用单纯的语言、时间去改变别人的思想。
　　人心……是种非常有趣的东西……
　　“砰！”
　　小南被五更未闻轻轻摆手，掀翻在地。
　　“该加油了。”五更未闻居高临下地看着小南，轻声说道。
　　“……”小南眼神冷漠地看着五更未闻，一副坚贞不屈的模样。
　　但是脸颊却有些不正常地红了起来……
　　——————————————
　　另外一边
　　“嘶……”自来也捂着自己的心口。
　　刚刚非常莫名其妙的心悸了一下。
　　难道是旧伤复发？
　　还是其他什么？
　　总不能是心动吧？？
　　自来也看着眼前这个带着一脸谄媚笑容的猥琐老头。
　　这是这家旅馆的店主。
　　和野……和露宿荒野的五更未闻两人相比，自来也和五更未闻的影分身则是选择天黑之前赶到了这个小镇。
　　吃烤肉！住旅馆！
　　顺便搜集搜集素材……
　　岂不美哉？
　　在自来也入住的旅馆不远处的另外一家旅馆。
　　一个一头白发的儒雅随和的男子也在吃烤肉。
　　【费尽心机，终于从大蛇丸那个家伙那里溜出来了！接下来就是重振旗鼓，完善我的鬼芽罗之术，到时候杀回木叶！神挡杀神！佛挡杀佛！】
　　此人正是被迫跟随大蛇丸逃亡，然后又好不容易从大蛇丸哪里出走的卑留呼。
　　在传说中的三忍里他排第四。

第1137章 消写颜术
　　卑留呼一直都是当年四人组中最弱的。
　　这么说可能有些残忍，但是和其他三人相比，卑留呼的确没有什么天赋。
　　当年的卑留呼之所以研究【鬼芽罗之术】，就是因为他意识到了自己和其他三人的差距。
　　按照他的计划，当他完成【鬼芽罗】之后就能够站在忍界的顶点。
　　可惜……
　　距离【鬼芽罗】完成还不知道多久，自己就遭遇到了人生中的大失败……
　　不，也许不光称之为失败，这很有可能会变成挥之不去的梦魇。
　　再然后就是在志村团藏的手下和大蛇丸进行配合。
　　再然后……大蛇丸这个粗心的家伙被猿飞老师发现了破绽。
　　在木叶的追杀下，大蛇丸也成为了一个光荣的叛忍。
　　然后讨厌的一点来了……
　　你成为叛忍就成为叛忍呗～
　　大路朝天，咱们各走一边。
　　结果大蛇丸成为叛忍之后也没有放过自己的意思。
　　大概是羡慕自己的才华吧，大蛇丸一直将自己带在身边，帮他搞什么转生的研究。
　　最可恶的是，自己的【鬼芽罗之术】完成程度太低，也就是说自己现在完全不是大蛇丸的对手。
　　不得不屈服于大蛇丸的淫威。
　　不过卑留呼并没有放弃任何能够逃走的机会。
　　比如这次……
　　大蛇丸不知道是和什么人有约，竟然暂时放下了还在草创阶段的音忍村，来这里和人见面。
　　虽然好奇对方是什么人，但是【自由】是更重要的东西。
　　终于……在来到这个村子的时候，卑留呼找到了机会，从大蛇丸的身边成功逃脱出来。
　　这个过程，真的是惊险无比啊！
　　为了逃避大蛇丸的追捕，卑留呼还改变了一下自己的形象。
　　比如说戴上其他颜色的假发，还有从大蛇丸那里得到的【消写颜术】。
　　这个术因为使用的是真实的脸皮，所以说毫无破绽！
　　比变身术要靠谱！
　　改变了形象的卑留呼还选择在这个小镇的旅馆住一夜。
　　晚上再去泡个澡什么的——到位！
　　嗯？
　　正在泡温泉，顺便规划一下自己将来的卑留呼挑了挑眉毛。
　　他听到了脚步声……说明又有人来这个浴场了。
　　伴随着入水的声音，一个高大的人影逐渐清晰。
　　“？？！！”卑留呼感觉自己心脏漏了一拍。
　　当然不是因为对方结实的肌肉了……
　　因为这个人他认识！
　　这不是自来也那个家伙么？！
　　刚出蛇窝，又入蛤口？
　　【等……等一下！卑留呼！你现在要冷静！要知道，你现在可是使用了消写颜之术啊！而且你们好些年不见了，他怎么可能认得出来？！】
　　这样给自己做了一番心理建设，卑留呼很快冷静了下来。
　　自来也将自己整个沉入了温泉当中，舒服地长长吐出一口气。
　　根据情报推测，自己距离大蛇丸已经不远了……
　　接下来恐怕很长一段时间都无法放松。
　　所以他选择先来泡个温泉，之后随时等待，会会自己这位老同学。
　　不过一进来就被在这泡澡的另外一个人，用一种有点奇怪的眼光看了一眼……这让自来也不禁皱起眉头。
　　世界越和平，奇怪的人反而越多了。
　　“朋友你好啊。”自来也非常友好地和对方打了个招呼。
　　作为一个常年在外游历，并且有着非常强的情报收集能力的忍者，自来也在交朋友方面也是非常擅长的。
　　和谁都能聊起来～
　　“你好。”卑留呼也是微微一笑。
　　【自来也刚刚的眼神，他已经有些在意我了，接下来绝对不能大意。】
　　“我叫自来也，来自火之国，怎么称呼？”
　　“我叫佐藤，来自田之国。”卑留呼随便胡诌了一个名字。
　　“轰！”
　　【佐藤】这个名字一出口，泡温泉的两人同时听到了外面竟然传来一阵雷声。
　　【刚刚来的时候，没有阴天啊？】
　　自来也虽然内心疑惑，但还是将这种不重要的疑惑压在了心底，继续同卑留呼交流：“哦～佐藤君，幸会。”
　　【为什么内心有一种不妙的感觉？】
　　佐藤内心亦有疑惑，但这种疑惑就算想要深究也没有头绪，只能是继续同自来也【逢场作戏】。
　　——————————————
　　另外一边
　　大蛇丸内心也有点疑惑。
　　自己竟然被放鸽子了？
　　晓组织的首领约自己，然后对方竟然没有出现？
　　这就有点不像话了……
　　大蛇丸内心有些不看好这个组织，一个没有时间观念的领导人，又能够有什么成就呢？
　　而且不光如此，和自己一块来到这里的卑留呼也不见了。
　　说起来，大蛇丸有点担心卑留呼遇到什么意外。
　　作为一直合作很愉快的战友，在自己决心建立音忍村的时候，想都没想就和自己一同前往田之国，将青春奉献的同学，大蛇丸还是很看好他的。
　　卑留呼在大蛇丸组织中也有相当超然的地位，也就是比大蛇丸低半级。
　　在大蛇丸看来，他们两人一人研究灵魂的转生，另外一人研究融合忍术、肉体，简直是完美搭档！
　　这样的搭档若是出了意外，那就太可惜了。
　　这么想着，大蛇丸逐渐融入了夜色当中。
　　既然晓组织首领一直没有现身，那么自己先去寻找一下卑留呼吧。
　　免得他遇到什么危险。
　　——————————————
　　“舒服啊～”自来也和卑留呼搭着毛巾从温泉中走了出来。
　　自来也还请卑留呼喝了小酒～
　　两个人的见识都不俗，没交涉多久就找到了都感兴趣的话题。
　　自来也甚至从对方的身上找到了一种【老朋友】的感觉。
　　【哼，蠢货……忽悠自来也有点太简单了。】此时，拿着酒瓶的卑留呼内心却在冷笑。
　　自来也虽然忍术天赋不错，但是【太天真】！
　　卑留呼感觉忽悠对方简直不要太简单……
　　对方现在完全对自己的身份确认无误了！
　　卑留呼甚至已经在考虑，自己现在如果偷袭自来也的话，有多大的把握？
　　一边想着，卑留呼又喝了一口酒。
　　“噗！”卑留呼嘴里的酒全部喷了出来，因为他看清了从眼前经过的人影。
　　“吆！五更！要出门么？”自来也朝着那人打着招呼。

第1138章 夜间活动
　　两人看到的正是五更未闻。
　　准确的说是五更未闻的影分身……
　　此时五更未闻正准备向店外走去……
　　对于自来也的疑问，五更未闻没有立刻回答，而是将目光放在了自来也身边的卑留呼身上。
　　“给你介绍一下，这是我刚刚结识的朋友——佐藤。”自来也拍了拍身边卑留呼有些僵硬的身体，开口说道。
　　“？？”五更未闻的目光落在了卑留呼的身上。
　　【佐藤】这个名字，真的是莫名的亲切。
　　【振作一点啊！卑留呼！别忘了你现在正在使用消写颜之术啊！这是完美无缺的易容术！不要心虚！不要害怕！】
　　卑留呼下意识地避开同五更未闻的对视，不过很快他就反应过来！
　　有时候是不能怂的！
　　你想当一辈子的诺夫，还是三分钟的英雄？
　　莫名的，卑留呼的脑海中出现了这个选择……
　　说时迟、那时快，我们的卑留呼突然感觉内心深处……不，应该说是从自己的灵魂深处，猛然涌现出了一股力量！
　　这股力量一往无前，不留余地！
　　这股力量浩浩荡荡，无边无际！
　　这股力量汹涌澎湃，摧枯拉朽！
　　卑留呼此刻六道仙人附体，呼吸平稳，面带从容优雅的微笑，对上了五更未闻的双目。
　　“……”五更未闻也看到了那双眼睛。
　　这个眼神！这个气质！
　　不是那个叫做卑留呼的人么？
　　五更未闻的眼底闪过一丝了然。
　　而卑留呼在直视五更未闻的眼睛之后，也是感觉自己心脏不争气地一跳！
　　【糟……糟了，是心梗的感觉。】
　　……
　　虽然已经认出了对方，但是五更未闻却并没有拆穿对方。
　　也许之前在木叶村第一次见到对方的时候，五更未闻有些看不起对方。
　　但此时此刻，在这个地方，五更未闻对对方的勇气有了一丝欣赏。
　　明明很菜，但是竟然有勇气化妆潜伏，接近自来也的身边。
　　而且看样子自来也没有半点察觉……
　　不光如此，在这种情况下碰到自己还敢直视自己？
　　菜鸟，你成功引起了我的注意力。
　　这种为了目的、情报而自我牺牲的勇气，五更未闻觉得……三忍当中，果然应当有他一席之地！
　　那么就让我看看……你究竟能够前进到何种地步吧！卑留呼！
　　【虽然不知道具体原因是什么，但是自己莫名地燃起来了啊！】卑留呼感觉自己心里有一团火。
　　三人的眼中各有心事的时候，这件旅馆的老板，一个看上去六七十岁的老太太，此时却在角落里，面沉如水地打量着眼前的三人。
　　——————————————
　　和自来也打了个招呼之后，五更未闻离开小旅馆。
　　之前刚刚进入小镇的时候五更未闻便注意到了。
　　在这个小镇主干道的一个告示牌那里，上面张贴着不少的寻人启事。
　　虽然战争过去的时间不算长，但毕竟现在怎么说也是和平年代，这个小镇孩子走丢的数量太高了一点。
　　一般出现这种情况，都是那种在战争中收集孤儿的组织，收集孤儿这个习惯没有及时转变造成的。
　　和平年代没有那么多的孤儿，有的组织再想要像战争中一样吸收新鲜血液，就要用上一些手段了。
　　五更未闻对这件事背后的组织很感兴趣。
　　那些寻人启事当中有不少是在三天之内贴上的，如果动作快一点的话，他们也许还离不开这片区域。
　　五更未闻并不是漫无目的地在这个小镇乱逛……
　　五更未闻的活动范围主要是小镇旅馆比较集中的地方。
　　她的主要目标是那些带着孩子的商人。
　　当然，在作这件事的同时，五更未闻也没有忘了她和自来也的主要目的。
　　那就是寻找大蛇丸……
　　关于大蛇丸的情报，虽然是五更未闻用来转移自来也注意力的，但情报本身是真实的。连卑留呼这个本应该被木叶关起来的人都能够遇到，再遇到一个大蛇丸……似乎也没有什么不可能的。
　　一圈下来，时间已经逐渐来到后半夜……
　　五更未闻的收获一般，主要是将小镇所有旅馆的位置与大体结构给标记了一下。
　　随后五更未闻便回到了之前他们所在的旅馆……这个时间，一些想要活动的……也差不多该活动了。
　　——————————————
　　是非之地！呆不下去了！
　　回到自己的房间，卑留呼满脑子都是这个……
　　行动力，是一个优秀忍者所必须具备的素质。
　　于是卑留呼匆匆收拾行囊，今晚就走！
　　此时已经是后半夜，已经到了普通人睡得最沉的时候。
　　卑留呼一个翻身从自己的房间来到了房顶。
　　然后吓了一跳！差点一脚踩空掉下去！
　　因为在隔壁房子的房顶，同样有一个人，用同样帅气的动作从客房翻身来到房顶。
　　两个人都被对方吓了一跳，有些戒备地看着对方……
　　“……”对方非常友好地朝着卑留呼挥了挥手。
　　正是出来查探情报的自来也。
　　自来也虽然也没想到会遇到同行，但这是忍者的世界，大家各收集各的互不干扰，也很合理。
　　大家良性竞争～
　　自来也朝着对方打了个招呼。
　　【哼！不要一副我们很熟的样子！】卑留呼内心冷笑。
　　但表面上则是微笑着朝对方打了个招呼。
　　随后两人便各选择了一个方向，飞身隐入了黑暗当中。
　　片刻之后，又有一个身影出现在了房顶上。
　　正是五更未闻……
　　此时五更未闻看了看自来也的方向，又看了看卑留呼的方向。
　　竟然有一种这两人才是【同伙】的感觉。
　　不过略做选择之后，五更未闻还是选择跟上了卑留呼。
　　想要逃离这个小镇的卑留呼丝毫没有发觉自己已经被五更未闻跟踪。
　　一路上随手布置的一些反跟踪的小陷阱也没有任何的反馈。
　　卑留呼也就逐渐放下心来……
　　不过……
　　“……”卑留呼在一个房顶停下了脚步。
　　皱着眉头，非常不满地看着前方的房顶。
　　所有人都知道这个时间点普通人睡得沉，这就导致好多的忍者选择这个时间行动，最终导致房顶撞车的概率有点大。
　　卑留呼发现了前方五六个鬼鬼祟祟的人影……
　　他感觉自己的面前仿佛出现了两个选择题。
　　一，过去看看。
　　二，少管闲事。

第1139章 正义伙伴
　　按照现在的形式，卑留呼的理智告诉他，还是要少管闲事。
　　但凡事如果都按照最理智的选择来，那么还能称之为人么？
　　不过卑留呼凑上去的最根本的原因，恐怕他自己也没有察觉……不，也许他发现了，但是内心却并不想要正视——他太需要机会，找回自信心了。
　　想他卑留呼，当年如果没有叛村，很可能成为传说中的三忍第四位。
　　在忍界这个生态链，怎么说也是中上层了。
　　但是自从成为但是他却从来没有享受过【中上层】应有的快感！
　　尤其是从上次回木叶“失手被擒”之后。
　　先是五更未闻，随后是大蛇丸……
　　自己似乎总是和一个能够压制自己的人1相遇。
　　此时此刻，卑留呼选择上去凑热闹，也是看出了眼前这几个黑暗中行动的人，真实水平很菜。
　　也就相当于大忍村普通下忍的等级。
　　等又靠近了一些，卑留呼也基本明白了这群人在干什么了。
　　里面其中一人的腋下，夹着一个黑布包裹。
　　里面应该是一个三四岁的小孩，对于这些卑留呼非常熟悉，大蛇丸音忍村的那些年轻力量是怎么来的？不也是一些孤儿么？
　　正如之前所说，战争年代已经过去了，忍界也没有那么多的孤儿……
　　看清楚这伙人的行动之后，卑留呼想出手的冲动又淡了。
　　毕竟他们和活跃在一线的人贩子们也是有合作的，这几人怀里的孩子，说不定辗转之后，就会送到田之国。
　　等一下？
　　我现在不是已经从大蛇丸那里离开了么？为什么我还要关心田之国、音忍村的事情？
　　正在卑留呼思考的功夫，一个熟悉的声音突然从身旁传来。
　　“佐藤君，真是个非常善良的人啊，佐藤君这种人对于忍界来说，还是太少了。”那个熟悉的声音说道。
　　而卑留呼则是被这个突然出现的声音吓了一跳。
　　转头向身旁看去……
　　出现在自己身边的，竟然是自来也。
　　【你不是朝着另外一个方向走了么？】卑留呼忍不住在内心吐槽。
　　自来也一开始的确是往另外一个方向走了，但……果然还是很在意这个神秘的佐藤到底想干什么啊！
　　所以自来也绕了一圈之后又跟了上来。
　　然后他就看到了让自己欣慰的一幕……
　　原来佐藤君的目的是打击这些绑架小孩的人贩子。
　　至于对方面对这几个菜鸟为什么没有直接冲上去……
　　“佐藤君的目的是他们身后的幕后老板吧。”自来也笑着说道。
　　这种又善良，心又细的人越来越少了。
　　【不，我压根什么也没想，甚至已经准备离开了。】卑留呼很想这么说。
　　但表现出来的只有脸上的微笑。
　　太痛苦了……
　　没有翻脸的实力的时候，实在是太痛苦了！
　　于是，在自来也的邀请之下，卑留呼不得不跟着对方，一同跟踪这几个人贩子。
　　——————————————
　　另外一边
　　五更未闻带着小南，径直向木叶的方向走去。
　　她并没有打算同自来也汇合，不然到时候还得解释一遍小南的事情。
　　不光是自来也，五更未闻甚至没有打算将小南暴露在木叶高层的视线当中。
　　如何将小南化为己用，这是五更未闻一路上在思考的问题。
　　最好的方法当然是找一个相同的目标，或者说将自己的目标也变成小南的目标。
　　但是具体如何操作，五更未闻还没有确定。
　　五更未闻对于小南他们过去的经历了解得还是太少了。
　　如果能够得到更多信息的话……
　　跟在身后的小南紧皱着眉头，看着走在前面的五更未闻。
　　对于五更未闻，现在小南真的是一刻也不敢放松。
　　伴随着距离木叶越来越近，小南的内心也逐渐沉了下去。
　　虽然之前五更未闻透露过不把自己交给木叶的计划，但小南还是不确定自己能不能相信五更未闻。
　　正所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　一路上五更未闻的各种操作，就算是内心坚定如小南，也蒙上了一层阴影。
　　这是个玩弄人和人心的高手！
　　——————————————
　　卑留呼和自来也越是跟踪，越是觉得不太对劲。
　　这几个人贩子将绑来的小孩送到了位于小镇东南方向的一个丛林当中。
　　在丛林深处，这里有一个临时的营地，这里四通八达，能够非常方便地向任何方向撤退。
　　这里就好像一个集散地一样……
　　从附近村庄、小镇掳来的孩子都要先在这里集中。
　　然后交给再上一级的组织。
　　再然后……这些上一级的组织，才会与更加高级的买家接触，就比如说田之国、音忍村。
　　这个临时营地周围自然有着非常严密的警戒。
　　但是对于自来也、卑留呼这种等级的忍者来说，聊胜于无。
　　“这个规模……绝对不是什么小打小闹的组织。”自来也隐藏在茂密的树冠上，看着下方的情景，有些感叹地说道。
　　不过自来也的语气中还有一丝庆幸。
　　因为这个组织的规模越大，那么今天毁灭对方之后，对【正义】的贡献就越大。
　　消灭这样一个大型组织，比消灭几十个小型组织更有效。
　　“是啊……”卑留呼的附和很随意。
　　说来也巧了，对于下面这个组织，卑留呼还真认识。
　　正是长期合作，为音忍村提供小孩的人贩子。
　　当然，音忍村真正的核心，都是大蛇丸亲自找来的，他们所提供的，只是音忍村将来表面上的核心。
　　“佐藤君，我决定在这里解决这个组织。”自来也对身旁的卑留呼说道。
　　任何的战斗都是有风险的，就算是双方有着等级上的巨大差距，风险很小……但是缺不会消失。
　　正因为这个原因，自来也并不会以自己的意志为主，要求卑留呼出手帮他。
　　“自来也君也别小看我，为了这些孩子……我也不会放过他们的。”卑留呼微微一笑。
　　【你在干什么啊！！算起来你和这些人贩子才是合作伙伴啊？！为什么不由自主地就出声了？！你的目标是忍界顶点，而不是正义伙伴啊！】

第1140章 再遇梦魇
　　五更未闻也没有想到，跟着这两人竟然欣赏了一出【飓风营救】。
　　这个人贩子的组织也不能算小了，甚至其中可能还隐藏着一些村子的正牌忍者，但是在自来也的面前还是不够看。
　　简直有种杀鸡焉用牛刀的感觉。
　　除了自来也外，那个卑留呼的表现也不错。
　　在隐藏自己战斗习惯的情况下，还能够做到这种程度，已经非常不错了。
　　由此可见，想要认识一个人，仅凭第一面是不够的。
　　就算是五更未闻，在当初见到卑留呼的第一面，不还是产生了对方是个【菜鸟】这样的成见么？
　　而现在，在经过观察之后，五更未闻将卑留呼身上的标签给改成了【一个优秀的菜鸟】。
　　那边自来也和卑留呼经过奋斗，将这一伙人贩子给基本全灭了。
　　“你来……”看着逃走的人，自来也刚想要对身边的卑留呼吩咐一声。
　　但是卑留呼的声音却是打断了他：“你来照顾这些孩子，我去解决他们。”
　　卑留呼说着便朝逃走的几人追了上去。
　　“有趣……”看着卑留呼的背影，自来也忍不住微微一笑。
　　佐藤君，真是一个丝毫不关心名利的优秀忍者啊！
　　没错！不关心名利！
　　逃走的那些人贩子也都是强弩之末，无论是自来也还是卑留呼，想要收拾他们都没有什么难度。
　　但是留下来照顾小孩的人，会得到小镇居民的追捧与感谢。
　　换而言之，这个人会成为这些孩子父母的【英雄】！
　　现在佐藤君自告奋勇的去追踪人贩子，在自来也看来就是不慕名利的表现了。
　　自己的书中，当有这位佐藤君一席之地！
　　……
　　而此时正在追踪人贩子的卑留呼，内心是在滴血的。
　　自己一个木叶叛忍，大蛇丸同党，怎么就成了正义朋友了呢？
　　和自来也并肩作战？打击人贩子？
　　卑留呼啊卑留呼！你到底在做什么？
　　“？”
　　卑留呼追着追着，却发现之前还奋力逃走的三个人贩子一头栽倒在了草地上。
　　【什么情况？体力不支？不……不对，如果是体力不支的话，他们三个不会如此默契……只有一种解释……他们同时被攻击了。被自己无法发现的方法给攻击了。】卑留呼也警觉地停下了脚步。
　　慢慢的，一个人影出现在了卑留呼的眼前……
　　一个卑留呼绝对不想在此时此刻看到的人……
　　五更未闻！那个梦魇！
　　来者正是五更未闻，她略显无聊地欣赏了一场【飓风营救】之后，见卑留呼开始独自行动，便跟了上来。
　　距离自来也已经足够远了之后，五更未闻便现身了。
　　五更未闻打算从卑留呼这里了解一些事情……一些关于志村团藏的事情。
　　当初卑留呼被五更未闻逮捕，理论上对于背叛村子的人，应该是毫不犹豫地处死。
　　当然……不排除三代火影猿飞日斩心软的可能性。
　　但是就算猿飞日斩心软，保卑留呼不死，也绝对不会像现在这样悠哉悠哉。
　　五更未闻可是很清楚，就在卑留呼被逮捕不久之后，他就作为暗部出现在了卡卡西的家里。
　　木叶村有这种能力，并且会冒着大不韪这样干的，也就志村团藏这个货了。
　　所以五更未闻觉得，从他口中应该能够得到一些有用的情报。
　　看着越来越近的五更未闻，卑留呼的情绪反而逐渐安定下来。
　　人，不能总活在过去！
　　没错！
　　曾经的自己的确不是五更未闻的对手，可以说，被对方吊打也不为过。
　　但是事到如今，我卑留呼也不是毫无长进的！
　　事先说明一下，卑留呼的确有长进了。
　　当初被五更未闻轻松k.o之后，卑留呼痛定思痛，在继续开发【鬼芽罗之术】的时候，特意朝着某一个方向优先发展。
　　他没有想过这么短的时间，他就能够超越五更未闻，那纯粹是吹牛了。
　　他认为自己只要在某一个属性上能够取得优势就可以了……
　　……
　　卑留呼面沉如水，正准备进入战斗状态……
　　【等一下，我现在可是使用的消写颜术啊，就算五更未闻现在出现在这里，也一定就是认出我来了吧？有可能和自来也一样，把我当作正义的伙伴呢？】这个想法突然从卑留呼的脑海里冒出来。
　　“卑留呼，我有事情想要问你。”五更未闻缓缓开口说道。
　　【开门见山么？！】
　　卑留呼不再抱有幻想，而是继续面沉如水，进入了战斗状态。
　　看着明显摆出了战斗姿态的卑留呼，五更未闻并不在意。
　　如果是之前，为了让卑留呼能够安安静静地听自己的话，五更未闻会率先选择让对方失去行动能力。
　　不过之前跟踪的时候，卑留呼的种种行为在五更未闻这里是加分项，所以五更未闻决定对他好一点。
　　“想知道的话……先追上我再说吧。”卑留呼严肃无比地说道，然后迅速结印！
　　“迅遁！”
　　卑留呼整个人化为一道残影，朝着另外的方向飞速远去！
　　迅遁！
　　这就是卑留呼的成长！
　　在完成了初级阶段的【鬼芽罗之术】后，卑留呼所做的第一件事就是找了一个能够使用【迅遁】的忍者，吸收了对方的忍术。
　　顾名思义……迅遁，就是能够让人各方面都非常快的忍术。
　　在被五更未闻打败，并且了解到了对方的忍龄之后，卑留呼就悟了——这可能是一个比自己的三忍同学还要有天赋的狠人。
　　与其想着怎么打赢对方，倒不如思考如何比对方快！
　　只要比对方快，自己就能够逃生，就能够保存自己的有生力量。
　　然而卑留呼没有想到，自己这么快就又遇到五更未闻了。
　　还好自己有迅遁。
　　而五更未闻看着卑留呼消失的身影，也露出了一丝丝的惊讶。
　　与上一次交手相比，卑留呼快了好多。
　　这个提升速度……
　　不差～
　　下一刻，不见五更未闻有什么准备动作，她的身影也消失在了原地。
　　五更未闻惊讶的，是现在的卑留呼与以前的卑留呼相比，表现出来的提升幅度。
　　至于卑留呼迅遁的速度，还远不到让五更未闻惊讶的程度。

第1141章 我收到了
　　一个小时……
　　卑留呼使用【迅遁】的力量不断奔跑了一个小时！
　　现在的他不敢停下来，因为一旦停下来，他就会因为强行转换呼吸法而陷入僵直……啊，不对。
　　是一旦停下来，【迅遁】的副作用就会爆发。
　　之前提到过，卑留呼的【鬼芽罗之术】并不完美，他原本计划的开发周期是十年左右。
　　但是为了应对某些规格之外的【风险】，为了自己能够健康成长到十年后，卑留呼不得不对【鬼芽罗之术】进行了拔苗助长似的畸形开发。
　　现在的【迅遁】他的确已经能够使用了，但是每次使用之后，都会根据使用的长短，承受不同程度的查克拉反噬。
　　一个小时的时间已经是他从前测试的极限时间了……
　　在之后自己会七窍流血，全身脱力至少四个小时！
　　但是没办法……为了活下去！
　　【差……差不多了吧？】
　　自己的感觉非常不好，此时卑留呼的内心忍不住这样想着。
　　然后一转头……卑留呼便看到了距离自己大概七八米远的地方，五更未闻几乎是和自己齐头并进。
　　“……”看到这一幕的卑留呼一口气差点走岔气管。
　　凭什么啊！！
　　凭什么你能跟上我玩命的我啊？！
　　强大的不甘心让卑留呼咬紧了牙关，他的速度再次得到了提升！
　　当然……作为代价，卑留呼已经无暇考虑自己的【迅遁】结束之后，自己的身体会怎样了。
　　五更未闻看着速度再次提升的卑留呼，露出了思索的神色。
　　这个方向……
　　——————————————
　　寻找卑留呼的大蛇丸并没有什么收获。
　　卑留呼最后出现的地方大蛇丸快要掘地三尺了。
　　周围完全没有任何战斗的痕迹……
　　首先第一个可能，那就是敌人的强大在面对卑留呼的时候是碾压性的，卑留呼没有任何反抗能力地就被带走了。
　　大蛇丸觉得这不太可能，卑留呼的实力的确不如他们三个，但也仅仅是和他们相比比较平庸而已，就算是自己的老师亲临，也无法让他没有丝毫反抗能力。
　　第二个可能，那就是卑留呼是主动离开的。
　　“难道说……在成为木叶的叛忍之后，他也要成为音忍的叛忍么？”大蛇丸危险地眯起了眼睛。
　　如果是这样的话，那么寻找卑留呼的思路、方法就要换一下了。
　　而且关于找到对方之后如何处理，也要好好考虑一下。
　　一股冰冷地杀意从大蛇丸的身上散发出来……
　　大蛇丸的心情不太好，因为就在几分钟之前，他刚刚得到一个消息。
　　在附近的，一直在帮自己收集小孩的人贩子组织出了意外，被不知名的忍者给剿灭了。
　　这个组织和大蛇丸只是合作关系，大蛇丸不会为他们的生死出现情绪波动。
　　真正让大蛇丸出现情绪波动的是……他是先付款后收获。
　　你们知道为了音忍村的建立，我已经花了多少钱了么？现在资金本来就紧张，结果还有一个合作方“倒闭”了！
　　正当大蛇丸面无表情地生闷气的时候……
　　“！”
　　大蛇丸仿佛察觉到了什么，目光朝某个方向看去。
　　一个身影以极快地速度正在冲向自己！
　　这个身型很熟悉，就是卑留呼！
　　全力奔逃的卑留呼完全没有精力和心思去注意自己奔跑姿态了，所以一瞬间便被大蛇丸认了出来。
　　很快大蛇丸也发现了对方那张不认识的脸。
　　不过毕竟是【消写颜术】的开发者，而且在通过身型认出对方，有了一个先入为主的观念之后，大蛇丸很快便想到了【消写颜术】。
　　看来……卑留呼真的是想要背叛自己……
　　大蛇丸伸出那长长的舌头，舔了舔自己的嘴唇。
　　同时也摆出了戒备的姿势……
　　卑留呼以这么快的速度冲过来，是想要袭击自己么？？
　　可以的，卑留呼！在一起这么长时间，我竟然不知道你隐藏了此等速度，是我小看你了！
　　想到即将到来的战斗，大蛇丸的身体逐渐兴奋了起来。
　　然而……
　　就在距离大蛇丸还有五六米的时候，卑留呼的速度就猛然放慢。
　　大蛇丸看对方的样子也完全不像是准备攻击的样子，反而是……
　　“噗！”
　　卑留呼吐出一大口鲜血！
　　然后噗通一声倒在了大蛇丸的身前。
　　大蛇丸皱了皱眉头，然后蹲下身子……
　　就算是大蛇丸，看到此时的卑留呼也是暗暗心惊。
　　不光是七窍流血的问题了！
　　卑留呼全身的毛孔都在往外冒血，几个呼吸的功夫就变成了一个血人。
　　卑留呼已经失去了意识，但是他的嘴里仍旧喃喃地说着什么。
　　大蛇丸挑了挑眉毛，侧耳去听……
　　“跑……跑……”卑留呼虚弱地说着。
　　卑留呼这个话其实是对他自己说的，正是不断给自己这种心理暗示一般的指令，才让他坚持到了现在。
　　但是听在大蛇丸的耳中，这就有点像是对大蛇丸的嘱咐。
　　“跑？为什么要跑？”
　　大蛇丸还在奇怪的时候，两个人影从不远处的大树后面走了出来。
　　“！！！”
　　大蛇丸瞳孔猛地一缩！
　　什么时候？！
　　竟然在自己不知道的时候，潜伏到了距离自己这么近的地方？
　　再定睛一看！
　　走在前面的那个明显不高的身影——五更未闻！
　　五更未闻身后的人戴着斗笠、穿着风衣，看不清脸。
　　不过大蛇丸非常敏锐地注意到了从五更未闻的手掌链接到对方身上的查克拉线。
　　【五更未闻什么时候对傀儡术感兴趣了？】大蛇丸内心奇怪，但是却丝毫不敢怠慢。
　　将卑留呼挡在身后，大蛇丸直面五更未闻。
　　就在此时，从卑留呼冲过来的方向，又有一个人影走了过来。
　　还是五更未闻！
　　“哒！”五更未闻（本体）打了一个响指，追踪卑留呼的那个五更未闻便化为了一团烟消失了。
　　影分身……
　　同时，来自于影分身这段时间的所见所闻也被五更未闻所感知、感受。
　　“这就是你拼死也要带给我的信息么？卑留呼……虽然有点晚，但是你的信息，我确实收到了。”大蛇丸微微一笑，然后瞬间咬破自己的手指。
　　“通灵之术！”

第1142章 飞花摘叶
　　“通灵之术！”
　　伴随着一阵烟雾，一个庞大无比的身影出现在了丛林当中。
　　周围不知生长了多少年的树木，在这个巨大的身影面前也没有半分阻挡力量。
　　简直就是摧枯拉朽！
　　“大蛇丸，又有什么麻烦的事情？不过无所谓了……只要你别忘了100个活人祭品就行！”
　　伴随着一阵腥风，一个巨大的三角形蛇脑袋从烟雾中探了出来。
　　大蛇丸的最强通灵兽——万蛇！
　　全身被紫色的鳞片所覆盖，这象征着万蛇的危险与歹毒！
　　在万蛇的脑袋上，大蛇丸双手环抱在胸前，一头黑色的秀发随风飘扬。
　　脚边是失去意识的卑留呼。
　　居高临下地看着五更未闻，大蛇丸却没有半点放松。
　　他没有和五更未闻交过手，但胜在知道的情报多。
　　在叛逃之前，以他的级别，五更未闻做的很多事情他都是能够知道的。
　　退一万步说，就算他不知道那些，光是身边的卑留呼就足够让大蛇丸惊觉了。
　　在刚刚知道卑留呼是被五更未闻擒下的时候，大蛇丸的第一个想法是【这么多年过去了，卑留呼竟然一点长进也没有么？】。
　　但是随着两人共事时间的增长，大蛇丸发现卑留呼虽然比自己还有差距，但绝对不能算弱。
　　这样的卑留呼在五更未闻的面前竟然毫无还手之力，五更未闻很可能比自己想象地还要强！
　　正是因为这种严谨的态度、精神，大蛇丸在面对五更未闻的时候，直接召唤了万蛇。
　　他要利用万蛇压倒性的力量尽快将五更未闻解决。
　　早点解决对方，还要治疗一下卑留呼。
　　不能让卑留呼因为缺乏救治而死在这里。
　　至于万蛇口中的一百个活人当祭品……
　　不用在意，这只是这家伙为了提升出场格调而说的口头禅而已，到时候随便找上五六个就能把它打发。
　　“你的祭品就先从眼前的开始好了。”大蛇丸对万蛇说道。
　　此时，万蛇也看到了站在它面前的五更未闻两人。
　　想也没想，张开大嘴就朝着五更未闻的位置扑了过去……
　　看着冲过来的血盆大口，五更未闻淡定结印。
　　站在五更未闻一旁的小南，此时已经认出了大蛇丸……
　　而面对万蛇这种庞然大物的迎面一击，如果是之前的状态小南自然不在乎。
　　但是现在【式纸之舞】被五更未闻封印，身体被五更未闻操纵，她完全无法作出任何反应。
　　这是一种【等死】的、糟糕透顶的感觉。
　　不过站在五更未闻的侧面，小南也看到了五更未闻的结印……
　　这个印她之前是见识过的……
　　这一刻，她放心了。
　　而居高临下的大蛇丸也皱起了眉头，五更未闻的淡定让他有一种不太妙的感觉。
　　“火遁·豪火灭却！”
　　海量的火焰被五更未闻释放出来！
　　而万蛇凭借着体型优势——技能全吃！完美！
　　“大蛇丸！你给我记住！”
　　伴随着对自己召唤者的一阵狠话，出场不到一分钟的万蛇重新化成一团烟雾，消失在了眼前。
　　【每次吃了亏都是对着自己的召唤者耍狠，这种召唤兽也是只此一家，别无分号了。】大蛇丸内心感叹了一句。
　　在五更未闻【豪火灭却】释放出来的时候，大蛇丸已经扛着卑留呼离开了万蛇的脑袋。
　　大蛇丸也比较真切地感受到了五更未闻的强度……
　　难怪卑留呼打不过了，这个忍术威力真的有点不讲道理。
　　万蛇的出现也并非没有任何价值，起码那庞大的体型直接在森林中清出来了一片空地。
　　此时在这片空地中，大蛇丸重新陷入了同五更未闻的对峙阶段。
　　万蛇掀起的尘土还未落地，残叶断枝还在满天飞舞，大蛇丸笑着开口了：
　　“我一直听说……你是医疗忍者来着。”
　　但是回应他的是五更未闻那张扑克脸。
　　“真没想到，如此普通的五更家，竟然会出现你这种苗子。”大蛇丸再次说道。
　　两人之间似乎已经没有什么战斗气氛了……
　　才怪！！！
　　一个身影突然从五更未闻的脚下钻了出来！
　　是一条毒蛇！
　　它的目标是五更未闻的脖子！
　　大蛇丸同五更未闻说话的目的只是为了分散对方的注意力！一切都是为了偷袭！
　　说时迟那时快，五更未闻探出手来……
　　两指轻轻夹住了半空中的一片树叶……
　　扑向五更未闻的那条蛇就被这样一片树叶，从中间直接劈开！！
　　“！！！”
　　大蛇丸眼角颤了颤。
　　不是从中间把蛇截断，而是从头到尾，沿着中线把一条蜿蜒曲折的毒蛇劈成对称的两半！
　　就算是用刀剑铁器，这也是一个几乎不可能完成的动作……
　　更何况对方使用的还是树叶？
　　有那么一瞬间，大蛇丸甚至觉得自己是不是中了幻术？
　　他的剑术在忍者当中也是非常不错的，但是他觉得自己做不到……
　　还是那句话——你不是医疗忍者么？
　　大蛇丸还在惊讶，那边的五更未闻屈指一弹。
　　纯粹是多年战斗产生的战斗本能，大蛇丸侧过头去……
　　“噗！”
　　就算如此，那一片从五更未闻手中弹出来的树叶，仍旧是在他的侧脸上留下了一道长长的伤口！
　　伤口很细……像一道血线。
　　伤口很深……自己的侧脸已经完全被划开了，大蛇丸能够感觉到，空气正通过那道伤口，直接进入自己的口腔。
　　此时又有几片落叶正缓缓飘到五更未闻的身边……
　　“！！”大蛇丸脸色一变，立刻朝着五更未闻伸出了自己的手……
　　“忍法·潜影多蛇手！”
　　【潜影多蛇手】是【潜影蛇手】的升级版。
　　大量的毒蛇如同喷泉一样从大蛇丸的袖口中汹涌而出！
　　“噗！噗！噗！”
　　三片树叶从蛇群中钻出来，擦着大蛇丸的身体飞过。
　　大蛇丸内心震惊，这几片树叶不知穿透了多少条蛇，飞出来之后竟然仍旧有杀伤力！这是什么忍术？
　　而五更未闻面对铺天盖地的毒蛇，再次结印。
　　“风遁·压害！”
　　冲到五更未闻面前的蛇群瞬间四散炸裂！
　　但这一切似乎都在大蛇丸的预料当中……
　　借着漫天的碎蛇遮挡视线，大蛇丸已经瞬间出现在五更未闻的面前！
　　一条蛇从他的口中钻了出来！而这条蛇再次张开嘴，一柄锋利长剑钻了出来，直直刺向五更未闻！
　　“！！”大蛇丸面色严峻。
　　因为在他眼前，五更未闻竖起两指，将他这偷袭的一剑稳稳夹住！
　　纹丝不动……

第1143章 五更斗蛇
　　空手入白刃是一件风险非常高的事情！
　　不光是对力量方面有着极高的硬性规定，对人眼力的要求也是相当高的。
　　就如同自己的旧友纲手，对方的力量是绝对能够达到空手入白刃的要求的，但是她却从来不会做这种事情。
　　风险太大！
　　但是五更未闻，在面对自己这个三忍之一的时候，竟然能够如此淡定地用出来。
　　关键是还成功了……
　　而此时五更未闻的目光也从大蛇丸身上转移到了被自己抓住的这柄剑上。
　　在这个世界，五更未闻第一次见这种剑。
　　而且……
　　五更未闻手指微微用力……
　　这把剑的质量非常不错，和平日里那些太刀相比，应该是有独有的秘方。
　　五更未闻的目光再次回到大蛇丸的脸上。
　　和自来也相比，在对技术的追求方面，有眼前的大蛇丸无疑是更有成就的。
　　五更未闻在思考，大蛇丸也没有束手待毙。
　　因为是从嘴巴里吐出来的剑，所以此时大蛇丸的双手仍旧能够结印。
　　双手快速结印，同时大蛇丸干脆放弃口里的草薙剑。
　　“风遁·大突破！”
　　大蛇丸的风遁瞬间释放出来！
　　这几乎是零距离的风遁忍术，而且释放者是三忍之一的大蛇丸，大蛇丸不认为有人能够正面硬吃。
　　对方只能闪避，或者使用忍术抵挡，那时候就是攻守逆转的时候！
　　然而……
　　事情的发展并没有如同大蛇丸所预料的那样。
　　眼前的五更未闻手指轻轻一挑。
　　大蛇丸放弃的草薙剑被五更未闻挑到空中翻了个，五更未闻稳稳地握住了草薙剑的剑柄。
　　几乎就在五更未闻握住剑柄的一瞬间……
　　一层经过了属性变化的查克拉已经缠绕在了剑刃周围。
　　原本打算趁机继续抢攻的大蛇丸瞳孔猛得一缩！
　　对身体进行的软体化改造此刻立功了。
　　大蛇丸强行扭转了原本前倾，准备攻击的身体。
　　他侧了侧身……
　　在侧身的同时，五更未闻看似不经意地朝着正前方。
　　也就是迎面而来的风遁自上而下地挥动。
　　同样是风遁……
　　但五更未闻的风遁威力却几乎完全凝聚在了一条线上……
　　这让这条“线”的切割能力达到了一个恐怖的地步。
　　从剑刃上脱颖而出的风刃直接将大蛇丸近乎【零距离】的风遁披散，擦着大蛇丸的身体飞了过去。
　　大蛇丸再慢上一步，被劈开的就不只是他的风遁……
　　大概连他的身体也会被劈成两半吧。
　　“啧！”之前的作战在这一剑之下宣告破产，但大蛇丸却并没有放弃。
　　身体干脆就顺势倒在地上，然后如同一条蛇一样从左侧攻向五更未闻的身体。
　　同时单手结印！
　　下一刻，被五更未闻右手抓着的草薙剑突然变成了一条蛇！反首向五更未闻攀咬上来！
　　原本抓着的剑柄变成了蛇的尾巴，但是五更未闻却并没有丝毫地慌张。
　　手腕轻轻一抖，一股暗劲被“抖”进了蛇的身体当中。
　　从蛇尾一路到蛇头的位置，发出了一连串的爆鸣声！
　　刚刚反过头来的毒蛇瞬间如普通麻绳一样，软了下去。
　　五更未闻的这一抖，直接抖散了他的所有关节、筋肉。
　　另外一边袭击五更未闻的大蛇丸本体，在接近五更未闻的时候，整个脖子瞬间曾长，速度至少快了三分！！
　　这个“飞头术”真的很快……
　　但是五更未闻的动作更快！
　　大蛇丸利用自己脖子灵活的优势，中途还变换了好几次进攻路线。
　　然后冲到五更未闻跟前的时候……
　　五更未闻的左手已经等在了那里……
　　等在那里的是一个兰花指……
　　弹！
　　一个无形的震荡波出现在五更未闻的手指和大蛇丸的额头之间爆发出来。
　　大蛇丸的脑袋直接飞了出去！
　　先是脑袋……然后是脖子……最后是身体。
　　就好像扔链球，结果忘记松开，整个人被带出一样。
　　脑袋……就是那个球。
　　【这个力量……】就算是对自己的身体进行了软体化改造，能够非常有效地对大多数钝器伤害进行缓冲的大蛇丸，也被这个脑瓜崩崩的脑海中一片空白。
　　大蛇丸落地的功夫，五更未闻将右手那一条死蛇轻轻扔在了地上。
　　另外一边的大蛇丸从地上爬起来，晃了晃自己的脑袋。
　　刚刚那一瞬间，让他惊讶的不光是五更未闻的力量。
　　让他惊讶的还有一直站在五更未闻身后的那个人。
　　大蛇丸之前一直以为那是类似于傀儡的东西，但是刚刚一瞬间的接近战，大蛇丸确定了那是一个活人。
　　而且大蛇丸也看到了对方的容貌……
　　这不是自来也当年那个弟子么？
　　为什么会落在五更未闻的手上？
　　——————————————
　　当小镇的人将孩子都接了回去，那些家人一时找不到的，也暂时寄宿在小镇的旅馆。
　　此时天色已经亮了起来……
　　自来也长长吐出一口气……
　　之前他尝试利用通灵兽找五更未闻来帮忙，但是五更未闻并没有在旅馆中。
　　对于这一点自来也没有丝毫意外。
　　以五更未闻在雨忍村的表现来看，会在旅馆里乖乖等着自己，那才是天方夜谭。
　　而去追人的佐藤君也一直没有回来。
　　对于佐藤君的安危自来也倒是不怎么担心，对付那几个小喽啰不至于翻车。
　　在自来也看来，佐藤君应该是那种真的不想出名的人……
　　视虚名为粪土的那种～
　　应该是借着这个机会直接走了，深藏功与名。
　　“现在这样的忍者越来越少了。”自来也看着天边的朝霞，发出了这样的感叹。
　　“嗯？”
　　就在这时，天边腾起了一阵烟雾～
　　这声势浩大的场面自来也挺熟悉，当自己召唤出蛤蟆文太这样体型的通灵兽的时候，就是这种场面。
　　再然后烟雾散去……
　　“！！！”自来也眼珠子都快瞪出来了！
　　那不是万蛇么？！
　　大蛇丸竟然在那里！
　　而且看起来是在和什么人战斗的样子……
　　自来也毫不犹豫，连忙朝着那边赶过去。
　　然后没跑两步……万蛇直接变成了一个巨大的火球。
　　【好吧，我想我知道大蛇丸在和谁打了。】

第1144章 有点刺激
　　【这家伙……比我想象中还要强。】
　　小南看着眼前的场景，内心忍不住感叹。
　　感叹五更未闻的强……同时也在感叹五更未闻的神秘。
　　这样强的年轻人到底是从哪里冒出来的？
　　而在小南的眼前，五更未闻手中拿着之前那把奇怪的雨伞。
　　雨伞已经变成了长矛的状态……
　　而被雨伞威胁的，正是坐在地上的大蛇丸。
　　大蛇丸败了……
　　其实从一开始几个回合的交手，小南便看出来大蛇丸要败。
　　但还是没有想到大蛇丸竟然败得这么快～
　　可能这也和大蛇丸没有打算丢下另外一个“累赘”有关系吧。
　　想到这里，小南的目光又落在了大蛇丸的身后，那个躺在地上不知死活的男人。
　　如果不是这个失去行动能力的“累赘”，以大蛇丸三忍的能力，想来逃脱是没有什么问题的。
　　“用情报来交换，你觉得怎么样？”
　　就算已经成为了败军之将，但是大蛇丸还是保持着高手的从容与优雅。
　　此时的他脸上甚至还带着微笑。
　　“说来听听。”五更未闻没有反对。
　　其实仔细想想，五更未闻在这里解决掉大蛇丸，或者说俘虏了大蛇丸，又有什么收益呢？
　　如果能够从大蛇丸那里得到一些情报的话……
　　“作为水门的弟子，想来一般的情报你也不感兴趣。”大蛇丸的目光从五更未闻身上转移到了小南身上，然后又转移回来，这才缓缓说道：“关于志村团藏的情报……如何？”
　　大蛇丸不愧是三忍当中头脑最好用的，凭借着自己曾经所得到的一些情报，以及对五更未闻的部分了解，非常精准地推断出了五更未闻最感兴趣的情报。
　　大蛇丸提供的，是关于志村团藏对初代细胞研究的情报。
　　毕竟团藏所有的计划当中，只有这个是大蛇丸参与最深的。
　　而这个情报也的确引起了五更未闻的兴趣。
　　总的来说，这是一个牵扯非常广的事情，大蛇丸所知道的如果让他详细解说的话，那么说上一天一夜恐怕也说不完。
　　五更未闻和大蛇丸都知道，他们没有那么多的时间。
　　召唤万蛇的动静实在是太大了……
　　恐怕用不了多久，就会有人到这片区域探查……
　　大蛇丸为了表达诚意，他和五更未闻约定了一个地址，一个月的时间，他会把这方面的资料整理一份，到时候交给五更未闻。
　　当然，不管五更未闻还是大蛇丸都非常清楚，这只是一个没有什么约束力的口头约定。
　　到时候双方到底去不去，会不会有其他的什么阴谋，都说不准。
　　讲到底还是看谁的本事更胜一筹！
　　“对了……如果你想要回木叶的话，给你一个忠告。”大蛇丸目光落在小南身上，开口说道：“不要让团藏看到她，当初他们可是给团藏留下了不小的阴影。”
　　五更未闻挑了挑眉毛……
　　之前和自来也聊天的时候，把【晓】的事情和志村团藏扯上关系，原本是有些开玩笑的成分。
　　没想到志村团藏还真的掺和进去了……
　　果然，所有的坏事都有志村团藏一份么？
　　五更未闻微微眯起眼睛，目光看向一个方向。
　　随后大蛇丸也察觉到了……
　　那个方向有人在向这边赶过来。
　　只不过大蛇丸不清楚来者的身份，但是五更未闻已经能够确定，来者正是自来也。
　　“那么，我们可以走了么？”大蛇丸看着五更未闻，微笑着问道。
　　“请便。”五更未闻摆了摆手。
　　下一刻，大蛇丸便施展土遁术，带着卑留呼消失在土地中。
　　五更未闻没有理会大蛇丸，而是转头看向小南。
　　“志村团藏竟然也参与其中。”五更未闻说道。
　　当年的事情五更未闻并没有主动去问，因为明眼人都能够看出来，现在的小南有着很强的对立情绪。
　　（这就有点废话了，任谁让你这么搞都会有对立情绪的。）
　　不过大蛇丸的话却让五更未闻察觉到了一个契机……
　　“你应该也能看出来，志村团藏这个人很碍事……我带你会木叶，给你提供机会，你干掉他，我给你自由。”五更未闻的话简单、干脆、直接。
　　不光如此，随后五更未闻还补充道：“既然是让你动手，自然会恢复你的行动能力，你也可以选择在恢复能力之后尝试逃跑，甚至被刺我也没有什么问题。”
　　嚣张……
　　在小南的眼中，此时的五更未闻表现出来的就是一种纯粹的嚣张。
　　建立在极度自信上的纯粹【嚣张】。
　　但是小南不得不承认，这的确是一个机会……
　　对于现在的自己来说，绝无仅有的机会。
　　不管是向团藏复仇，还是向五更未闻复仇。
　　“我好像也没有什么其他选择。”淡淡地说道。
　　五更未闻点了点头，这句话的意思就是同意了。
　　那么……
　　五更未闻从怀里拿出了一样东西。
　　“……”看着五更未闻手中的东西，小南先是疑惑，随后有些僵硬地抽了抽嘴角。
　　……
　　当自来也赶到的时候，见到的就是战斗后的场面，站在场地中央一尘不染的五更未闻，以及五更未闻身后的一个人影。
　　“五更，没事吧？我刚刚似乎看到了万蛇。”自来也走过来，上下打量了一眼五更未闻。
　　眼中有些惊疑不定……
　　周围破碎的树木以及大量毒蛇的尸体，无一不说明战斗的惨烈。
　　但五更未闻身上未免也太光鲜亮丽了吧？
　　“没事，之前巧遇了大蛇丸，可惜被他逃了。”五更未闻非常可惜地说道。
　　【也就是说，你在面对大蛇丸的时候也完全在上风？水门，你这个弟子过分了啊！】
　　自来也抽了抽嘴角，随后目光落在小南的身上。
　　“这位是？”自来也奇怪地问道。
　　“从大蛇丸手中救下的普通女子。”五更未闻随意地说道。
　　此时一阵风恰好吹过，吹起了小南的风衣和斗笠上的布帘。
　　“嘶……”
　　自来也倒吸一口凉气！
　　风衣下面是贴身的黑色胶衣，虽然因为风衣的原因无法看到身材全貌，但仅仅是看到的冰山一角，已经足够惊艳了。
　　更让自来也惊讶的是对方的脸……
　　准确的说，是对方的头……
　　对方头上还戴上了一个黑色的乳胶头套，只露出了鼻子和嘴巴……
　　眼睛、耳朵、头发全部被头套遮挡。
　　有点刺激……

第1145章 难以置信
　　自来也觉得这些年自己行走整个忍界，什么阵仗没见过？
　　再加上各个忍村的忍者也都打扮得千奇百怪……
　　但是如此有视觉冲击力的还是第一次见到。
　　随后他想到了五更未闻刚刚所说的话——从大蛇丸手中救出来的？
　　大蛇丸什么时候喜欢女人了？而且还这么会玩？
　　别误会！
　　自来也并不是在映射大蛇丸的取向，只是因为对大蛇丸的了解，自来也知道对方的所有心思都放在了研究忍术上。
　　什么时候有心思研究这种东西了？
　　此时此刻，读书人自来也对五更未闻的话产生了怀疑。
　　而这个时候小南的脸是严重发红的，只不过因为头套的原因，没有暴露出来。
　　可恶啊！这个五更未闻！我们不是已经达成协议了么？
　　隐藏身份有很多方法啊！
　　为什么要这样做……
　　其实观察力非常不错的自来也在看到小南的鼻子和嘴的时候，也想到了不久之前和他战斗过的小南。
　　但是随即自己都被自己这个荒谬的想法搞笑了……
　　怎么可能是小南嘛～
　　以小南的性格，就算杀了她她恐怕也不会同意穿这种衣服。
　　“姑娘，你家在哪里？我们先把你送回去？”自来也朝着小南问道。
　　“就在木叶附近，非常顺路。”小南没有回答，回答自来也的是五更未闻。
　　“……”自来也对五更未闻的怀疑程度再次提升。
　　不过不等他再说什么，五更未闻已经率先牵起小南的手，走在了前面。
　　“已经打草惊蛇，想要在这片区域再抓住大蛇丸已经很难了……我们先回木叶了。”五更未闻如此说道。
　　“啪嗒～”
　　一个东西从五更未闻袖子里掉在了地上。
　　“……”自来也嘴角疯狂抽抽。
　　因为从五更未闻袖子里掉在地上的是一种名为【口水球】的东西。
　　“这种东西都落下了，足可见大蛇丸逃走时的慌张。”五更未闻面不改色地说道。
　　【你觉得我会信么？这明显和那身衣服是一套吧？！】
　　自来也深吸一口气……
　　五更未闻也就仗着自己是个十三四的小女孩，如果她是一个男性忍者的话，现在自来也已经要动手教训她了。
　　小小年纪不学好！
　　——————————————
　　“不认识的天花板。”
　　卑留呼缓缓张开眼睛，看着上方的天花板。
　　过了一会儿，他的意识才逐渐清醒过来……
　　想到了之前发生的情景。
　　【这怎么弄啊！强得像鬼一样！】
　　也不知道是身上的伤势还是其他什么原因，卑留呼现在真的是一想到五更未闻就浑身发抖。
　　云吹嘘了一波五更未闻之后，卑留呼逐渐开始思考——自己是怎么脱离险境的。
　　自己身上的伤势已经被简单处理过了……
　　而且身上没有任何束缚，已经排除自己被五更未闻俘虏这一项了。
　　那么是谁救了自己？
　　就在卑留呼思考的时候，一个人影从门外走了进来……
　　“你醒了。”大蛇丸的脸上带着阴冷地笑容，还是那么冷酷，还是那么邪魅。
　　如果……
　　如果额头没有那个大包的话。
　　“是……你救了我？”卑留呼喃喃道，于其中有那么一丝难以置信。
　　“只是顺便罢了。”大蛇丸冷哼一声撇过脸去，不过很快又转过头来，看着卑留呼：“用来救你命的情报，可是很珍贵的……所以卑留呼，你的研究经费要进一步缩减。”
　　【我谢谢你全家哦～你对我这么友好让我很难办啊！我可是一直想要逃离你这个破组织的啊！我该用什么表情？】
　　卑留呼的内心纠结无比，但是他这人有一个优点，那就是特别擅长适应环境。
　　此情此景他内心就算再怎么迷茫、复杂，脸上仍旧是一个风淡云轻……甚至有点帅气的轻笑：“我们不早已经是十恶不赦的共犯了么？”
　　大蛇丸稍稍一愣，随后也回应了一个冷酷的笑容：“说的也是，卑留呼……你越来越有意思了。”
　　【啧！以后想要找机会溜走更难了！】
　　——————————————
　　返回木叶的路上，五更未闻、小南、自来也三人在一个小镇的大排档歇脚。
　　自来也一直以非常诡异地眼神看着小南。
　　他完全不相信五更未闻所谓的“英雄救美说”了……
　　讲道理，谁英雄救美之后把救下来的美人打扮成这样子？
　　这样子应该叫“黑吃黑”而不是什么“英雄救美”吧？
　　但不是“英雄救美”，又是什么原因呢？
　　这个人到底是谁？五更未闻为什么要这样对别人？
　　“等一下！！难道说！”
　　自来也的脸色突然变得煞白！
　　他想到了曾经看过的一个非常有名的句子——排除了一切的不可能，剩下的不管多么难以置信，一定就是真相。
　　五更未闻是什么时候结识的这位胶皮女郎？
　　昨晚和自己分开之后，一直到今早见到自己之前。
　　这段时间五更未闻还和什么人有接触？
　　就自己所知道的，能够确定的……只有大蛇丸！
　　五更未闻说这个胶皮女郎是从大蛇丸手上救出来的？
　　这就是最大的破绽！按照自己对大蛇丸的了解，对方不可能会随身带一个这种打扮的女人！而且别看大蛇丸说起人体构造一套一套的，但是他根本就没碰过女人！又怎么会有这种高级……啊呸！又怎么会有这种下流的性癖！？
　　自来也的大手忍不住捂住了自己的脸……
　　汗水不断从他额头上冒了出来！
　　坐在五更未闻和小南的身边，自来也的目光死死盯着小南的侧影。
　　【仔细看的话，胶衣女郎这不是正在被五更未闻挟持么？】
　　一个可怕的想法出现在了自来也的脑海里……
　　【说起来，大蛇丸本身也很苗条啊……该不会……该不会那两处的脂肪其实是伪装的？！这也是一个思路啊！这身衣服强烈表现的性别特征，也许就是一种高级的障眼法！但……但如果是这样的话……】
　　自来也有些艰难地咽下一口口水。
　　【嘛～怎么可能，就算再怎么想，这也太荒谬了～～】自来也的脸上露出一个有些尴尬的笑容。
　　“久等了！”伴随着店主一声问候，五更未闻点的小吃被端了上来。
　　小南虽然戴着头套，但是这个头罩眼睛部位是类似于单向透明的那种。
　　没有多想，坐在中间的小南调整了一下盘子的角度，让自来也老师更容易夹到他最喜欢的炸鸡块。
　　正准备下筷子的自来也愣在了那里……
　　【ta知道自己喜欢吃炸鸡块！？！】
　　“……”自来也整个人都失去了颜色，扭曲的像是那副名为《呐喊》的世界名画。

第1146章 失去意识
　　自来也的内心产生了一种非常可怕的想法，不足以为外人道的想法。
　　自来也行走忍界多年，虽说智商方面不一定增长多少，但是对人性的了解方面，和从前的那个【愣头青】相比，早已经不可同日而语。
　　随着人生阅历的增长，随着情商的成长，自来也看人也越来越准。
　　这并不仅仅是因为直觉之类的东西，也有科学方面的分析……
　　说这么多，其实就是为了表示，自来也也会用这种方法来分析自己身边的人。
　　尤其是在得到了大蛇丸已经叛逃的消息之后。
　　作为多年的友人，自来也深深地知道，大蛇丸这个人的危险性，同时他也曾经试图推测大蛇丸接下来的目的，可惜失败了。
　　但那一场推测也并非完全没有效果。
　　至少现在看来……
　　自来也在极度震惊当中回忆了一下自己当时对大蛇丸的分析。
　　大蛇丸是为了自己的研究事业能够放弃一切的人。
　　这么一想，如果大蛇丸真的连性别都放弃……那么似乎也不是什么不能理解的事情。
　　真正让人不能理解的，还是这身羞耻度爆表的装备啊！
　　自来也看向五更未闻的眼神更加诡异了。
　　如果眼前这个人真的是大蛇丸的话，那岂不是说明眼前这个看上去人畜无害的五更未闻，是有着能够让大蛇丸做出这种羞耻play的能力么？
　　那么接下来自来也不得不要面对另外一个严肃的问题……
　　如果哪天真的出现了利益方面的冲突，那么五更未闻会不会也对自己做出这种事情？
　　自来也忍不住想象出了自己穿上以这一身衣服的模样。
　　自己应该是有很大概率自尽吧……宁死不从的那种。
　　“自来也先生，有什么事么？”五更未闻注意到了自来也那不对劲的眼神，开口问道。
　　“没……没事。”自来也轻轻摇了摇头。
　　【不过这一切都只是建立在自己的猜测之上……实际情况如何……谁也说不准，也许是我多虑了……毕竟眼前的五更未闻只是一个十三四岁的小女孩而已，做出这种事情的几率很小吧。】
　　自来也如此想着，颇有些自我安慰的意思。
　　况且之前五更未闻不是说了么，在到达木叶之前就会放走对方，到时候就知道这个女人是谁了。
　　想到这里，自来也内心暗自警惕……
　　等到时候自己一定要小心小心再小心。
　　因为如果五更未闻不想让自己知道这个女人的真身的话，到时候肯定要找理由引开自己！
　　自己如果想要解开谜底的话，那么到时候肯定要提高警惕，不能让五更未闻得逞。
　　————————————
　　“砰！”
　　木叶村的外围地带，自来也两眼一翻失去了意识。
　　而在自来也的身后，五更未闻默默收起了手里的铁棍。
　　自来也的确提高了自己的警惕性，无论五更未闻找什么理由，他都坚决地跟在身边，发誓要解开这个胶衣女的身份之谜。
　　但结果就是……
　　五更未闻选择了先把自来也打晕。
　　五更未闻体术……还可以。
　　有心算无心的情况下，得手的还算比较顺利。
　　小南一直静静地站在一旁。
　　这一路行来，她也了解到了五更未闻的身份。
　　五更未闻是自来也学生的学生。
　　而她和长门都是自来也的学生，按照辈分五更未闻可能还要叫她一声师伯。
　　结果现在变成了【师伯。avi】了。
　　小南一开始还觉得，现在的年轻人真的是越来越不懂得尊师重道了。
　　直到她亲眼看到五更未闻没有半点武德地偷袭自来也这个老同志。
　　……
　　先是将小南的头套给摘了下来。
　　虽说五更未闻给她戴的特制头套是能够做到眼睛部位单向可见的。
　　但是光线方面肯定是无法和自然光相比的。
　　所以此时此刻，小南真的有一种重见天日的感觉。
　　“哒！”
　　五更未闻打了一个响指。
　　顿时，束缚在小南脖子和四肢部位的圆环就自动解开掉落在地。
　　“你自由了。”五更未闻如此说道。
　　正在体会着徐徐清风从自己脸上拂过的小南，此时被五更未闻的话拉回了现实。
　　小南看了看倒在地上的自来也，然后又看了看五更未闻。
　　她当然知道，五更未闻的这一句【你自由了】并不是真的要放自己自由。
　　而是说给了小南一定程度上自由行动的权利。
　　小南可还没忘记五更未闻和她的约定……
　　或者说，那也是小南此行的目的——志村团藏。
　　平时的志村团藏都躲在木叶深处，连木叶本地的居民都见不到他的真身。
　　正是因为知道这一点，所以长门和小南当初制定的复仇计划中，对志村团藏的复仇和毁灭木叶是合并成了一个的。
　　想要毁灭木叶谈何容易？就算长门拥有轮回眼又如何？
　　但是现在，五更未闻却提供给了她一个非常好的机会。
　　小南又有什么理由不把握呢？
　　其实对于小南来说，她支持长门用【恐怖】支配世界的计划，仅仅是因为……这个计划是长门的而已。
　　作为一个女忍者，小南并没有多么崇高的理想和希望。
　　她从一开始，只是要在背后支持、守护自己的两个同伴而已。
　　就好像野原琳一样。
　　看着小南的表现，五更未闻满意地点了点头，随后不知从哪里拿出了一大瓶烧酒。
　　拧开瓶盖，五更未闻面无表情地将瓶子里的所有烧酒都倒了出来。
　　倒在了晕倒在地的自来也身上。
　　——————————————
　　不认识的天花板……
　　自来也看着天花板，脑子里还有点犯迷糊。
　　“啊，自来也老师……你醒了。”一个女声从一旁传来。
　　“哦，是玖辛奈啊。”自来也的脑袋逐渐清醒过来，发现坐在床边的是自己弟子的老婆——玖辛奈。
　　自来也又打量了一下周围，这个地方他也认识。
　　这里是波风水门的家……
　　应该是水门家的客房，从前他也在这里了留宿过。
　　“我怎么会在这里？”自来也喃喃地问道。
　　“老师也太不小心了，竟然喝了那么多……多亏了未闻执行任务回来，遇到了不省人事的您。”玖辛奈笑着说道。
　　哈？

第1147章 初次登门
　　槽点太多，自来也竟然一时找不到从哪里开始吐。
　　我堂堂三忍之一，会在荒郊野外喝酒，还把自己喝到失去意识的程度么？
　　怕不是被五更未闻那家伙从背后打了一棍子。
　　自来也活动了一下还在隐隐作痛的后背。
　　有一说一，如果受害者不是自己的话，那么自来也可能还要夸奖一下五更未闻的闷棍技术。
　　想要用棍子打一个目标的后背，达到让对方失去意识的目的，这绝不是用蛮力就能够做到的。
　　更何况受害者还是一个训练有素的忍者？
　　自来也用手搓了搓自己的脸……
　　毫无疑问，那个胶衣女郎肯定有问题，而且自来也非常怀疑，五更未闻是不是真的把对方给放了。
　　自来也觉得，以木叶如今的防卫力量，五更未闻想要瞒天过海，带一个人进入木叶，并非难事。
　　“老师？”漩涡玖辛奈看着陷入沉思当中的自来也，有些奇怪地问了一句。
　　同时她内心也在想【以后一定要让水门劝劝老师，一定要少喝酒，毕竟也是这个年纪的人了】。
　　“哇啊～～”
　　突然传来的哭声打断了自来也的思绪。
　　而那边的玖辛奈已经匆匆跑出去了。
　　自来也先是愣了一下，随后脸上露出了一个了然的神色。
　　是了，水门和玖辛奈已经有孩子了……说起来，从孩子出生到现在自己还从来没有见过呢。
　　记得……是叫鸣人来着。
　　想到这里，自来也决定暂时将五更未闻的事情放下，等水门回来了，和水门商量商量再决定怎么办。
　　几个小时的功夫，五更未闻不至于搞出什么事情……吧？
　　——————————————
　　五更未闻直接把小南带回了家。
　　“你好，找……哪位？”开门的是五更五郎，今天的他难得没有在作坊里，而是感觉腰不太好，在家休息。
　　一开门便看到了脸色严肃地小南……
　　这个老男人顿时就被小南青春靓丽，还带有些许禁欲气质的容貌给惊住了。
　　“啪！”五更五郎突然抬起手来给了自己一耳光。
　　原本面无表情的小南此时瞳孔一缩，惊讶地看着眼前的五更五郎。
　　这是木叶所独有的见面打招呼的方式么？
　　真的挺特别的。
　　“若曦！你看！我没有心动啊！别躲了，我知道你肯定在附近的！阿哈哈哈！”五更五郎先是心虚地大笑了几声，然后就开始东张西望。
　　在五更五郎的印象当中，这恐怕是自家老婆对自己的一次试探。
　　若曦啊若曦～
　　你的计谋我已经看穿了！！
　　不过就在五更五郎用笑声掩饰自己的尴尬的时候……
　　五更未闻从小南的身后走了出来。
　　“……”五更五郎顿时如同被掐住了嗓子的公鸡。
　　笑声嘎然而止。
　　五更未闻面无表情地看了五更五郎一眼，然后轻轻拍了拍小南的屁股。
　　“进去了。”
　　五更未闻淡淡地说道……
　　随后五更未闻带头，从五更五郎地身边走过，走进了家门。
　　小南看了五更五郎一眼，她有点怀疑五更五郎和五更未闻的关系了。
　　五更五郎花了一两秒的功夫才反应过来，这个一脸冷漠的臭屁小矮子，貌似是自己那个整天不着家的女儿。
　　可恶！
　　“我可不记得我家女儿什么时候这么不懂礼貌了！！”五更五郎转头对已经走进屋里的五更未闻说道。
　　太不礼貌了！
　　不光连声【父亲】都不叫，而且还对这么漂亮的女士，作出那种举动……
　　实在是太让人羡慕了！
　　“听说这次任务之后，你就要晋升上忍了？”回到家里，五更五郎开口问道。
　　五更夫妇现在对于钱已经没有什么感觉了，他们将更多的心思放在了对女儿的关心上。
　　三天两头没事就去火影那里联络感情。
　　用糖衣炮弹腐化火影这种事情倒是不会做，虽然手头有钱，但是五更夫妇本身还是比较正派的人。
　　而且自己女儿也足够优秀，根本不用使用这种歪门邪道。
　　虽然不至于给他们的生意提供便利，但是透露一些关于五更未闻的消息还是无伤大雅的。
　　比如说……五更未闻这次任务完成之后就能够晋升上忍。
　　“不出意外的话，应该是。”五更未闻点头说道。
　　“嘿嘿，那你可要小心了。”五更五郎的声音有些幸灾乐祸。
　　关于五更未闻成为上忍这件事情，五更若曦已经生了好几天的闷气了。
　　在五更若曦的观念里面，女忍者晋升到了上忍，那基本已经和【单身】换上等号了。
　　五更未闻看了五更五郎一眼，一眼就看穿了五更五郎【幸灾乐祸】的点在哪里，五更未闻随后说道：“我们来分析一下母亲的心里……现在她是不是很生气？”
　　“当然！”五更五郎脸上笑容更盛了。
　　【我那位老婆大人啊……现在已经生气到会打你屁股的地步了！就像你刚刚打这位小姐姐一样……啊！不对，是比你下手还要狠！】
　　“你肯定在幻想她会打我的屁股吧。”五更未闻淡淡地说道。
　　“我没有！别乱说！”
　　“无所谓，这都是无关紧要的事情……我只是希望你能够结合我们家最近几年的情况，仔细推敲一下……盛怒状态下的母亲，那个巴掌最后真的会落在我身上么？”五更未闻的眼神很平静，就好像在阐述一个不容争辩的事实。
　　“……”五更五郎沉默了。
　　他从【女儿要被老婆教训】的兴奋状态中冷静了下来。
　　仔细想想……
　　从小到大……老婆对女儿的教育方式一直都是杀鸡儆猴……而被残忍杀害的那只鸡……
　　“嘶……”五更五郎倒吸一口凉气！
　　下一秒，原本穿着家居服的五更五郎已经换上了外出的常服。
　　“我忽然想到了一个好点子，为父今天要彻夜研制新型兵粮丸，晚饭什么的不用等我了。”说完，五更五郎就头也不回地走了。
　　“这真的是你的父亲么？”
　　看着匆匆离开的五更五郎，小南向五更未闻问道。
　　作为孤儿的小南也曾幻想过，如果有父母的话……大家的相处模式是什么样的。
　　但是从来没有想过会出现五更家的这种场景。
　　“你不需要了解太多。”五更未闻走进了自己的房间，然后对小南招了招手。

第1148章 埋伏机会
　　说实话，对于要不要进入五更未闻的房间，小南本身还是存在着些许犹豫的。
　　毕竟眼前的五更未闻虽然看起来是一个十三四岁的小姑娘，但对方一直以来所做的事情……
　　对方一直以来对自己做出的事情，都让小南产生了深深的怀疑。
　　这个小鬼高冷外表之下，说不定隐藏着一个对女性来说非常危险的灵魂。
　　不过最终，小南还是走了进去……
　　因为她忽然间想到，事到如今……再考虑这些事情似乎已经没有什么意义了。
　　小南想了很多，但现实中也只是一瞬间罢了。
　　小南走进了五更未闻的房间，却发现五更未闻已经找出了不少瓶瓶罐罐。
　　“？”
　　小南忽然觉得，事到如今……考虑这些东西似乎还有点意义。
　　她看到这些瓶瓶罐罐的第一个想法就是，这怕不是那种让人兴致勃发、忘乎所以、为所欲为的奇怪药品。
　　“不用紧张。”五更未闻敏锐地察觉到了对方的紧张情绪。
　　也许这个时候适合逗一逗对方，但是五更未闻表示自己是个正经的人，是不会做这种事情的。
　　于是乎五更未闻简明扼要地说了一下这些瓶瓶罐罐的作用。
　　准确的说，这些都是化妆品。
　　五更未闻准备给小南换一个发型，换一种发色，还有就是眼影的颜色。
　　这些东西变一变，能够最大限度地隐藏小南的身份。
　　当然，主要原因还是近些年小南一直作为神秘晓组织的成员，其容貌也从未出现在各大忍村的记录当中。
　　听了五更未闻的解释，小南这才放下心来。
　　——————————————
　　另外一边，大蛇丸同晓组织的老大佩恩会面，并确定加入了晓组织。
　　同时，佩恩也从大蛇丸那里得到了关于小南的情报。
　　五更未闻的画像也被大蛇丸给展示了出来……
　　“这样的人……真的存在么？”一同观赏着画像的角都眉头一皱。
　　“不，这样的人不可能存在的。”赤砂之蝎淡淡地说道。
　　“……”佩恩没有说话，只是看了看画像，然后又看了看大蛇丸，眼神非常冷淡。
　　“看来你们都知道这个人。”大蛇丸微微眯起眼睛。
　　这个晓组织果然水很深！
　　竟然都是能够从五更未闻手上保住性命的强者！
　　等一下……虽然这个想法非常实事求是，但是说出来之后，为什么有一种晓组织变low了的感觉？
　　“不，我知道的是一个体术很强的木叶年轻忍者，但绝不是你画的这个。”角都摇了摇头说道。
　　那家伙的体术真的很强啊！一直到现在角都还没有想到对付对方的有效方法。
　　“我知道的是一个忍术很强的木叶年轻忍者，也不是你画的这个。”赤砂之蝎随后说道。
　　当初砂隐村外的火遁，真的是惊艳到他了，他目前正在研究一种耐高温的材质，到时候全面提升自己傀儡的火抗等级。
　　“那应该不会错了……忍术和体术都很强。”大蛇丸下意识地摸了摸自己的额头。
　　“蝎，还是由你再画一张画像吧。”佩恩开口说道。
　　“乐意效劳。”蝎点了点头。
　　“？？”大蛇丸挑了挑眉毛，此时他才有点反应过来。
　　几个意思？你们的意思就是我画的不够写实，不好看呗？
　　大蛇丸将画像面对自己，左看右看。
　　感觉听不错的啊？
　　而大蛇丸手中的画像，里面的颜色都没问题，但是那完全扭曲的五官比例，看起来完全不像是一个正常地球人。
　　“虽然不知道对方绑架你的同伴有什么目的，但是我又把握把对方从木叶村引出来……”大蛇丸将画像收起来，缓缓开口。
　　之前为了自己和卑留呼的性命，大蛇丸答应五更未闻会将自己掌握的，关于志村团藏以及柱间细胞的研究资料交出来。
　　大蛇丸表示自己当然不会赖账……
　　但是五更未闻拿到资料之后，能不能安全离开……这就要看五更未闻自己的本事了。
　　要知道……这个可是个能够提前知道时间、地点，非常适合埋伏的机会啊！
　　“……”大蛇丸的话顿时引起了佩恩的兴趣。
　　同样被吸引的，还有一直躲在暗处，观察着这场会谈的宇智波带土。
　　【只有我觉得，你们先把精力好好放在统治世界上比较好么？】
　　同样隐藏在暗处的黑绝则是有点不妙的感觉。
　　这是他生存了千百年，总结出来的长者的直觉和智慧。
　　————————————————
　　木叶村
　　五更若曦见到五更未闻之后，果然是雷声大雨点小。
　　左找右找没有找到五更五郎的身影，最后她只能将这笔帐记在了五更五郎的身上。
　　很好，现在能耐了，晚饭都不在家里吃了。
　　而对于五更未闻带回来的小南，五更若曦热情招待。
　　从来没有听说过这号人物，但既然是五更未闻带回来的，那么就没有问题。
　　应该是自己女儿的朋友……
　　对于五更若曦的热情，小南一开始感觉有些无所适从。
　　毕竟她从来没有在这种氛围中吃过饭。
　　上一次能够开心吃饭，还是从前的晓组织蒸蒸日上的时候，自己、长门、弥彦三人。
　　弥彦出事之后，吃饭对于她和长门来说，都只是一种生存必要的手段而已。
　　想到这里，小南的情绪也低落了下来。
　　不知道长门怎么样了……
　　当年因为中了山椒鱼半藏的暗算，长门的双脚已经残了，加上超负荷地维持着佩恩六道，长门整个人已经瘦的不成样子了。
　　当然，小南并不担心长门饿死……
　　一些事情长门完全可以控制着佩恩六道其中的人来帮助他。
　　只不过可能有些不习惯……
　　——————————————
　　某隐秘的山洞中
　　受长门控制的，佩恩六道当中的一人正端着碗给长门喂粥。
　　不过他从来没有做过这种事情，现在还有些不熟练。
　　一勺子就怼在了自己的鼻子上。
　　长门又控制着对方给自己擦脸，可惜他们都没有带手帕的习惯。
　　只能是使用风衣的袖子在他的脸上擦着。
　　松弛的皮肤和控制不好的力道让他的脸在擦拭中，不断跟着衣袖产生着形变。
　　【五更未闻……】长门阴沉地念叨着这个名字。

第1149章 再会队友
　　第二天，五更未闻率先带着小南熟悉了一下木叶的地形。
　　【这是怎么一回事？？？】小南的内心充满了疑惑。
　　原本她是打算，这几天没有机会也要创造机会，把木叶的地形大体摸一下。
　　就算这次刺杀团藏没有成功，也可以为以后攻入木叶做好情报基础工作。
　　但是让小南没有想到的是，五更未闻竟然直接就带着她在木叶闲逛，还叮嘱她一定要记好地形。
　　对方到底是出于什么想法才会作出这种选择呢？
　　因为对方完全没有为今后所考虑？
　　还是说对方准备在刺杀团藏之后，一块把自己干掉？
　　这样就不用担心泄密了……
　　小南越想越是觉得这个可能性很高……
　　【小南啊小南，到现在你难道还没有长记性么？眼前这个名为五更未闻的小姑娘，你是绝对不能把她当成这个年龄段的普通小姑娘来看的！你忘记一路上她对你做的事情了么？如果把她的身份换成成年男性的话，她所做的那些事情足够让她下地狱了！】
　　小南不断告诫自己，不要被五更未闻那还算可爱的外貌给蒙蔽了。
　　想到五更未闻之前对自己做的事情，小南的脸色又稍微有些泛红。
　　今天的她已经换下了之前那身诱惑程度满满的胶衣。
　　穿了那么久，今天突然换下来，竟然让她有一种凉飕飕的感觉……
　　当然，这种事情是不能说出来的。
　　“这边……”
　　正在街道上走着的五更未闻突然改变了方向，并提醒了一下身旁有些走神的小南。
　　小南不敢怠慢，连忙跟上。
　　在五更未闻前进的方向上，一个刚刚完成任务，满身疲惫沧桑的白发小帅哥正无精打采地走着。
　　其名为——旗木卡卡西！
　　卡卡西刚刚完成了一个a级任务，难度对于现在的他来说不大。
　　现在的卡卡西还是非常强力的，还没有沦落到未来那种和谁都五五开的地步。
　　当然，和谁都五五开这个buff，谁也说不准是增益buff还是负面buff。
　　“！”
　　疲惫状态的卡卡西突然惊觉了起来！
　　刚刚突然涌现在自己心头的这股感觉……
　　这是！
　　被猛兽盯上的感觉……
　　事到如今自己所执行的所有任务，都没有敌人、环境让自己产生过这种感觉……
　　相反，以前非执行任务的时候，似乎感受过几次。
　　“啪！”
　　一个小小的手掌搭在了卡卡西的肩膀上。
　　【躲不过……虽然已经有了那种感觉，但是直到对方的手搭在自己肩膀上那一刹那，自己都完全没有察觉……能够做到这种程度的……就目前所知……只有一个！】
　　“吆，卡卡西……好久不见。”五更未闻那平静的声音传入了卡卡西的耳中。
　　【果然是你！】
　　卡卡西内心叹了口气，缓缓转过身去。
　　“好久不见啊，五更。”虽然蒙着脸，但是从卡卡西露在外面的那只眼睛还是能够看得出来，卡卡西在笑。
　　至于到底是发自内心的笑容还是强颜欢笑，这个大家就不要深究了……蛮残酷的。
　　在注意到了五更未闻的同时，卡卡西也注意到了跟在五更未闻身后的小南。
　　“这是小北，最近会在木叶暂住几天。”五更未闻介绍道。
　　“……”小南。
　　卡卡西内心虽然疑惑，但是从短暂的同学生涯中，卡卡西还是总结到了一些和五更未闻友好相处的方法。
　　其中之一就是对于五更未闻的事情，不要深究……
　　“有什么事么？”卡卡西又问道。
　　【不要有事不要有事不要有事】卡卡西内心是这样想的。
　　可惜他的理智告诉他，五更未闻既然叫住了他，那么肯定是有事的。
　　没事的话就算自己从五更未闻眼前走过，对方也看不到自己……
　　“其实我看你骨骼惊奇，有一招无法闪避的刀术想要传授给你。”五更未闻一脸认真地说道。
　　【哈？你想要教继承了旗木刀法的我“刀术”？】卡卡西的眼神已经说明了一切。
　　卡卡西的父亲，鼎鼎大名的旗木朔茂所擅长的，正是刀术。
　　卡卡西自然从小就继承其优良传统，苦练刀术。
　　只不过在得到带土的写轮眼之后，卡卡西就越来越少动刀了，更多的去使用忍术。
　　即使他的查克拉量真的不多……
　　虽然用的少，但这不代表卡卡西的刀术已经完全放弃了。
　　敢说要教卡卡西刀术的，木叶还没几个！
　　嗯？五更未闻？
　　那没事了～
　　原本想要拒绝的卡卡西注意到了五更未闻的眼神，然后他的身体没有经过大脑的同意，就擅自答应了下来。
　　见卡卡西同意了，五更未闻点了点头，随后对身边的小南说道：“你先自己随便逛逛，有什么事就喊我。”
　　【正中下怀！】小南脸上没有任何的表情，但内心却比划了一个“yes”的手势。
　　眼前的五更未闻是何等的傲慢啊！
　　五更未闻！你要为你的傲慢付出代价！！
　　……
　　那边小南暂时独自行动，查探木叶村的情报。
　　而这边……
　　等到卡卡西回过神来的时候，自己已经跟着五更未闻来到了一片空地。
　　说实话，卡卡西现在想要做的就是好好回家睡一觉。
　　但是他完全无法拒绝五更未闻的邀请。
　　如果说凯那个家伙的切磋邀请他还能各种蒙混过关的话，那么这些歪门邪道如果给五更未闻展示，那么他会死得很惨。
　　五更未闻会不会刀术，这一点完全没必要怀疑，卡卡西已经从琳那里得到了答案。
　　琳的大刀术就是五更未闻教的，非常精妙。
　　“嗖！”
　　卡卡西后退了一步！
　　一根铁棍停在了卡卡西鼻尖的位置。
　　卡卡西的反应其实比表现出来的还要快。
　　因为五更未闻刚刚刺过来的铁棍，卡卡西其实考虑各种应对方法，不单单是躲避，他也考虑过“防守反击”的路子。
　　但是……
　　没有机会！
　　自己竟然除了后退一步之外，没有任何的办法？！
　　这一手已经把他给震慑到了。
　　下一刻，五更未闻将铁棍扔给了卡卡西。
　　“接下来我要传授给你的，就是一招无法躲避的棍术……”
　　“等等，你之前不是说刀术么？”
　　“你听错了。”
　　“？？”

第1150章 宇智波晃
　　说实话，卡卡西对于五更未闻【无法躲避的刀术】还是很感兴趣的。
　　虽然……现在很有可能要改成【无法躲避的棍术】了。
　　但是俗话说得好，作为一个忍者，一定要熟练运用身边所有的工具。
　　在日常生活中，棍子的出现频率是明显要高于刀子的。
　　所以……
　　好吧，编不下去了。
　　说白了，以上都是卡卡西在内心给自己找的理由罢了。
　　为了说服自己，完全违背本心地去向五更未闻学习棍术。
　　卡卡西感觉自己被耍了，尤其是再学习了十几分钟之后。
　　讲道理，不管是刀术还是棍术，不同的流派肯定有着自己不同的思想，不同的步伐。
　　但是五更未闻却什么也没有说，只是让卡卡西使用写轮眼复制了自己的动作。
　　动作也很简单……就是冲出去，以某种角度挥舞手中的棍子而已。
　　卡卡西很难说服自己把这种东西称之为棍术。
　　就在卡卡西自信，自己的动作和五更未闻的动作已经没有丝毫差别的时候。
　　“噗～这是在干什么？练习怎么打年糕么？”
　　一个笑声突然从一旁传了过来。
　　卡卡西和五更未闻向声音传来的方向看去。
　　站在那里的是两个看上去十五岁左右的少年。
　　五更未闻不认识，但是他们袖子上的家徽已经将他们的身份显露无疑——宇智波一族。
　　作为【森之千手一族】逐渐退隐之后的木叶第一大族，宇智波一族在木叶村一直都是一种超然的存在。
　　其中，大名鼎鼎的【木叶警备队】，其完全由宇智波一族组成。
　　而木叶警备队在木叶就是类似于警察一样的存在。
　　五更未闻撇了卡卡西一眼，从卡卡西的眼神中五更未闻能够看出来，卡卡西应该是认识这两人。
　　“……”
　　对方就差把【找事】写在脸上了，但是卡卡西并没有搭理对方的意思。
　　自己的嘲讽没有任何的效果，无论是卡卡西还是五更未闻，甚至连表情都没有变一下，这让说话的那个宇智波少年感觉非常不爽。
　　不爽怎么办？
　　不爽当然要找事了～
　　赌上宇智波的荣誉，我今天就是要念头通达！
　　那名少年臭着脸朝这边走了过来。
　　“五更，我们换个地方吧。”卡卡西注意到了对方的动作，叹了口气对五更未闻说到。
　　五更未闻挑了挑眉毛，然后看了看天色……
　　“不行。”五更未闻干脆地拒绝了卡卡西的提议。
　　看五更未闻的表现，卡卡西敏锐地感觉到了五更未闻恐怕在策划着什么阴谋。
　　但是现在他却没心思想这些了。
　　正如五更未闻观察到的那样，那两名来找事的宇智波少年，卡卡西都认识。
　　带头“大哥”模样的叫宇智波晃，后面的跟班叫宇智波宽太。
　　两人在宇智波一族中都是小有名气，都是小小年纪便觉醒了写轮眼的存在。
　　而他们和卡卡西的矛盾，说到底还是因为带土送给卡卡西的眼睛。
　　按理说，这是宇智波带土自己的眼睛，怎么处理都是他自己的事情。
　　但是在宇智波一族中有不少【唯宇智波血统论】的支持者。
　　他们觉得宇智波的血统高贵无比，其写轮眼更是无上神技，不是i卡卡西这样的外族人能够染指的。
　　然而……宇智波一族的高层不说话，他们也不能真的私自把卡卡西抓起来，然后挖走眼睛。
　　最多也就是这些少年趁机教训一下卡卡西。
　　可是不巧，无论是宇智波宽太还是宇智波晃，现在都不是卡卡西的对手。
　　这就很气了！
　　不过今天不一样了，就在两天前，宇智波晃终于再次进步了，他的两只眼睛全部进化成了三勾玉的写轮眼，他觉得对付卡卡西应该没问题。
　　“卡卡西，你知道么？每次看到你将写轮眼遮起来的样子我就想笑……明明没有宇智波家的高贵血统，还硬抱着写轮眼不放，结果就是你现在这个样子！”宇智波晃的笑容充满了讥讽，眼中的三个勾玉缓缓转动着。
　　其实事实就是这个样子，卡卡西因为并没有宇智波的血统，所以就算得到了写轮眼也无法像宇智波一族那样自由地操控。
　　而且他使用写轮眼所消耗的查克拉量会比宇智波一族消耗更大。
　　他根本吃不消，所以非战斗状态下，只能是这样一个独眼龙的状态。
　　“像写轮眼这么强大的武器，不是你能够操纵的。”宇智波晃又说道：“况且当时只有你们三个，你的写轮眼到底是怎么到手的……恐怕还很难说啊。嘛～无所谓了……不管真相是什么……眼睛会被你拿到，只能说明带土那家伙……太弱了！废物！”
　　“宇智波晃！”卡卡西终于开口了。
　　露在外面的那只眼睛，目光也变得无比犀利。
　　他可以容忍自己被嘲讽、讥笑，但是他不能让自己的好友，牺牲在那场战斗中的带土受到侮辱。
　　就在此时，五更未闻的声音突然从一旁传了过来。
　　“你刚刚说……写轮眼是武器……对吧？”
　　宇智波晃微微一愣……
　　说实话，从一开始他的注意力就集中在他自认为的【宿敌】卡卡西身上，倒是没注意到卡卡西身边的这个女孩。
　　“当然，写轮眼是武器……而且是这个世界上最强的！”宇智波晃微微一笑，那双猩红的写轮眼看向五更未闻。
　　他打算露一手，教训教训眼前这个小女孩。
　　只是吓唬对方一下……到时候卡卡西肯定会忍不住动手，然后自己再顺势教训一下卡卡西！
　　完美的计划！
　　作为宇智波晃的死党，宇智波宽太对宇智波晃的思想把握得很准，他也猜到了宇智波晃的想法。
　　宇智波宽太抽空撇了卡卡西一眼……
　　【？？？】
　　让宇智波宽太有点奇怪的是，卡卡西竟然没有半点紧张的感觉，甚至还微微向后退了半步。
　　其实被宇智波晃找了那么多的麻烦，卡卡西对于对方的想法也多少能猜到。
　　他猜到了对方可能向五更未闻动手，但是对此卡卡西的想法是后退一步，让对方开始表演。
　　同时卡卡西也看了一眼宇智波晃身后的宇智波宽太……
　　那眼神就好像在问：
　　“他平时都这么勇敢的么？他不知道五更会功夫么？”

第1151章 止水乱入
　　写轮眼到底算不算武器呢？
　　废话！
　　作为忍界最强瞳术（宇智波晃的观念），本身就是为了战斗而生的，怎么能说不是武器呢？或者称之为最强武器（宇智波晃的观念）也不为过！
　　所以当五更未闻问写轮眼算不算武器的时候，宇智波晃毫不犹豫地承认了！
　　再然后，当宇智波晃准备利用自己的幻术捉弄一下五更未闻的时候，五更未闻再次开口了。
　　“既然写轮眼是武器的话，你现在看着我……我也可以理解为你用武器对着我吧？”五更未闻淡淡的说道。
　　“哈？”宇智波晃先是有些奇怪，然后脸上又露出了一个嚣张的笑容：“那又怎样？”
　　下一刻！
　　五更未闻消失在了宇智波晃的视线中。
　　没错……
　　已经将写轮眼开启的宇智波晃，完全没看清五更未闻是如何消失的。
　　而且五更未闻的消失时间非常短暂。
　　短暂到……就算是公认速度最快的人的思维，宇智波晃也仅仅是冒出了一个【为什么看不到对方】的念头之后，五更未闻就重新出现在了他的视线中。
　　只不过此时五更未闻的手已经盖在了他的脸上……
　　五更未闻的手不算大，所以想要稳稳抓住宇智波晃的脸，就需要足够强的指力了。
　　好在……五更未闻的指力……还算可以。
　　慢慢的，五更未闻脚下的土地拱了起来。
　　这样就让宇智波晃的双脚也离开了地面……
　　脸部传来了强烈的痛楚感，不过这个痛楚感还不至于让宇智波晃完全失去反抗能力。
　　真正让宇智波晃不敢反击的，还是五更未闻。
　　仔细看去……五更未闻抓住对方的脸，把对方提起来。
　　实际上并不是使用了五根手指。
　　而是使用了食指中指之外的三根就办到了！
　　而五更未闻的是指和中指则是虚按在了宇智波晃的一双眼睛上。
　　只要稍稍有动作，宇智波晃这双引以为傲的写轮眼就会被会毁掉。
　　他自然不敢轻举妄动……
　　“晃！”
　　站在后面的宇智波宽太满脑袋问号，好半晌才反应过来。
　　晃！你怎么了啊！晃！
　　愣了片刻之后宇智波宽太自然就想要救援自己的同伴了。
　　不过这个时候卡卡西不知什么时候已经来到了他的身后，手中的铁棍搭在对方的肩膀上。
　　【我劝你别插手……真的……我是为你好。】
　　“这就是写轮眼么？”
　　看着被自己抓在手中的宇智波晃，五更未闻面无表情地轻轻说道：“真是有够好笑的呢。”
　　……
　　“？”就在这个时候，卡卡西警觉地看向某个方向。
　　几枚苦无以极快地速度冲向了五更未闻……
　　卡卡西的反应也很快，迅速从自己的兜里摸出了两枚苦无扔了出去。
　　目标正是飞向五更未闻的手里剑！
　　卡卡西的手里剑技术本身就不错，再加上写轮眼的加持，他很有信心能够将对五更未闻威胁最大的两枚苦无给拦截下来。
　　不过就在这个时候，又有一枚苦无一更快地速度从后面追了上来！
　　这枚苦无撞击在了之前苦无的尾巴上，接着又撞到下一个！
　　电光火石之间，所有苦无的飞行方向都发生了改变，卡卡西的两枚苦无自然就落空了。
　　五更未闻没有躲闪，只是提着宇智波晃，将宇智波晃当作盾牌挡在身前！
　　眼看这些苦无就要戳到宇智波晃的身上，奇怪的事情发生了。
　　这些苦无竟然猛的一顿，纷纷落在了地上。
　　卡卡西此时也发现了，之所以会出现这种情况，原因就是这些苦无的尾巴上都拴着纤细的钢丝。
　　对方原本就没打算用这些苦无攻击！
　　只是障眼法！
　　一个少年的身影瞬间出现在了五更未闻的侧面。
　　手中的太刀向五更未闻举着宇智波晃的手臂斩去！
　　不过对方用的是刀背，似乎只是想要替宇智波晃解围。
　　五更未闻没有理会对方，只是手指轻轻加力……
　　对于五更未闻力道的增加，最敏感的就数当事人宇智波晃了。
　　原本眼睛就是脆弱的器官，再加上他本人对于【失去写轮眼】的恐惧，这让宇智波晃顿时惨叫了起来。
　　那柄太刀停下了，停在了距离五更未闻手臂大概五公分的位置。
　　此时卡卡西也看清楚了袭击五更未闻的这个少年。
　　标志性的家徽，标志性的写轮眼。
　　毫无疑问，此人也是宇智波一族……
　　刚刚这让人眼花缭乱的进攻，对方分别展示了手里剑术、瞬身术、刀术。
　　对方每一项体现出来的水平都不在自己之下。
　　卡卡西皱着眉头回忆，宇智波家在这个年纪有这种身手的人……是谁？
　　倒是宇智波宽太，在看清这个少年之后立刻报上了家门：“止水！快救救晃！”
　　【宇智波……止水么？】
　　卡卡西看着那个少年，关于宇智波家的这个天才，他也听说过。
　　小小年纪就已经开了三勾玉的写轮眼，而且是个多方面的全能人才，最擅长的瞬身术更是已经超越了很多上忍。
　　“我不清楚你们之间到底发生了什么事，但是对村子的同伴出手，总之就是……不太好。”宇智波止水看着五更未闻说道。
　　同时内心叹了口气……
　　他原本是想要打算利用快攻，逼迫五更未闻先放手。
　　但是显然，他失败了。
　　作战计划完全被五更未闻看穿了……
　　五更未闻也是上下打量着宇智波止水。
　　“我也是这么觉得……”五更未闻原本扣着对方眼睛的手指并在一起，在宇智波晃的眉心轻轻点了两下，然后就松开了手。
　　宇智波晃扑通一声掉在了地上。
　　“……”看到这个场景，宇智波止水内心松了口气。
　　比想象中要好说话啊～
　　他已经认出了五更未闻，四代火影的关门弟子，一旁卡卡西的同学——五更未闻。
　　五更未闻这么通情达理，这让宇智波止水有点不好意思。
　　毕竟宇智波晃惹是生非的性格他多少也是有些了解的。
　　不过宇智波止水话还没开口，一旁宇智波晃的好嚎叫声却再次响了起来。
　　“我的眼睛！你对我的眼睛做了什么？！”
　　宇智波止水转头看过去，原本宇智波晃那双猩红的写轮眼，此时哦已经恢复成了普通眼睛的模样。

第1152章 那又如何
　　在场的人不管是宇智波止水还是旗木卡卡西，眼神都发生了微妙的变化。
　　至于相对来说比较废柴的宇智波宽太，原本是搀扶着宇智波晃的，但是听到宇智波晃的惊叫，下意识地后退了一步。
　　万一……这是一种传染病呢？
　　对于宇智波一族来说，写轮眼实在是太重要了。
　　就好像宇智波晃看不起宇智波之外的人一样，在宇智波一族的内部，其实还存在着一种隐形的阶级。
　　那就是能够打开写轮眼和无法开启写轮眼的。
　　这种看不起外族的人，其中有想当一部分也是看不起自己族人的。
　　宇智波晃就是这种人……
　　所以在发现自己无法使用写轮眼之后，宇智波晃整个人的精神受到了极大的冲击。
　　他感觉他的整个脑仁都在颤抖。
　　宇智波止水连忙来到了宇智波晃的跟前，仔细观察着对方的眼睛。
　　通过对眼睛和瞳孔的观察，宇智波止水能够确定对方普通的视力并没有受到影响。
　　就在这个时候，宇智波晃眉间的位置，缓缓浮现了一个菱形的黑色印记。
　　“你封印了他的眼睛？”宇智波止水转过头来，有些难以置信地看着五更未闻。
　　毕竟写轮眼号称能够看穿所有的忍术、体术、幻术，虽然能够被破坏，但是却没有听过被封印的说法。
　　“只是一点小小的教训……放心，这个封印是需要查克拉驱动的，如果没有我的查克拉供应，过一段时间就会消失。”五更未闻说出了非常和善的话语。
　　“一段时间……是多久？”宇智波止水又问道。
　　因为他感觉，事情应该不会这么简单。
　　“大概是三年。”五更未闻用两根手指推了推自己的嘴角，露出了一个有些诡异地笑容。
　　“！”
　　宇智波止水还好，宇智波晃和宇智波宽太都感觉内心一紧。
　　明明五更未闻只是单纯地做了一个动作，但是却仿佛高等级的幻术一样，将这个表情深深印如了他们的脑海，成为了挥之不去的梦魇。
　　宇智波止水看着五更未闻……
　　之前那个好说话的印象已经不知道被扔到哪里去了。
　　三年！
　　对于一个年纪轻轻就开眼的宇智波一族少年来说，三年的时间可不算短。
　　而且……宇智波止水看着五更未闻，内心没由来地想到了另外一个方面。
　　假设……假设五更未闻本性恶劣，三年时间一到，再给宇智波晃加一个封印？
　　三年之后又三年……
　　那怎么办？？
　　“你这是……你这是在与宇智波家为敌！”宇智波晃满脸泪痕，但仍旧恶狠狠地看着五更未闻。
　　“如果你们足够强，你们可以自己解开这个封印。另外……”五更未闻转身向回走去，一边走一边说道：“那又如何？和你们为敌……又如何？”
　　“……”
　　宇智波晃还想说什么，但是却被宇智波止水制止了。
　　宇智波止水强行带着有点失去理智的宇智波晃离开，当然和……内心留下了恐惧阴影的宇智波宽太也一同离开了。
　　——————————————
　　“止水……”离开没多远，又一个宇智波家的小正太出现了。
　　其实他刚刚是和宇智波止水在一起的，只不贵宇智波止水在前去帮宇智波晃解围的时候，早就嘱咐过他呆在那里不要动。
　　少年名为宇智波鼬，是宇智波家现任族长的儿子。
　　也是宇智波止水非常欣赏的后辈。
　　“他不要紧吧？”宇智波鼬有些担心地看着被止水驾着的晃。
　　“没事，只是昏过去了。”止水摇了摇头说道。
　　当然，如果以一个正常人的评判标准来看的话，晃没有任何事，最多也就是情绪崩溃导致的昏迷。
　　但是对于宇智波一族来说，尤其是能够开眼的宇智波一族来说，失去了写轮眼就有一种变成了残疾人的感觉。
　　“那个五更未闻……很强么？”鼬皱着眉头问道。
　　宇智波鼬的记忆力不错，他和五更未闻是有着一面之缘的，就在火影办公室门外。
　　刚刚的战斗，在旁观者看来，最后如果不是宇智波止水收手，那么好像就能一刀斩下五更未闻的手臂。
　　“很强。”
　　但是宇智波止显然不那么认为：“她是吃准了我会停手，而且我有一种感觉……就算我没有停手，那一刀也无法砍中。”
　　“那个距离……应该不会有变数才对。”宇智波鼬有些奇怪地想到，随后他又说道：“如果同时配合幻术的话，哪怕只能阻碍一个愣神的功夫，也能斩中。”
　　“这才是最奇怪的地方……”宇智波止水叹了口气。
　　用幻术干扰……他一开始就试过了。
　　“鼬，幻术的原理，你应该知道吧？”
　　“幻术按照原理大概分成两种，一种是直接利用查克拉接触到对方的查克拉，然后干扰、引导对方的查克拉，造成幻觉；另外一种就是通过对周围环境的改变，让对方大脑从外界接触到错误的信息，达到让对方的惯性思维欺骗自己的目的。”宇智波鼬说道。
　　第一种就是绝大多数的忍者使用幻术的方法。
　　而第二种幻术则是相对来说更简单一点，是普通人不用查克拉也能完成的幻术，例如障眼法、催眠术等。
　　第一种无疑更方便，但是第二种才是最危险的。
　　一个顶级的幻术大师，是绝对不能只学会第一种而不使用第二种的。
　　写轮眼的幻术之所以强大，那是因为他本身施展的时候，就是这两种方法的结合体。
　　“我们平时不依靠对视，对别人施展幻术的时候是什么感觉？”止水又问道。
　　宇智波鼬想了想，回答道：“感觉别人的查克拉就好像是一团粘稠的液体一样，我们要用自己的查克拉去搅动对方的查克拉，引导对方的查克拉，最终达到目的。”
　　“没错……”宇智波止水点了点头，然后看着天空，似乎在回忆刚刚的感觉：“其实我从一开始就试图用幻术去影响对方……但是当我的查克拉接触到五更未闻查克拉的时候……我感觉就好像触碰到了一块钢板，一块百炼精钢。查克拉完全无法影响到对方……”
　　“……”宇智波鼬有些惊讶地看着止水。
　　世界上……真的有这种人么？

第1153章 刀术天才
　　这个世界……安静了，又只剩下了五更未闻和卡卡西两人。
　　“碍事的人走了……我们继续。”五更未闻转头对着卡卡西说道。
　　【我还以为你已经忘了】
　　卡卡西抽了抽嘴角，有些无奈地想到。
　　“之前你已经很熟练了……”五更未闻夸赞道。
　　【只是简单地冲刺、挥棒，这么简单的事情不可能做不到吧……被你夸这个我完全开心不起来。】卡卡西很无奈。
　　“接下来我们要进行更进一步的修行……”
　　五更未闻来到卡卡西的跟前，然后将卡卡西的护额往下一拉！
　　很好！
　　原本的独眼龙卡卡西这下子变成了旗木·盲僧·卡卡西了。
　　随后五更未闻又稍稍调整了一下卡卡西的位置。
　　“很好，接下来把刚才的挥棍动作重复九九八十一次，这样你就练成了。”五更未闻脸上没有任何的表情，眼睛……也完全没有能够让人相信的感觉。
　　但是卡卡西能说什么呢？
　　他从未像现在一样渴望力量！
　　不过卡卡西稍微计算了一下，这个动作不算难，自己如果半分钟完成一次的话，那么总共只要四十多分钟就能够完成。
　　同时，卡卡西也在考虑，是不是五更未闻在捉弄自己。
　　因为这是一个前冲挥棍的动作，所以每次做完之后，自己的位置都要变化。
　　如果一直做这个动作，那么最终自己的行动轨迹会画一个圆。
　　卡卡西又想了一下之前观察的周围环境……这里是一个圆形空地，空间足够，而且没有什么障碍物，理论上是不会发生撞到树上这种事情的。
　　确定没有什么危险性之后，卡卡西便开始了。
　　抓紧时间，早弄完了早回家……
　　五更未闻看着已经开始练习的卡卡西，脸上露出了一个微妙的表情。
　　在卡卡西没有察觉的情况下，五更未闻的查克拉开始接触卡卡西的查克拉。
　　就好像之前止水和鼬的对话，这只是一种简单的幻术。
　　而越简单的幻术，需要影响的查克拉就越少。
　　五更未闻并没有想要害卡卡西，而且这也不是什么复杂幻术，只是降低了卡卡西的听觉而已。
　　至于这么做的目的……
　　“你可捅了马蜂窝了……”一个声音突然出现在了五更未闻的身边。
　　“宇智波家？还可以吧。”五更未闻回应道。
　　“作为目前的木叶第一大家族，要是发现了能够封印写轮眼的术，你觉得他们会怎么做？”那人现出身来。
　　正是自来也……
　　在自己弟子家里逗弄了一番小孩之后，自来也便出门了。
　　他可没有忘了，五更未闻很有可能把什么危险人物给带进了木叶。
　　他要赶紧找到五更未闻和那个危险人物……
　　当然，自来也最好奇的还是那个人到底是不是自己的同学大蛇丸。
　　谁知踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。
　　刚刚出门没多久，他就发现了在这里的五更未闻和卡卡西。
　　然后又欣赏了一场五更未闻暴打宇智波小鬼。
　　最后到现在，自来也才找到机会现身……
　　“人呢？”自来也看了周围一眼，开口问道。
　　“什么人？”
　　“明知故问，那个身材很不错……咳咳，我是说那个被你俘虏的人呢？”自来也努力让自己的表情正派一点。
　　“已经走了。”五更未闻说道。
　　她没有说话，小南真的已经走了……
　　“你肯定藏在什么地方了。”自来也摸着自己的下巴，他才不信呢。
　　“不过你不说也不要紧，在木叶我想找一个人……不会找不到的。”自来也非常自信的说道。
　　在外面自己尚且还能将情报工作做的细致入微，更何况是自己从小生活的木叶呢？
　　五更……不要太小看我啊！
　　下一刻！
　　五更未闻突然就动手了！
　　但是自来也的反应也不慢，几乎是在五更未闻动手的瞬间他已经反应了过来，迅速向后一跃，与五更未闻拉开了距离。
　　“果然！之前晕倒就是你动的手吧！五更！你竟然敢袭击我！！！”自来也看着五更未闻，一副我早有防备的模样。
　　“不是我。”五更未闻淡淡地说道。
　　“你还不承认？？”自来也直接被气笑了。
　　“我是说……这次打你的不是我。”五更未闻淡淡的说道。
　　“这次？”自来也微微一愣。
　　“嘭！”
　　精准而优雅的一棍！
　　自来也再次两眼一翻晕了过去。
　　在自来也的身后，感觉自己棍子打到什么东西的卡卡西连忙停下来，摘下眼罩。
　　然后他就看到两眼翻白倒在地上的自来也。
　　“真是不小心呢……卡卡西君。”五更未闻走过来，蹲下身子检查了一下自来也。
　　【不错……卡卡西不愧是刀术的天才，自己传授的东西他复制的很好，不过力道稍微重了一些，这不是坏事。】
　　“……”而卡卡西则是愣愣地看着地上的人，然后又看了看自己手中的棍子。
　　……
　　“老师！自来也老师！”
　　发出声音的，是一个路过的四代火影。
　　最近波风水门感觉自己状态不错……
　　长老团中有猿飞大人和水户门大人做队友，压得团藏喘不过气来，已经连续好几天躲在根部不露面了。
　　再加上自己的儿子茁壮成长……
　　现在一想到每天回家都能见到可爱的鸣人，波风水门就感觉全身充满了力量。
　　今天也是一样……
　　太阳当空照，花儿对我笑！
　　小鸟说，早早早，你的徒弟把你的老师给打了！
　　纳尼！！
　　波风水门连忙检查了一下，发现只是单纯地晕过去了。
　　然后，波风水门神色复杂地看了看卡卡西，然后又看了看五更未闻。
　　虽然证据确凿，打人者——旗木卡卡西。
　　但是凭借着对弟子的了解，波风水门明白……如果五更未闻没有插手的话，卡卡西怎么可能把自来也老师打晕。
　　虽然五更未闻之前执行任务的时候就来信说过，说老师已经被酒色掏空了身体，但是退步也不可能退步这么快的！
　　所以五更未闻肯定有问题，但是没有证据。
　　“……”而卡卡西，在知道自己打的人是谁之后，内心更加忐忑、愧疚。
　　只不过……
　　总感觉哪里不对。
　　看着被波风水门和卡卡西架回家里的自来也，五更未闻内心默默祝福对方早日康复。
　　等你醒了我再来看你……

第1154章 难得糊涂
　　“我回来了。”
　　“欢迎回来……这是怎么了？”抱着鸣人的玖辛奈一边打着招呼一边从客厅来到玄关。
　　然后她就看到了昏迷不醒的自来也。
　　怎么回事？
　　刚刚不还是壮志满满地走出去的么？
　　怎么又被架回来了？
　　老师正值壮年，难道真的虚成这样了？
　　顺带一提，五更未闻发回来的信，玖辛奈也是看过的。
　　“总之……发生了很多事。”波风水门苦笑着说道。
　　下意识地看了一旁的卡卡西一眼……
　　那根棍子还紧紧握在卡卡西的手中。
　　“那个……卡卡西，棍子可以放下了。”波风水门叹了口气，有些无奈地说道。
　　此时的卡卡西才猛然惊醒！刚想要把棍子扔了，但是他又想起来这是在老师家里。
　　一时竟然有些进退两难。月费(群69493)6135
　　玖辛奈笑了笑，一手抱着鸣人，另外一只手接过了卡卡西手中的棍子，给收到里面的房间去了。
　　“五更呢？”波风水门看了看身后，五更未闻的身影不知道去哪里了。
　　“……”卡卡西无辜地摇了摇头。
　　到现在为止他的心都是乱的，又怎么会注意到五更未闻呢？
　　——————————————
　　在利用【忍法·物理封印·改】将自来也封印在波风水门家之后，五更未闻就离开了。
　　而这段时间，小南已经大体在木叶逛了一圈了。
　　此时的小南来到了木叶正门附近。
　　告诉大家一个安全常识，出门在外，尤其是刚到一个陌生环境的时候，第一件事就是记住这个地方的安全通道。
　　比如说小南……
　　刺杀团藏还是一件没影的事情，背刺五更未闻更远。
　　但是小南已经要考虑，在刺杀完成之后如何撤退了。‘
　　她是不会把所有希望都放在五更未闻身上的……
　　我们可是敌人啊！她都那样对你了！
　　每次想到五更未闻，小南都要在内心重复这句话。
　　“这位小姐，没怎么见过你？”一个声音从一旁传来。
　　小南向声音的主人看过去……
　　这是一个留着山羊胡的，看上去有些老成的青年。
　　对方一副木叶忍者的打扮，但是多年来刀尖舔血的生活让小南能够轻松辨别出来，眼前的这个木叶忍者，应该不是属于经常战斗那种类型的。
　　但是却也有普通忍者所没有的那种领导气质。
　　应该是个木叶高层……
　　本着【也许能够得到重要情报】的原则，小南并没有对这个人不理不睬。
　　虽然对方的开场白像极了搭讪……
　　“是的，我刚刚来这里投奔亲戚。”小南点了点头说道。
　　“木叶欣欣向荣，来这里绝对是要一个正确的选择。”那人笑了笑。
　　“猿飞大人，你回来了。”
　　经过的忍者笑着向此人打招呼。
　　“猿飞？”小南挑了挑眉毛。
　　这个姓氏可不普通……
　　三代火影猿飞日斩是赫赫有名的“忍雄”“忍术博士”，更是小南他们老师的老师，带领木叶获得了第二次忍界大战和第三次忍界大战的胜利，这个姓氏在忍界如雷贯耳。
　　不过从年龄上来看，这个肯定不是三代火影……
　　那么就是三代火影的和后代？
　　“你好，我叫猿飞游助。”来人自我介绍。
　　正是刚刚出差回来的猿飞游助。
　　内心在思考如何利用对方，但是小南的回应却不慢：“你好，我叫小北。”
　　也亏小南还记得五更未闻给她取的这个名字。
　　“小北……”猿飞游助点了点头。
　　其实在这个世界上，大部分的人是没有姓，只有名的。
　　毕竟时代还在发展……
　　而猿飞游助也并不是因为贪图小南的美色才来搭讪。
　　他单纯只是在见到小南之后产生了警觉……
　　正如小南所观察到的一样，猿飞游助从很久之前开始，工作的重心就已经不是战斗的第一线了。
　　他的大部分工作，都是类似于驻外大使这样类型的。
　　众所周知，驻外大使除了代表自己的村子进行日常的交流工作之外，还有一个工作就是谍报工作。
　　是光明正大的谍报人员。
　　小南常年战斗，所以能够一眼看出猿飞游助不在一线。
　　同样的道理，猿飞游助常年进行谍报工作，和各国的间谍接触，也一眼看出来小南身上的不对劲。
　　小南自己可能不觉得什么，但是她在木叶探路的举动，落在猿飞游助的眼里就是一个活脱脱的间谍。
　　这才有了之前的搭讪……
　　“小北你现在暂时住在哪里？如果是常驻的话，可以申请木叶居民民房。”猿飞游助看似热心地说道。
　　而此时猿飞游助内心则是在冷笑……
　　【哼哼，竟然放一个间谍进村，让我来看看到底是哪一家……到时候顺藤摸瓜，说不定能找到不少有趣的东西。】
　　就算擅长的不是谍报这一方面，但是小南也察觉到了猿飞游助在探她的底细。
　　小南飞速思考了一下……
　　到底要不要把五更家说出来？
　　眼前这个人作为猿飞日斩的儿子，不用说……在木叶肯定拥有非常大的权利。
　　如果自己说出五更家，把对方的注意力吸引到了五更家，那么会不会对之后刺杀团藏的计划产生什么影响？
　　不过快速思考之后，小南却发现自己似乎也没有其他的选择。
　　“五更家。”小南说道。
　　小南说出这句话的时候，那双眼睛也一眨不眨地观察着猿飞游助。
　　【很好！原来这个有通敌嫌疑的家族就是五更家么，那……那没事了。】
　　猿飞游助那犀利的眼神顿时变得慵懒了起来。
　　这种事情，哪天和大师吃饭的时候随便聊聊就好了，有些事何必那么认真呢？
　　小南也注意到了猿飞游助眼神的变化……
　　嗯？
　　五更家这个牌子，貌似……比想象中更好用。
　　此时此刻，在两人的不远处。
　　一个有着一头灰色头发的小鬼正趴在墙角，静静地注视着两人。
　　别看他小小年纪，但是他的监视竟然连小南和猿飞游助都没有发觉，这孩子间谍天赋惊人。
　　此人正是孤儿之王——药师兜。
　　自从发现猿飞游助这个花花公子对药师野乃宇心思不纯之后，药师兜就盯上了对方！
　　没想到啊没想到！
　　你的本性果然还是那个花花公子！
　　刚回木叶还没进家门，就和陌生女人勾搭上了！！

第1155章 小机灵鬼
　　其实……
　　现在的药师兜并不是那种擅长“说”的孩子。
　　他也一直认为，切切实实的证据，比语言更管用。
　　所以为了保护野乃宇不被欺骗，他要找到两个决定性的证据。
　　第一个证据就是猿飞游助是个花花公子。
　　这个证据其实并不难，就好像现在一样，现在就能拍好几张照片。
　　真正难的是第二个证据……
　　那就是猿飞游助和之前约药师野乃宇的那个男人是同一个人。
　　说到这里，就不得不感叹猿飞游助的狡猾了。
　　自从那次碰面之后，猿飞游助竟然一次都没有使用变身术变成那个样子。
　　而且也从来没有和药师野乃宇见过面。
　　平日里也都是书信来往……
　　甚至前段时间，又主动去外地出任务了！
　　真是太狡猾了！
　　比不过现在回来了……
　　【一个月内，我一定要揭穿你的真面目。】
　　药师兜冷哼一声，随后看了看时间，便转身离开了。
　　出来的时间太长了，再不回去就会被野乃宇发现破绽……
　　到时候又是一阵说教。
　　……
　　回到了孤儿院，此时的孤儿院和之前的环境已经大不相同。
　　虽然整体并没有进行扩建，但还是能从墙面、家具等一些细节，发现这里的变化。
　　毕竟有五更未闻的财力支撑，适当的提升生活水平完全没问题。
　　这还是顾虑到志村团藏的监视，药师野乃宇没有敞开花。
　　不然效果更赞！
　　“哼！”
　　药师兜看见这些就来气！
　　生活水平的提升……全是野乃宇换来的！
　　都怪我们太无能，才让野乃宇进入了这种行业！
　　生气、伤心、自责，每次踏入孤儿院的大门，药师兜只有拼尽全力，才能压制住那复杂的情绪。
　　然后……
　　然后药师兜就看到药师野乃宇正在哼着歌浇花，而且有一种容光焕发的感觉。
　　岂可修！！！
　　那家伙回来你就这么高兴么？！
　　“嘭！”药师兜没能控制好自己的情绪，一拳打在了一边的门框上。
　　“兜，你回来了？”药师野乃宇一惊，发现是药师兜之后，脸上重新挂上了那温柔的笑容。
　　药师兜内心越发不是滋味了……
　　一开始他还觉得，是不是那个花花公子在那孤儿院的经营状况来威胁野乃宇。
　　但是现在怎么越看越像是自愿的？
　　药师野乃宇没有注意到兜的不对劲，这对于一个资深间谍来说可能不太称职。
　　但毕竟她已经不做间谍好多年，而且今天她的心情着实不错。
　　因为五更未闻回来了……有件事她可以和五更未闻商量商量，策划一下。
　　很快，孤儿院的开饭时间到了……
　　药师野乃宇和往常一样，同孩子们一起吃饭，一起聊天。
　　“对了！”药师野乃宇忽然想起了什么，对着孩子们说道：“三代大人的长子，猿飞游助先生快要结婚了，新娘是我的一个朋友……她邀请大家一起作为娘家人参加。”
　　而且对方还说会送每个孩子一身新衣服，对方的一片心意药师野乃宇也没有拒绝。
　　“好耶！！”
　　所有的孩子都兴高采烈！
　　他们天生就喜欢热闹。
　　而此时，在所有兴高采烈的孩子当中，唯一沉默的药师兜就显得有点扎眼了。
　　“兜？你怎么了？”药师野乃宇关心地问道。
　　“没……没什么……有点不舒服，我去上个厕所！”
　　药师兜扔下碗筷就冲向了厕所。
　　而在奔跑的途中，药师兜的眼泪就已经流了下来！！
　　惨！
　　太惨了！！
　　野乃宇你太惨了！！
　　被一个花花公子欺骗感情，你甚至不知道对方的真实身份！而现在，对方又要和你的好朋友结婚！你还要傻傻地去送祝福，为他们高兴！！
　　一想到这里，药师兜就感觉心脏被人狠狠攥住！
　　忽然察觉到了什么，药师兜停下了脚步。
　　孤儿院的厕所在院子的角落里，他刚刚从房子中跑出啦，就发现孤儿院院落门口站着一个人。
　　药师兜的记忆力很不错……
　　这不就是之前帮助自己发现猿飞游助本体的那个好人么？
　　同时也是四代的弟子——五更未闻！
　　五更未闻看着药师兜也有点惊讶……
　　刚来到门口就看到一个熊孩子哭得稀里哗啦地跑出来。
　　我好像还没动手？
　　不过有一说一……这样一个长相还算可以的小孩哭得这么惨，可怜巴巴的模样真是让人——觉得有趣。
　　“你是来找野乃宇的么？”
　　使劲抽了抽鼻子，药师兜来到五更未闻的面前，开口问道。
　　“……”五更未闻点了点头。
　　药师兜看着五更未闻……
　　关于五更未闻他也听说过，听说是四代火影最信任的弟子。
　　猿飞游助是三代火影的儿子，想要对付对方需要庞大的能量，而这股能量不是现在的自己能拥有的。
　　不说现在的自己了，就算再给自己十年的时间，自己也不一定能够达到那个高度。
　　况且十年……黄花菜都凉了！
　　兜的脑海中突然出现了野乃宇发现事情的真相，然后绝望自杀的画面。
　　想要对抗火影……那么就找另外一个火影的力量！！
　　一瞬间，兜下定了决心！
　　“扑通！”
　　兜直接给五更未闻来了一个土下座。
　　“大人……我……想要变强！我想要得到力量……请收下我吧！”
　　兜当然不能将自己的目的直接说出来，他要先打入四代火影的利益集团，然后一步一步爬到最高！！我要做药师高！
　　“哦～”五更未闻的表情也变得微妙了起来。
　　五更未闻蹲下身子：“抬起头来。”
　　药师兜闻言抬起脸来，脸上的表情是非常坚毅的那种。
　　“告诉我原因……”五更未闻在声音中加入了一些小手段。
　　现在的药师兜充其量只是一个聪明一点的孩子罢了，又怎么能抵挡呢？
　　话说回来，就算让他修炼上十年，似乎也难以抵挡。
　　“为了野乃宇……我不能让野乃宇被那个花花公子蒙骗……”药师兜喃喃的说道。
　　“哦～～”五更未闻的表情更加微妙了。
　　“我很欣赏你这种态度……这种为了家人奋不顾身的态度。”五更未闻脸上微妙的表情瞬间收敛，变成了一个欣赏的表情。
　　【妥了。】药师兜内心也勾起了冷笑。
　　他当然知道作为四代的弟子没有那么好对付……
　　对方一定会用手段知道自己的真实想法！
　　自己再在这个时候把想法说出来……能够得到加分项！
　　真是个小机灵鬼～

第1156章 门里门外
　　“我记得……你是叫兜来着。”五更未闻将药师兜扶了起来，开口问道。
　　“是。”药师兜点了点头。
　　药师兜现在还摸不上五更未闻的脾气，所以本着【多听多看少说】的职场新人原则，尽量把自己表现地低调一点。
　　“你说野乃宇被花花公子欺骗……这是怎么回事？”五更未闻问道。
　　明知故问！百分之百的明知故问！
　　“是这样的……五更老师你还记得当初咱们第一次见面么？”药师兜没有直接说人名，而是先聊起了曾经第一次见到五更未闻时的场景。
　　来，跟我一起念——《情商》。
　　随后，药师兜便将自己那天见到的事情说了一遍。
　　说完，药师兜再向五更未闻看去……发现五更未闻正用手捏着自己的眉头，手动作出了一个皱眉的表情。
　　“没想到猿飞游助竟然是这种人……”五更未闻说道，随后仿佛想起什么一样，又朝着药师兜问道：“会不会是你看错了？”
　　“绝无可能！”药师兜小脸绷得死死的。
　　随后用不卑不亢地眼神看着五更未闻，整个人的画风从日漫变成了水浒连环画：“那是我亲眼所见，绝无做假可能！老师莫不是怕了那猿飞游助！怕了那猿飞家的权势！”
　　说完药师兜朝着五更未闻一拱手，继续说道：“但这也是人之常情，兜虽然年龄幼小，但也知道己所不欲勿施于人的道理！明白那猿飞家非一团白面，可随意揉搓……兜只求老师传授我本领，今后兜任劳任怨！待还清老师授业恩情，便自毁容貌！一人做事一人当！”
　　当然，药师兜说不出这些话，但是药师兜话里话外的意思就是这个意思。
　　这个画面是五更未闻脑补出来的……
　　“兜稍安勿躁。”五更未闻的画风变成了三国连环画，她手里还拿着一把羽扇轻轻摇着。
　　“我已经明白了，你的本质要求实际上就是断了两人的联系，让野乃宇死心，让猿飞游助滚远，如果能再给他一点教训，那么更好。对不对？”五更未闻开口问道。
　　“是！”药师兜点了点头。
　　这就是他的目的……
　　至于干掉猿飞游助，或者掀翻整个猿飞家，这种事情……如果将来真变成了药师高，也不是不可能。
　　但至少目前他觉得应该不用。
　　“你的意思我明白了，这种花花公子是木叶的害虫，违背了火之意志价值观，教训肯定会有的。”五更未闻拍了拍药师兜的肩膀，然后从袖子里掏出来了一个小册子，递到了药师兜的手里。
　　药师兜瞥了一眼，小册子上写着如来神掌四个汉字，不过【如来神】三个字各被划了一道，然后在【掌】字后面又加了两个字——仙术。
　　“？？？”——兜之疑惑。
　　“这需要一个精密的计划，我在明，你在暗，从今天开始……你代号为【金泽伸明】。”五更未闻说道。
　　“为什么叫【金泽伸明】？这个代号会不会有点长？”兜有些奇怪地问道。
　　代号这种东西，当然是越短越好……
　　比如说小南在晓组织的代号是【白虎】……(>^ω^<>
　　“金泽伸明是一部文学著作里的主角，他为了拯救他人宁可牺牲自己，我觉得你和他的相性很配。”五更未闻眼神中充满了鼓励。
　　这么一瞬间，兜真的觉得……四代火影门下的风气是真的好！
　　比三代火影门下风气好多了！
　　“兜……啊，五更，你来了。”
　　等了半天不见兜回来，担心兜掉进茅坑里的野乃宇找了出来。
　　结果一眼就看到了五更未闻……
　　虽然努力矜持，但小小的欣喜还是出现在了脸上。
　　“兜，赶快去吃饭吧。”野乃宇向兜嘱咐道，然后对着五更未闻说：“我们去我房间聊。”
　　五更未闻和兜都点了点头……
　　而兜看着五更未闻和野乃宇进入房间，关上房门。
　　怎么感觉哪里不太对？
　　刚刚野乃宇那一瞬间的欣喜，似乎有点眼熟？
　　……
　　“咔！”房门关上的声音。
　　“噗！”药师野乃宇一个不察，已经被人给壁咚在了墙上。
　　等等！
　　这个身高！！
　　药师野乃宇定睛看去！
　　此时的五更未闻已经再次利用变身术，变成了那天晚上那个看上去平平无奇的黑发男人形象。
　　“那么……这么急找我来，有什么事？”五更未闻凑到药师野乃宇的耳边，轻轻问道。
　　“！”
　　药师野乃宇的脸慢慢变红……
　　门外，药师兜拿着五更未闻送的书，一脸释然笑容的去吃饭……
　　……
　　“咔！”
　　五更未闻不知道从哪里拿出了相机，和脸红状态的野乃宇来了一张合照。
　　药师野乃宇也被这个声音惊醒，连忙将五更未闻推开。
　　“是……是正事！”药师野乃宇努力让自己严肃起来。
　　五更未闻微微一笑：“也就是说，也有非正事的机会？”
　　“五更未闻！给我适可而止啊！”
　　药师野乃宇深吸一口气……
　　可恶！明明知道这只是个虚假的形象，明明这个形象外貌也是平平无奇……
　　为什么……
　　难道说自带幻术么？！
　　五更未闻也没有再继续开玩笑，而是嘭地一下变回了原貌。
　　“是这样的……”药师野乃宇努力让自己平静下来，然后对五更未闻说道：“团藏两天前又找到了我。他要求我去土之国当间谍。”
　　其实现在志村团藏已经无法用孤儿院的经费来卡药师野乃宇的脖子了。
　　然而……对方发觉之后，转而开始用孩子们的安全来威胁。
　　药师野乃宇知道五更未闻和志村团藏不对付，而且五更未闻很强，所以找来五更未闻商议。
　　她想要商议的并不是寻求火影一系的庇护。
　　她曾经是【根】的一员，她了解这么多年志村团藏到底在木叶积攒了多少的能量。
　　就算火影答应给予庇护，也不可能永远不出疏漏。
　　虽然在对待孤儿的时候药师野乃宇一直都是温柔似水，但是如果只有这种性格，又怎么能在【根】中生存下来。
　　药师野乃宇知道一句话——只有千日做贼，哪有千日防贼？
　　不如大家想个办法……灭了团藏。（严肃脸）

第1157章 才能极限
　　关于对付志村团藏的事情，实际上很早之前药师野乃宇就同五更未闻探讨过。
　　不过两人都觉得还不到时候，所以也没有细谈。
　　这次志村团藏明说要对孤儿院的孩子们出手，这才真正触及到了药师野乃宇的逆鳞。
　　龙有逆鳞，触之必杀！
　　如今药师野乃宇即将化身逆天修罗！将这腐烂的根部，斩杀殆尽！！
　　咳咳……
　　药师野乃宇：我选择寻求场外帮助。
　　于是便有了今天这一幕……
　　“我已经答应了团藏，会在小百合的婚礼之后离开。”药师野乃宇对五更未闻说道。
　　小百合全名木村小百合，也就是猿飞游助的结婚对象。
　　“你放心去，等这边解决了团藏之后，会再把你调回来的。”五更未闻说道。
　　“解决团藏？”药师野乃宇有些奇怪地重复了一句。
　　对付团藏这样的首领级的人物，大家不应该坐下来开个七八天的会，好好计划一下么？
　　为什么五更未闻说得如此轻巧？
　　难道说……五更未闻本身就在计划着针对志村团藏的阴谋？而且已经基本完成？
　　“对于你孤儿院中的那些孩子，你有什么计划么？”五更未闻又问道。
　　志村团藏……其实只是小事情。
　　不过关于孤儿院中的那些孩子，这就需要好好计划一下了。
　　“你总不能照顾他们一辈子吧？”五更未闻说道。
　　其实随着战争的结束，孤儿院中这两年已经基本没有新的成员加入了。
　　而且五更未闻从波风水门那里得知，木叶正准备建立直属于官方的孤儿院。
　　而不是药师野乃宇这样个人创建、管理，木叶发放补贴的模式。
　　所以对于药师野乃宇来说……最主要的还是现在孤儿院中的这些孩子。
　　“这个……我还没有想好。”五更未闻的话让药师野乃宇愣了一下。
　　因为她是真的没有太往将来去考虑，她觉得自己只要负责对孩子们好就行了，照顾他们……让他们远离危险。
　　“对于没有忍者天赋的，让他们远离忍者这个职业固然安全，但是对于一些有天赋的人……不当忍者，他们可能会无法实现自己的个人价值。”五更未闻缓缓说道。
　　药师野乃宇无疑是地点了点头，随后她也察觉到了什么，朝着五更未闻问道：“你看中了谁？兜？”
　　“没错，他很好玩……咳，他很有天赋。”五更未闻点头说道。
　　药师野乃宇看着五更未闻……
　　她很想反驳，不想要让药师兜接触那么危险的事情。
　　但看到五更未闻之后，那些话她却说不出口。
　　和参与了第三次忍界大战的五更未闻等人相比，兜能够成长在和平年代，已经是非常幸运的了。
　　又有哪个忍者不是在刀尖上讨生活呢？
　　想要不那么危险，只能是变得足够强！
　　其实忍者这个职业和普通职业一样……
　　随着你的成长，你在这个职业体系当中就会不断上升。
　　一直上升到你这个人、你能力的极限！
　　然后受挫，稍稍回落……
　　有的人可能发奋图强，经过一段时间的学习积累之后，再次奋勇向上。
　　有的人则是安于现状，完全停留在了这个层次。
　　而绝大多数的人，都会成为第二种。
　　就是这个稍稍回落的时期，对于普通人来说，其表现形式可能就是工作失误，要面对罚款之类的。
　　但是对于忍者来说，达到你能力极限的这个回落期就是最危险的时候……你可能会死。
　　“……”药师野乃宇看着五更未闻，最后闭上眼睛叹了口气，缓缓说道：“关于这个，我还是要征求一下他自己的意见……”
　　“随意。”五更未闻无所谓地耸了耸肩，随后说到：“我帮你除掉志村团藏，但是相应的……你这次去土之国，要帮我办一件事情。”
　　“只要能除去团藏，让他们不被打扰地成长……别说是一件事，什么事我都答应你。”药师野乃宇坚定无比地说道。
　　不过药师野乃宇刚刚说完，五更未闻已经再次变成了那个【平平无奇】的男人模样，并且将两人的距离缩减到了一个非常危险的程度。
　　“话不要说得太满……女人。”五更未闻淡淡地说道。
　　“等……等一下……兜他们就在外面……”看着直接怼脸的五更未闻，药师野乃宇表示你不要太过分！
　　“也就是说，他们不在就没问题么？”
　　“什么时候都不可以！！！”
　　……
　　餐厅中，其他孩子都已经吃完了，回来比较晚的兜正一边吃饭，一边看着五更未闻给他的那本秘籍。
　　为了野乃宇！我一定要尽快变强！
　　——————————————
　　另外一边
　　猿飞游助一直找借口看着小南进入的五更家的家门。
　　如果药师兜知道这个情况，肯定更加做实了对他花花公子的评价。
　　不光是兜，如果让猿飞游助的未婚妻知道了，这也是一件不得了的大事。
　　几个意思？
　　已经订婚了，而且不到一个月就结婚了，你还送别的女孩子回家？
　　这婚……不结也罢！
　　猿飞游助当然不是因为自己的色心，他只不过是有点不放心。
　　不能小南说她是五更家的亲戚，就什么也不管了吧？
　　虽然和五更未闻合伙做生意，但是猿飞游助非常注意隐蔽的重要性。
　　理论上应该没人知道他和五更未闻的关系……
　　所以他一定要亲眼看着小南进了五更家的家门才放心。
　　【好险，差点就暴露了我害怕五更未闻这件事。】猿飞游助擦了擦头上并不存在的虚汗，内心想着。
　　而回到家的小南，就算再迟钝的人，也察觉到猿飞游助对自己的身份起了疑心。
　　【果然，木叶不愧是第一大村，村子里面卧虎藏龙……这个猿飞游助看起来缺乏训练，战斗力很弱……但是眼力却强得可怕。】
　　小南检讨了一下自己今天的问题。
　　心态还没有摆正！
　　可能是这几天五更未闻对自己看管得太过放松，让自己本身也放松了下来。
　　不知为什么，小南的脑海中突然想到了五更未闻戴在自己脖子和手腕、脚腕处的那些圆环。
　　啧啧啧～

第1158章 改变伊始
　　“小北，你回来了啊~”五更若曦那热情的声音从身后传来。
　　小南转过身去，看着脸上带着热情笑容的五更若曦，她的脸上也露出了笑容……
　　露出了一个已经很久不曾出现的……
　　来自于心底最柔软位置的笑容……
　　“我回来了。”小南轻声说道。
　　“回来的正好，赶紧吃饭吧。”五更若曦把小南拉到了饭桌旁。
　　“我们家没有那么多规矩，赶快吃吧。”五更若曦招呼道。
　　“……”小南环顾四周，并没有发现五更未闻的身影，而五更未闻的父亲五更五郎此时正坐在沙发上看报纸，似乎也没有吃的意思。
　　不明白什么情况的小南，有些疑惑地看着五更若曦。
　　“未闻现在基本不在家吃饭，不用管她……”五更若曦一眼看穿了小南的疑惑，开口说道。
　　小南点了点头表示理解。
　　不过五更若曦似乎只解释了五更未闻为什么不吃饭……
　　想到这里，小南的目光看向坐在那里看报纸的五更五郎。
　　五更五郎看起来是在认真的从报纸上学习先进的知识，实际上却一直从报纸上方对这边暗中观察。
　　他敏锐地注意到了小南的眼神，于是干咳两声，放下报纸，一边伸着懒腰，一边朝这边走过来。
　　“哎呀~这么快就到吃饭时间了~~真是逝者如斯夫，不舍昼夜啊~~”这样感叹着，五更五郎已经来到了平时他座位的后面。
　　刚准备伸手拉椅背……
　　“啪！”
　　五更若曦面无表情地将筷子往桌子上一放，淡淡地说道：“你不饿。”
　　五更五郎已经快要触碰到椅背的手立刻从椅背上方掠过，双臂顺势画了一个圈，活动了几下肩膀。
　　同时从自己的座位旁边走过，走向了厕所的方向。
　　“我当然不饿~不光不饿，我还要去上个大号。”五更五郎一脸骄傲地离开了餐厅。
　　“……”小南先是有点发愣，不过随后再次露出了笑容。
　　仍旧是那种发自真心的笑容。
　　连她也没有注意到，她的内心似乎发生了一点不为人知的改变。
　　吃完饭，小南想要收拾，但是却被五更若曦给阻止了。
　　她被五更若曦推到了五更未闻的房间里。
　　“你也休息休息，未闻忙起来什么也顾不上……和她在一起，你一定要学会怎么利用碎片化的时间休息。”五更若曦叮嘱道。
　　关上房门，五更若曦重新回到餐厅，而五更五郎此时已经坐在了自己的座位上。
　　刚吃了一口菜的他就看到五更若曦回来……
　　于是五更五郎立刻放下筷子，装作看风景的样子。
　　“我说，在未闻朋友面前，给我点面子啊。”五更五郎见老婆坐在自己对面，有些无奈地说道。
　　“谁让你昨天不回来的？忙工作？你以为我不知道你是在躲着我么？”五更若曦冷笑地说道：“我知道你怕我迁怒你……但我是那种人么？”
　　【是！】
　　五更五郎内心毫不犹豫地想着，当然……他是不敢说出来的。
　　五更五郎肚子又叫了一声，于是他也不管五更若曦的眼神了，拿起筷子继续吃。
　　不过他还没入嘴，五更若曦就把他的筷子给打掉了。
　　【过分了你！】
　　五更五郎怒目而视！
　　五更若曦却不在乎，而是开口说道：“别吃这个了，锅里有热的。”
　　【我宣你！】
　　五更五郎的怒目金刚立刻变成了弥勒佛的样子，笑呵呵地去盛菜了。
　　这对夫妻的对话，全部被五更未闻房间中的小南听在耳中。
　　而从始至终，小南脸上的笑容就没有消失过。
　　“你在笑什么？”忽然传来的声音下了小南一跳。
　　小南向声音传来的方向看去……
　　她这才发现，原来不知道什么时候，五更未闻就站在窗户外面。
　　“你怎么不走正门？”小南下意识地问道。
　　如果自己没记错的话……这里是五更未闻自己家来着。
　　“这边比较近。”五更未闻很随意地说道，然后轻飘飘地从窗外飘了进来。
　　小南觉得五更未闻说得有道理……但总觉得哪里有点不对。
　　“环境熟悉的怎么样了？”五更未闻开口问道。
　　“明面上的布置，已经了解得差不多了。”小南点头说道。
　　随后小南便将遇到猿飞游助的经过告诉了五更未闻。
　　五更未闻点了点头，对此只有一个【很巧】的评价。
　　“最近你调整调整状态……”五更未闻又说道。
　　“已经找好时机了么？”小南眼睛一亮，没想到五更未闻的效率这么快。
　　看来志村团藏得罪五更未闻得罪得不轻啊！不愧是忍界之恶！
　　当然……这也可能和五更未闻小心眼有那么一点点的关系。
　　“差不多了，我觉得那一天很合适。”五更未闻说道。
　　原本五更未闻的计划，志村团藏正经还能多活两年的……
　　但是架不住巧合！
　　外出任务巧遇了小南这样一个绝佳的人选，所以五更未闻决定把志村团藏的阳寿削减一下。
　　当然，多囚禁小南两年，将她彻底改造成奴隶也是个办法……
　　但五更未闻是个好人。
　　“……”小南下意识地抓住了自己的衣领。
　　刚刚那么一瞬间，她感受到了来自于五更未闻的庞大的恶意。
　　虽然只有一瞬间，但还是让她全身寒毛都立了起来。
　　“你在想什么？”小南警惕地问道。
　　“我在想……”五更未闻上前一步，站在自己的床上，然后居高临下地看着小南。
　　用手轻轻捏住小南的下巴，强迫对方抬起脸来看着自己。
　　“我在想你之前的笑容很不错……可以请你再笑一次么？”一边说着，五更未闻的手指从小南娇艳的嘴唇上轻轻扫过。
　　——————————————
　　木叶根部
　　仍旧是那阴暗、潮湿的地下，无时无刻不充斥着腐败的气息。
　　这里到底能不能算是木叶的【根】暂且不说，木叶的【暗】肯定当之无愧。
　　“擅自带外人回到木叶……五更未闻……不要太小根部啊……哼！”半个脑袋都被绷带缠着的志村团藏冷哼一声。

第1159章 化学封印
　　“砰砰砰！”
　　三个熟悉的响声……
　　月光疾风、卯月夕颜、油女取根，三人就好像破麻袋一样被砸在大树树干上。
　　三人才能环抱的大树都被这股力道震得抖了三抖。
　　“还是这么……”油女取根有些艰难地爬起来。
　　“够劲！”卯月夕颜补充道。
　　月光疾风啥也没说，只是咳嗽了两声。
　　不过此时看月光疾风的脸色，已经明显比刚成为五更未闻学生的时候要好多了。
　　这段时间他一直有按照五更未闻留下的药方好好调理身体。
　　回到木叶的第三天，五更未闻终于想起了自己的三名学生。
　　打听了一下，三人正好都没有出任务，出于一个老师的责任心，五更未闻觉得择日不如撞日，召集了三人来到练习场。
　　首先进行的是摸底考试……
　　“不错，这段时间没有落下。”五更未闻点了点头，难得夸赞了自己的三名学生一番。
　　【你是怎么看出进步程度的？不是一个照面就被打飞了么？】一旁的小南满脸疑惑。
　　这种教育方式真的别开生面啊。
　　小南虽然没有收过徒弟，但是她当过徒弟啊。
　　虽然时间有点长了，但当年自来也教授他们的场景仍旧是历历在目。
　　当时的自来也不是这种教育方法啊？
　　如果没记错的话，波风水门是自来也的学生，五更未闻是波风水门的学生。
　　只是差了一代，教育方式就发生了这么大的变革么？
　　卯月夕颜三人有的揉着屁股，有的揉着腰，从新走了回来。
　　即使这段距离不远，女性对信息我的特殊好感（八卦），还是让卯月夕颜压低嗓子，和身边的两个队友说悄悄话。
　　“老师身边的女人又换了啊！啧啧啧！我说你们……这一点可别和老师学！不然鄙视你们一辈子！”
　　月光疾风和油女取根都没有回应卯月夕颜。
　　至于原因……
　　巧了~目前的这两人都对女人没兴趣，关于男女这些事情，说了也是白瞎。
　　为什么要女人？女人只会影响我拔刀的速度！！！
　　“老师这次要在村子里待多久啊？有什么计划么？”来到五更未闻的身边，卯月夕颜熟络地向五更未闻问道。
　　刚刚五更未闻对他们近段时间的修行进行了评价，也就是说摸底考试已经结束了，可以适当地和考官闲聊一下，增进感情。
　　卯月夕颜有时候回望过去，也会忍不住叹息沧海桑田、物是人非。
　　想当初她其实也是走高冷女神路线的……
　　但是一个小队中总不能全部都是闷葫芦吧？
　　所以卯月夕颜的话越来越多，高冷形象早已经不复存在了。
　　“会呆一两个月，也会升官发财。”五更未闻表情淡漠，就好像在提一件微不足道的事情一样。
　　不过这话听在卯月夕颜的耳中，她却觉得老师难得和他们开玩笑了。
　　这次任务回来，老师已经是上忍了……
　　中忍到上忍……严格意义上来说并不能算是升官。
　　只有真正承担了一些管理岗位，那才能算是升官。
　　但是还有空位么？
　　火影办公楼的公务员不是你说去就能去的。
　　“你们也要多多锻炼，到时候我会把你们调过去，最优秀的我会让他当中队长。”五更未闻又说道。
　　木叶忍者一般三至四人一个小队，而三个小队设一个中队。
　　一般中队长都要上忍中的精英来担任。
　　“可是老师，我们没什么经验，怕无法胜任啊~”卯月夕颜觉得难得五更未闻有开玩笑的兴致，自己索性就陪她演全套。
　　“不要紧，到时候给你们配备一个有经验的副队长，你们只要坐享其成就好了。”五更未闻很随意地说道。
　　【你为什么这么熟练啊！】
　　卯月夕颜忍不住在内心吐槽道。
　　同时这个话题也到此为止了，卯月夕颜觉得五更未闻在开玩笑，没有往深处想。
　　但是作为【根】安插在五更未闻这里的眼线，他要比卯月夕颜更加了解五更未闻。
　　他感觉五更未闻……并不像是开玩笑的样子。
　　难道说火影要把什么权利交给五更未闻？
　　什么权利？哪方面的？
　　自己一定要尽快探查清楚！
　　——————————————
　　波风水门家
　　自来也醒了过来，并且同波风水门促膝长谈！
　　因为昏迷，自来也已经两三饭没有吃了。
　　此时一边吃着漩涡玖辛奈给他煲的汤，一边非常严肃地对波风水门说道：“总之，五更未闻如果真的把人带回来了，那么那个人非常危险！呲溜~”
　　“那到底是谁？”波风水门严肃地问道。
　　从一开始，五更未闻就是一个非常有主意的人；同时，她也是一个非常有能力的人。
　　波风水门知道正确的引导对这种人的重要性。
　　这种人走在正路上，对集体的贡献不用说。
　　但如果走上邪路，造成的损害也是难以估计的。
　　“是……我也不知道。”自来也犹豫了片刻，最终还是没有把自己的猜想说出来。
　　首先，那只是自己的猜想……
　　第二，你老师的同学，挚友变成女人被玩羞耻play。
　　这种话实在是难以启齿……
　　自来也也考虑过，如果那真是大蛇丸的话，大蛇丸为什么要变成女的？
　　难道说找到了什么忍术，只有女人能修炼？
　　自来也最害怕的还是大蛇丸因为爱情而选择变成女人。
　　有一说一，大蛇丸所接触的男人当中，最优秀的除了蛤蟆仙人自来也之外，还能是谁？
　　万一大蛇丸是冲着自己来的，那自己怎么办？
　　虽说那个身材是真不错……
　　呸呸呸！！！
　　自来也越想越怕，甚至已经开始打退堂鼓了，在找人这件事上。
　　不过……
　　自己魅力太大也不是自己能够控制的。
　　为了木叶的长治久安，还是得尽快找到这个人。
　　“决定了，天一亮我就出发去找人，你帮我牵制住五更。再来一碗！谢谢！”自来也对自己的徒弟嘱咐道，同时将手里的碗递给了玖辛奈。。
　　“也只能如此了。”波风水门点了点头。
　　“老师精神恢复的真快……看来未闻送来的这滋补汤配方真的很有效啊。”旋涡玖辛奈接过碗，满脸笑容地说道。
　　“……”自来也挑了挑眉毛，声音有些颤抖地问道：“抱歉，刚刚我没听清……这汤的配方是？”
　　“是未闻酱送过来的啊，她非常关心您呢~”漩涡玖辛奈笑着说道。
　　“咕噜~”
　　奇怪的声音从自来也的肚子里传了出来。
　　真·化学封印！

第1160章 寻衅滋事
　　木叶村中心，一个烤肉店内。
　　“野乃宇要去哪里？”年轻的药师兜一脸焦急地向五更未闻询问道。
　　就在昨天，药师野乃宇突然向他们宣布，她因为工作的事情，要到村子外面去一段时间，原本约好的一起参加婚礼的事情要食言了。
　　不过火影大人会安排专门的人来照顾他们，让他们一定要听代理院长的话。
　　按照药师野乃宇的话来说，她很快就会回来。
　　所有的小朋友都信了……
　　除了药师兜！
　　药师兜通过自己的判断，以及严密的逻辑推理得到了结论。
　　药师野乃宇会出门很长一段时间！
　　兜整个晚上恐怕就睡了不到一小时，而且就是这短短的一小时，他还做了一个非常可怕的梦！
　　他梦里自己费尽千辛万苦，再次找到要是野乃宇的时候，对方已经不认识自己了。
　　所以今天见到五更未闻之后，一直都是少年老成的药师兜，才会如此失态。
　　“她虽然是孤儿院的院长，但同时也是一名忍者……忍者出任务……有时候没得选的。”五更未闻倒是很淡定。
　　药师野乃宇在或不在，都不影响五更未闻的计划。
　　翻转了一下面前的烤肉，五更未闻的目光又落在了药师兜的身上。
　　这个年轻人的鼻梁上，此时已经戴上了一个黑色的圆圆的眼镜。
　　那是药师野乃宇的眼镜……
　　临走之前，药师野乃宇将自己的眼镜交给了她最疼爱的兜。
　　同时，她也从侧面询问了药师兜的指向。
　　已经从五更未闻那里得到承诺的药师兜，当然毅然决然地想要走上忍者之路。
　　药师野乃宇的这副眼镜，同时也代表着她同意了。
　　同意五更未闻培养药师兜……
　　“这不正好么？野乃宇外出任务，正好断了和那个花花公子的联系，也不用参加这个让人心碎的婚礼。”五更未闻继续说道。
　　“可是……外出那么长时间，到底是什么样的任务？会不会很危险？”药师兜喃喃地说道。
　　五更未闻不得不把对药师野乃宇说的话又教育了药师兜一顿。
　　“哪里有百分百安全的任务？就算是你……踏上这条道路，也是布满了荆棘，如果不努力的话……也许野乃宇没出什么事，你反而死在了任务里。”五更未闻淡淡的说道。
　　“在见到野乃宇之前……我是绝对不会死的！！”药师兜攥紧了拳头，下定决心道。
　　“这股气势不错。”五更未闻点了点头：“没事的话，你可以走了。”
　　“？？”药师兜的气势顿时一垮，看了看已经烤得差不多的烤肉，然后又看了看五更未闻。
　　确定现在让自己走么？
　　这么做会不会太过分？
　　但是五更未闻只是给了药师兜一个眼神——你怎么还在这里？
　　药师兜抽了抽鼻子，最后还是站起身来。
　　好男儿要有鼓起！！不就是一顿烤肉么？
　　“对了……”药师兜刚走出两步，五更未闻再次开口了。
　　【看吧，但凡有点情商，这个时候都是要留人吃饭的啊！】药师兜自信满满的转过头去。
　　不过映入他眼帘的，是五更未闻淡漠的表情。
　　“如果……一个叫【根】的组织对你感兴趣的话，那么就加入他们。”五更未闻淡淡地说道。
　　“……”兜虽然有点莫名其妙，但还是点了点头。
　　“然后我们的谈话，保密。”五更未闻再次说道。
　　不过她说这句话的时候，声调却有些奇妙……
　　同时五更未闻竖起一根手指放在唇边，作出一个【噤声】的动作。
　　这句话配合这个动作，伴随着一股无形的查克拉，深深印入了兜的脑海里。
　　药师兜一直到离开烤肉店，都有些晕晕乎乎的。
　　……
　　在药师兜离开之后，这个规模还算不错的烤肉店，竟然只剩下了五更未闻一人。
　　就在这个时候，烤肉店的门帘被掀开了。
　　两个戴着动物面具的忍者走了进来，一边一个，分别守住了烤肉店的两排窗户。
　　再然后一个脑袋缠了不少绷带，下巴上一个刀疤的人走了进来。
　　在他身后，那两个掀门帘的忍者放下门帘，紧紧跟上。
　　排场方面……是足够的。
　　来者正是忍界之锅……不对，是忍界之暗——志村团藏。
　　志村团藏一步步地来到了五更未闻的对面。
　　五更未闻却好像没看到一样，继续悠闲地烤肉。
　　“无礼！”
　　志村团藏身边的护卫a顿时大喝一声就要动手。
　　不过却被团藏摆了摆手制止了。
　　志村团藏对于五更未闻的无视也不生气，而是坐在了五更未闻的对面。
　　其实此时志村团藏的自我感觉很不错。
　　大佬的气质有木有！
　　“野乃宇还是有些天真啊……”志村团藏笑了笑，略带感叹地说道：“也不知道她是怎么想的，她不会真的以为投奔了波风水门，就能解脱了吧？”
　　“原本我大发慈悲，同意等她参加完好友的婚礼再走，但是她竟然私下接触你……想要投奔波风水门？不好意思……她只能先离开了。”志村团藏微微眯起眼睛。
　　这种感觉真的不错……
　　随意操纵他人的命运……
　　当然，我这么做都是为了木叶，毕竟我是背负了所有罪恶，在黑暗中守护木叶的英雄。
　　五更未闻扫了团藏一眼，继续烤肉。
　　“……”志村团藏表情变了。
　　五更未闻一再的无视让他很没有成就感。
　　“不光是野乃宇，我还要让她知道……她所期望的火影，连她的孤儿院都守不住……她最喜欢的孩子是那个叫做兜的吧？我观察过……是个非常有天赋的苗子。”志村团藏淡淡的说到。
　　其实他内心已经有了一个计划。
　　他会把兜吸纳进【根】组织加以培养。
　　同时，他每隔一段时间就会把兜的照片寄给野乃宇。
　　但是……那照片是假的！
　　等到兜长大成人，再安排他们自相残杀！
　　这就是对妄图脱离【根】的药师野乃宇的惩罚！
　　志村团藏可是好不容易才把这个计划憋在心里，没有显摆出来。
　　“咔～”一声轻响，五更未闻将筷子放在了桌子上。
　　“！”团藏身边的护卫顿时紧张起来！
　　然后……
　　五更未闻从一旁取过了调料盒，轻轻洒在了烤肉上。
　　“你这家伙！”
　　一名护卫亮刀子了……
　　接二连三的被无视，志村团藏忍住了，但是他的护卫忍不住了。
　　这些人，是真的把团藏当作自己敬仰对象的。

第1161章 给我记住
　　“轰！”
　　烤肉店的天花板突然破裂！
　　两个人影从天而降！
　　志村团藏别看是个老头，身上也缠满了绷带，好像马上就不行的样子。
　　但是其反应速度非常快！
　　几乎是顶棚破裂的一瞬间就快速向后退去！
　　而已经朝五更未闻挥刀的护卫来不及后退了……
　　这个时候后退只会让自己更加被动！
　　所以干脆一不做二不休，继续朝着五更未闻攻击！
　　甚至还再次提升了自己的速度！
　　五更未闻动了！
　　不过五更未闻是以很快的速度拿起了一旁的盖子，盖在了自己的烤盘上，防止灰尘洒在自己的烤肉上。
　　【得手了！】
　　那名护卫面具下神色一喜！
　　不过这个【开心】的表情维持不到半秒钟就变成了惊讶。
　　一个人影瞬间出现在了他和五更未闻的中间。
　　“叮！”
　　金属碰撞的声音！
　　对方的苦无和自己的刀撞在了一起！
　　烟尘渐渐消散，护卫也看到了对方的容貌。
　　蒙着脸……
　　但是露在外面的，有一只猩红的眼睛！
　　写轮眼！！！
　　护卫暗叫不好，但此时大脑已经猛地一沉！
　　能够被志村团藏挑选为护卫自然不是一般忍者。
　　另外一名护卫立刻护住了团藏。
　　而原本守着窗户的两人则是飞速加入了战圈，想要替自己同伴解围。
　　这时，从天而降的另外一人也动了。
　　伴随着强烈的呼啸声，一个巨大的棍状物被对方横扫过来。
　　两名护卫也算是配合默契了，光看体型也晓得这一招力大无比，一个人可能会吃亏！
　　所以两人同时掏出短刀，然后一手持刀，另外一只手臂则是顶在了刀背上。
　　更加难得的是，两人补发变换，几乎是同时与横扫而来的棍状物接触。
　　在接触的一瞬间，两人又同时脸色一变！
　　果然好大的力！
　　但是……
　　顶得住！！
　　就在两人脑海中闪过【顶得住】的判断的时候。
　　一股强大的吸力竟然从那棍状物上传来！
　　一瞬间，两人的查克拉竟如同鲸吸牛饮一般，被棍状物吸了进去！
　　与此同时，对方的查克拉再次爆发，那股横扫的力量竟然如同海浪一般，一波波袭来！
　　整个过程看似漫长，实际上只是一瞬间的事情……
　　此消彼长之下，两人脑海中的思绪再次同步——顶不住！
　　“嗖嗖～”
　　两人同时飞了出去！
　　另外一人受到写轮眼幻术干扰，腹部被对方狠狠踢了一脚，也飞了出去！
　　撞翻了两三张桌子才作罢。
　　“野原琳，旗木卡卡西。”志村团藏微微眯起眼睛，念叨着半路杀出两人的名字。
　　来者正是野原琳与旗木卡卡西。
　　当然……
　　还有野原琳扛着的，刚刚扫飞两人的鲛肌。
　　野原琳和卡卡西都是正对团藏，戒备他们再次动手。
　　但鲛肌却是对着五更未闻，像狗一样伸着舌头大喘气。
　　“哈哈哈～～～”
　　【死鬼，回来了也不来看人家～】
　　五更未闻拿起锅盖，夹了一块烤肉扔进了鲛肌的嘴里。
　　这家伙一口吞下，更兴奋了！
　　如果不是琳紧握着，恐怕它已经冲过来蹭腿了。
　　五更未闻拍了拍手，这才从座位上站起来。
　　“很好，波风水门的三个好学生，竟然对木叶的长老拔刀相向。”志村团藏微眯着眼睛，非常熟练地先将一个帽子扣了下来。
　　野原琳和卡卡西毕竟还有点年轻，事情一牵扯到自己的老师，因为担心给自己的老师惹麻烦，顿时就有了那么一点点动摇。
　　“没有的事。”五更未闻的声音适时出现。
　　她站在两人中间，稍稍靠后的位置。
　　“怎么？还想狡辩？”志村团藏冷冷一笑。
　　和我这样的老油条比扣帽子，你们还是图样。
　　“只要把你们都杀了……那就死无对证了。”五更未闻用最平淡的语气说出了最狠的话。
　　在五更未闻左边的卡卡西忍不住抖了一下。
　　这个五更未闻真的是胆大包天啊！
　　面对和三代同时代的长老也这么凶残……
　　等一下……
　　卡卡西脑海中闪过被打晕，翻着白眼趴在地上的自来也的音容笑貌。
　　那个时候……我是不是被五更算计了？
　　很好！卡卡西又得到了一个【后知后觉】的萌属性，此处应有掌声。
　　护在志村团藏身边，唯一还完好的那名护卫瞳孔猛地一缩！
　　刚刚那一瞬间，他差点忍不住冲上去！
　　因为五更未闻稍稍释放的杀意……
　　那是没有任何理由的，最纯粹的杀意！
　　他明白，五更未闻绝对没有开玩笑的意思。
　　这股杀意志村团藏也感受到了，他也惊异于这股杀意的强大。
　　但是他并不怕。
　　下意识地摸了一下自己被绷带包住的右眼。
　　只要有这个在……那么自己就是无敌的。
　　不过被五更未闻杀意这么一刺激，志村团藏也冷静了下来。
　　自己的护卫虽然是经过精挑细选，但是和眼前波风水门的三名弟子还是没法比。
　　五更未闻不算，单单是旗木卡卡西和野原琳，这两人凭借刚刚展现出来的实力，稳压自己的护卫不止一筹。
　　自己如果不出手的话，是要吃大亏的！
　　就算自己出手，倘若暴露了压箱底的手段，也实属不值！
　　“哼，今天就放过你们……我们走着瞧吧。”忍界之龟怂留下一句狠话，随后便带着受伤的护卫们离开了。
　　有一件事非常巧，那就是【今天就放过你们】，这也是五更未闻想要说的话。
　　“你们怎么来了？”五更未闻随口说了一句，随后又回到烤肉的席位上，并示意琳和卡卡西坐下。
　　“刚出任务回来，听人说你在这里就过来了……没想到志村长老在为难你。”野原琳说道。
　　来到桌前，将鲛肌放下，野原琳还是那个温柔的野原琳，立刻拿过夹子开始负责烤肉。
　　“我是被琳叫来的。”卡卡西有些敷衍地说道。
　　他现在脑子里乱乱的……
　　假如，打晕自来也大人那次真的是五更未闻设计好的话，那么五更未闻得强到什么程度才能将所有因素尽数掌握呢？
　　如果五更未闻的强度真的是这种等级的话……
　　那么刚刚志村团藏到底是在找麻烦……还是在找死呢？

第1162章 擦肩而过
　　烤肉店
　　之前的战斗让烤肉店破损还是挺严重的。
　　肇事双方之一的志村团藏，已经装作没事人一样溜走了。
　　所以烤肉店的老板死死盯着五更未闻……
　　要是这个再跑了，那就真的是【损失惨重】了。
　　一个身宽体胖的老板总是在边上晃悠，这当然会影响五更未闻几人的食欲。
　　所以五更未闻发动了【忍法·钞能力】，让老板安安静静地闭上嘴。
　　设置还将店里最好的那块肉，自称是【镇店之宝】的肉给端了上来。
　　“感觉志村长老在针对你……”卡卡西皱着眉头说道。
　　作为暗部的卡卡西是同志村团藏打过交道的，虽然他们都是水门的弟子，但卡卡西能够明显感觉到志村团藏对五更未闻的针对。
　　“我和志村同志只是在发展方向上有些分歧，就事论事，公事公办，没有任何的私人恩怨……你不要乱说。”五更未闻看了卡卡西一眼，非常严肃地说道。
　　【你这么说就有点扯了，我接触那么多忍者，你是唯一一个做什么都让我觉得在报私仇的。】卡卡西露在外面的那只死鱼眼看了五更未闻一眼，内心默默地想着。
　　当然，仅仅是内心这样想想而已。
　　这种事情是不能说出来的……
　　也不能写在日记里。
　　“我有点担心……他会不会借着今天这个事情，向老师发难。月费(群69493)6135”野原琳有些担心地说道。
　　“这是肯定的。”五更未闻理所当然地说道。
　　野原琳和卡卡西的眼中都闪过了一丝忧虑……
　　他们的忧虑倒不是担心志村团藏报复他们，而是因为给自己老师惹了麻烦，所以觉得有些愧疚。
　　“不用担心……翻不起什么风浪。”五更未闻淡淡地说道。
　　不过显然，人心这种东西，并不是说随便一句话就能安慰的了的。
　　三个人的气氛有点低沉……
　　按照五更未闻的性格，这种低沉的气氛，他如果不喜欢，那么起身离开就是了。
　　但是对野原琳和卡卡西，五更未闻并不吝啬自己的关爱。
　　他们和五更未闻的关系，是值得五更未闻迁就一下的。
　　于是乎，五更未闻少有的开始考虑如何活跃一下气氛……
　　这个时候，琳刚刚夹起一块肉咬在嘴里。
　　“这块肉不错……”五更未闻的声音传来。
　　琳稍稍愣神的功夫，五更未闻已经托起她的下巴，咬在了她还没完全吃进去的那块肉片上。
　　你看，气氛这不就活跃起来了么？
　　“……”卡卡西的大脑已经宕机了。
　　愣愣地看着眼前的两名少女……
　　“噗嗤噗嗤～”
　　因为奇怪的声音，卡卡西回过神来。
　　他向声音传来的方向看去……
　　鲛肌正叼着一块肉，仰起头来对着他。
　　刚刚的声音是鲛肌尾巴拍打地板发出的。
　　“……”卡卡西抽了抽嘴角。
　　——————————————
　　第二天
　　果然如同五更未闻他们所讨论的那样，志村团藏召集开启了长老会。
　　就是为了讨论关于五更未闻三人目无尊长的事情。
　　“因为这三人和四代你的关系，我觉得四代你不方便发表意见。”一上来，志村团藏就对波风水门发难了。
　　“……”波风水门没有说话。
　　虽然他也知道志村团藏这位长老似乎有点问题。
　　但是没有证据……
　　而波风水门又是典型的【君子可欺以其方】，所以波风水门没有说话，权当是默认了。
　　见波风水门不说话，志村团藏心中大定。
　　这个罪名虽然无法钉死五更未闻他们，但是不死也要脱层皮。
　　志村团藏的目光从水户门炎身上扫过。
　　水户门家和五更家利益太近，已经完全站在对方那边了。
　　但是转寝小春这位长老还是可以信任的。
　　再就是三代了……
　　虽然三代大部分时候肯定是支持波风水门的，但是志村团藏实在是太了解自己这位老朋友了。
　　水户门炎彻底倒向五更家肯定会引起猿飞日斩的警觉。
　　自己再给个机会，他也应该会同意敲打一下五更未闻。
　　估计是想着各大五十大板……但是日斩吆！我作为【根】的首领，你真以为你的板子能够打到我的身上么？
　　三比一，水户门炎也翻不起什么风浪！
　　志村团藏将昨天晚上的事情又说了说，接下来就是长老团发表意见的时候了。
　　“我觉得吧，这件事情总结起来就是四个字——【年轻气盛】，但是话又说回来了，不气盛那叫年轻人么？而且大家都没有什么损失，充其量就是一场切磋嘛～”水户门炎说话了。
　　【哼，果然。】志村团藏心中冷笑一声，这个水户门炎又在帮五更未闻说话了，真不知道五更家给了你什么好处。
　　【我们水户门家独占风之国、土之国高档兵粮丸经营权这种事情我会说么？】水户门炎摸了摸自己的胡子。
　　“那么，转寝长老的意思是？”志村团藏给水户门家狠狠记上了一笔，随后向转寝小春问到。
　　哼！等我当了火影！
　　“我不太认同水户门长老的看法。”转寝小春咳嗽了一声，皱着眉头说道。
　　志村团藏的嘴角勾了起来。
　　“我觉得这根本不是切磋……”转寝小春扫了在坐的人一眼，缓缓说道：“在我看来，只不过是五更未闻邀请自己的两位同学吃烤肉，然后两位同学刚巧觉得从房顶进去比较方便，然后刚巧下去的时候没有观察好周围，身上的兵器不小心和志村长老护卫的兵器碰了一下。”
　　“？？？”志村团藏露在外面的眼睛，难以置信地看着转寝小春。
　　不光是志村团藏，连波风水门和猿飞日斩也都露出了见鬼的表情。
　　“没有什么冲突，没有什么械斗，只是烤肉店的一场……擦肩而过……”转寝小春说完就进入了闭目养神的状态。
　　【我们转寝家独占水之国、雷之国高档兵粮丸经营权这种事情我会说么？】
　　转寝小春的一番发言直接把志村团藏给干懵了。
　　水户门炎还行，充其量就是狡辩，想淡化这件事情。
　　但是你转寝小春这就太不要脸了，直接说这件事情不存在？
　　照你这意思，我要是继续追究是不是太小心眼了？？

第1163章 危机意识
　　志村团藏很生气！
　　后果……好像还真不怎么严重。
　　最多也就是把水户门家和转寝家记在自己的小本本上，等自己当上了火影再找他们算账。
　　志村团藏深深吸了一口气……
　　刚刚他感觉自己的血液都差点被怒火直接从天灵盖拱出来。
　　按照转寝小春的意思，这件事就是【擦肩而过】，就好像比较拥挤的大街上，两个人不小心碰了一下肩膀，然后其中一人大喊一声【你瞅啥】。
　　自己要是再追究的话就显得太小心眼。
　　但是志村团藏却觉得，自己要是不追究的话会不会显得缺心眼？
　　志村团藏的目光落在了猿飞日斩身上。
　　虽然……没报太大的希望。
　　原因就是他太了解自己这个老朋友了！
　　猿飞日斩的确肯能会警觉五更未闻对木叶高层的腐化，也的确可能会出手敲打五更未闻。
　　但那肯定是在顺应大势的情况下。
　　是在自己和转寝小春组成同盟，以二打一的优势面对水户门炎的时候。
　　结果现在自己以为是队友的转寝小春反手大回环给自己脸上来了一巴掌。
　　不讲武德偷袭自己！
　　现在自己是被打的那个【一】，猿飞日斩就不会硬挺自己了。
　　本来嘛……
　　五更未闻的老师是波风水门，水门的老师是自来也，自来也的老师是猿飞日斩。
　　大家都是有传承关系的。
　　现在形势已经明朗，你徒孙一根寒毛都伤不到。
　　结果你蹦出来支持敌人，想要搞你徒孙……
　　这是要被戳脊梁骨的，更何况根据消息自来也也已经回到了木叶，虽然不知道什么原因，一直龟缩在波风水门家里。
　　这师徒几个肯定在策划什么阴谋！
　　……
　　其实大家都知道，志村团藏先生……真的多想了。
　　现在要是谁能教育五更未闻一下，自来也恐怕会举双手赞成！
　　但是众所周知，人心隔at力场，你无法知道对方在想什么。
　　这也就造成了志村先生如今的被动局面。
　　“……”猿飞日斩磕了磕自己的烟斗，开口了。
　　不出志村团藏所料，和稀泥。
　　意思就是这样算了呗？我志村团藏就吃了这个哑巴亏呗？让我在组织里威严扫地呗？
　　在此时此刻，志村团藏觉得木叶完了！
　　除了自己这个【根】之外，木叶已经整体烂了。
　　连最坚定的长老团都变成了这个样子，下面的忍者们恐怕更难以幸免。
　　果然，我的做法是正确的！为了蓝色而清净的木叶！！
　　此时的志村团藏，内心当上火影的愿望更加坚定了。
　　……
　　挺五派以压倒性的优势结束了会议。
　　志村团藏带着内心的梦想离开了……
　　水户门炎和转寝小春随后离开……
　　再然后是猿飞日斩，他似乎也没有和波风水门交流的心情，随便聊了两句就走了。
　　办公室中所有人都走了……
　　波风水门缓缓趴在了桌子上，用下巴撑着脑袋，两眼无神地看着火影办公室的正门。
　　波风水门虽然年轻，但是并非什么也不懂。
　　不然也不会被自来也和猿飞日斩一致看好，并且顺利通过了长老团以及木叶上忍们的认可。
　　他也察觉到了……五更家在木叶的隐藏势力似乎有点太大了。
　　大多数人的目光都放在了五更五郎夫妇身上，当然……波风水门也认可这夫妻两人的才能，能够将一个兵粮丸的小作坊经营成现在这番模样，其才能是不容置疑的。
　　但同时，波风水门觉得，五更未闻恐怕还隐藏着一些更加庞大，更加惊人的东西。
　　波风水门现在处在一个矛盾期……
　　作为一个合格的上位者，现在的确到了对五更未闻进行限制的时候。
　　但是作为一个老师，波风水门个人的直觉告诉他五更未闻是可以信任的。
　　直觉啊～～
　　波风水门叹了口气，目光看向窗外。
　　——————————————
　　猿飞日斩皱着眉头回到了自己家。
　　此时的猿飞家已经完全动员起来，开始为猿飞游助的婚礼作准备了。
　　猿飞游助也注意到了似乎是有心事的父亲。
　　说起来……
　　父子两人已经很久没有好好聊天了。
　　当初猿飞游助有时间的时候，猿飞日斩还是火影，时间全部扑在了建设木叶上。
　　等到猿飞日斩退休了，猿飞游助则是把自己的精力扑在了大家都懂的商业上。
　　“父亲，有心事？”猿飞游助开口问道。
　　“游助啊……”猿飞日斩看了一眼自己的大儿子，内心也是感叹时光荏苒，转眼间自己的儿子也要结婚了。
　　好在现在自己已经从火影的位置上退下来了，而且身体还算硬朗，到时候有的是时间抱孙子。
　　“没什么，长老团的一些事情。”猿飞日斩打量着周围，忽然……猿飞日斩皱起了眉头。
　　“说起来游助，这婚礼的规模，花费不少吧？”猿飞日斩问道，他最近感觉越发明显。
　　自己儿子的忍者事业基本上算是半放弃了，他越来越多的精力放在从商上面……只不过，这个赚钱速度会不会太快？
　　“父亲，我有从各方面进行考虑的。”猿飞游助说道。
　　他的确从各方面考虑过了，这肯定不是他能力范围之内的最高规格，不然会被说闲话的，毕竟父亲这么在乎名声的一个人。
　　“……”猿飞日斩点了点头，随后有些不确定地问道：“你的生意，和五更家有牵扯么？”
　　猿飞游助商业方面刚起家的时候，猿飞日斩是用暗部调查过的。
　　当时的猿飞日斩的确和五更未闻似乎有接触……
　　但是时间过去这么久了，除了最开始之外，就再也没有发现两人有接触的痕迹。
　　明面上并没有证据证明这两人有牵扯，但猿飞日斩还是鬼使神差地问了一句。
　　“怎么会，他们是经营兵粮丸之类的药品、食品的，和我现在做的这些根本不沾边啊。”猿飞游助笑着说到。
　　“……”猿飞日斩点了点头。
　　那就好……
　　水户门家和转寝家都和五更家有了利益相关，这是个非常危险的信号，好在猿飞家并没有太大的家业，就算是现在的猿飞游助，在商业方面也只是小打小闹而已。
　　猿飞游助看着猿飞日斩的侧脸，内心则是叹道：
　　父亲，我的生意的确和五更家没关系，但是和五更未闻，有一丢丢关系……

第1164章 未闻赌约
　　自来也的身体再次恢复了。
　　在之前吃了五更未闻送的汤料【遭重】之后，自来也后来又中了一招，那是纯粹玖辛奈烹饪的食物，但其他人都没事，就他又被化学封印了。
　　所有人都觉得这是意外，但是自来也却坚定地认为，这是五更未闻的阴谋。
　　所以自来也从那之后滴水未进，完全凭借自己强大的身体素质恢复了过来。
　　他准备恢复行动之后，先用自己所有体力跑到木叶外围找点水喝，找点吃的。
　　然后再赶回来寻找胶衣女！
　　总之，绝不吃半口木叶的食物！饮水！
　　这让漩涡玖辛奈这个非常尊敬他的火影夫人颇有微词……
　　自来也和玖辛奈控诉了自己的血泪史。
　　然而玖辛奈并不相信……
　　不说别的，光是控制卡卡西打他这一点就很难让人相信。
　　“老师你是不是对未闻有什么偏见？”漩涡玖辛奈叹了口气，眼眸深处是心疼。
　　心疼五更未闻这么优秀的孩子，承受了她这个年龄段不该承受的误解和偏见。
　　“……”
　　【徒弟媳妇，说真的，你这个眼神让我很受伤……之前五更未闻那是伤害我的肉体，你是直接重击我的灵魂。】自来也叹了口气。
　　“而且打你这件事情，人证物证俱在，虽然卡卡西说是按照未闻的要求，蒙着眼睛训练，但是这句话……会不会有把责任往未闻酱身上推的嫌疑呢？”漩涡玖辛奈继续说道。
　　（卡卡西：？？？）
　　“好吧好吧，可能是我太敏感了……不过我肠胃真的不太舒服，这东西我就先不吃了。”自来也婉拒了玖辛奈给自己的营养餐。
　　就算玖辛奈当面试吃，自来也也绝不相信！
　　如果五更未闻提前让你们吃了解药呢？
　　自来也怀疑上次其他人没事，只有他有事就是这个原因。
　　已经明显瘦了一圈的自来也，顶着那对黑眼圈看了一下房间里的时钟。
　　然后又看了一眼窗外……
　　这个时间……外面会不会太暗了？
　　玖辛奈也注意到了自来也的目光，说到：“外面乌云很重，应该是要下雨了。”
　　“下雨？”自来也的眼神突然亮了起来！
　　自来也拼尽全力，直接蹿到了波风家的房顶上。
　　“嘀嗒～嘀嗒～”
　　雨水落下，逐渐增大！
　　自来也面朝天空，将嘴张到最大程度！
　　干裂的嘴唇甚至因为这个动作而传来阵阵疼痛……
　　【没有什么比雨水更加安全了！！】
　　终于喝到一口放心水的自来也感觉自己又活了过来！
　　“嗖！”
　　一枚苦无穿透了雨幕，冲到了自来也的眼前，被自来也一把抓住！
　　嗯？
　　自来也发现在苦无的尾巴，一张纸条包在上面。
　　自来也打开纸条……
　　【将毒液混入水遁，然后打入雨云当中，可以在限定区域内落下需要的雨水。】
　　“？？？”
　　自来也感觉字条上的字突然跳起舞来……
　　怎……
　　怎么……
　　“噗通！”
　　自来也栽倒在了房顶。
　　——————————————
　　当自来也再次醒过来的时候，看到的还是熟悉的，水门家客房的天花板。
　　意识和记忆逐渐苏醒……
　　自来也突然瞳孔一缩，坐了起来。
　　他感觉自己的身体充满了力量！有人帮自己治疗调理了！
　　对啊！早应该想到，让水门给自己请医疗忍者啊……
　　“你醒了～”一个熟悉的声音从一旁传来。
　　起床动作完成到一半的自来也脚下一滑，再次栽倒在了床上。
　　而且刚刚好像不小心拉伤了腰部肌肉……
　　“你怎么敢出现在这里？？”自来也难以置信地看着眼前的五更未闻。
　　“老师！不可以太过分啊！”漩涡玖辛奈看不下去了：“如果不是未闻，你就要从楼顶摔下去了，而且你那样污蔑未闻，未闻还尽心尽力地帮你调理身体……”
　　大概是当了母亲之后比较多愁善感吧，漩涡玖辛奈说着说着，自己的眼眶都红了。
　　太可怜了！未闻！
　　【我觉得我更可怜啊！现在的人只看脸的么？我才是受害者啊！你可以问一下我是怎么从屋顶掉下去的……】
　　自来也捂着自己的脸，他觉得自己需要静一下。
　　“哇～～”
　　就在这时，鸣人的哭声从隔壁传来，玖辛奈立刻收拾情绪，过去照顾鸣人了。
　　此时房间里只有五更未闻和自来也两人。
　　“说吧，五更……你到底想要干什么？”自来也叹了口气，表情无比严肃。
　　自来也承认，自己因为“粗心大意”，连续中了五更未闻的暗算……
　　但是别小看我啊！
　　如果自来也铁了心要离开波风家的话，总归是有办法的。
　　五更未闻也明白这一点，所以五更未闻也来了……
　　“希望一直到猿飞游助的婚礼，您不要离开波风家。”五更未闻淡定地说道。
　　“你说不让我离开我就不离开，我岂不是很没面子？”自来也嘴巴一撇。
　　“那么我们来打个赌吧……还是对你下毒……我没成功一次，你就在波风家呆三天。”五更未闻又说道。
　　自来也听了五更未闻的话之后，两腿下意识地一抖。
　　“当然，所谓的毒，仅仅是意思意思……我相信您的人品。”五更未闻说道。
　　听了五更未闻的话，自来也略微沉思……
　　“游助的婚礼？你想要做什么？”自来也警惕地问道。
　　虽然三代已经退休，猿飞游助在木叶的地位也算不上高，但肯定比普通人的婚礼要隆重一些，甚至有可能连累木叶的整体防卫水平下降。
　　这时候要是有人里应外合偷袭木叶的话……
　　“我家的情况您也应该了解，我是不会做对木叶不利的事情的……”五更未闻说道。
　　其实她除了打这个赌之外，也有其他的办法限制自来也的行动。
　　但那可能就有点伤感情了……
　　五更未闻对于自来也这个人的观感还是不错的，而且作为波风水门的老师，感情伤了之后，就会有许多随之而来的不利联动。
　　能以和平契约的方式解决……那是最好的。
　　自来也看着五更未闻的眼睛，正如五更未闻所说，现在五更家的利益和木叶捆绑得越来越结实，理论上她是不会作出什么不利于木叶的事情的。
　　况且现在木叶存高手云集……
　　实在情况危急，自己也可以说话不算数，耍个诈！
　　“好的，我同意！”自来也自信地点头同意。
　　他已经想到了，自己今后的食物就用通灵术，让妙木山的蛤蟆们带给自己，还是那句——万无一失！
　　“很好。”五更未闻点了点头。
　　下一刻，自来也感觉眼皮越来越沉……
　　没多久，他就安详地闭上了眼睛，缓缓倒在床上。

第1165章 一月之后
　　“老师又睡着了？”
　　哄好了鸣人的漩涡玖辛奈走进房间，看到昏睡过去的自来也，走过来给对方盖了盖被子。
　　“毕竟上了年纪，精力不足。”五更未闻随口说道。
　　大家别看五更未闻放倒自来也好像很轻松……
　　但是自来也的实力，绝对不是能够随意忽视的那种。
　　五更未闻的计划，就是要将所有的变数尽量降到最低。
　　而其中注意到了小南，并且想要深入调查的自来也，绝对是变数最大的那个。
　　所以五更未闻要将自来也限制在这片区域以内。
　　五更未闻当然也考虑过告诉自来也真相，比如说【团藏和半藏联手害死了弥彦，自己在给小南创造机会报仇】这样的真相。
　　但这个想法只是在五更未闻脑海里转了一圈，就被pass掉了。
　　五更未闻了解自来也，自来也是会将木叶利益放在个人恩怨之上的那种人。
　　当然……并不是说维护团藏就是维护木叶的利益。
　　只能说……对于木叶大多数高层来说，都觉得团藏和他的根，在木叶的发展中仍旧在起着正面意义。
　　这个观念不是一时半会能改变的。
　　但志村团藏这个人是能够马上改变的。
　　——————————————
　　时间总是在不经意间匆匆流过。
　　很快便到了猿飞游助结婚的日子。
　　三代火影作为深受村民爱戴的火影，可以说桃李满天下。
　　他长子的婚礼，自然吸引了不少人前来恭贺。
　　就算猿飞日斩本人想要更低调一些也没用，一句话——人在江湖，身不由己。
　　一个月的时间还有很多的变化……
　　比如说自尊心受到伤害的志村团藏找到了兜。
　　他已经迫不及待开始自己的报复计划了……
　　五更未闻那边暂时没有办法，那么就先拿药师野乃宇和药师兜开刀好了！
　　于是，药师兜小小年纪，就成为了光荣的木叶【根】部的一员。
　　怀里还揣着五更未闻送给他的那一本【掌仙术】。
　　在这一个月里，还有一个人发生了一些微妙的变化……
　　那就是晓组织的白虎小南。
　　木叶村的面积说大也不大，说小也不小。
　　加上有些地方也不是小南自己能去的，所以说基本上前十天的时候，小南就已经把自己所能够了解的情况都了解地差不多了。
　　剩下的二十天她基本上就是以一个木叶到了普通居民在生活。
　　五更未闻每天都有很多事情要忙，所以在家里的时间屈指可数。
　　相对来说，反而是小南和五更未闻父母两边人每天呆在一起的时间更长一些。
　　而五更五郎和五更若曦，因为自家女儿自立能力实在太强，他们都快成孤寡老人了。
　　现在有了小南这样一个颜值性格都不错的少女……两人有些不自觉地把无法释放的，多岁女儿的爱心分给了小南。
　　所以……
　　“机会来了。”五更未闻面无表情地对小南说道。
　　“什么机会？”正在试穿五更若曦给她买的新衣服的小南愣了下一下。
　　“……”五更未闻没有说话，只是静静地看着小南。
　　照镜子的小南愣了片刻，大概是突然意识到，所谓的机会到底是什么了……
　　脸色有点不自然地转过头来，看着五更未闻。
　　“我是说，太好了……终于等到机会了。”小南再次说道。
　　不过她的表情可完全和开心沾不上关系。
　　对此五更未闻并没有在意……
　　只要是人，就摆脱不了被情绪影响。
　　而对于五更未闻来说，只要这个情绪在可控范围之内，影响不到自己接下来的计划，那么就无所谓。
　　资本家的丑恶嘴脸在此刻显露无疑！
　　“准备准备。”五更未闻将一个卷轴扔给了小南：“这是根部的地形图，婚礼会有大概十分钟的烟火表演，具体时间我写在上面了，那十分钟就是你能够放手一搏的时间。”
　　五更未闻嘱咐道：“根部在木叶是比较特殊的存在，不经过多数长老以及志村团藏本人的同意，就算是火影直属暗部，也不能进入根的地盘。这又能拖延一段时间……不管成功与否，在九点之前，你必须开始撤退……上面有我给你的路线，以你的能力，安全离开应该不是问题。”
　　关于如何撤退的路线，五更未闻是直接口述的。
　　小南将一切都记在心里，点了点头。
　　五更未闻已经给自己刺杀团藏提供了相当大的便宜，如果还不成功……那么只能说自己太弱。
　　至于刚来木叶时，小南所想的顺便背刺五更未闻的事情。
　　早就不知被扔到哪里去了……
　　“很好，我看好你。”五更未闻说完就翻窗户走了。
　　小南看得眼皮直跳……
　　这是你家，你为什么总翻窗户啊！！
　　然而小南并没有什么立场来指责五更未闻的行为。
　　叹了口气，小南拿好五更未闻给她的卷轴，然后又看了一眼镜子。
　　半小时后，小南已经换回了从前的模样。
　　五更若曦给她买的衣服被她整整齐齐地叠好放在了床上。
　　头发和眼影也换成了从前的颜色……
　　衣服换成了五更未闻之前给她穿的胶衣。
　　不要误会！
　　并不是说小南觉醒了什么特别的癖好，这是战术的选择！
　　在被五更未闻用油封印在胶衣中之后，小南突然想到了一点……
　　自己【式纸之舞】秘术最大的弱点就是沾上油之后就无法分身。
　　但是如果采用了五更未闻的特制胶衣的话，就能够防止油粘在自己身上了！
　　最稳妥的方式当然是连头套一块戴上，但那实在是有点太羞耻，超过小南的心理底线。
　　再次看了自己居住了一月之久的这个房间一眼，小南化作了片片白纸，从窗户飘了出去。
　　——————————————
　　“老师，我先走了……您真的不一起去么？”已经走出家门的波风水门，对着自家房顶喊道。
　　在波风水门的身边，漩涡玖辛奈抱着小鸣人，夫妇两人都穿上了比较正式的衣服。
　　“男子汉大丈夫，说话算话。”自来也双臂环抱着膀子，坐在房顶上目光忧郁地看着远方。
　　他真的打算说话算话么？
　　当然不……在今天，自来也会独立在所有参加婚礼的人之外！
　　绝不放过木叶任何的风吹草动！
　　一旦五更未闻进行了错误的行动，那么自己就要出手了……

第1166章 是字是花?
　　猿飞家
　　整个猿飞家都沉浸在欢乐的海洋中。
　　猿飞阿斯玛也从外面赶了回来，参加哥哥的婚礼。
　　不过此时的猿飞阿斯玛正一脸严肃地同自己的父亲，也就是三代火影猿飞日斩商量着什么事情。
　　“一个消息。”另外一边，这场婚礼的主角，新郎官猿飞游助看着远处正在商量的父亲和弟弟，小声说道：“大名邀请父亲去天狩城一聚。”
　　之前在九尾大闹木叶的时候，隶属于大名的守护忍十二士中有人趁机刺杀当时的三代火影，也就是猿飞日斩。
　　这件事弄得大家都很不愉快。
　　最后的结果自然是——此行为纯粹是和马等人的个人行为，与大名无关。
　　大家都很聪明的没有深究……
　　毕竟如果火影和大名闹翻了，其他几国首脑真的是做梦都要笑醒了！
　　守护忍十二士这个组织虽然被取缔了，但阿斯玛仍旧频繁地来往于木叶村和天狩城之间，担任着双方沟通的职能，以及修复双方关系的重担。
　　此时四代火影已经站稳了脚跟，家里长子也已经成婚，猿飞日斩身上的担子基本上就没有了。
　　至于长老会……说实话，现在的长老会真的没有什么变数。
　　没争议还好，一旦有争议，那么团藏就要遭到转寝小春和水户门炎的男女混合双打！
　　都不需要波风水门出手。
　　所以借着这个不错的机会，火之国大名想要约猿飞日斩过府一叙。
　　“什么时候？”五更未闻挑了挑眉毛，这件事情有没有什么可以利用的地方？会造成什么连锁反应？
　　等等情况，都快速从五更未闻脑子里过了一圈。
　　“大概两周之后……总体行程如果顺利的话，大概要在天狩城呆上三周，算在路上的时间，父亲大概要离开一个月。”猿飞游助说道。
　　五更未闻点了点头。
　　随后五更未闻拿出一个卷轴，递给了身边的猿飞游助。
　　“这是一种新型的炼钢工艺，能够将目前成本降低百分之三十以上。”五更未闻说道。
　　两人的生意已经不限于炒粮食了，现在猿飞游助手下已经是横跨多个领域的大集团。
　　“这太贵重了吧？这个消息应该不值这些？”猿飞游助有些诧异地说道。
　　两个人的主要生意虽然是合作方式，但是猿飞游助自己还投资了一些。
　　其中就有一家小钢厂……虽然规模不大，但是工业生产和这个世界普遍的小作坊相比，已经是本质上的不同了，冲毁、吞并小作坊只是时间问题。
　　五更未闻拿出来的这个新工艺，可以说是只对他猿飞游助的生意有益。
　　“这个消息当然不值，以后你会明白的……”
　　五更未闻说完，就转身走了。
　　那边猿飞日斩和阿斯玛也已经交流完毕，此时走了回来。
　　“五更未闻……她找你什么事？”猿飞日斩看着五更未闻离开的身影，挑了挑眉毛问道。
　　现在他一看到五更未闻就忍不住头疼。
　　真的很难处理啊……
　　“和我说一声恭喜，还有就是自来也先生因为有事，恐怕没法赶过来了，也让她捎带一声恭喜……还有贺礼。”猿飞游助说道。
　　“自来也么？他回来也一个多月了吧？不知道整天在做什么……”猿飞日斩皱了皱眉头。
　　这个弟子虽然很多时候不靠谱，但尊师重道这方面一直没有落下，每次回来都是先来和自己报道的，结果这次回来竟然一直没路面，自己有也是从波风水门那里才知道他回来了。
　　“算了，应该是有什么重要到了事情吧……不过，自来也竟然让五更未闻来送贺礼，两个人的感情不错嘛。”想到这里，猿飞日斩松了口气。
　　自来也的为人他是知道的，能够和自来也相处得不错，说明自来也也认可她，由此可得……五更未闻可能并没有自己想象的那么危险。
　　也许是因为年纪大了，有些疑神疑鬼吧……
　　“对了，阿斯玛说的那件事情，我答应了。”猿飞日斩又对猿飞游助说道：“我不在的这段时间，如果有什么事情需要长老会决定的话，那么你就替我去参加吧。”
　　“……”猿飞游助瞳孔一缩，有些惊讶地看着自己的父亲。
　　脑海中闪过的却是五更未闻刚刚那句【以后你会明白的】。
　　“父亲，长老会……我有资格去么？”猿飞游助皱着眉头问道。
　　“你也已经成家立业了……游助，你也要相信自己的判断力……长老会有点失衡，我希望你能维持住平衡……以木叶的利益为重。”猿飞日斩拍了拍猿飞游助的肩膀。
　　实际上，猿飞日斩前往天狩城，他不在的这段时间，如果有长老会的话缺席就好了，完全没必要让猿飞游助代替自己去。
　　但是正如猿飞日斩所说的……
　　如今水户门炎和转寝小春已经站在了同一战线……当然，猿飞日斩还是相信他们的，如果问题干系到木叶的利益，那么两位长老肯定不会为了一己私欲而损害木叶……但关键是，有些问题你是无法一下子就看出来，这对木叶是利还是害的。
　　所以猿飞日斩要做的就是把自己的儿子安插进去，代表自己的意见。
　　为了平衡！
　　想了想，猿飞日斩又说道：“尤其是关于五更未闻的事情……如果有什么拿不准的，那么就维持住长老会的平衡……等我回来。”
　　“我明白了……父亲。”猿飞游助微微低着头，让人看不清他此时的眼神。
　　等到猿飞游助再抬起头来的时候，眼神、表情都一如既往，没有什么异常。
　　猿飞日斩点了点头，转身离开……
　　而猿飞游助的目光则是看向了五更未闻离开的方向。
　　这个视角快速向前延伸……
　　穿过花草树木，穿过亭台水榭、穿过了熙熙攘攘的人群……
　　最终追上了五更未闻的背影……
　　五更未闻一手背在背后，另外一只手则是把玩着一枚硬币。
　　硬币仿佛活起来一样，不断地在五更未闻的指间舞蹈，正反两面快速翻转，让人眼花缭乱。
　　此时，五更未闻似乎也略有所觉，停下脚步，微微侧过身来。
　　那淡漠的眸子朝着视角方向看了一眼……
　　视角又快速拉回……
　　猿飞游助看着五更未闻离开的方向，口中喃喃：“是字？还是花？”

第1167章 目标志村
　　第三次忍界大战刚刚结束没多久，木叶仍旧是以胜利者的姿态，站在五大忍村之首的位置。
　　战争中凸显出了众多的英才……
　　虽然之后又出现了九尾袭击、三代被刺杀、大蛇丸叛逃等让人糟心的事情，但好在都有惊无险。
　　而作为三代火影的长子，猿飞游助的婚礼有着足够的知名度。
　　正好也满足了木叶民众需要一个“庆典”来放松心情的需求，种种机缘巧合之下，猿飞游助的婚礼远比他自己认为的要更受瞩目。
　　地面上是引得众人瞩目、欢呼、祝福的盛大婚礼……
　　地下则是一如既往的阴暗、压抑。
　　志村团藏坐在自己的办公室中。
　　如果是有心人的话，那么一定能够看出团藏这个办公室的布置，和火影办公室的布置一般无二。
　　甚至办公桌与凳子都是一模一样的。
　　志村团藏的野心在这里展露无疑！
　　志村团藏喜欢静静坐在这里……甚至工作之外的休息时间他也非常喜欢坐在这里。
　　尤其是木叶举行什么盛大活动的时候……
　　地上的木叶村越是热闹，越是充满了欢声笑语，他就越是喜欢一个人静静地坐在这里。
　　至于原因——这种行为能够让他得到一种悲剧英雄的满足感。
　　就是那种【全世界都不懂我，但不要紧……我仍旧背负了全世界。】
　　他能从中得到极大的自我感动。
　　……
　　地面上……
　　婚礼已经进行到了尾声，此时天色已经暗了下来，也到了猿飞游助所准备的烟花表演时间。
　　其实以猿飞游助的财力，想要购买能够不断燃放一两个小时的眼花也没什么问题。
　　但还是考虑到影响，最后将时间缩减到了十分钟。
　　……
　　地下
　　坐在办公室里的团藏忽然感觉有些昏沉……
　　“滴答～滴答～”黑色的血液从志村团藏的鼻孔里滴了下来！
　　志村团藏瞳孔猛地一缩！捂住心口，一口老血喷了出来！
　　同样是黑色的！
　　剧毒！
　　自己在不知不觉间中了剧毒！！
　　不过好在……因为某些原因，自己对于毒素的抗性非常强！！
　　大概过了一两分钟，志村团藏感觉已经逐渐适应了……
　　就在此时……
　　一只只千纸鹤从窗户飞入了团藏的办公室。
　　下一刻，这些千纸鹤接二连三地燃烧了起来，并且散发出了起爆符燃烧时独有的味道。
　　“！”
　　志村团藏瞳孔猛地一缩，整个人立刻使用瞬身术，消失在了房间内。
　　“砰！！”这是空中第一朵烟花炸响的声音。
　　同样……这也是那些千纸鹤燃烧之后爆炸的声音！
　　伴随着火光，志村团藏的着一间一比一比例复制办公室就这样损毁了。
　　“敌人竟然能够摸到这里来？是我根部众太松懈了？还是敌人的情报太多了？”伴随着一声冷哼，志村团藏将自己烧着的外套脱下来，扔在一旁，冷冷地看着周围的空地。
　　伴随着纸片的飞舞、聚集！
　　小南的身影出现在了志村团藏的面前……
　　“你是……”
　　志村团藏瞳孔一缩，此时小南的发色、发型都变成了原来的模样，而这个发型也是她从小留到大的，志村团藏一眼认出了对方。
　　不过他已经不记得【小南】这个名字了，他能够记住小南容貌的愿意，是当年的长门实在给他留下了太过深刻的印象。
　　“是【晓】么？”志村团藏的神色凝重起来！
　　同时有些警惕地打量着周围……
　　他担心的不是小南，而是那个叫做长门的可怕少年。
　　“不用看了，今天……只有我一个人……”小南淡淡的说道。
　　志村团藏微微眯起眼睛，虽然小南的话还需要验证，但是志村团藏却是不由自主地松了口气。
　　如果只是这个女孩子的话……
　　“？？”志村团藏眉头一皱，他又发现了不对劲的地方。
　　的确，周围没有发现小南的同党，但是也没有发现自己的同党啊？
　　根部最核心的忍者都去哪里了？
　　“你的那些手下……在你假扮火影的时候，已经都被我干掉了。”小南冷冷地说道。
　　志村团藏此时也明白了过来，连自己都差点无声无息被干掉的毒，那些普通忍者怎么可能挡得住？
　　加上对方这能够化成纸张的特殊能力……
　　而此时的小南看着志村团藏，内心同样提高了警惕。
　　五更未闻给她的毒非常强！强到她这个使用者都感到毛骨悚然！
　　但是这样的毒素竟然无法杀死志村团藏！？
　　对方身上应该还有其他的秘密……
　　“砰砰！”
　　同样是爆炸声，但却是从地面上方远远传下来的。
　　志村团藏也明白过来……
　　怪不得对方敢使用起爆符攻击，原来是上方有烟火表演的爆炸声做掩护！
　　对方的算计不可谓不深！
　　志村团藏微微眯起眼睛，看着眼前的小南……
　　根部的首领，木叶的暗影，如果在自己老巢里被人刺杀，那恐怕就成为笑话了！
　　志村团藏缓缓吐出一口气，已经多少年没有这种感觉了？
　　需要拼尽全力战斗的感觉！！
　　——————————————
　　地面上
　　自来也坐在波风水门家的房顶，看着天上的烟花表演。
　　说起来，虽然本身是三代火影猿飞日斩的弟子，但是自来也他们三人和猿飞游助并没有太深的交情。
　　有句老话是物以类聚、人以群分。
　　虽然很残酷，但是和传说中的三忍相比，猿飞游助真的不够优秀。
　　至少，在作为一个忍者的才能方面不够优秀，在这个忍者的舞台上，始终处在最边缘的位置。
　　“嗯？”
　　自来也皱了皱眉头……
　　他突然感觉有点不对劲……
　　自来也皱着眉头，看着天上的烟花，但是耳朵却在认真地倾听着。
　　同时还将手轻轻按在房顶建筑物上。
　　“轰轰轰！”
　　天上的烟花一个个炸开……
　　自来也的脸色猛地一变！
　　不对劲！
　　在烟花爆炸的掩护下，还有其他爆炸的声音！
　　而且这个声音能传到这里……说明这个声音的来源是——地下！
　　自来也的脑子飞速旋转着。
　　地下？木叶的地下？
　　很快……五更未闻那张没有表情的脸从自来也的脑海中闪过……
　　她的目标是——志村团藏？

第1168章 等候多时
　　五更未闻的目标是志村团藏？
　　自来也可不会认为，五更未闻大费周章做了这么多的事情，仅仅只是捉弄一下团藏就完事。
　　什么叫捉弄？
　　自来也觉得，像自己这种，每天被各种毒药折麽得欲仙欲死，在五更未闻的心目中应该就是捉弄。
　　仅仅是捉弄就已经欲仙欲死了？五更未闻要是真心想要干团藏一炮……团藏怕是顶不住啊。
　　然后自来也又在脑海中思考了一下，五更未闻如果真的伤了团藏的性命……
　　说实话，对于团藏，自来也同样喜欢不起来。
　　但不管如何，团藏都属于木叶的高层，五更未闻如果真的杀了团藏，那么她就是对同胞动手了。
　　这是个非常危险的信号。
　　自来也此时顾不得太多了，立刻动身朝着位于地下的【根】部赶去。
　　原本认为能够拖十分钟时间的【烟花表演】，竟然五分钟不到就被察觉了。
　　而且除了自来也之外，四代火影波风水门与三代火影猿飞日斩，也几乎是在同时察觉到了。
　　只不过猿飞日斩和波风水门并没有关于五更未闻的情报。
　　他们只是察觉到【根】部可能出了什么事情。
　　好在婚礼的重头戏已经过去了，猿飞日斩和波风水门都找了一个机会，从人群中退了出去。
　　呼唤了部分暗部，朝着【根】部的方向冲去。
　　——————————————
　　地下
　　小南与志村团藏的战斗已经开始了接近五分钟了。
　　五分钟的时间很短，但双方却是非常激烈！
　　不得不说，志村团藏的年龄虽然已经不小了，但是其风遁的威力却不弱于当年。
　　甚至因为丰富的人生阅历，施展风遁的时机和精准程度也更为老辣。
　　不过毕竟年老体衰，再加上也有一段时间没有亲自动手了，所以团藏还是被小南给压制住了。
　　甚至小南对其威胁最大的一次攻击，差点将他半个身子都卷进爆炸！
　　虽然未曾对志村团藏造成可观的伤害，但是爆炸却也将团藏右半边的衣袖给炸没了。
　　“这是……”小南瞳孔一缩，有些惊讶地看着志村团藏的右臂。
　　志村团藏整个右臂呈现出不正常的苍白色。
　　不光如此……
　　右臂上的纹路就好像有了一定年份的树木一样……
　　在右臂最末端和肩膀连接的地方，看上去就好像有一张人脸一样。
　　“……”这根右臂暴露在小南的眼前，这让志村团藏心中杀意大盛！
　　这根右臂是大蛇丸离开之前一直在努力的实验成果之一……
　　用初代的细胞制造的蕴含着木遁查克拉的右臂。
　　志村团藏对于毒素的抗性，主要就是因为这根右臂的存在！
　　当然，这根右臂不仅仅是让志村团藏能够使用木遁，能够提高对毒抗，其实这根右臂还有另外一个最重要的作用。
　　志村团藏悄悄翻转自己的手背，避免被小南观察到。
　　因为在他的手背上，有一只猩红色的眼眸，三个勾玉在里面缓缓转动。
　　没错，这根手臂的最大作用就是安装写轮眼！
　　只不过想要弄到写轮眼何其困难，目前团藏手上也只不过是机缘巧合才弄到的一对。
　　其中一只安装在了自己的右眼，另外一只就是安装在了手背上。
　　这是他的杀手锏……必要时候还能当作替身术来使用。
　　“！？”
　　小南轻轻挑了挑眉毛……
　　她布置在几个入口处的机关被触发了……也就是说，有人来了！好快！
　　小南紧紧皱起了眉头，好不容易才得到的这个机会，难道现在就要放弃？
　　小南再次朝着志村团藏发动了大规模的起爆符攻击。
　　但志村团藏的眼光何其老辣，从小南的攻击举动当中，敏锐地察觉到了小南着急了。
　　为什么着急？
　　他很快便推测出了，应该是有援兵到了。
　　整个人更加放心了……不过志村团藏还是直接扯下了剩下半边的衣服将自己的右臂给遮挡住。
　　“志村长老……”
　　最先赶到的，自然是有着金色闪光称号的波风水门。
　　波风水门有些奇怪地看了志村团藏的打扮。
　　身上的衣服破破烂烂，但是右臂却包得严严实实，这引起了波风水门的怀疑。
　　不过这种怀疑也仅仅是闪过了一瞬间……
　　波风水门非常明确，眼前那个周身纸片飞舞的才是敌人！
　　“……”看到波风水门到场，小南明白想要杀死团藏已经是不可能的了。
　　心中暗恨自己的无能……
　　“看招……大……小南？！！”
　　自来也则是来自于另外一个入口……
　　刚刚来到这片空间，就看到了背对自己的小南。
　　而小南此时将大量的纸片释放出去拖延波风水门，周身没有纸片护卫。
　　理所当然的，自来也因为之前某种先入为主的观念，以为这是大蛇丸来着。
　　结果小南躲避过了自来也的攻击之后，自来也猛地回头，才发现这个胶衣女竟然是自己的弟子小南。
　　“大？”
　　小南皱着眉头，用手臂遮挡了一下自己的胸前，以鄙视地眼神看着自来也。
　　“老师……还是这么差劲呢……”
　　“差劲？等等……听我解释。”自来也一听，连忙解释，不解释清楚可是有损自己木叶高级教师形象的！
　　但小南却并不准备再继续纠缠下去了……
　　整个身体化为了大量的纸片，顺着之前地图标注地撤退路线飞去。
　　“忍法！蛤蟆油弹！”自来也立刻想要故技重施，用油来限制住小南。
　　但小南已经在这一招上吃过一次亏，又怎么可能轻易中招？
　　况且现在的她还有身上的胶衣兜底，就算不小心中了这一招，也能快速脱身。
　　此时猿飞日斩也赶来……
　　而志村团藏，他非常敏锐地感觉到了波风水门看向自己右臂那疑惑的眼神。
　　他皱了皱眉头，悄无声息地向后退去。
　　他要先去换一件衣服……
　　这一幕被最后赶来的猿飞日斩看在眼里。
　　但是猿飞日斩却没有说什么，志村团藏暗地里在进行什么勾当，要说猿飞日斩完全不知情，那也是不可能的。
　　但是猿飞日斩却选择了睁一只眼闭一只眼，一是没有切实的证据，二是他心中其实也一直认同，志村团藏在暗中守护着木叶。
　　于是三人追击小南，而团藏则是趁机溜回了自己那个被炸得面目全非的办公室。
　　里面有一些自己的衣服在暗格中，应该还能穿。
　　“！”走进办公室的团藏瞳孔猛地一缩！
　　因为办公室中那张椅子已经被重新放好……
　　椅子上铺着自己一件还算干净的衣服……
　　一个人影静静坐在那里，似乎……等候多时了。

第1169章 这是奖励
　　五更未闻！
　　这个人影实在是太眼熟了，不久之前他们还在烤肉店中有冲突。
　　但此时的志村团藏仍旧稳如老狗。
　　身上有两枚写轮眼，也就代表他有三条命！
　　而且猿飞日斩、波风水门、自来也三忍就在不远处。
　　他不相信五更未闻能杀了自己！
　　而且……
　　“原来是你在勾结外人！”志村团藏先发制人！
　　此时在他的脑海中，已经开始快速思考如何用这件事情给五更未闻定罪了。
　　一定是定得死死的那种，不用通过长老团开会决定的那种！
　　一想到长老团开会，志村团藏就气的肝脏隐隐作痛……
　　这群短视的家伙！为了钱而出卖木叶的利益！
　　你们难道看不清楚，到底谁才是真的为了木叶么？！
　　同时，志村团藏不光在口头上先发制人，他在行动上同样是这样做的！
　　双手瞬间结印！
　　他最拿手的风遁忍术！
　　“风遁·真空……！！！”
　　忍术还没有使出来，志村团藏却被周围突然暴起的钢丝缠绕在中间！
　　双手、双臂、脖子，都被这纤细的钢丝紧紧缠绕！
　　不光如此，从钢丝上传递来的查克拉，一下子便将自己的查克拉冲了个七零八落，让自己在这一刻连一个像样的忍术都用不出来！
　　五更未闻看了一眼团藏的右臂，随后轻轻勾了勾手指……
　　“噗！”
　　志村团藏一颗大好头颅瞬间飞起！
　　汹涌的鲜血瞬间喷涌！
　　……
　　五更未闻来到志村团藏的身体跟前，饶有兴趣地看着这个无头尸体。
　　不过下一刻，这个尸体却在五更未闻的眼前逐渐消失。
　　“风遁·真空刃！”
　　五更未闻轻轻侧头，一道风刃从她耳旁掠过。
　　这是一把“剑”！
　　原本应该被断头的志村团藏手持一枚苦无，并将风遁附着在苦无上，形成了一把风组成的剑！
　　见五更未闻躲过自己的一击，志村团章立刻放平真空刃，转竖劈为横削，誓要把五更未闻斩于剑下。
　　不过志村团藏这横削还没有用出来，就感觉自己肚子上挨了一脚。
　　他甚至有一种自己肚子被踢穿的错觉！
　　下一刻志村团藏整个人向后倒飞出去！
　　在志村团藏身后，之前的钢丝还纵横交错地摆在那里。
　　他明白，自己如果以这个速度撞上去，恐怕立刻会被分尸！
　　志村团藏反应也不慢，半空中强行扭转自己的身体，手中的真空刃向身后的钢丝砍去！
　　“？”
　　志村团藏感受着手上传来的力道……
　　如此纤细的钢丝，自己的真空刃竟然砍不断？！
　　而且刚刚干扰自己查克拉的技巧，也证明这钢丝具有罕见地查克拉传导性！
　　这是一种闻所未闻的材质！
　　虽然真空刃无法切断钢丝，但是志村团藏也达到了停下自己的身体的目的。
　　看着仍旧风轻云淡的五更未闻，志村团藏忽然意识到……自己已经无法再保留了！
　　如果自己再保留的话，那么今天很有可能真的死在这里！
　　没有再犹豫，志村团藏将手中的苦无扔向了五更未闻。
　　同时用出了自己的最后底牌！
　　“木遁·树根爆葬！”
　　下一刻，志村团藏那根诡异的右臂顿时暴走！
　　从右臂上生长出的树根钻入地下，然后更多的树根从地下钻了出来！
　　这是同归于尽的一招！
　　大量的树根会将他自己以及敌人全部吞噬、绞杀！
　　——————————————
　　另外一边
　　就算是三名影级忍者，在小南一心想要逃走的情况下，也没能留住对方。
　　“自来也……她就是你当时收的弟子么？”猿飞日斩向身旁的自来也问道。
　　之前小南的话几人可是都听到了。
　　“没错。”自来也点了点头。
　　没想到自己一直好奇身份的胶衣女郎，竟然是小南。
　　小南也成长为一个优秀的好女人了啊……
　　嗯？
　　等一下……
　　自来也看了看身边的波风水门，然后又看了看猿飞日斩。
　　“说起来，水门你有么有见到五更？”自来也问道。
　　“五更？她一直在婚礼现场。”波风水门有点好奇，自来也为什么要在这个时候询问五更未闻。
　　“……”瞳孔猛地一缩，自来也口中喃喃地说着：“也就是说……五更未闻现在是完全没人关注的状态么？”
　　自来也内心突然有一个不好的预感……
　　就在此时，察觉到大量查克拉爆发的三人同时回头。
　　映入他们眼帘的，是瞬间被树根充斥填满的地下空间！
　　“这是……木遁？！”波风水门有些惊讶的说道。
　　猿飞日斩的脸色猛地一变！
　　志村团藏在进行着木遁的研究，这一点他是知道的。
　　而且刚刚他还亲眼看到志村团藏朝那个方向过去。
　　难道说……袭击者不仅仅是那个小南？
　　片刻的功夫，树根已经安静了下来。
　　也就是说这个忍术应该是已经完成了……
　　三人不再等待，直接朝着忍术中心那个位置冲去。
　　——————————————
　　更深一层的地下
　　志村团藏有些狼狈地向前逃着……
　　宇智波一族的写轮眼，自带一种神奇的忍术——伊邪那岐。
　　这种忍术能够将包括死亡在内的，所有的对施术者不利的因素，都转化成虚假的梦境。
　　当然也有代价……
　　代价就是使用之后，写轮眼将永远报废，失去光明。
　　志村团藏第一次被五更未闻用钢丝斩首的时候就是使用了这个忍术将自己的死亡转化成了虚假的梦境。
　　而志村团藏之后使用的树根爆葬，也是与伊邪那岐进行配合。
　　使用树根爆葬与对方同归于尽，随后使用伊邪那岐免去自己的死亡。
　　以志村团藏的查克拉，伊邪那岐这个术能够维持六十秒。
　　所以在偷袭五更未闻失败，发现自己需要逃的时候，志村团藏仗着还在六十秒的时间内，立刻使用了树根爆葬。
　　作为代价，他手上的那一枚写轮眼，此时也已经永远地闭上了。
　　“损失了一枚写轮眼……可恶……”志村团藏内心蠢蠢欲动。
　　他脑海中再次想起了很早之前一个彻底歼灭宇智波一族的计划……如果能够实施那个计划的话，那么不光能够将宇智波一族这个巨大的隐患彻底铲除，还能够再次给自己多植入几个写轮眼。
　　也就不会陷入如今这种被动境地了！
　　“嗯？”
　　正在逃跑的志村团藏仿佛感觉到了什么，下意识的回头向后看去。
　　“噗！”一截透明的刀刃直接从他胸膛中钻了出来！
　　……
　　“真空刃？”
　　鲜血从口中涌了出来，志村团藏看着杀死自己的这个忍术。
　　风遁·真空刃！
　　这是自己擅长的忍术之一……
　　但就算如此……这也太夸张了！
　　他分明看到五更未闻在他身后起码还有六七十米的距离！
　　自己用风遁制作出来的真空刃，虽然威力惊人，但是在长度方面，恐怕比普通的太刀还要短一点。
　　但是五更未闻制造的真空刃，比自己的要纤细、凝聚，看起来就好像是玻璃一样……
　　然后跨越了六七十米的距离，直接刺穿了自己的胸膛！
　　没有办法，志村团藏也没有更多的时间去犹豫了。
　　直接用自己右眼处的写轮眼，使用了伊邪那岐！
　　再次将自己的死亡变成虚幻。
　　然而……
　　这又能怎么样呢？
　　志村团藏看着一步步接近的五更未闻，内心却满是绝望。
　　对方的强悍远远超出了自己的想象！
　　在对方的面前，自己似乎几条命也不够……
　　“哼，这就是波风水门教出的弟子么？这就是木叶的将来么？”志村团藏冷哼一声。
　　他还没有放弃……
　　只不过……内心产生了一种深深的悲哀。
　　到头来，自己这个一直在木叶阴暗角落守护着木叶的英雄，竟然要死在木叶自己人手上。
　　“别这么悲壮。”这是和团藏交手以来，五更未闻第一次说话。
　　“真正的悲情英雄，是那些一直到死，都单纯地只有一个目的，并为这个目的而奋斗的。”五更未闻看着眼前的志村团藏，眼神平静，就好像在看一棵树、一块石头、一根小草。
　　“而不是沉醉在自我牺牲的伟大梦境当中。”五更未闻缓缓说道。
　　“当然……说这些可能也有点冠冕堂皇，我针对你……原因只要有一个……那就是你让我觉得麻烦。”五更未闻缓缓说道。
　　志村团藏最大的问题，其实就是让五更未闻感觉到了这个人的混乱。
　　且不说志村团藏一开始创立根部的目的是什么，但现在的志村团藏，却是更多的沉浸在，自己所编织的英雄美梦当中。
　　口口声声为了木叶……
　　实际上【为了木叶】已经逐渐被【成为火影】这个目的给压倒。
　　五更未闻是从什么时候开始注意到这个人的？
　　大概是九尾袭击村子，志村团藏却按兵不动开始。
　　现在的志村团藏已经越来越觉得，只有自己成为火影才能拯救木叶，而为了自己能够成为火影，有些牺牲是必要的。
　　这样一个精神有些错乱的人，作出什么样的选择是很难预料的。
　　五更未闻不希望这种不安定的因素存在自己的大本营当中……
　　所以……
　　你不重要……但是没有你很重要。
　　——————————————
　　“这是……”
　　废墟当中，自来也敏锐地发现了那种特殊的钢丝。
　　只是稍稍测试，他便发现了这种材料的特殊之处！
　　“我在外面行走这么长时间，也从来没有听说过有这种优秀的钢丝……而且从对方随意丢弃的态度来看，恐怕是已经能够量产了……这样也好，调查这种钢丝的来源会简单许多。”自来也开口说道。
　　波风水门和猿飞日斩都点了点头。
　　“只是这个木遁……”波风水门更疑惑的还是这个木遁。
　　作为初代火影的绝技，木遁应该早就失传了才对，为什么会出现在这里？
　　自来也则是仿佛想到了什么，向自己的老师猿飞日斩看去。
　　“哎……”猿飞日斩叹了口气。
　　“这件事情说来话长……”猿飞日斩还有一些事情没有和波风水门交代，其中相当一部分都是关于志村团藏的。
　　之前提到过，在猿飞日斩的心目中，他对志村团藏还有些许愧疚……
　　他是真的认为，志村团藏在暗地里守护木叶，非常辛苦。
　　“我们先找到团藏，然后我再将这件事情告诉你们。”猿飞日斩说道。
　　……
　　之后并没有过多久，他们便找到了死在地下的，志村团藏的尸体。
　　当看到这具尸体的时候，几人心态不一。
　　猿飞日斩自然是无比唏嘘……
　　波风水门考虑的则是木叶的安全防护工作该如何加强。
　　根的总部可以说是木叶最深层了，对方竟然能够在这里刺杀木叶长老，而后从容脱逃，除了对方实力本身很强之外，这也说明木叶的防卫系统是存在不小的漏洞的。
　　而自来也……
　　自来也最先注意的是周围的环境……
　　太干净了！干净得让人怀疑，杀死团藏的是无形的幽灵。
　　这么说可能有点对不起去世的志村团藏，但是他真的是死得毫无还手之力。
　　“五更未闻……这么强的么？”自来也喃喃地说道。
　　“您有说什么吗？”自来也的声音很小，波风水门也只是隐隐听到。
　　“没什么。”自来也摇了摇头。
　　在自来也的心中，五更未闻的嫌疑无限拔高！
　　但是他没有任何的证据……自来也不会在没有证据的时候，说出【怀疑五更未闻】这种话，说出去的话泼出去的水，这句话说出去……绝对会让五更未闻陷入很被动的形势，甚至会影响他们的师徒感情。
　　自来也做不出这种事……
　　——————————————
　　另外一边
　　小南已经按照五更未闻提供的路线图来到了木叶最外围，马上就是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了。
　　但就在此时……
　　一个人影的出现再次让小南紧张起来。
　　五更未闻！
　　对方似乎早早等在了这里……
　　“别紧张，这只是个分身。”五更未闻淡淡地说道。
　　【分身我也不能掉以轻心啊……】小南在内心感叹道。
　　她仍旧小心地同五更未闻保持着距离。
　　她担心五更未闻反悔，再把自己抓回去这样那样。
　　不过五更未闻却并没有继续靠近，而是将一个包袱扔给了小南。
　　小南接过包袱，打开一角看了一眼……
　　包袱里面，是五更若曦给她买的那套衣服。
　　“做得不错……这是奖励……”五更未闻淡淡地说道。

第1170章 波澜不惊
　　“做得不错？”
　　小南愣愣地看着五更未闻给自己的所谓的“奖励”。
　　不得不承认，这个“奖励”让小南的心中不受控制地涌现出了一股暖流。
　　上一次感受到这种温暖的时候，已经不知道是多少年前了……
　　小南只是隐约记得，当时自己的身边有长门、有弥彦、有自来也老师。
　　原本她因为这种感觉早已被自己遗忘，但当其汹涌澎湃地从心底涌现的时候，小南发现……自己对其是多么渴望与深刻。
　　小南将包裹收起，转过身去……
　　“我并没有暗杀成功。”小南有点艰难地开口说道。
　　倘若是平时，成功就是成功，不成功就是不成功……不成功代表着自己的修行还不够。
　　所以不管结果如何，小南都不是那种会纠结的人。
　　现在的她之所以语气中有些犹豫……原因就是……五更未闻的这个奖励，她实在不想放弃。
　　“没成功么？”五更未闻努力表现出了一点点惊讶的模样，然后来到小南的身边，伸手去抓那个包裹。
　　“……”小南下意识地想要躲避，但还是努力控制住了自己的身体。
　　五更未闻抓住包裹，向后拉了拉……没拉动。
　　【抱歉，控制身体不躲避已经是极限了，我实在是无法控制自己轻易放开手。】小南咬着自己的嘴唇，内心满满地不舍。
　　“也不是什么大事……”五更未闻松开了手。
　　小南的眼中露出了惊喜的神色。
　　“这还是会送给你的……也没有其他人更合适。”五更未闻的目光略过包袱，看向小南的身体。
　　那身胶衣在风衣下若隐若现。
　　“……”小南下意识地后退两步。
　　“那么，有缘再见了。”五更未闻看着小南，开口说道。
　　“……”小南点了点头，神色复杂的看了五更未闻一眼，此时，她甚至想要将自己这段时间暗中收集到的关于木叶的情报放弃。
　　但她还是忍住了……随后便毅然决然地转身离开。
　　自己有自己应该去的地方，有自己要做的事情，就算……在五更家的这一个月，她并不讨厌。
　　“对了……”五更未闻再次开口。
　　“……”小南猛地转过身子，朝着五更未闻摆出了戒备姿态。
　　【这人难道要反悔？】小南皱着眉头。
　　不过五更未闻却没有任何多余的动作，而是开口对小南说道：“大蛇丸欠我的东西，他约我在天狩城附近见面……想来他也不会单刀赴会，如果你想要找你的同伴的话，那么就去那里吧。”
　　五更未闻没有撒谎……
　　之前大蛇丸答应准备更多的关于初代细胞试验的资料，事实证明，娘不娘炮和守不守信用并没有什么直接关系。
　　大蛇丸约的地方在天狩城的附近，已经比较靠近水之国的边境了。
　　五更未闻判断，对方肯定会去！
　　但是正如她告诉小南的一样……大蛇丸肯定不会自己去的，而他能够找到的最强的帮手，想来就是号称最强的佣兵组织——【晓】了吧？
　　“……”听了五更未闻的话，小南若有所思地点了点头。
　　随后在确认五更未闻再也没有其他事了之后，小南这才离开。
　　而五更未闻看着小南逐渐消失的背影，随后也解开了影分身之术。
　　嘭得一声，消失得无影无踪。
　　——————————————
　　火影办公室
　　“那么……基本已经确定……团藏是被【晓】组织给刺杀了。”猿飞日斩皱着眉头说道。
　　“虽说是晓组织，但也仅仅知道其中那位叫小南的。”波风水门皱着眉头说道。
　　虽然他们都知道，在场的除了小南之外，还有一名刺客。
　　而且这名刺客才是杀死团藏的真凶。
　　但是谁让实在找不到这名刺客的踪迹呢？
　　一个只存在于逻辑推理当中，现实中却找不到任何证据的刺客。
　　而且不光如此……
　　在场的三名强者一致认为，这名隐形刺客的实力，绝对在那个小南之上。
　　至于要比小南强出多少……
　　这样可能有点不礼貌，但是如果拿已经过世的团藏长老当作一个参照物的话，那么差距就很明显了……
　　小南对团藏长老的刺杀大概持续了接近十分钟，但他们赶过来的时候团藏长老仍旧活蹦乱跳的，除了身上的衣服烂了一点外，并没有发现有明显的外伤。
　　但之后他们三人被小南引开，时间绝对是五分钟不到。
　　那个神秘的此刻不仅逼得团藏长老释放了木遁大招，而且在杀死团藏长老之后从容退去。
　　虽然也有对方更擅长暗杀的可能，但是谁也无法否认对方的强大。
　　“……”
　　在三人的讨论中，自来也说的话是最少的。
　　而原因……是因为他是三人当中知道最多的。
　　这不得不说是一种讽刺……
　　除了三人之外，同为长老的转寝小春和水户门炎在不久之前也赶了过来。
　　自来也更不能乱说了……
　　除了没有什么决定性的证据之外，自来也还有另外一个顾虑。
　　那就是身份……
　　明面上刺杀志村团藏的是小南，虽然她是晓组织的人，但她其实还有一个身份，那就是自己的弟子。
　　再来看看自来也严重怀疑的那个五更未闻，她就是如假包换的波风水门的弟子。
　　而波风水门又是自己的弟子……
　　自己的老师又是猿飞日斩。
　　好家伙！
　　真的不是你们这个师徒派系看团藏不顺眼，然后一起合作干了他一炮？
　　自来也觉得自己还是私底下找五更未闻谈一谈……
　　对了，还有一点。
　　就是在现场找到的那种特殊的钢丝，也许从钢丝上能够找到指向五更未闻的证据。
　　“现在……还有一个问题。”转寝小春和水户门炎对视一眼，咳嗽了一声，缓缓说道。
　　见大家的视线都放在了自己这边，转寝小春继续说到：“关于【根】，该如何处置？”
　　转寝小春的话让在场的人都严肃了起来……
　　这是一个大问题！
　　【根】的忍者的确有很多散布在了木叶众多普通忍者当中。
　　但是除开这些人，还有很多舍弃了身份、舍弃了名字，将整个身心都奉献给了【根】的人。
　　这些人该怎么办？
　　志村团藏当初挑选【根】部成员的标准之一就是内心要有足够的黑暗。
　　如果用对待普通忍者的方式对待、安置这些人，那么出问题绝对是大概率的事情。
　　“如今这种情况……只能是先有人代管，然后慢慢消化了。”波风水门开口说道，随后他看向身旁的猿飞日斩，诚恳地说道：“三代，这件事情只能麻烦您了。”
　　在波风水门看来，由三代暂时代管【根】应该是最合适的。
　　无论是从阅历、经验还是威信上。
　　“算不上什么麻烦……”猿飞日斩皱了皱眉头，点头应道：“但是我之前已经答应了大名前去赴约……一来一回恐怕怎么也要一个月的时间。”
　　爽约大名这种事情……没有人想过。
　　也就是说猿飞日斩的此次天狩城之行，是肯定要去的。
　　“这样……”波风水门叹了口气，随后他的目光落在了转寝小春和水户门炎两位长老的身上。
　　其实波风水门也可以自己兼任……
　　但【根】创立之初的意愿，是在黑暗中守护木叶。
　　【根】的首领和火影形象一点的比喻就是里子和面子。
　　一些面子上不适合做的事情，交给里子。所以说两者由一人兼任，实在是不妥当。
　　“我来吧……”一旁的自来也突然说道：“如果只是一个月的话，我应该没问题。”
　　自来也的话引来其他人惊讶的目光。
　　因为自来也的性格众所周知，是最讨厌这种管理岗位，喜欢潇潇洒洒云游四海的那种。
　　正式因为这种性格，所以在讨论这个时候，没有人往自来也身上想。
　　谁能想到……这样的自来也竟然主动请缨代管【根】？
　　【你以为我想干么？】自来也在内心叹了口气。
　　在大家开始讨论谁能代理【根】的时候，自来也的脑子里突然灵光一闪——这该不会是五更未闻的最终目的吧？
　　现在五更未闻在自来也的心中可是还背着【暗杀团藏】嫌疑的，这样的危险人物自来也怎么放心让她掌管【根】？哪怕一个月也不行！
　　所以自来也发现波风水门的目光看向另外两个长老的时候，自来也抓紧毛遂自荐了。
　　开玩笑！
　　虽然自己之前没有参加长老会议，但也知道这两位长老现在和五更家的关系说不清道不明，说实话……给他们和给五更未闻并没有太大的区别。
　　“那个……老师……”波风水门有些尴尬地挠了挠脸。
　　自来也的资历当然是够的，可是……杀死志村团藏的，不管怎么说都是自来也的弟子啊～
　　果然！
　　转寝小春立刻提出了反对意见。
　　最终……这场会议决定【根】由转寝小春和水户门炎代管一个月。
　　等猿飞日斩回来之后，【根】的主导权自动回到猿飞日斩手中。
　　自来也皱着眉头，现在还不算最坏的情况……【根】现在在两名长老的手中。
　　虽然他们和五更家有生意往来，但是在面对【根】这种可怕力量的时候，他们应该不至于被金钱蒙蔽眼睛。
　　别小看二代火影挑选出来的人物……
　　“日斩你去天狩城，虽说之前那次刺杀被解释为误会，但我觉得还是不能掉以轻心。”转寝小春对猿飞日斩说说道：“所以，我觉得这次你的护卫力量一定要加强。”
　　转寝小春说完，目光落在了自来也的身上。
　　这个强大的护卫力量，还有比自来也更合适的么？
　　转寝小春其实是真的在关心猿飞日斩的安危，但自来也现在是神经超级敏感的状态，他怀疑这会不会是故意要把他调离木叶。
　　但是……
　　太天真了！
　　“当然要去了……不过我想再向村子申请一名忍者，有我们两人，老师的安全就绝对没问题。”自来也说道。
　　波风水门挑了挑眉毛，显然他已经想到了自来也所说的另外一人是谁。
　　“谁？”水户门炎问道。
　　“五更未闻。”自来也斩钉截铁地说道。
　　既然这一个月我无法看住木叶，那么就将五更未闻这个最大嫌疑人也带走。
　　波风水门和几位长老商量了一下，觉得这要求没什么问题。
　　随后五更未闻便被叫到了这个办公室。
　　面对自来也那怀疑的眼神，来到办公室的五更未闻镇定自若。
　　随后转寝小春向五更未闻传达了这次的临时任务。
　　陪同自来也护送三代火影……
　　“未闻，你接受么？”波风水门问道。
　　波风水门问出来的时候，自来也死死地盯着五更未闻的眼睛，想要看穿对方的心思。
　　但五更未闻却没有丝毫犹豫地点了点头，并开口说道：“我……服从安排。”
　　亲耳从五更未闻那里听到这句话，自来也才算是松了口气。
　　同时他有点怀疑自己之前的判断……五更未闻竟然如此干脆，难道自己之前猜测的都是错的？她其实怼【根】根本没有兴趣？
　　不过就在这个时候，一个暗部突然来到了会议室！
　　“四代！在检查【根】总部的时候，似乎触发了那里的防卫机制，大量人员出现了中毒情况！医疗班治疗的效果很不理想！”那名暗部朝着波风水门汇报道。
　　而听了暗部的汇报，所有人的目光都下意识地看向了五更未闻。
　　只不过这些目光所蕴含的情绪各不相同……
　　除了自来也，所有人的眼神都是期待。
　　五更未闻……他们此时都想起来，五更未闻可是个非常强的医疗忍者啊！
　　甚至猿飞日斩觉得，整个木叶除了在外的纲手之外，没有人能在医疗忍术方面胜过五更未闻。
　　而自来也的内心则是咯噔一下！
　　大量人员中毒……五更未闻还会跟着他们一起去天狩城么？
　　五更未闻抬起手来，用尾指轻轻撩过自己额前的刘海。
　　那双平静的眸子，透过她的指缝，同自来也对视了一眼——没有半点波澜。
　　——————————————
　　地下
　　大量中毒人员正躺在临时的地铺上。
　　其中一个年轻人，与其他人相比……这个中毒的年轻人实在是过于平静了。
　　不过大多数人觉得他之所以这么平静，可能是因为他家族历来如此吧……
　　这个年轻人叫做油女取根。
　　没有人注意到，在【根】部毒气陷阱发动之前，他似乎消失了一小会。

第1171章 暗度陈仓
　　此时的【根】基地非常混乱。
　　除了火影暗部中毒之外，还有一部分【根】的成员，因为接受不了“首领”志村团藏的死亡，而选择了对自己首领的追随。
　　那些单独行动的还不算什么……
　　有些人七八个人约在一起……
　　当隶属于火影的暗部赶到那个房间的时候，那个场面实在是有点过于哇塞。
　　从这一点可以看出，志村团藏作为【根】的首领，似乎也并不是一无是处。
　　五更未闻很快赶到了现场……
　　一同前来的还有自来也，火影和长老们还有其他很重要的事情要做——比如说研究这件事情会在木叶引起什么反应？会在忍界造成什么影响？
　　“五更，说实话……是不是你干的？”
　　周围没什么人，自来也终于有机会凑到了五更未闻的身边，一脸严肃地问道。
　　“自来也先生，这种事情不能乱说。”五更未闻扫了自来也一眼，淡淡地说道：“如果你乱说的话，我就只能找律师了……以五更家如今的财力，把你告个倾家荡产应该没问题。”
　　“……”自来也抽了抽嘴角。
　　他知道律师这种东西……
　　在一些比较发达的城市，比如说火之国的天狩城，已经有了律师这个行当了。
　　自来也有些自讨没趣，于是也不再多说什么。
　　之后五更未闻开始对中毒的暗部进行了医治……
　　非常神奇的一点是，他们所中的这些毒，虽然见效快，几个呼吸就能够让一个训练有素的忍者是去战斗能力，但本身却没有多少的致命性。
　　看上去非常壮观地倒了一大片，但是却都没有生命危险。
　　起码都坚持到五更未闻的到来。
　　五更未闻很快便用医疗忍术救治了其中一人……
　　但是显然，直接使用医疗忍术进行救治，见效虽然快，但是对医疗忍者的要求非常高。
　　结果五更未闻的治疗方法其他医疗忍者完全无法效仿，因为他们达不到五更未闻那种程度的查克拉控制能力。
　　“所以说……想要大规模救治，还是需要药品。”五更未闻用一个有些夸张的针管从一个银色头发，戴着面具的暗部身上抽了一大管血。
　　“我需要用一下这里的设备。”五更未闻拿着那一管子血，对身边的自来也说道。
　　【我就知道！你的目的就是‘根’的实验室！】自来也看着五更未闻眼中一副“我已经看穿了”的表情。
　　“可以带到医院去研究，那里的设备更加齐全一点。”自来也对五更未闻说道。
　　总之就是不想让五更未闻接触【根】的实验室。
　　虽然自来也也不知道，五更未闻究竟对里面的什么东西感兴趣，但是……现在这种特殊时期，只要无条件二级抓下……啊不，是不让五更未闻太靠近实验室，这就没问题了。
　　“我承认医院的设备的确更加齐全一点，但是我同样认为，只要有一些普通的蒸馏设备我就能制造出解药，没有必要浪费那个时间……毕竟，暗部的人命也是人命，能够越快制造出解药，那么他们所承担的风险就越小。”五更未闻义正严辞地说道。
　　看到五更未闻的这幅模样，周围中毒的暗部真的想要给她送一副对联。
　　上联：吾心吾行澄如明镜
　　下联：所作所为皆为正义
　　横批：悬壶济世
　　至于自来也……
　　he～tui！！！
　　自来也大人不懂人心！
　　自来也敏锐地感觉到了周围气氛发生的诡异变化。
　　啧！
　　他现在真的有点怀疑，这个毒会不会是五更未闻下的。
　　毕竟五更未闻的下毒手法他是亲自领教过的，而且这种毒的毒性也是很大的疑点。
　　按照志村团藏的一贯风格，毒药不就应该是那种见血封喉的么？这种和开玩笑一样的毒性是怎么回事？
　　两人来到了实验室的门口。
　　五更未闻率先走了进去，自来也随后跟了进去。
　　这是自来也第一次进到【根】的实验室。
　　就算是见多识广的自来也，在看清实验室的东西之后，也是倒吸了一口凉气。
　　就好像团藏的手臂一样，【根】的实验室，目前最主要的研究方向，还是初代的细胞。
　　初代的细胞有着强大得可怕的活性……
　　这种活性体现在……
　　如果用这种细胞进行培育的话，一旦培育细胞达到一定的量级，那么就会长出初代的脸。
　　就和防伪商标似的。
　　自来也内心虽然惊叹，但还是凭借着忍者的坚强意志，强行将自己的注意力从周围那些奇奇怪怪的东西上转移到了五更未闻身上。
　　毕竟自己也不是什么搞科研的……
　　自己现在最该做的，就是看好五更未闻，防止她对实验室的这些东西【见色起意】【顺手牵羊】。
　　不过就在这个时候，自来也却扑通一声坐在了地上。
　　“？？？”
　　自来也有那么一瞬间的迷茫。
　　不对劲……
　　为什么自己摔倒了？
　　作为堂堂三忍，【自己绊倒自己】这个萌点是绝对不应该出现在自己身上的。
　　很快，自来也便有了答案……
　　似乎除了被五更未闻【暗算】之外，没有什么其他理由了。
　　自来也想到这里的时候，五更未闻那毫无感情波动的捧读声音实时地传了过来。
　　“自来也桑，你怎么了？为什么这么不小心，也中毒了？”
　　“……”自来也只能表示，自己大意了！
　　——————————————
　　暗部中毒这件事情，只能说是一个小插曲。
　　五更未闻从实验室得到的一些研究资料，也聊胜于无。
　　毕竟团藏关于初代细胞的绝大部分研究都是来自于大蛇丸，至于大蛇丸……
　　我熟啊～
　　过几天还要再见一面呢～
　　五更未闻真正比较关心的，还是一些【本年度工作总结以及明天工作计划】这样的情报。
　　实验室？
　　放倒自来也？
　　这些都只是一些障眼法而已。
　　在自来也将过度的关注度放在五更未闻身上的时候，某个五更未闻第一时间治疗的面具忍者，已经成功混入了火影的调查部队，并且在这些暗部之前，将类似这种情况的计划书给带了回来。
　　“不用心怀犹豫，在不久的将来你回首往昔，你会发现……如今你做的，绝对是一件非常正确的事情。”五更未闻看了身边的油女取根一眼，淡淡地说道。

第1172章 小心五更
　　“当一个木叶人回首往事时,不因虚度年华而悔恨,也不因碌碌无为而羞愧;这样,在他临死的时候,能够说,我把整个生命和全部精力都献给了人生最宝贵的事业……”
　　五更未闻的声音在油女取根的耳边响起。
　　音量一如既往的不大……
　　五更未闻似乎从来没有大声说过话。
　　但言语中蕴含的能量却如同重锤一般，狠狠敲在油女取根的身上。
　　“每个人都有犯错的时候，就算是我……也会出错。”五更未闻的声音再次响起。
　　“团藏是的失误就是因为他忽略了这种错误，浅薄地认为自己的所有思路都是正确的，并企图将自己的思想强加在所有人之上。所以不要有心理负担……你的行为，是对团藏思想错误的修正……也可以说……你才是【根】的救世主。”
　　……
　　见油女取根陷入了沉思，五更未闻不再理会对方。
　　而是欣赏起了团藏对接下来工作的打算……
　　不，用【欣赏】这个词可能有点不合适。
　　因为看了几分钟之后，五更未闻对这份计划的评价已经不断下降了。
　　首先……志村团藏提到了宇智波一族的问题。
　　当九尾来袭的时候，不光【根】没有出手，作为木叶警备队的宇智波一族也没有出手。
　　这件事情让宇智波一族在村子里的评价直线下降。
　　原本，警备队就是一个得罪人的工作。
　　然而平日里你对自己人挺豪横的，一旦受到外敌（九尾）的肆虐，你反而不见人了？
　　这种事情佛也会怒的。
　　而宇智波一族不出手的原因，正是因为木叶高层对宇智波一族的不信任。
　　担心拥有写轮眼的宇智波一族一旦控制了九尾，那么会不会顺势而为，直接发动对木叶的篡权？
　　这是已经发生的事情了，说什么都只能是评论。
　　但是在团藏的计划中，他们接下来要做的就是给宇智波一族搬家。
　　没错……
　　这个天才决定让宇智波一族搬到村子的边缘地带，周围是其他几个家族，方便他们对宇智波的监视。
　　五更未闻挑了挑眉毛。
　　此时她在思考，灭掉宇智波一族，是不是从二代开始就给木叶定下的基调？
　　先让宇智波担任警备队，表面上是信任他们，实际上是让他们开始在村子里得罪人。
　　但肯定也有人能够理解他们的工作……
　　对于这些能够理解他们的人，计划的第二步出现了。
　　那就是村子遭受攻击的时候命令他们不能出手，这下子宇智波一族在村子里的名声彻底就臭了。
　　同时，这个时候宇智波一族的人只要不蠢，肯定也能够感觉出什么。
　　神经会变得比较敏感。
　　就在此时，再一纸调令把他们发配到村子边缘的位置。
　　方便别的家族监视还有一个说法，就是方便其他家族攻击。
　　真的不是打算逼反宇智波，然后再找机会灭族么？
　　……
　　不过，不管他们原本的计划如何，既然现在五更未闻知道了，五更未闻就要权衡一下，宇智波一族对于自己来说……到底有什么用？
　　他们就好像团藏一样……
　　其存在本身，是否是自己需要的？
　　手指在桌面上轻轻敲击着，五更未闻慢慢思索着。
　　——————————————
　　木叶医院
　　卡卡西躺在病床上，两眼无神地看着天花板。
　　此时的卡卡西脸上面无血色，甚至那一头银发看上去都没什么光泽。
　　“卡卡西，你感觉怎么样了？”
　　野原琳走了进来，看着躺在床上的卡卡西，关心地问道。
　　【我感觉我被针对了。】
　　卡卡西看了琳一眼，没有说话，但是内心却已经开始吐槽了。
　　没错……
　　卡卡西正是参加了探查【根】部任务，并且光荣中毒的一员。
　　而且他非常幸运地成为了五更未闻的抽血对象。
　　用他的血液当样本，研制出来的解毒剂成功解救了其他所有中毒的暗部。
　　他们没几个小时就活蹦乱跳了。
　　只有卡卡西……因为失血太多，现在还躺在病床上。
　　虽然当时自己戴着面具，但卡卡西还是感觉五更未闻已经认出他来了！
　　所以被抽那么多血绝对是五更未闻的故意针对！
　　“好多了。”卡卡西有气无力地说道。
　　“……”得到了肯定的答复，野原琳放心地点了点头。
　　然后站在病床边上，上下打量了几眼卡卡西，野原琳仿佛想到了什么，脸上的笑容变得微妙了起来。
　　“你在笑什么？”卡卡西感觉自己被冒犯了。
　　“没什么……只是在想……卡卡西上次住院，还有上上次的住院似乎都是这张病床呢。”野原琳微笑着说道。
　　“……”成为这里的常客我真是对不起啊！
　　卡卡西无奈地叹了口气。
　　“？”卡卡西微微眯起眼睛。
　　就在刚才，他感觉一个人影从病房门口掠过。
　　对方之所以引起了卡卡西的注意力，那是因为卡卡西只察觉到了对方是什么时候走的，没有察觉到对方是什么时候来的。
　　有人……在跟踪琳？
　　——————————————
　　木叶正门
　　“老师……您不要紧了吧？”波风水门看着自来也，关心地问道。
　　自来也在前往【根】总部探查的时候，也中招了。
　　同时他达成了最后一个中招的木叶忍者成就……
　　说实话，有那么一点点威名扫地的感觉。
　　“没事了……这毒的剂量非常合适，一晚上就恢复了，完全不影响我和猿飞老师一同出村。”自来也的脸拉得老长。
　　“……”波风水门有些疑惑地看着自来也。
　　头一次见有人评价毒到自己的毒药剂量合适的。
　　那边，三代的护卫队已经集结完成，就差自来也了。
　　自来也看了看队伍，然后转头看了看村子，最后叹了口气就准备离开。
　　不过刚刚向前走了两步，又仿佛下定了决心一样，猛得窜回来么，来到波风水门的身边，一脸严肃地对波风水门说道：“小心五更。”
　　“？”波风水门一脸诧异地看着自来也。
　　自来也没有再多说什么……
　　没有切实的证据，他的个人道德不允许他乱说。
　　这就是所谓的~君子欺以其方~

第1173章 角度刁钻
　　地点是火影的办公室。
　　性质是高层会议。
　　只不过如今的高层会议，缺少了两个人。
　　曾经代表着木叶光与暗的猿飞日斩和志村团藏。
　　虽说志村团藏的死亡和猿飞日斩的退休相差了一段时间，但毕竟是在同一年之内，甚至同一个季度之内。
　　这就让注意到这一点的人都有些感叹……
　　似乎木叶进入一个新时代的标志，并不是四代火影的上位，而是这两名元老的谢幕。
　　因为猿飞日斩前往了天狩城，所以猿飞游助代替自己的父亲参加了会议。
　　除此之外还有五更未闻……
　　当然，现在的五更未闻还不能算是木叶的高层。
　　今天她之所以出现在这里，是因为她需要汇报自己这两天的工作。
　　“这是【根】进行的关于试验的材料，但缺失严重……大部分的试验负责人都是之前叛逃的大蛇丸。”
　　“这是【根】进行的关于暗杀任务的材料。”
　　“这是……”
　　两天的功夫，五更未闻已经【根】的材料分门别类、整理完毕，并且摆在了火影的桌子上。
　　其工作效率之高得到了所有人的感叹。
　　这个五更未闻……并不是那种除了有钱一无是处的人啊～
　　没想到了除了有钱、医疗忍术、封印术之外，对文职工作也很擅长。
　　而志村团藏那一份关于勒令宇智波一族搬迁的计划，被五更未闻放在了最显眼的位置。
　　“这个……”波风水门注意到了这一份计划，忍不住皱起了眉头。
　　波风水门虽然是三代大力支持推举上来的四代火影，但同时……波风水门也是有着自己的思想抱负的人。
　　他察觉了这个计划的不妥当。
　　“这件事情……当初团藏也向我们提过。”水户门炎和转寝小春对视一眼，缓缓开口说道：“我们觉得，这是一件非常必要的事情，把他们放在村子中心的位置，到时候万一发难，给各方的反应时间实在是太短了。”
　　“是的，不怕一万……就怕万一。”转寝小春说道。
　　两名长老都算是表态了。
　　波风水门皱着眉头，目光看向了有资格发表意见的另外一人——猿飞游助。
　　此时的猿飞游助稳如老狗——装的。
　　好在商场沉浮这么多年，他早已经练就了一身喜怒不形于色的入定功夫。
　　连五更未闻都对他的这个功夫高度赞赏。
　　记得当时五更未闻说他就算是面对a股市场也能谈笑风生……
　　虽然听不懂，但是就当是在夸自己了。
　　扯远了……
　　猿飞游助默默分析着场面上的形式。
　　很明显，四代火影波风水门对这份计划并不怎么感冒。
　　而转寝小春和水户门炎都是支持的。
　　如果自己偏向长老一方，那么这个计划就大概率会被实施。
　　如果自己偏向火影这边，那么就陷入了二打二的僵局。
　　此时猿飞游助想到了自己父亲猿飞日斩的嘱咐……按照父亲的意思，就是拖到他回来。
　　等一下……
　　我考虑这么多干什么？
　　猿飞游助的目光偷偷撇向五更未闻——为什么不问一下木叶首富五更未闻呢？
　　五更未闻看了一眼猿飞游助，然后又撇了一眼波风水门。
　　【了解！】
　　猿飞游助内心默默点头，咳嗽一声开口说道：“我觉得这件事情还是要从长计议，毕竟世界万物都是在不断变化着的，当年可行的计划……到今天就不一定合适了，我们不能犯经验主义错误。”
　　【原本以为我长老会的处女怼是要给团藏的，没想到他没能撑到……只要一同送给你们两位了……我看你们不顺眼很久了！！八岁的时候就是你们和我父亲打的小报告吧！！】
　　面如沉水的猿飞游助内心却露出了小孩子的一面。
　　两名长老听了猿飞游助的话之后眉头一皱……这小子，八岁那年日斩怎么没把他打死？
　　而波风水门听了猿飞游助的话之后，表情稍稍缓和：“我赞成游助的说法，一味的孤立只能把宇智波一族越推越远。”
　　会议的场面顿时僵住了。
　　说实话，这种僵住的场面已经很久没有出现了……
　　这么调侃可能有点对死者不敬，但是志村团藏生前最后参加的众多长老会，基本都是一边倒，非常不巧的是，他是被压倒的那一方。
　　而在志村团藏死后，长老会反而再次出现了僵持的情况。
　　只能说……没有永远的盟友……
　　波风水门也感觉到气氛有点僵，同时他也有点不好意思。
　　毕竟这两位长老都是为了木叶，而且年纪都不小了，这要传出去，会不会变成自己和猿飞游助两个年轻人不讲武德？
　　波风水门看向了一旁的五更未闻，开口问道：“未闻，你怎么看？”
　　看着五更未闻，波风水门想到了老师临走之前对自己说的那句话。
　　【小心五更】
　　自来也虽然没有细说，但意思已经表达清楚了。
　　自己的老师肯定察觉了什么，但是没有证据。
　　之前玖辛奈也告诉过自己，说老师那段时间身体不舒服，老师似乎怀疑是未闻下的毒。
　　当时的玖辛奈义愤填膺的模样……真是可爱呢～
　　咳咳！
　　波风水门用毅力让自己回过神来。
　　其实他也有些许察觉，当然……察觉得不是【下毒】方面的事情。
　　而是这两名长老似乎有意无意在支持五更。
　　他们的关系有点近……
　　波风水门此时问五更未闻话，一方面是想缓解一下办公室内的尴尬，另外一方面也是想看一下五更未闻会支持哪边。
　　自己的弟子，是不是已经倒向了两位长老那边？
　　五更未闻没有直接说出自己支持哪边，而是又拿出了一份资料，交给了波风水门。
　　“这是我调查的最近村子里的土地价格……我想问一下，如果宇智波一族搬迁，那么他们空出来的地如何处理？有没有明确的章程？”五更未闻面无表情地问道。
　　最先反应过来的是比较有商业嗅觉的猿飞游助。
　　【炒完粮食你还想炒房？】
　　猿飞游助顿时觉得自己的炼钢厂不怎么香了。
　　而水户门炎和转寝小春则是脸色一变……
　　波风水门也是面露诧异，在场所有人考虑的都是宇智波一族，结果你考虑的是土地？
　　角度这么刁钻的么？

第1174章 鸟尽弓藏
　　宇智波一族是木叶村创立的两大家族之一，整个木叶村当时就是以这两大家族的聚居地为中心发展而来的。
　　可想而知……这绝对是村中心。
　　而且木叶的学校、医院、服务大厅全部集中在这里，这意味着什么大家都懂的。
　　虽然这里的商业还比较原始，但这并不影响这里的地价。
　　一旦宇智波一族真的搬迁出去，那么空出来的这片地方……
　　蕴含着难以想象的利润！
　　而且如果高层对这一点没有足够认识，一开始就没有一个明确章程的话，那么太容易被人钻空子了。
　　尤其是一些有背景的人……
　　所以当五更未闻在会上直接点明了这一点之后，所有人的心态都发生了变化。
　　猿飞游助整个人向后一坐，变成了一个相对懒散的状态。
　　因为他知道，五更未闻点明了这一点之后，关于宇智波一族搬迁的事情，肯定要拖到老爹回来了。
　　一个月的时间这么大的蛋糕能分好？
　　不……
　　也不能说是这么大一个蛋糕，毕竟宇智波一族真的搬迁之前，这些都是虚幻。
　　而且从五更未闻在这个时候点明这点来看，五更未闻应该也不赞成让宇智波一族搬迁的。
　　五更未闻不赞成的事情想办成？
　　这群人恐怕没见识过五更未闻真正的力量。
　　波风水门则是看着水户门炎和转寝小春的脸色，想到了一些自己从未考虑过的东西。
　　至于水户门炎和转寝小春两名长老，虽然丰富的阅历让他们沉稳镇定，但一些细微的肢体语言还是表现出此时他们心情算不上好。
　　没错……
　　他们原本是打算欺负一下波风水门年轻不懂事的。
　　当然，最主要的目标还是宇智波一族，还是为了木叶。
　　但是这并不妨碍他们顺便利用一下空出来的土地。
　　倒卖土地可是比其他声音来钱更快……特制兵粮丸也比不上。
　　但此时被五更未闻当众点出来，想要拿到计划中的利润已经是不可能的了。
　　少赚就是亏！
　　大家都没了心情继续开会……
　　很快这个会议就散了。
　　猿飞游助临走的时候有些疑惑地看了五更未闻一眼。
　　这一次五更未闻可是把那两位好不容易喂熟的长老给得罪惨了，不知道五更未闻是出于什么目的。
　　等一下……
　　猿飞游助感觉自己的眼皮一个劲地跳。
　　“我思考的角度……可能有点问题……”猿飞游助喃喃地说道。
　　——————————————
　　“没想到……竟然有如此大的利益牵扯。”
　　办公室内只剩下波风水门和五更未闻两人。
　　此时的波风水门有些感叹地说道。
　　他看向五更未闻，有点不好意思……
　　自己之前还怀疑五更未闻和两位长老走得太近，是不是有什么不为人知的交易，现在看来是自己多虑了。
　　“随着村子的发展壮大，这种利益只会越来越多。”五更未闻淡淡地说道。
　　“如果没事的话，那么我先回去了……琳约我去探望一下卡卡西。”五更未闻说道。
　　“探望卡卡西？”波风水门看了一眼外面的天色。
　　因为会议时间比较长，此时天色已经逐渐暗了下来。
　　晚上去医院探望别人？真的很少有人这样做呢。
　　“好吧，你抓紧时间去吧。”波风水门笑了笑。
　　“对了。”走到门口的五更未闻突然停下了脚步，转过头来：“如果宇智波一族真的搬迁，那么老师你提前透露一点消息。”
　　“怎么？五更家也对地感兴趣？”波风水门苦笑着摇了摇头。
　　“能分一杯羹最好，分不了的话……五更家的建筑队伍经过这两年的发展已经非常不错了，报我的名字可以优惠。”五更未闻平静地说道。
　　“你啊……再议吧，就算如此……我还是不赞成这件事情。”
　　“……”五更未闻点了点头。
　　……
　　五更未闻离开火影办公室没多久，就被人给拦住了。
　　在不远处的树林当中，五更未闻见到了似乎在专门等她的木叶两位长老。
　　水户门炎和转寝小春。
　　两位长老也没有其他事，就是告诫一下五更未闻注意自己的身份，不该说话的时候不要乱说。
　　其实从他们的角度可以理解……
　　在他们看来，并不是他们需要五更家的钱，而是五更家需要他们的权。
　　五更未闻这次乱说话就有点不懂事了。
　　……
　　——————————————
　　另外一边
　　猿飞游助打了个响指。
　　他终于明白自己那种既视感是怎么回事了……
　　【我一直觉得五更未闻开罪好不容易喂熟的两名长老不理智，但仔细想一下，是不是我的站位错误了呢？我这不是把五更未闻摆在了弱势的地位上了么？】
　　猿飞游助按了按自己的太阳穴，抬头看向深沉无比的夜空。
　　【如果换一个角度，飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹。如果……这两位长老在五更未闻那里只是用来牵制志村团藏的工具呢？这是不是就解释得通了？五更未闻不怕得罪他们……因为……他们已经没用了？】
　　猿飞游助忍不住打了一个寒颤。
　　木叶对外宣称的消息是，团藏被晓组织的【小南】给刺杀了。
　　所以猿飞游助脑海中闪过了一个叫【小北】的女孩，一个据说是投奔五更家，团藏死后却从来没有出现的女孩。
　　难道说……团藏的死是五更未闻动的手？
　　“喂喂喂，这也太危险了吧……”猿飞游助脸色难看地抽了抽嘴角。
　　此时他有点后悔和五更未闻走得太近了。
　　远比自己想象地更危险啊！
　　现在脱身还来得及么？
　　——————————————
　　对两位长老来自*者的告诫，五更未闻半点表情都欠奉。
　　在这个混乱的世界，五更未闻有太多的手段应对这些长老……
　　不过若是想要利益最大化，还是需要花费一些脑细胞，弄得巧妙一点。
　　思考的功夫，五更未闻已经来到了医院的楼下。
　　被两位长老那么一旦误，此时月亮已经完全挂在了天上。
　　这么晚了自己还来探望卡卡西……
　　想必他肯定非常感动吧～

第1175章 深夜刺客
　　“……”
　　已经到了睡觉时间，但卡卡西却看着天花板，久久不能入睡。
　　不知为什么，他感觉今天晚上真的非常不踏实。
　　【总不能自己已经在病房了，五更那家伙都不放过自己吧？】
　　卡卡西内心不禁如此想着。
　　没错，他已经非常确信五更未闻在针对自己了。
　　可惜自己对于五更未闻的针对无可耐克……
　　卡卡西越来越喜欢暗部了……
　　之前卡卡西加入暗部的原因是为了接受更多的挑战，变得更强。
　　毕竟暗部执行的任务普遍要比普通忍者更加危险。
　　但从暗部工作到现在，他的心态已经发生了一些微妙的变化。
　　现在他喜欢暗部生活的原因是因为行踪飘忽不定。
　　凯那个家伙曾经质问过自己，加入暗部的原因是不是为了躲避他的挑战……
　　别逗了！
　　我是为了躲避五更未闻的针对！
　　如果和你单挑能够让五更未闻不针对自己的话，那么我每天至少找你单挑三次！
　　早午晚各一次！
　　想到这里，卡卡西再次叹了口气……
　　他想起了当年自己年轻不懂事，第一次见到五更未闻就感觉她天赋异禀。
　　当时要是能知道现在的情景，那么拼死也要阻挠五更未闻成为忍者。
　　你去打造你的商业帝国吧，我们忍界的事情就请你高抬贵手了。
　　然而世界上没有后悔药……
　　卡卡西又一次叹了口气……
　　透过窗户，看着窗外皎洁地月光。
　　“？”
　　一个人影出现在了窗外。
　　脚下就好像踩着看不到的台阶一样，背着手走了进来。
　　以银月为背景！
　　不光如此，因为身高还不如窗户，所以走进来的时候身体挺得笔直，不需要弯腰。
　　这股气势简直帅呆了！
　　可惜不是我的菜……
　　【你不要过来啊！！！】
　　卡卡西内心在狂吼，但毕竟他一直是高冷的人设，也不知道是真的高冷还是有偶像包袱……又或者是认命了。
　　总之卡卡西露在外面的那只眼睛像死鱼一样，看着五更未闻一步步走过来。
　　“五更，我现在装睡还来得及么？”卡卡西开口问道。
　　“我不介意，我甚至不介意帮助你快速入睡，然后再用自己的方法叫醒你。”五更未闻耸了耸肩。
　　“emmm……我觉得我精神头还可以，有什么事？”卡卡西大概花费了半秒钟来权衡利弊，随后开口说道。
　　“一点小事。”五更未闻抬起手来，食指和拇指中间留了一点小小的缝隙。
　　“你终于决定要毁灭忍界了么？”卡卡西一脸严肃地问道。
　　【肯定是什么麻烦事！你又想把我带入你的标准！！】
　　“不错，卡卡西……你的进步我切实看到了，已经能够面不改色的吐槽，对此……我很欣慰。”五更未闻欣慰地点了点头。
　　【我感觉你在占我便宜，但是我没证据。】
　　“那么看你的意思，你是准备拒绝了？”五更未闻又说道。
　　“起码……等我出院吧？”卡卡西无奈地说到。
　　【五更未闻，你好歹想一想，我在这里住院到底是谁害得？】
　　“很好，那我走了？”五更未闻微微眯起眼睛，开口说道。
　　“慢走，不送。”卡卡西摆了摆手。
　　五更未闻点了点头，转身就从窗户离开了。
　　“……”见到五更未闻离开，卡卡西长长吐出一口气。
　　不过他也有点奇怪，不知是不是自己的错觉，今天的五更未闻怎么好像很好说话的样子？
　　算了……
　　想这么多干什么？
　　卡卡西换了一个舒服的姿势，准备继续睡觉。
　　然后……
　　“嗖！”
　　破空声响起！！
　　【因为遭到拒绝而打算杀人灭口么？！大意了！今天完全不是好说话的样子啊！！】
　　【咦！这速度不对啊……现在的我怎么可能反应得过来？】
　　卡卡西心里电光火石，身体动作却不慢。
　　一个翻滚离开床铺！
　　刀光一闪，他的床铺直接被劈成了两半！
　　此时的卡卡西也看清了袭击自己的人……
　　对方脸上戴着暗部的面具，身上也被捂得严严实实的。
　　不过从身高就能看出来，这货绝对不是五更未闻。
　　卡卡西顺势抓起一半的床板仍向对方，同时想要跳出窗外。
　　现在的自己身上没有任何的忍具，而且本身处在失血过多的虚弱状态，头铁和对方缠斗绝对不是个明智的选择。
　　不过卡卡西刚刚摸到窗户跟前，就又听到了身后密集的破空声。
　　无奈的他只能放弃了从窗户跳出去的打算，而是矮下身子。
　　几枚苦无从他头顶飞过……
　　如果刚才自己选择继续跳窗的话，那么肯定无法躲避！
　　但是等苦无飞过之后再跳窗也不现实，因为对方挥舞着太刀追上来了。
　　卡卡西空手和对方过了两招，基本确定如果是全胜的自己，那么应该能稳吃对方！
　　可惜现在自己身上有debuff啊！
　　【没办法了……】
　　卡卡西无奈地叹了口气。
　　他准备使用自己的写轮眼了……
　　不过以现在的身体状态，一旦使用写轮眼，且不说能够取得什么战果，自己再躺一个星期是肯定的了。
　　不过就在卡卡西准备使用写轮眼的时候。
　　一道灵光就如同流星一样划破他脑海中的黑暗。
　　“五更！我觉得我们完全可以谈一下！同学之间就不要用【帮忙】这么见外的词了！”
　　卡卡西躲过对方一刀，然后对着窗外大喊道。
　　“哦？”
　　五更未闻的声音再次从窗外传来。
　　【果然！你这家伙还真的在一边看戏啊！！】
　　卡卡西直接无语……
　　不过他还是太年轻，让他更无语的还在后面。
　　只听外面五更未闻的声音再次传来：“你在求我？？”
　　“……”
　　【你这就有点过分了啊。】
　　卡卡西感觉心口有点疼——气的。
　　尊严还是死亡？
　　不过卡卡西成功逃避了这个问题……
　　因为那名刺客在听到五更未闻的声音之后，毫不犹豫地转身就逃。
　　一眨眼的功夫已经消失在了走廊里。
　　“呼～”卡卡西松了口气。
　　靠着墙缓缓坐在地上。
　　然后看着以同样的姿势，再次从窗外走进来的五更未闻……
　　【哼，强有什么用？有本事比我长得高啊？】
　　——————————————
　　另外一边……
　　那名戴着面具的刺客熟门熟路地逃到了某个演习场的树洞中。
　　“砰！”
　　对方一拳狠狠地打在了树上！
　　“我的写轮眼！！”
　　那人咬牙切齿地说道。

第1176章 你认真的?
　　医院中
　　卡卡西看着眼前的五更未闻，那只死鱼眼没有任何的波动。
　　但内心已经是非常忐忑了。
　　刚刚出现的刺客让卡卡西不得不答应了五更未闻“帮点小忙”的要求。
　　结果自己刚刚喊了五更未闻，对方就飞也似地跑掉了！
　　此情此景，卡卡西感觉有点亏。
　　就这个胆量还当刺客？退群吧！丢人！
　　早知道对方就这个胆量，自己吓唬吓唬对方就完了，似乎也没有必要答应五更未闻的要求。
　　不过事情已经发生了，旗木家一诺千金，就算内心觉得再亏，也绝对不会反悔的！
　　主要是卡卡西作为相对来说比较了解五更未闻的人，和五更未闻说话不算话那绝对不是什么有趣的事情。
　　对了……等会和五更未闻要一张照片放在身上。
　　以后如果再遇到这种情况也许只要把照片亮出来就得救了……
　　卡卡西在内心叹了口气……
　　这些都是以后要考虑的东西了，自己现在还是关心一下五更未闻到底想要让自己做什么吧。
　　“所以说……到底是什么事？”卡卡西开口问道，语气中透露着一种【认命】的气息。
　　“我需要对写轮眼的性能进行研究。”五更未闻看着卡卡西说道。
　　“……”卡卡西沉默地看着五更未闻，最后缓缓说道：“所以说，友谊会消失对么？为了研究……要挖我的眼睛？”
　　卡卡西用自己虚弱的身体摆出了一个戒备的姿势。
　　“虽然我明白，我绝对不是你的对手，任何的反抗恐怕都是无用功……但是……我还是要试一下，要问为什么的话……原因就是这颗眼睛，是我朋友珍贵的遗物。”
　　悲壮的气氛缠绕在卡卡西的周围，这显得五更未闻就好像一个大反派一样。
　　对于卡卡西的悲壮情绪，五更未闻挑了挑眉毛，耐心地说道：“研究写轮眼，并不一定要把写轮眼给挖下来。”
　　“呃……”卡卡西从刚刚那种悲壮的情绪当中跳了出来，有些尴尬地挠了挠自己的后脑勺。
　　“原来是这样么？”此时的卡卡西有点不好意思，虚心地说道：“有什么我能帮忙的尽管说吧。”
　　“想要体验写轮眼最好的办法，当然是在战斗中了……接下来几天，我需要你和我对练一下。在对练中加深对写轮眼的理解。”五更未闻说出了自己的要求。
　　原本正在摸后脑勺的卡卡西瞬间再次悲壮起来，重新对五更未闻摆出了防御架势。
　　“原来你是想要我的性命么？”卡卡西叹了一口气。
　　“噗通~”
　　卡卡西全身无力地倒在了病床上。
　　——————————————
　　宇智波一族驻地
　　宇智波晃面沉如水地回来了。
　　此时已经是深夜……
　　“晃，你去哪里了？”宇智波一族驻地今夜负责值守的是宇智波鼬。
　　就算在木叶的内部，宇智波一族也从不放松对自己聚居地的岗哨，木叶方面一直怀疑宇智波一族有二心，宇智波一族自己多少也有些责任。
　　“没事……出去逛逛。”宇智波晃看着眼前的鼬，眼底闪过一丝厌恶。
　　和自己相比，眼前的宇智波鼬，是不是太过幸运了？
　　身为宇智波一族现任族长的儿子，从小接受到的自然是来自于族长的最优秀的教育。
　　在这种教育下，能开眼不是理所应当的么？
　　他有现在的成绩不都是理所应当的么？
　　而自己……只能凭借自己的努力……
　　这些也就罢了，真正让宇智波晃受不了的，还是命运对自己的不公平。
　　为什么自己会遇到这种事情？
　　找卡卡西的麻烦，这不是宇智波一族所有年轻人都想要干的么？
　　一个外人却凭借着宇智波一族的写轮眼逐渐扬名，脸皮太厚了吧？！
　　结果自己在找对方麻烦的时候，遭遇到了人生的滑铁卢。
　　那个叫做五更未闻，竟然封印了自己的写轮眼？！
　　她怎么敢？！
　　最让宇智波晃心寒的还是家族的表现……
　　你们为什么还想不出破解封印的办法？自己想不出来不会从对方身上着手么？抓住她严刑拷打！快点让自己的写轮眼回来啊！
　　我需要的是写轮眼！
　　不是你们一个个在这里装好人！！
　　宇智波晃回到自己的家里。
　　他的父母在第三次忍界大战的时候战死了，整个家里空荡荡的只有他一个人。
　　现在的宇智波晃就好像小说中突然变成废物的主角一样！
　　可惜他没有所谓主角的运气……
　　没有什么外挂能够让他依靠，他能够依靠的只有自己。
　　所以……
　　宇智波晃白天的时候，在机缘巧合下知道了卡卡西住院的消息。
　　他觉得这是一个机会……
　　自己的眼睛不能用了……那么，如果换个别人的呢？
　　那个卡卡西口口声声说眼睛是带土送给他的。
　　谁能作证？
　　那个野原琳么？很多人可是都知道的，当初那个任务发生这么多意外，归根到底还是那个叫野原琳的太弱了。
　　带土的死她也有责任！！
　　宇智波晃蜷缩在黑暗的角落里，双手狠狠撕扯着自己的头发。
　　那双眼睛中布满了血丝……
　　以及难以掩饰地疯狂！！
　　偷袭卡卡西的事情失败了，接下来的一段时间对方肯定会提高警惕，想要再找到这样一个机会，不知道要等到何年何月。
　　怎么办？
　　怎么办？
　　我……还能怎么办？
　　————————————
　　几天后
　　五更未闻看着眼前因为查克拉消耗过度而瘫倒在地上的旗木卡卡西。
　　“……”五更未闻居高临下的看着卡卡西，眼神非常地微妙。
　　“你这个【我知道你是废柴，但没想到你这么废柴】的眼神是怎么回事？”卡卡西抽了抽嘴角，不满地说道。
　　“奇怪……”听了卡卡西的吐槽，五更未闻挑了挑眉毛，声音中竟然少见地带上了疑惑的语气。
　　“怎么了？”卡卡西有气无力地看了五更未闻一眼。
　　能够让五更未闻奇怪的事情……
　　就算现在自己身体状态很差，但卡卡西仍旧充满了好奇。
　　“你越来越了解我了，但我只听说过强者之间能够相互了解。”五更未闻如此说道。
　　“……”卡卡西紧皱着眉头：“人和人之间随着相处时间的增长当然会越发了解……等一下……你是在嘲讽我是弱者么？”
　　此时卡卡西才猛然反应过来。
　　“你强么？”五更未闻反问。
　　【我当然强了！13岁成为上忍，这些年来随着在暗部的磨炼，对于忍体幻的选择、把握也越发纯熟，最可怕的是我现在还不到十八岁，整个人还在通往巅峰的道路上疾驰……】
　　“不强。”卡卡西看着五更未闻，老老实实地说道。
　　是了……自己虽然也在成长，但是在眼前这个人面前有点不够看。
　　“你想要变得更强么？”五更未闻蹲下来，看着卡卡西的眼睛，缓缓问道。
　　【我感觉你挖了不止一个坑在等着我，如果我回答‘不想’的话会不会被你以没有上进心为理由教训一顿？】
　　“想。”卡卡西发现自己似乎掌握了一个了不得的技能，那就是身体和脑子分开。
　　脑子里明明是各种吐槽，各种逆反，但不影响自己身体本能上的附和。
　　“很好，卡卡西，想要变强……其实你眼前就有一个机会。”五更未闻脸上的表情就好像是在说【孺子可教】。
　　“什么机会？”捧哏卡卡西上线了。
　　“写轮眼。”五更未闻肯定地说道。
　　“写轮眼？”继续捧。
　　“没错，这两天的观察中，我发现你的写轮眼还有很大的潜力没有挖掘出来。”
　　【别这样呀……咱们都是不是宇智波一族的人，懂个锤子的写轮眼。】
　　“愿闻其详！”
　　“你的写轮眼和之前接触的那几个宇智波一族的写轮眼，有着等级上的不同……就好像你我虽然都是木叶上忍，但是……”
　　“好了，你不用细说了，我能听懂。”卡卡西抬手制止五更未闻继续说下去。
　　因为他感觉五更未闻的话就好像刀子一样扎进了自己的胸口。
　　身为上忍，我很抱歉……
　　“但是我却没有什么感觉，相反……我甚至要花费大量的查克拉来维持写轮眼。”卡卡西有些疑惑地说道。
　　“这是当然，高等级的设备能耗自然更高……如果说普通的写轮眼是四核八线程的话，那么你的写轮眼已经达到了八核十六线程，威力无法发挥出来的原因只有一个……供电不足，也就是说查克拉不够。”五更未闻上下打量了卡卡西一眼，忍不住摇了摇头。
　　【五更未闻！你太过分了！从眼神到神态到语气再到动作！一水的看不起！】
　　“我还有希望么？”
　　“当然~”五更未闻拍了拍卡卡西的肩膀：“这是一个非常有趣的课题，我不光会帮你解决查克拉不足的问题，还会帮你调整架构，让卡卡西这个平台能够顺利兼容写轮眼这个排外的系统。”
　　【你刚刚用了有趣这个词吧……你不觉得……太随意么？作这让我觉得我是某种廉价的试验品。】
　　“那谢谢啊~”卡卡西说道。
　　“不过不用着急，这是一件需要时间的事情……我最近要离开木叶一趟，等我回来咱们正式开始。”
　　【我是真的一点也不急，而且……虽然作为同学，这么想不太好，但是如果你隔个十年八年再回来，我可能会更加开心。】
　　“早点回来，路上小心。”卡卡西朝五更未闻摆了摆手。
　　——————————————
　　有人可能会奇怪，五更未闻这个时间点出村干什么？
　　难道是想要半路截杀三代火影？绝了对方接任【根】首领的可能？
　　当然不是……
　　只不过是到了和大蛇丸约定的时间。
　　原本五更未闻就对大蛇丸手中的，关于初代细胞的实验数据感兴趣。
　　现在发现了卡卡西写轮眼的潜力，她就更需要这种数据了。
　　志村团藏那个奇怪的右臂五更未闻自然也调查过。
　　当时没废多少工夫，五更未闻就找到了原因。
　　志村团藏想要用初代细胞的肉体力量，来平衡写轮眼的精神能量。
　　这的确是个不错的点子。
　　五更未闻觉得对卡卡西的改造方案应该能用得上。
　　至于大蛇丸会不会真的带着晓组织埋伏自己一波……
　　五更未闻不在乎。
　　不过也不知道是不是巧合。
　　大蛇丸和她约定的地方在火之国和水之国的交界处。
　　距离天狩城不算远……
　　不知道自来也和猿飞日斩会不会和他们碰面。
　　————————————————
　　火之国边境的某个小村庄内。
　　晓组织成员在这里齐聚一堂……
　　曾经刺杀过初代火影，并且成功活下来的角都！！
　　曾经刺杀了号称最强风影的三代风影，并将对方制作成傀儡的赤砂之蝎！！
　　曾经斩杀了号称【半神】的山椒鱼半藏，并统领雨忍村的长门！！
　　曾经因为人体研究而被发现，而慌张逃走的大蛇丸！！
　　除此之外，还有成功从木叶逃走的小南。
　　小南按照五更未闻所提供的信息来到了这边，果然很快就联系上了组织。
　　回到组织之后……
　　小南感受到了一种莫名其妙的——尊敬？
　　没错，就是尊敬。
　　【竟然能够从五更未闻手中逃脱，还顺便刺杀了团藏……我之前一直都太小看你了。】角都不善言辞，但是内心非常认可小南。
　　【竟然能够从五更未闻手中逃脱，还顺便刺杀了团藏……不愧是曾经打败过我的人，原来不声不响，你又变强了啊。】赤砂之蝎不善言辞，但是内心对小南的评价又上升了一个台阶。
　　【我不相信你能从五更未闻手上逃脱……更别说在木叶刺杀团藏了……这怕不是都在五更未闻的计划当中……五更未闻会放你，肯定是因为你付出了某些代价……是什么呢？】大蛇丸充满疑惑地上下打量着小南。
　　对于这些长门都没有察觉……
　　在他心中，这些都是理所当然的，小南是有这个实力的。
　　此时，木叶长老团藏被晓组织小南暗杀的消息，已经传遍了忍界各地。
　　所以对于小南在木叶经历的事情，，长门也没有细问。
　　“小南，辛苦了……正好你也同五更未闻有所接触，一起来讨论一下战术，三天之后我们要在这里解决她。”佩恩一脸认真地说道。
　　【长门……你认真的？】小南此时内心复杂。

第1177章 叛逃忍者
　　小南之前还在奇怪，为什么【晓】组织好端端的竟然都聚集在了这里？
　　毕竟按照原本的计划，现在应该是晓组织的蛰伏期。
　　在这个时间段里大家收集尾兽，吸纳同伴，积累金钱。
　　猥琐发育练内功，等到将来都准备好了再出山一波流。
　　结果现有成员就全部聚集在了这里……
　　直到现在，小南心中的疑惑才有了答案。
　　大家聚在这里，原来是为了对付五更未闻？
　　小南挺希望这只是长门的玩笑……
　　但是自从弥彦死后，长门就从来不开玩笑。
　　小南倒不是担心长门……说实话，她对于轮回眼以及佩恩六道还是非常有信心的。
　　但是……该怎么说呢……
　　虽然之前当了五更未闻的俘虏，但是现在她不希望五更未闻受到伤害。
　　不想让五更五郎、五更若曦这样优秀的父母伤心。
　　“小南，你怎么了？”佩恩敏锐地察觉到了小南的不对劲。
　　“没什么。”小南摇了摇头。
　　只能说，操控着佩恩的长门还是太年轻啊~
　　他完全没有察觉到小南的不对劲。
　　不然无论如何都要防范一下【南心如刀】之类的情节。
　　长门呀~不懂女人心~
　　其实不光是长门，就算是角都、蝎同样没有察觉。
　　唯一感到事情有点不对劲，并且对小南产生了怀疑的，只有大蛇丸。
　　不愧是有着变性潜力的大蛇丸。
　　其实主要原因还是大蛇丸一开始就对小南产生了怀疑。
　　毫发无伤从五更未闻那里逃出来？还把拥有写轮眼力量的团藏给杀了？
　　用来骗骗小孩还可以，想要骗我大蛇丸？太嫩了！
　　大蛇丸从一开始就对小楠楠有怀疑，内心已经又了成见，就算小南没有事，在他眼中也能看到事情，更何况小南真的心里有鬼？
　　【眼前这个小南，搞不好已经彻底站在了五更未闻那边！】
　　大蛇丸内心如此想着。
　　但是大蛇丸并没有贸然说出来，毕竟对于【晓】组织来说，大蛇丸只是一个刚刚加入的新人。
　　一个刚刚加入的新人在第一次集体活动的时候就质疑元老，自己肯定是得不到支持的！
　　……
　　好在还有时间……
　　一切……还来得及从长计议。
　　——————————————
　　天狩城
　　自来也陪同猿飞日斩已经来到了天狩城，并且同火之国的大名见过一面了。
　　两个年龄差不多的人一阵哼哼哈哈，再说两个黄段子的玩笑，之前的一切就好像没发生过一样。
　　不过自来也却没有因为这其乐融融的气氛而麻痹大意。
　　虽然说黄段子的时候最开心的就是他，但自来也内心其实是埋藏着深深的忧虑的。
　　因为在见到火之国大名的时候，他们还见到了火之国大名的儿子，已经基本确定要接大名班的那一位。
　　虽然没有参与过，但是从木叶的情报当中，自来也还是知道，当初想要截杀木叶忍者小队那件事，其根本就是两个儿子的继承人之争。
　　现在显然已经有了结果……
　　这位新的继承人……虽然表面上一副温良恭谦的模样，但还是太稚嫩了。
　　在自来也这样的老江湖眼中，他虽然极力掩饰，但内心对于木叶还是充满了不满。裙六玖④"⑨三#⑥壹③五
　　将来新君上位，对于水门来说又是一桩麻烦事……
　　不过自来也一想到还有五更未闻，内心竟然不那么担心了。
　　只要五更未闻和木叶的利益绑得越紧，那么木叶就越安全。
　　这就是来自于三忍之一的蛤蟆仙人自来也的肯定……
　　说起来，他们当时选择截杀木叶护送小队，结果截杀到了五更未闻的头上！
　　这个运气……啧啧啧！
　　“自来也。”一旁的猿飞日斩忽然开口。
　　“老师，什么事？”自来也回过神来，看着身边的猿飞日斩。
　　事到如今，自来也内心还是比较轻松的。
　　出了上次那种不愉快的事情之后，大名应该也对自己的班底进行了部分调整。
　　而且就算内心对木叶再怎么不满意，对方也不会选择让猿飞日斩在天狩城出事。
　　现在木叶已经安稳度过了权利交接期，就算成功刺杀猿飞日斩，除了激怒木叶之外，也没有多少其他价值。
　　“有时候我在想，我们这种老家伙是不是已经过时了？”猿飞日斩叹了口气，喃喃地说道。
　　卸任火影职位之后，一开始他还有点不习惯，但是现在却是越发觉得轻松了。
　　因为他已经不是火影了，所以说话能够更加随意了。
　　“这种想法没什么意义……毕竟时代是在不断发展变化的，是整个人类群体的发展变化……而作为个体，早晚会有跟不上时代的那一天。”自来也笑着说道。
　　虽然是在劝解猿飞日斩，但是自来也却也不自觉地想到了自己。
　　自己致力于寻找预言之子，目的是为了给整个忍界带来变革。
　　但仔细想想，自己是不是也在潜意识当中，希望变革是朝着自己希望的方向发展的？
　　最明显的例子就是五更未闻了。
　　以五更未闻的年纪和表现出来的实力，按理说自己早就应该把对方当做预言之子来培养。
　　但现在自己却对五更未闻产生了抗拒……
　　是不是因为自己无法影响对方？
　　对方带来的变革很可能不是自己预想中？
　　自己是不是……同样过时了呢？
　　一系列的问题出现在了自来也的脑海里。
　　这些问题现在看来，只是自来也在和自己的老师闲聊时的胡思乱想。
　　然而，这关系到今后自来也是用何种态度去应对五更未闻。
　　……
　　——————————————
　　木叶村
　　五更未闻看了看自己手中的任务，然后又看了看眼前的波风水门。
　　因为与大蛇丸的约定，所以五更未闻最近寻找了一些出村的任务，方便自己以正当的理由离开村子一段时间。
　　不过随着等级的提升，能够符合五更未闻身份的任务反而更少了。
　　二八定律在忍界同样适用。
　　就任务数量上来说，大量的下忍中忍完成了百分之八十的任务。
　　但是这百分之八十的任务所得到收入，在木叶所有任务收入当中只能占到百分之二十。
　　对于木叶来说，并不太在意这些任务能够赚多少，权当是用来培养新人了。
　　五更未闻成为上忍之后，那种低等级的任务就和她无缘了。
　　毕竟这次她并不准备带队。
　　波风水门大概也察觉出了五更未闻想要找外出任务的打算，主动给五更未闻找了一个。
　　不过这个任务……有点特殊。
　　“我还以为，这种事情宇智波们会自己解决。”五更未闻淡淡地说道。
　　“他们本来是打算自己解决的，不过我觉得同为木叶的一员，这样的相处方式不好。”波风水门叹了口气说道。
　　和老一辈对宇智波一族的防备不同。
　　波风水门对于宇智波一族更加想要融合……
　　“了解。”五更未闻点了点头。
　　不过这次大概要让波风水门失望了……
　　因为五更未闻有自己的事情要做，就算接下了这个任务，也不可能多上心。
　　五更未闻又在脑海中过了一遍这次的任务描述。
　　这次的任务没有时间限制……
　　就是找到一名叛逃忍者，然后带回来。
　　没错，木叶又出现了一名叛逃忍者，是木叶医院中一个不起眼的医疗忍者。
　　这种等级的医疗忍者叛逃，理论上是不会引起多大关注的。
　　能够被判定为s级的任务自然有他特别的地方。
　　其特备的地方就是——他偷走了一对写轮眼。
　　被害的宇智波族人名为宇智波宽太，是一个开了写轮眼的年轻人。
　　他的尸体被发现在木叶医院的地下室内。
　　一对写轮眼已经被人取走了。
　　目前刚刚更新的情报，那名医疗忍者被发现从北面离开了木叶，后来又转向东边。
　　拿到了任务之后，五更未闻原本就能够立刻离开木叶。
　　不过本着一个职业素养极高，职业道德极高的忍者，五更未闻决定还是先去发现尸体的现场查探一番。
　　——————————————
　　宇智波一族驻地
　　“止水，你应该明白……这件事情已经被火影大人作为s级的任务安排给了一些上忍，我不管都是哪些上忍接到了这个任务……我需要你在所有人之前调查清楚这件事情。”
　　说出这段话的是宇智波一族的现任族长——宇智波富岳。
　　虽然宇智波富岳从来没有明说过，但所有宇智波一族都把这件事当做一桩丑闻。
　　宇智波富岳以及一些家族高层其实都是知道的，宇智波的族人有很多人在执行任务的时候牺牲，并不是所有的尸体都能保证完好的，少眼睛这种事情并不罕见。
　　但那些都是发生在村外！
　　在木叶村内如此明目张胆还是第一次……
　　也许这应该归咎于木叶的治安问题。
　　然而别忘了，负责木叶治安的木叶警备队，可都是他们宇智波一族的人。
　　宇智波富岳想得还要更深一点……
　　倘若……
　　倘若这件事情由其他的忍者先调查清楚，那么被宇智波家族牢牢攥在手里的木叶警备队地位可就不稳了。
　　你们警备队自己人出了事，结果破案还不如路边随便找的一个侦探，真的还有存在的必要么？
　　或者说要不要引入其他家族的新鲜血液？
　　总之，这件事情牵扯的，远比看到的要多。
　　“是！”
　　在宇智波富岳对面的是宇智波止水，是如今宇智波一族年轻一辈第一天才。
　　当然非，这件事情并不是全权交给宇智波止水，只能说与其他人相比，宇智波富岳最看好的就是眼前的宇智波止水。
　　——————————————
　　木叶医院·地下室
　　发现宇智波宽太的尸体之后，这里就被彻底封锁了起来。
　　尸体已经被宇智波一族带回去了，这里留下的只有关于宇智波宽太的尸体报告。
　　身上没有任何战斗、挣扎的痕迹。
　　初步判断应该是在无力抵抗的状态下被取走了眼睛……
　　随后被割破了喉咙而死。
　　地下室有一个用活动病床改造的手术台，上面以及周围的地面上还残留着大片干涸的血迹。
　　不过随着之前几波调查的结束，这里也只剩下一些看守人员。
　　不过今天显然是个特殊的日子……
　　来这里调查的五更未闻巧遇了另外一位前来调查的忍者——宇智波止水。
　　宇智波止水朝着五更未闻点了点头，算是打招呼了。
　　随后两人便各人调查各人的，互不干涉。
　　调查了一圈，两人都来到了那个被认为是案发现场的简易手术台跟前。
　　“认识死者么？”五更未闻开口问道。
　　这个问题让宇智波止水有点发愣……
　　都姓宇智波，都住在一片地方，你说我认不认识？
　　“他性格怎么样？是容易结仇的那种么？”五更未闻又问道。
　　宇智波一族对写轮眼极度自信，这种情况他们第一反应就是【这是写轮眼被惦记了】。
　　但是作为一个冷静客观的人，五更未闻觉得还是了解一下这个叫宇智波宽太的性格如何。
　　是不是容易结仇的那种？
　　也许是因为说话太不注意而结仇，被火爆脾气的另外一个小伙子给干掉了，然后为了掩饰仇杀这件事情，就把眼睛给挖了。
　　并不是没有可能~
　　“宽太是一个比较内向的人，不喜欢与别人交流，而且胆子有点小……很难相信他会与别人结仇。”宇智波止水叹了口气，然后看着五更未闻：“而且你应该见过他……”
　　“哦？”
　　“就是那天和晃在一起的那位。”宇智波止水无奈地叹了口气。
　　“晃是哪一位？”
　　“就是被你封印的宇智波晃……”宇智波止水抽了抽嘴角。
　　为什么越发替晃感到悲哀了？人家都没有记住你的名字。
　　“哦。”五更未闻点了点头，随后便转身准备离开。
　　“你不再调查调查了？”宇智波止水忍不住问道。
　　因为在止水看来，两人都只是大体转了一圈，这里应该还有不少待发掘的东西。
　　“没必要了，这里并不是第一案发现场。”五更未闻摇了摇头，淡淡地说道。
　　“为什么？”宇智波止水皱起眉头。
　　他也感觉这个现场有点不对劲，但是说不上来是哪里不对。
　　“血量不对。”五更未闻看了一眼那个手术台。
　　“血量？”宇智波止水看了一眼手术台以及地上的血渍，他感觉这个血量应该差不多才对。
　　“的确……这是木叶医院五个标准血包的血量，是用血包洒的。”五更未闻说完，已经走到了地下室的入口处。
　　不等宇智波止水再问什么，五更未闻开门离开了……

第1178章 佐藤再现
　　五更未闻之前查看尸检报告的时候，上面有提到过，手术台、地板残留的血渍和宇智波宽太是同样的血型，再加上这个出血量看起来也挺合理的，所以这里被判定为案发现场。
　　但是这个世界的技术最多也就检测血型而已……
　　你说奇不奇怪，明明已经研究初代的细胞了，但是在核酸检测方面还是一片空白。
　　但是五更未闻一眼就看出来，手术台以地面上留下的血迹，这个量实在是太标准了。
　　只能说凶手心很细，知道用同样血型的血包来进行伪装。
　　这里当然查不出任何痕迹了，因为这里根本就不是第一案发现场啊。
　　在确定了这件事之后，五更未闻将自己的三明工具人给叫了过来。
　　月光疾风、卯月夕颜、油女取根三人很快便出现在了五更未闻面前。
　　五更未闻将这件事情和三人说了一遍，包括医院地下室不是第一案发现场这个情报。
　　随后五更未闻以团队合作为名，让三人继续在村子里调查这件事情。
　　而自己辛苦辛苦，去村子外面追查逃走的那个医生。
　　“放心吧！队长！”虽然现在已经不在一个小队中，但卯月夕颜还是习惯性地称呼五更未闻为队长。
　　要问为什么这么做的话……
　　“大概就是因为我对队长那深深的敬爱吧。”卯月夕颜说完，却发现月光疾风和油女取根都在看着自己。
　　“唉？难道说……难道说刚刚我不小心把心里话说出来了？”卯月夕颜一副不好意思地模样。
　　“呵。”油女取根不明意义地【呵】了一声，随后转过头去，重新变成了那个三棍子打不出一个屁来的模样。
　　【取根你这家伙！！！】卯月夕颜有点怒火中烧的感觉。
　　不过随后她又看到了月光疾风那副半死不活的模样……
　　内心真的是又气又委屈！
　　【你们这两个混蛋！你们觉得我变得这么谄媚到底是为了什么！？还不是为了大家的前途和发展么？！你们一个个清高的模样……将来被针对的时候别想我帮你们！除非你们求我！】
　　在狠狠吐槽自己两名朋友的时候，卯月夕颜的脸上仍旧保持着谦逊的笑容。
　　社会能力+1
　　打发走了三名工具人之后，又有一个人来到了五更未闻的面前。
　　只不过这个人没有戴护额，并不是忍者。
　　“boss。”这个留着两撇小胡子的瘦弱中年人低着头，对五更未闻一副非常尊敬的模样。
　　“短册街那边，最近生意如何？”五更未闻喝了口茶，缓缓问道。
　　“托您的福，最近生意很好，下面的伙计们也很有干劲。”那人头更低了，那表情是发自内心的敬佩。
　　“水户门家和转寝家的那两个小伙子，关系怎么样了？”五更未闻微微垂下眼帘。
　　那人微微抬头看了五更未闻一眼，眼中满是敬畏。
　　水户门家和转寝家的小伙子？
　　那可是这两大家族的第一顺位继承人，在五更未闻的眼中却只是两个小伙子。
　　“还不错……转寝家的那位前两天又借了三百万，累计两千万是有了，签字画押都在。”
　　“水户门家那位……之前因为阿巧，失手打死了大名的外甥，我们帮他瞒下来。阿巧是半年前出道的头牌。”
　　听了对方的话，五更未闻缓缓点了点头，有些感叹地说道：“年轻气盛，就是容易冲动。”
　　“不气盛那叫年轻人么？像您这样年少有为的百年难得一见。”那人恭维了五更未闻一句。
　　五更未闻点了点头。
　　那人又等了片刻，见五更未闻没有说话的意思，便识趣地离开了。
　　水户门炎和转寝小春的确有贪念……
　　而且他们也的确有些跟不上时代。
　　但是他们对于木叶的感情却是真挚且坚定的。
　　之前他们帮自己针对团藏的前提，是这件事情并不会对木叶造成危害。
　　五更未闻相信，如果自己想要让他们做的会危害木叶，那么他们就算拼着商业上的事情一拍两散，也不会答应的。
　　麻烦的是……他们判定这件事情会不会危害木叶的标准，还是老一套的思想。
　　所以五更未闻做了第二道保险。
　　现在，五更未闻可以放心地离开木叶了……
　　等拿到大蛇丸的资料之后，就要开始帮卡卡西做调整了。
　　调整的过程中顺便研究一下这号称第一瞳术的写轮眼。
　　——————————————
　　天狩城
　　自来也虽然是猿飞日斩护卫队伍当中最强的，但这不代表猿飞日斩的护卫只有自来也一人。
　　而且在天狩城这样相对安宁的环境当中，自来也如果寸步不离地护卫着猿飞日斩，实际上是对忍者资源的一种极大的浪费。
　　综上所述，在天狩城的自来也还是找时间出来收集情报了。
　　是正常的收集情报……而不是传统的自来也收集情报模式。
　　毕竟这次自己老师猿飞日斩就在身边，再去逛夜店顺便收集情报……啊不，是再去收集情报顺便逛夜店，肯定要被老头子念叨的。
　　“唉～不在那种放松的场合，人和人之间，哪有那么容易打开心扉？”自来也稍稍吐槽了一下大白天收集情报的低下效率。
　　嗯？
　　自来也先是微微一愣，随后脸上露出了一个有些感叹地笑容。
　　【这大概就是缘分吧……】自来也内心不禁想到。
　　随后，自来也便走进了一间居酒屋当中……
　　——————————————
　　我的名字叫做卑留乎，是传说中三忍的同门师兄弟，虽然目前名声不显，但是我有信心厚积薄发、后发制人、后来者居上。
　　总之，我要让自己的名字传遍整个忍界。
　　目前因为遭遇了一系列的挫折，正在给自己的同学，三忍之一的大蛇丸打工中。
　　……
　　此时的卑留乎也在天狩城当中。
　　他自然是跟着大蛇丸一起来的。
　　不过他的身上还是穿着自己的衣服，并没有穿上晓组织那标志性的黑底红云风衣。
　　其中原因……当然是因为他还没有入职了。
　　大蛇丸被邀请加入了晓组织，但是作为无论是资历、实力都和大蛇丸不相上下的他，却并没有被晓组织选中。
　　卑留乎觉得这个晓组织不会长久……
　　没有别的原因，单纯就是因为这个组织首领的眼光不行。
　　正所谓兵熊熊一个，将熊熊一窝，我这样的人才你都不珍惜？
　　当然，这种情绪被卑留乎很好的隐藏了起来。
　　顺带一提，卑留乎此时还是利用消写颜术伪装成了佐藤的身份。
　　虽然上次这个身份给他带来了不怎么美好的回忆，但是为了最终计划，他还是用颤抖的手，对自己进行了易容。
　　此次他和大蛇丸两人一人在明一人在暗。
　　做的是两手准备！
　　大蛇丸在明，和晓组织合作，展开针对五更未闻的【复仇女神计划】。
　　而卑留乎则是在暗，负责【复仇女神计划】失败之后的善后和救命工作。
　　大蛇丸非常认可晓组织的实力，尤其是佩恩那恐怖的轮回眼力量。
　　理论上，集合了目前晓组织成员，埋伏袭击忍界任何一个人都是十拿九稳。
　　但大蛇丸的内心仍旧觉得不稳妥……
　　万一呢？
　　万一五更未闻大杀四方，把纸面实力看起来很强的晓组织给干碎了呢？
　　这就需要一个保险了……
　　对生命异常执着的大蛇丸是这样考虑的。
　　上次被五更未闻逼迫着签订不平等条约的时候，大蛇丸敏锐地发觉，五更未闻对于卑留乎印象似乎不错。
　　所以这个光荣的任务，自然而然地落在大蛇丸非常信任的卑留乎身上。
　　而且还让他用上次那张脸。
　　【哼，要我说，大蛇丸的胆子还是太小了……你们那么一群高手聚在一起，竟然还怕五更未闻？竟然还把我当底牌？真是丢了三忍的脸啊！】
　　卑留乎要了一壶酒，几盘烤肉。
　　【等一下……大蛇丸将那些资料放在自己这里，自己完全可以趁着这个机会，带着这些资料远走高飞！另起炉灶！另谋给就！】
　　在酒精的作用下，卑留乎的脸有点泛红。
　　眼睛也越来越亮！
　　到时候自己就能够成为超越了三忍的存在！
　　三忍的名号自己也不在乎了！
　　到时候来一个杀一个！来两个杀一双！！
　　“吆~佐藤君，真是有缘啊。”一个高大的人影不请自来地坐在了卑留乎地对面。
　　“咳咳咳！！”
　　卑留乎一口酒水直接呛在了气管里。
　　“回想当日，虽然和左藤兄是第一次见面，但竟然有一种相识多年的熟悉感。”自来也感叹道。
　　回想一下，从那日佐藤不告而别之后，也发生了不少事情……
　　比如说穿胶衣的小南，比如说团藏被刺杀……
　　比如说物理封印、化学封印、森罗万象封印之类的。
　　想到这里，自来也的脸色也不好了，有点想喝酒。
　　于是自来也挥了挥手，让服务员又加了一瓶。
　　【打完招呼就赶紧走啊，为什么你又摆出一种要喝一杯的架势？还是两个小时起步的那种。】
　　卑留乎脸色难看，但架不住演技好，状态说来就来。
　　“我只是一个路过的忍者罢了，没想到能让三忍之一的自来也记住。”卑留乎叹了口气，微笑着朝自来也举了举杯。
　　“什么三忍不三忍，大家都只是这芸芸众生中的一员而已。”自来也摆了摆手：“说实话，上次佐藤君的不告而别，让我看到了一个高尚的灵魂该有的样子……现在放眼忍界，像佐藤君这样的忍者越来越少了。”
　　【是啊，不告而别之后就遇到了五更未闻，然后潜心修炼多时的迅遁毫无作用，我感觉我的自尊心和自信心被五更未闻反复蹂躏。】
　　卑留乎深深叹了口气。
　　在自来也看来，卑留乎的这个叹息是在叹息忍界……叹息这个又污秽了的忍界。
　　佐藤君！
　　当真是忍界少有的大材！
　　我自来也的《坚强毅力忍传》中定然有你一席之地！
　　（此时，正在准备埋伏五更未闻的长门手中拿着的正是自来也还在连载的《坚强毅力忍传》，他正在从上面物色人选，用来完善自己的佩恩六道，同时标记一些人作为自己六道的替代品。）
　　（自来也老师！我要否定你所教的一切！你所肯定的所有人，我也都要否定！！——长门）
　　“……”卑留乎忍不住打了一个寒颤，刚刚自来也用那种奇怪的眼神（赞赏的眼神）看着自己的时候，自己突然有一种不好的感。
　　就在自来也和卑留乎“青梅煮酒”的时候，远处的角落里，一个人影默默地注释着他们。
　　小南……
　　自来也在天狩城中闲逛的时候，来这里买起爆符的小南注意到了自己的老师。
　　【将他们在埋伏的消息告诉老师，然后再让老师告诉五更？】
　　小南的脑海中出现了这个想法。
　　但是很快又被自己否定了……
　　不妥！
　　五更未闻和大蛇丸交易的事情是避开了自来也老师的，如果按照自己这个想法来，固然能够提前通知五更，让对方做好准备，但也暴露了五更和大蛇丸有交易这件事情。
　　这样会不会影响五更的计划？
　　那么还有什么办法么？
　　【将大蛇丸他们的目标从五更未闻身上转移到老师身上?以老师的实力，就算被晓组织袭击，想要逃的话应该也有办法……三忍之一的自来也被强敌袭击，这个消息肯定能够引起五更未闻的警觉……万一老师逃不掉……】
　　小南看向自己的手中，不知不觉自己手中已经出现了一束白纸做成的鲜花。
　　【等等！小南，你怎么能有这种想法！！】
　　回过神来的小南使劲晃了晃自己的脑袋。
　　她为自己竟然出现这种危险的想法而感到羞愧！
　　竟然为了一个实力强大，长得还算可爱的美少女，想要牺牲掉一个面容猥琐的中年男性老色胚……仔细想行……似乎……也可以？
　　小南再次晃了晃自己的脑袋——那可是你的授业恩师啊！
　　然后，小南的目光落在了和自来也相谈甚欢的卑留乎的身上……
　　这个人看起来和老师关系不错，如果干掉他的话，就能够引起老师的警觉，然后再引导大蛇丸和有了警觉的老师碰一碰，到时候再将蝎和角都暴露出来……
　　这肯定能够引起五更的注意了吧？
　　正在喝酒的卑留乎再次打了一个寒颤……
　　今天怎么了？

第1179章 袭击佐藤
　　就这样……
　　在卑留呼完全不知情的情况下，他已经被晓组织的二号人物，传说中的白虎小南给盯上了。
　　等到两个小时之后，卑留呼和自来也散场的时候，卑留呼已经有了三分醉意。
　　好在卑留呼演技过硬，加上【佐藤】在自来也心中树立起来的形象太光辉，这才没有露馅。
　　迎着细风，卑留呼回到了自己在天狩城的住处。
　　三分的醉意虽然没有让卑留呼在自来也的面前露出破绽，但是现在……在这个和平安定的天狩城当中，卑留呼却在忍者这个身份上露出了破绽。
　　他并没有察觉到自己被盯上了……
　　更没有察觉到盯上自己的这个人的危险性！
　　最可怕的是，他还把对方引到了自己的住处。
　　这么菜的表现让跟踪他的小南也产生了疑惑……
　　这真的是老师所看重的忍者么？
　　会不会对方早已经发现了自己的跟踪，然后将计就计？
　　这里看起来是一个临时的落脚点，实际上却隐藏着重重的陷阱？
　　于是，小南并没有贸然发动袭击……
　　而是小心谨慎地观察。
　　其实仔细想一想，作为一个忍者被五更未闻俘虏之后，其实自己并没有受到什么迫害，从某些方面来说，五更未闻对于俘虏已经相当优待了。
　　【怎么又想起这个了?现在不是想这个的时候啊。】小南眉头皱得老高。
　　又观察了片刻，小南各种手段齐出，仍旧没能发现这里有陷阱。
　　而卑留呼已经在床铺上睡得香甜。
　　小南不再等待，她出手了！！
　　……
　　时间稍微前移。
　　小南在暗中观察自来也和卑留呼喝酒的时候，其实她也被跟踪了！
　　但是小南绝大多数的注意力都放在自来也和卑留呼身上，还有一部分注意力在回忆自己和五更未闻的“点点滴滴”。所以小南也疏忽了。
　　而跟踪小南的不是别人，正是大蛇丸。
　　之前提到过，晓组织当中，只有大蛇丸觉得从木叶回来的小南有问题！
　　所以在小南说要到天狩城买起爆符的时候，大蛇丸便悄悄跟了上来。
　　按照大蛇丸的想法，如此明显的向外传递消息的机会，这个有问题的小南怎么会放过？
　　于是乎大蛇丸便跟了上来……
　　然而小南并没有如同自己想象中迫不及待地去出卖情报。
　　【这也是理所当然的吧，作为一个资深忍者，怎么可能会犯这么低级的错误？一进城就去交流情报？】
　　大蛇丸如此想着……
　　果然，又跟踪了一会儿之后，大蛇丸有了重大发现！
　　卑留呼……还有自来也！
　　【不愧是我看好的人，竟然如此轻易地就以假身份取得了自来也的信任！将自来也玩弄于股掌之间！难道当年卑留呼的天赋并不是在忍术、体术、幻术方面，而是在间谍方面？】
　　大蛇丸发现小南也在窥视着那两人……
　　一开始大蛇丸以为小南的目标是自来也。
　　但是在自来也和卑留呼散场之后，小南竟然毫不犹豫地跟上了卑留呼？
　　出于好奇，大蛇丸也跟了上去……
　　直到现在，大蛇丸非常庆幸自己跟了上来，自己跟上来真的是一个非常明智地选择！
　　……
　　小南决定使用起爆符送卑留呼升天！
　　起爆符的确不是一种适合暗杀地方式，但小南从一开始的目的就不是暗杀，她要让卑留呼的死引起自来也的注意~！
　　这场面当然是越宏大越好！
　　“我……吃不下了~”睡梦中的卑留呼翻了个身，然后挠了挠自己的屁股。
　　“不知名的忍者，安息吧……你的死亡是有价值的……”小南一脸冷酷地说道。
　　随后，起爆符在小南的操纵下，化为一只只千纸鹤，盘旋着飞向了睡梦中的卑留呼。
　　最后时刻……
　　卑留呼对于死亡的直觉惊醒了他！
　　他张开眼睛，映入眼帘的是越来越近的千纸鹤！
　　千纸鹤的尾巴上还冒着火花。
　　“嗯？”卑留呼虽然没有经历过专业的摄影培训，但是凭着正常人的审美，他还是能够感觉出，眼前这个画面实在是太漂亮了……
　　不管是意境、构图、光线各方面都趋近完美。
　　但这个声音怎么和起爆符燃烧的声音有点像？
　　“！”
　　此时的卑留呼终于是反应了过来。
　　不过似乎有点晚了……
　　“嘭！”
　　伴随着巨大的爆炸声，卑留呼用来藏身的这间小屋子直接被火焰所吞噬。
　　不过造成了这一切的小南表情却没有半点轻松的意思。
　　因为在即将爆炸的最后时刻，小南发现有什么东西以非常诡异的身法冲进了房屋当中
　　对方速度很快……小南甚至没有看清对方的真身。
　　但是小南相信，在这种时候还敢主动冲进去的，绝对是有两把刷子的那种类型。
　　她现在非常怀疑，自己的目标很有可能在自己的爆炸当中生还。
　　但就算如此，小南已经不能再继续呆在这里了。
　　这里是火之国的都城，是火之国大名居住的地方……
　　刚刚这毫不掩饰的爆炸已经足够引起别人的注意了。
　　用不了多久这里就会被蜂拥而至的忍者围住。
　　那个拥有诡异身法的人是谁?
　　小南只能暂时将这个疑问压在心底……
　　————————————————
　　【为什么在天狩城这种地方，自己也要遭到这么猛烈的攻击啊！！】卑留呼忍不住在内心吐槽道。
　　火之国不是号称第一大国么?
　　天狩城不是火之国大名住的地方么?
　　你们的治安就是现在这种程度么?
　　真是有够好笑的呢~
　　不过好笑归好笑，吐槽归吐槽，卑留呼还是能够意识到，自己刚刚是从鬼门关走了一遭。
　　如果不是某个帅气的神秘人相救的话，自己很有可能就在半梦半醒之间嗝屁了。
　　自己的【鬼芽罗】之术能够吸收忍术，但是对起爆符的爆炸伤害规避非常有限。
　　卑留呼内心还在想该怎么感谢这个救命恩人，感谢的同时还不掉格调。
　　不过不等卑留呼想好，那个帅气的救命恩人已经开口了……
　　“太不小心了吧，佐藤。”
　　大蛇丸那沙哑的声音传来。
　　“？”

第1180章
　　在卑留呼的想象中，能够在这种劲爆场面中救下自己的，应该是一个光明伟岸的形象。
　　讲道理，虽然我卑留呼是木叶的叛忍，但也并不能说我就是反派吧？
　　我反而觉得那个叫五更未闻的更像是反派……而且是反派中大boss等级的那种。
　　这样的我内心憧憬一下光明伟岸的救命恩人形象怎么了？
　　但是当大蛇丸的声音传进他耳朵中的时候，顿时就出现了一种幻灭的感觉。
　　而且更关键的是……
　　我一直在考虑怎么从你那个看起来就没什么前途的【音忍】脱离出去啊！你不要一次次的救我，对我这么好可不可以？你这样我很难做啊！
　　“……”心情复杂的卑留呼什么话也没说。
　　但是对于卑留呼的态度，大蛇丸并不在意。
　　这么长时间的接触，大蛇丸觉得自己对卑留呼已经有了足够了解了。
　　卑留呼不是那种会将感谢挂在嘴边的人，但是他在任何情况下都不会辜负你对他的信任！
　　就好像这次……
　　自己原本希望卑留呼做到的是这边万一出了意外，他能够用情报顺利同五更未闻进行交易。
　　但是卑留呼却是发挥了自己的主观能动性，而且凭借着惊人的间谍才能，达到了用假身份同自来也称兄道弟的程度。
　　这样的优秀人才，如果音忍能够同时拥有两人……或者两人以上的话，那么就算不搞什么其他小动作，凭借着顶尖人才和科学的管理、训练方式，音忍早晚能够成为同五大忍村并驾齐驱的存在！
　　“……”
　　【糟糕，怎么说他也是救了我的命，我这样的态度会不会太差？怎么说也是我目前的顶头上司，如果针对我给我穿小鞋那不就糟糕了？】
　　在摆出了不理不睬的态度之后，卑留呼其实很快就后悔了。
　　此时有些不放心地看了大蛇丸一眼……
　　？？？
　　这个欣赏的眼神是怎么回事？
　　“佐藤，没想到你能和自来也谈得来。”
　　从这里就能够看出来大蛇丸心细的程度，就算现在只有他们二人，但只要卑留呼使用【消写颜术】维持着这个容貌，他就称呼对方为【佐藤】。
　　防止卑留呼的身份从自己这里露出破绽。
　　“只是……巧遇。”面对大蛇丸的赞叹，卑留呼随意地说道。
　　因为从大蛇丸的目光他能够看出来，大蛇丸恐怕又要给他安排什么麻烦的事情。
　　“自来也这个人我是了解的……看当时他的状态，绝对已经信任你了。”大蛇丸摆了摆手，一副【我早已看穿你的优秀，请你不要再谦虚】的模样。
　　“我在想，也许我们能够利用这层关系，再对我们的计划进行一下改进。”大蛇丸微微一笑，不等卑留呼发表意见，便继续说道：“在准备动手伏击五更未闻之前，我会给你发一个信号……到时候你就立刻找到自来也，告诉他晓组织在这里想要刺杀猿飞老师。”
　　大蛇丸已经考虑好了，如果到时候再次失手，那么自己就说晓组织这些人出现在这里完全是凑巧了，他们的目的是刺杀三代火影……
　　绝不是他大蛇丸约来一起埋伏五更未闻的。
　　到时候卑留呼也已经将这件事情告诉了自来也，对方就能够为自己的话作证。
　　妙啊～
　　就这么办了！
　　——————————————
　　卑留呼住处发生爆炸的事情很快就传到了自来也的耳中。
　　整个天狩城都顿时紧张起来。
　　毕竟从爆炸的规模来看，炸死火之国大名是绝对没问题的。
　　自来也对于情报算是比较敏感的，他只是抽空去现场转了一圈，就基本估算出了造成这个效果需要的起爆符的数量。
　　更让自来也惊讶的是，他非常轻松地从街边的路人身上，打听到那段时间有穿着黑底红云风衣的奇怪人员出现。
　　“晓？！”
　　穿着这么标志性风衣的人，除了晓组织外也没有谁了。
　　那么晓组织出现在这里的目的是什么呢？
　　当天晚上，爆炸的谜题还没有解开，自来也又收到了自己情报网传来的另外一个消息。
　　五更未闻出村了！
　　没错……
　　在被暗算了很多次之后，尤其是对五更未闻的种种目的进行猜测之后，自来也对于五更未闻的关注已经达到了一个相当高的程度。
　　他甚至让自己的情报网标记了五更未闻。
　　一旦对方离开木叶就通知自己……
　　以前有这个待遇的只有大蛇丸和纲手而已。
　　同时，让自来也更加在意的是，五更未闻竟然直直朝着天狩城的方向赶了过来！
　　五更未闻的目的是什么？
　　总不会突然间兴起，要来天狩城封印自己吧？
　　这就有点过分了……
　　不过很快，自来也也得知了五更未闻的目的。
　　是为了追查一个抢走了写轮眼并且叛逃的医生。
　　是这样么？
　　自来也仍旧心存疑惑，不过算算时间，五更未闻很快就应该到了，到时候自己直接去和对方接触一下。
　　emmmm……最好不要直接接触，而是找人帮忙。
　　————————————
　　木叶村
　　“听说五更未闻离开了村子……直接朝东去追踪了？”宇智波富岳挑了挑眉毛，看着眼前的宇智波止水，开口问道。
　　“是的，在探查了医院地下室之后，就立刻离开了。”宇智波止水说道。
　　宇智波富岳皱着眉头，难道说他们宇智波家这么长时间都没有发现的线索，她一查就查到了么？
　　而且竟然如此有自信地向东边追去？
　　“你所汇报的，关于血迹的事情怎么样了？”宇智波富岳又问道。
　　“我从医院申请到了五个血包洒在了地上……血迹面积基本一样，就我个人来说……我同意五更未闻的判断。”宇智波止水低头说道。
　　五更未闻在第一次探查现场，便发现了那里并不是第一案发现场，单单是这一点，就已经给予了木叶警备队极大的打击。
　　堂堂负责村内治安的木叶警备队，推理能力竟然没有一个小学生厉害？
　　“事不宜迟，你抓紧时间挑选两名族人跟上去，我去向四代申请出村证明。”宇智波富岳站起身来，看向宇智波止水的表情无比严肃：“这件事情……绝对不能被宇智波之外的破案！明白么？”
　　“是！”

第1181章 仅此而已
　　被各方关注的五更未闻此时已经来到了天狩城的附近。
　　五更未闻和大蛇丸约定的地点并不是天狩城，而是天狩城东南，火之国同水之国国境线附近的一个小村庄。
　　五更未闻到天狩城，纯粹只是因为顺路。
　　顺便探望一下正在天狩城做客的三代火影以及自来也。
　　为什么要探望？
　　因为尊老爱幼是我们木叶的传统美德啊？
　　刚来到这里的五更未闻发现，天狩城进出城的检查比之前要严格很多。
　　从周围进出居民的聊天中，五更未闻找到了原因。
　　那就是在天狩城内发生了爆炸……
　　根据那些一边排队等待检查，一边聊家常的民众的议论，这应该是忍者战斗造成的。
　　“……”五更未闻的目光落在了另外一边。
　　天狩城的城门检查人员当中，也有木叶常驻天狩城的忍者参与。
　　而其中五更未闻了解最多的，应该是这个年纪轻轻嘴角已经有淡淡绒毛的猿飞阿斯玛了。
　　当初发生了和马刺杀三代火影事件之后，消沉了好一段时间。
　　五更未闻还亲自为对方【打气】……
　　阿斯玛也看到了五更未闻。
　　说实话，在天狩城看到五更未闻让阿斯玛感觉有点不安。
　　这是个会带来腥风血雨的人！
　　“吆，阿斯玛。”五更未闻朝对方打了个招呼。
　　“五更，你来了。”阿斯玛硬着头皮和五更未闻打了个招呼。
　　其实大家相互装作没看见就过去了……然而，五更未闻都率先打招呼了，自己也不能失了礼数。
　　五更未闻上下打量了阿斯玛一眼。
　　阿斯玛本身是拥有少见的风属性查克拉，毫无因为……在作为忍者方面的才能，是要高于他的哥哥猿飞游助的。
　　可惜缺点就是太年轻。
　　猿飞游助当然知道自己作为忍者的才能是低于弟弟的，但是为了维护哥哥的尊严，他通过市场行为以及一些技巧性的话术，将自己伪装成了【为了家族整体而耽误了忍术修行】的好大哥形象。
　　这让猿飞阿斯玛对哥哥一直非常尊敬——正是因为有哥哥的无私奉献，自己才能够心无旁贷地修行，作为一名忍者而活跃在这个世界。
　　“关于天狩城内的事情，有什么可以透露的情报么？”五更未闻向阿斯玛说道。
　　如果没记错的话，阿斯玛是作为三代火影的护卫队来的……
　　以自来也的性格以及情报能力，城里发生爆炸这种事情，他肯定要调查一番的。
　　算一算从爆炸到现在的时间，他应该多少有些收获。
　　“……”阿斯玛看了周围一眼，确定周围没有什么人注意这边，便开口说道：“自来也大人提到过，这有可能是晓组织干的……具体什么目的还不清楚，但是大家一定要打起精神。”
　　现如今的晓组织已经出名，并且被很多忍村给注意到了。
　　原因就是能够在木叶深处，将志村团藏刺杀并且全身而退……
　　说实话，这不可避免的对木叶的声望造成了一定的打击。
　　“晓么？”
　　五更未闻挑了挑眉毛，对此并不意外。
　　她已经预判到了大蛇丸会摇人，而且大概率是晓组织。
　　不过五更未闻没想到的是，他们竟然会在自己到之前，弄出如此引人注目的事情。
　　按照正常逻辑来推理，不是应该尽量销声匿迹，增加隐蔽性和突然性么？
　　“……”五更未闻微微侧头，看向某个方向。
　　在路边树上，一条小蛇静静地盘在茂密的树叶当中，朝着五更未闻的方向静静地看着。
　　理论上，蛇类应该没有多少视力，但这条蛇似乎多少有些不一样……
　　同时，在天狩城外某处的大蛇丸，此时正盘腿坐在哪里，一只手并起食指中指盖在自己的右眼上。
　　此时大蛇丸右眼中所看到的，正是那条小蛇所看到的画面。
　　“五更未闻……到了。”大蛇丸喃喃地说说道。
　　——————————————
　　另外一边
　　宇智波止水作为队长，同宇智波八代、宇智波鼬组成了一个三人小队，出村继续调查叛逃忍者的事情。
　　名义上是出村继续调查，实际上却是紧跟五更未闻的步伐。
　　其实从这一点上来看，宇智波一族的族长——宇智波富岳对于五更未闻的重视程度，远比表面上要高。
　　不然也不会对五更未闻的行动如此敏感了。
　　这次派出的三人宇智波富岳也是经过考虑的……
　　首先，这次任务危险性不大。
　　宇智波止水作为目前宇智波一族年轻一辈第一高手自然当之无愧的队长。
　　而因为危险性不大，所以将年幼的宇智波鼬也派遣了出来。
　　宇智波富岳深知读万卷书不如行万里路这一点，而且别看鼬年纪小，却在宇智波富岳的带领下赶上了三战的尾巴，是经历过战争洗礼的人。
　　最后的宇智波八代则是一个比宇智波富岳年龄都要稍大一点的老前辈。
　　用来应对年轻人有时候容易热血上头这一点。
　　三人的目的性很强，所以动作很快。
　　虽然比五更未闻离开村子要晚了一两天，但是在五更未闻到达天狩城的时候，他们距离天狩城的直线距离也不远了。
　　“难道说那个叛忍现在在天狩城？”宇智波鼬有些疑惑。
　　被木叶通缉的叛忍，第一时间竟然不是想着离开火之国，而是前往火之国的都城？
　　更重要的是，就算没有五更未闻和他们这样的追击部队，木叶在天狩城的忍者队伍的实力，同样不容小觑。
　　三代火影和自来也，都是忍界赫赫有名的高手。
　　躲在天狩城真不如找个深山老林躲一躲。
　　“目前得到的情报只能说是五更未闻在天狩城，至于那个叛忍到底在不在……还无法肯定……”宇智波止水说道。
　　他之前悄悄打听过了，五更未闻从医院的地下室离开之后，就直接收拾收拾东西离开木叶了。
　　也就是说……
　　她在地下室中不光发现了【地下室并非第一案发现场】这个真相，还发现了叛忍的行踪！
　　但是自己用尽各种办法，却找不到任何的信息……
　　双方之间的观察力差距竟然大到这种程度么？
　　可怜的宇智波止水哪里知道……五更未闻根本就没有再关心什么叛忍，她只是随便找个理由出村，随便找大蛇丸拿点资料，还有可能随便对阵一下晓组织。
　　仅此而已～

第1182章 让我失望
　　“所以说，你这次来的目的是什么？”自来也看着五更未闻，一脸严肃地问道。
　　“正如你所见，是为了执行任务。”五更未闻从怀里拿出一个卷轴。
　　上面记载着她这次所接到的任务的部分信息。
　　“你要看看么？”五更未闻将卷轴举到眼前，一副递给自来也的模样。
　　“不必了。”自来也摇了摇头。
　　曾经那段时间的相处，让自来也看五更未闻的时候戴上了有色眼镜。
　　他现在总觉得五更未闻无论做什么事，都有其他的目的。
　　区别可能只是有几个目的，在第几层而已。
　　“我在天狩城应该不会停留太久……要不要一起吃个饭？”五更未闻又开口问道。
　　“不必了。”
　　毫不犹豫！
　　自来也毫不犹豫地拒绝了五更未闻的提议。
　　五更未闻耸了耸肩，对此倒是无所谓。
　　两人所在的位置是一个街道，此时从街道上经过的人，都有些奇怪地看着两人。
　　并不是说五更未闻和自来也的容貌有那么高的回头率……
　　主要是这两个在聊天的人……怎么隔这么远？
　　自来也和五更未闻虽然是在面对面聊天，但是两个人中间至少隔了七八米的距离。
　　虽然五更未闻从见面到现在都没有表现出任何的敌意，但自来也不敢大意。
　　在他眼中，以五更未闻为中心，半径五米的范围内都太危险了。
　　……
　　另外一边
　　【晓】组织也得到了五更未闻进入天狩城的消息。
　　顿时，整个【晓】组织的气氛都凝重了起来！
　　“我建议在天狩城动手，那里普通人很多，能够限制对方的火遁忍术。”赤砂之蝎开口说道。
　　虽然他已经在【绯流琥】上进行了特别的防火改造，但能不能抵挡得住烧红了半边天的火遁，他无法保证。
　　“我之前说过了……那家伙的体术才是最危险的！”一旁的角都说道。
　　为了这次的埋伏，他已经秘密将一颗心脏藏了起来。
　　这样做至少能够保证自己不死。
　　“体术？那种东西再强又能怎么样？”赤砂之蝎淡淡地说道。
　　之前和五更未闻短暂交手的时候，五更未闻对时机的把握的确很强，但赤砂之蝎觉得威胁最大的还是忍术。
　　身为傀儡师的他，实际上并不太担心体术型的忍者。
　　赤砂之蝎的话让角都皱起了眉头。
　　因为这种对体术的轻视态度，潜台词不就是败于体术的自己很菜么？
　　“……”大蛇丸没有加入这两人的争吵。
　　大蛇丸其实是比较赞同角都的。
　　他当时就差点被一个脑瓜崩弹得当场去世……
　　而且身为木叶的忍者，大蛇丸知道体术练到极致会是多么恐怖！忍刀七人众直接灭了四个！
　　说起来……剩下三个好像也是被五更未闻抓住的。
　　“无论体术还是幻术，在神的面前都是无用的。”佩恩此时淡淡地说道。
　　听到佩恩的话，角都和蝎也都停止了争论。
　　他们都见识过佩恩的实力，【神罗天征】更是无解。
　　无论是忍术、体术，统统给你弹飞！
　　也许……只有佩恩能够稳赢五更未闻了。
　　——————————————
　　夜
　　天狩城五更未闻的住处……
　　一张张纸片飘入了五更未闻的窗户。
　　最后凝聚变成了小南的模样。
　　“欢迎。”五更未闻说道。
　　同时上下打量了一下小南……
　　“……”小南挑了挑眉毛，即使穿着晓组织的黑底红云风衣，还是双手护在了胸前，小小后退半步。
　　“自来也老师难道没有告诉你么？”小南皱着眉头问到：“出现在这里的不光大蛇丸，还有晓组织。”
　　“原来是你发出的信号么？”五更未闻想到之前不合理的地方，此时谜题都解开了，弄出这种阵仗的竟然是小南。
　　“我知道晓组织在这里，但这又有什么关系？”五更未闻走到了小南的跟前，随口说道。
　　“有什么关系？”小南难以置信地看着五更未闻：“你不会以为你真的能够和晓组织对抗吧？”
　　“为什么不呢？”五更未闻反问道。
　　“……”小南一时有些语塞。
　　仔细想想，现在晓组织集结的成员……好像都被五更未闻轻易压制过。
　　除了长门的佩恩六道！
　　小南张了张嘴，但还是什么也没有说出口。
　　因为她不知道自己该说什么……
　　刚刚她差点忍不住将佩恩六道的事情告诉五更未闻。
　　小南啊小南，如果你说出来……不是对长门的背叛么？
　　五更未闻也注意到了小南那有些纠结的表情……这种表情对于小南来说是纠结，但是在五更未闻看来，会有一种莫名的【成就感】。
　　在小南纠结的时候，五更未闻已经绕到了小南的背后。
　　砰！
　　变身术！
　　一个成年版的五更未闻出现了！
　　容貌其实并没有太大的变化，但是身高却已经超过小南了！
　　重点是身高！
　　成人版然后从背后凑到了小南的身上，将下巴轻轻放在了小南的肩膀上。
　　“你是在关心我么？”
　　五更未闻轻声说道。
　　口中的热气一个劲地往小南的耳朵里钻！
　　而五更未闻的手也不知什么时候已经摸到了小南纤细的腰肢上。
　　大家别误会，成人版五更并没有上演成人版剧情的想法。
　　晓组织的风衣非常宽大……
　　五更未闻手轻轻一掐，就凭借触感感觉到小南风衣下面，仍旧穿着那身胶衣。
　　“！”
　　小南此时猛然惊醒，连忙变成了片片白纸，从五更未闻的手中脱离。
　　“我只是在关心叔叔和阿姨的情绪！五更未闻，不要太自信！更不要小看这个忍界的强者们！”小南露出半张脸来……有点红。
　　“从开始到现在，我从来没有小看过这个忍界的强者。”五更未闻淡淡的说道。
　　一边说着，还一边抬起刚刚摸了小南腰肢的手，凑到鼻子下面闻了闻。
　　就算胶衣的密封性很好，但五更未闻的手上仍旧沾染了淡淡的香味。六九.四#九三.六一三五
　　看到这一幕……小南的脸色更红了！
　　“一直以来，都是所谓的强者……在一次次地让我失望。”五更未闻缓缓说道。

第1183章 不识抬举
　　当晚，小南并没有在五更未闻的邀请下留宿。
　　因为她觉得会发生什么危险的事情……
　　而在第二天，五更未闻也得到了宇智波三人进入天狩城的情报。
　　从对方的速度上推测，五更未闻很容易就猜到了宇智波一族的三人为什么会出现在这里。
　　看来是对方误判了自己来这里的目的。
　　送到手边的工具……如果不利用一下，是不是太对不起宇智波一族的好意了？
　　不过毕竟这些工具都是比较有主见的那种，所以想要利用他们也需要一些技术。
　　五更未闻脑海中闪过目前在天狩城中的，自己所认识的所有人的影像。
　　一个简单的计划出现在了五更未闻的脑海中。
　　……
　　“昨天晚上我见到了小南。”五更未闻的声音从一旁传来。
　　正在书店看书的自来也猛地一抖！
　　满头白发瞬间炸毛！
　　他先是因为自己弄出来的动静而给了周围人一个【抱歉】的眼神。
　　随后充满了警惕地看着身边的五更未闻。
　　糟糕！
　　刚刚看书实在是太过入迷了，竟然被五更未闻潜伏到了这么近的距离。
　　接下来，自来也快速打量了一眼周围的环境。
　　主要是想要确定，待会如果失去意识，自己往哪个方向倒受到的上海更小。
　　在确定往右侧倒是最优方向之后，自来也的大脑才开始处理五更未闻刚刚所说的话。
　　小南主动去找五更？
　　你确定不是你刚来一个晚上，就找到了小南的藏身处并把她抓回你的房间这样那样？
　　自来也晃了晃脑袋，上下打量了一下眼前的五更未闻，同时内心为自己刚刚的想法感到羞耻。
　　再怎么说，眼前的五更只是一个女孩子啊～怎么会作出这种事情呢？
　　看来是自己最近构思新书有点走火入魔了。
　　“她找你什么事？”自来也问道。
　　“一点小小的情报交流。”五更未闻说到。
　　“这样啊……”自来也点了点头，随后突然想到了什么，主动又靠近了五更未闻一点，开口问道：“说实话……团藏是不是你动的手？”
　　自来也开门见山地问了。
　　小南是五更未闻带进木叶的，而且对方和五更未闻现在还保持着情报交流，面对这种“铁证”五更未闻难道还敢不承认么？
　　“污蔑我对你有什么好处？”五更未闻皱了皱眉头，用【疑惑】地眼神看着自来也。
　　“……”这情况你都不承认啊！
　　自来也抽了抽嘴角。
　　如果是之前，自来也虽然讨厌团藏，但如果同为木叶的人干掉了团藏，他也是支持严惩凶手的，因为对自己村子的人出手实在太恶劣了。
　　但团藏的实验室曝光之后，自来也的内心产生了一些微妙的变化。
　　在团藏实验室中，还有一些绝密的资料，除了自来也、三代火影、四代火影以及当时在场的五更未闻外，没有让任何人知道。
　　包括目前暂时接手【根】的水户门炎和转寝小春都不知道……在他们接手之前，那些资料已经被销毁了。
　　这些资料显示志村团藏在研究初代细胞的同时，还在研究宇智波一族的写轮眼。
　　而且各项证据都证明，志村团藏用不光明的手段得到了一些写轮眼。
　　这消息如果披露出来，那么宇智波一族和木叶的间隙恐怕会更大。
　　而这些东西，就算再怎么强调是为了木叶，都说不过去了。
　　性格直爽的自来也在知道了这些之后，都差点拍手说一句【死得好】。
　　毕竟还有他学生的事情……
　　这一切的一切，都让自来也面对五更未闻的思想很复杂。
　　“先跳过这个话题……说吧，你找我什么事？我是绝不相信，你会特意来告诉我你和小南有情报交流的。”自来也又说道。
　　“她透露给我，晓组织这次的目标是三代火影……我还有其他任务要做，所以提前把这个消息透露给你。”五更未闻开口说道。
　　“！”自来也瞳孔猛地一缩！
　　之前发现天狩城内有晓组织的活动痕迹的时候，自来也曾经考虑过这个可能。
　　但是他找不到对方这样做的理由……
　　除非是有人以难以拒绝的价格悬赏猿飞老师。
　　不过这样一想……小南当时故意弄出那么大的动静就说得过去了。
　　小南是想要通过那种方式提醒我……
　　“不过，小南为什么对我只是使用暗示的方式，却直接找你呢？”自来也发现了其中的疑点。
　　五更未闻没有说话，从怀里掏出一面镜子，交给了自来也。
　　“？”自来也有些奇怪地看了看手中的镜子。
　　一切正常……并没有什么机关。
　　然后他又疑惑地看向五更未闻，脸上露出了迷惑不解的表情。
　　“你照一下镜子，应该就不会有这种疑问了。”五更未闻淡淡地说道。
　　“？？！！”
　　自来也深深吸了一口气。
　　【不生气，不生气……不能和她一般见识。】
　　压下自己内心的火气，自来也再次开口说到：“对了，宇智波家的人也来到天狩城了，看来你那个任务很不简单。”
　　宇智波家的三人虽然已经乔装打扮了，但是在自来也和五更未闻这样的情报达人面前，在天狩城这样的木叶经营多年的城池中，刚一进入便无所遁形了。
　　正是宇智波三人组的暴露，让自来也相信了五更未闻来这里是真的为了任务这件事。
　　同时自来也也能感觉到，这件事牵扯到了火影和宇智波一族的权力斗争。
　　如果五更未闻在宇智波一族之前“破案”，那么就有了对木叶警备队“动手”的合理理由了。
　　虽然凭借着对波风水门的了解，自来也觉得水门应该不会做这么着急的事情。
　　但是……
　　自来也不放心地看了五更未闻一眼……
　　五更未闻的态度是什么样的呢？五更未闻似乎总能够让事情朝着自己需要的方向发展。
　　她会不会借题发挥呢？
　　作为玖辛奈的救命恩人，五更未闻绝对有着能够影响水门的能力。
　　当然，并不是说她会用【救命恩人】这个身份要求些什么。
　　五更未闻最可怕的是她总能给自己的“意志”包装上一个合情合理的外衣。
　　“五更……你对宇智波家……感观如何？”自来也装作不经意地问道。
　　五更未闻的回答也很不经意。
　　只见五更未闻就好像没有思考一样，随口说道：“有些……不识抬举呢。”

第1184章 三代的选择
　　自来也忧心忡忡地找到了猿飞日斩。
　　其实按照猿飞日斩的行程计划，现在已经差不多要离开天狩城返回木叶了。
　　但是五更未闻传来的消息却让自来也想要改变行程。
　　已经追查晓组织有一段时间的自来也了解晓组织的实力。
　　现在贸然离开天狩城回去风险很大……
　　“不过，对方的目标也不一定是我啊。”猿飞日斩笑了笑，开口说道。
　　到了这个年纪，尤其是退休之后，猿飞日斩觉得生活越来越轻松了。
　　并不是他对晓不够重视，而是因为他对自己多少还有些信心，加上他觉得自己这个老头子这辈子已经过得非常精彩且有价值了。
　　如果真的在回去的路上遭遇到了晓的袭击，那么猿飞日斩会毫不犹豫地作出当年二代目所做的决定。
　　自己断后，让年轻人先走。
　　“……”猿飞日斩的话惊醒了自来也。
　　是啊，虽然这个消息和之前所得到的一些线索能够相互印证，但是他也无法保证消息的准确性。
　　他可不觉得五更未闻不会骗自己，能够那么随意给自己下毒的五更未闻不会骗自己？我自来也走南闯北这么多年，怎么会这么天真～
　　“对了，刚刚你提到的……关于五更的任务？”
　　猿飞日斩的脸色沉了下来。
　　和自己的安危相比，他还是更加关心木叶村的稳定。
　　在自来也的感觉当中，五更未闻找自己的主要目的，是告诉晓意图刺杀猿飞日斩这件事情，至于五更未闻的任务以及同宇智波家的竞赛，都是一些细枝末节。
　　不过现在看来，猿飞日斩对于第二件事更加感兴趣。
　　于是自来也便将自己知道的情报告诉了猿飞日斩。
　　“你觉得……五更和宇智波家，哪边能够先找到这位叛忍？”猿飞日斩向自来也询问道。
　　“五更未闻。”自来也没有犹豫，斩钉截铁地说道。
　　他之所以如此肯定，并不是因为对五更未闻的盲目崇拜，而是从各方面来判断。
　　就好像刚刚来到天狩城的宇智波三人组，他们之所以跟着五更未闻，已经明显说明他们没有头绪。
　　而五更未闻就好像另外一个极端一样自信。
　　自来也不认为那三名宇智波的族人，能够赢得了这种状态的五更未闻。
　　“按照你的说法，五更对水门还是很有影响力的？”猿飞日斩又问道。
　　“是。”
　　“五更未闻……对宇智波家是敌视态度？”
　　“是。”
　　简单的问答之后，两人陷入了一种难言的沉默气氛当中。
　　猿飞日斩抽了两口烟，缓缓说道：“五更未闻……已经有线索了？”
　　“从之前聊天中推断，她好像是有一个掌握了不少情报的间谍，明天会在天狩城东南的村庄中接头。”自来也有些不确定地说到。
　　这个情报并不是从五更未闻口中得到的，而是自来通过闲聊的信息推断出来的。
　　又是一阵沉默……
　　猿飞日斩缓缓说道：“自来也，我觉得……现在还不是时候……这次授意五更未闻调查这件事情，恐怕宇智波富岳也能看出其中的关键……他同样也应该做好了竞争失败的准备。我觉得……在宇智波一族有准备的情况下，这件事很有可能会弄巧成拙……”
　　猿飞日斩的确是一位宽厚的火影。
　　但是对于有反叛可能的家族，关键时刻是绝对不会手软的。
　　波风水门想要通过这件事情插手木叶警备队他可以理解……
　　但是他担心水门低谷了宇智波一族的敏感程度。
　　连他和自来也这两个身在天狩城的人都能够看出来五更未闻占着优势，宇智波富岳不可能看不出来。
　　插手警备队这个想法实在是太明显了。
　　一旦五更未闻取得了胜利，那么在真正插手警备队之前，宇智波一族恐怕就要发动叛乱了。
　　而且是已经有准备的叛乱……
　　对方占了先手的情况下，这场叛乱绝对会对木叶造成巨大的伤害。
　　与其这样……倒不如这次让宇智波一族取得胜利，以此来麻痹对方，而这边则是继续调查对方是否真的有叛乱计划……如果能够确定，再快刀斩乱麻地对宇智波一族动手。
　　这样能对木叶的危害降到最低。
　　猿飞日斩将自己的想法告诉了自来也……
　　“意思是帮助宇智波的三人，让他们在五更未闻之前调查出结果么？”自来也为难地皱起了眉头。
　　对于【医疗叛忍】这件事情，他从头到尾都没有参与，掌握的情报恐怕比宇智波止水三人都不如，又怎么能帮助他们三人取得先机呢？
　　“有一个办法……”猿飞日斩看着自来也，缓缓说道。
　　“将五更未闻线人的事情告诉他们……”自来也也是想到了这一点。
　　“同时，要拖延五更离开的时间。”猿飞日斩补充道。
　　——————————————
　　于是……
　　宇智波止水三人得到了五更未闻【线人】的情报。
　　他们当然不会谁说都信……
　　然而这个情报是三代火影猿飞日斩给他们的。
　　同时猿飞日斩还非常诚恳地说明了原因，那就是不希望宇智波一族因为这事情和村子高层产生间隙。
　　“可信么？”
　　宇智波止水和宇智波鼬两个年轻人，战斗经验、智商方面都是顶尖的。
　　但是因为阅历的原因，对于这种事情反而有些拿不准。
　　“我觉得应该是真的。”宇智波八代将这次见面从头到尾回忆了一遍。
　　就算在自己写轮眼之下，三代大人也满满地全部都是诚恳。
　　而且对方的理由也都合情合理……
　　“但就算如此，我们也只知道地点和有一个线人……接头暗号之类的完全不知道。”宇智波鼬皱着眉头说道。
　　“能够得到这些情报已经是非常不容易的事情了……以五更未闻的警觉性，不可能将接头暗号泄露出来的。”宇智波止水和五更未闻打过几次交到，对五更未闻多少要了解一些。
　　“其实我们要做的是把那个线人引出来……只要确定了线人的身份，那么有写轮眼不怕得不到情报。”宇智波止水又说到。
　　下一刻……
　　伴随着【砰】的一阵烟雾，宇智波止水消失了，出现在两人面前的是一脸淡定的五更未闻。
　　“妙～”宇智波八代竖起一个大拇指。
　　用五更未闻的形象将线人骗出来，然后再利用写轮眼获取情报！
　　这样就能抢在五更未闻之前了……
　　……
　　与此同时，五更未闻正坐在自己落脚处的窗户边上，看着远处的天空。
　　那枚变幻的硬币再次在她手指间翩翩起舞……

第1185章 五更!吃我埋伏!
　　有一句话叫做【谋事在人，成事在天。】
　　就算是五更未闻也无法保证自己的计划绝对能够成功。
　　而她这次的计划，最关键的一点是对【三代火影】猿飞日斩心态上的把握。
　　把握准确，那么这个计划就成功了一半。
　　把握不准确，计划自然就胎死腹中。
　　当然，这只是五更未闻随手而为，就算失败也没什么损失，最多就是【不赚】。
　　不过事实证明，这次的【天】仍旧是站在五更未闻这边的。
　　五更未闻亲自监视，宇智波的三人在见了猿飞日斩之后，稍作整顿便离开了天狩城，朝着天狩城东南方去了。
　　他们大概会去找那个不存在的线人……
　　“只知道时间地点，完全不知道接头暗号的你们会选择做什么？肯定是想要利用写轮眼的幻术得到情报吧？那么你们怎么确定哪个是线人呢？”五更未闻自言自语地说道。
　　……
　　时间过得很快……
　　宇智波止水三人根据得到情报中的描述，在天狩城东南方，快要靠近国境线的位置找到了那个村庄。
　　此时的三人已经将自己身上属于宇智波的族徽给隐藏了起来。
　　宇智波八代与宇智波鼬变成了两个路人脸，而宇智波止水则是变成了五更未闻的模样。
　　三人来到村庄，但是却无法主动去找所谓的线人，因为对于这个【线人】他们根本一无所知。
　　只能寄希望于那个线人看到了五更未闻的模样之后，主动现身。
　　当三人进入村庄范围的时候，晓组织的人自然也发现了。
　　“那两个是什么人?”角都皱着眉头，暗中观察着宇智波鼬与宇智波八代所变化成的人物。
　　记得之前情报中，五更未闻一直都是孤身一人才对。
　　这无端冒出来的两人是怎么回事?
　　要知道，未知就代表着不可控，不可控就代表着风险。
　　而面对五更未闻这件事情本身就是极大的风险，讲究安全第一的角都实在是不想再增加风险了。
　　“不清楚，但是不管他们是什么人，现在已经箭在弦上不得不发了……”蝎淡淡地说道。
　　在战斗这方面，蝎应该是最不在意人数的人了。
　　毕竟你肯定不如我人多……
　　“……”此时的佩恩则是沉默。
　　那双轮回眼一眨不眨地盯着站在中央的五更未闻。
　　之前佩恩并没有和五更未闻战斗过，五更未闻的强度都是从其他人口中听说的。
　　此时真的见到五更未闻……
　　说实话，他有点失望。
　　因为此时他眼中的五更未闻，虽然散发着一种冷冽的强者气势，但是和自己想象中的五更未闻相差很大。
　　他有点失望。
　　此时同样沉默的还有小南。
　　小南一开始是有些焦急的……
　　为什么五更未闻你还是这么自信？为什么明明都提前给你信息了，你还是这样大摇大摆地闯进来？
　　事到如今……只能是待会战斗的时候，看看有没有机会帮你制造逃跑机会了。
　　不过……焦急的心态逐渐平息之后，小南看向五更未闻的眼神有点奇怪。
　　她总感觉……眼前的五更未闻似乎不太对劲。
　　……
　　而另外一个感觉不对劲的人则是大蛇丸。
　　其实大蛇丸有一部分的注意力是放在小南身上的。
　　他非常怀疑小南已经是五更未闻的人了，自然就比较在意小南的状态。
　　不过作为晓组织中，除了小南之外，和五更未闻交流最多的一人，大蛇丸也感觉眼前的五更未闻和之前给自己的印象不太一样。
　　难道说有人冒名顶替五更未闻？
　　怎么可能……接下来要面对的可是晓组织啊，就算来的是影级忍者，结果大概率也是死啊！
　　谁会为五更未闻如此卖命？
　　内心思考者，一条小蛇从大蛇丸的袖口滑落，一下子便钻进了土壤中。
　　没有被任何人发现……
　　“大蛇丸。”佩恩淡淡地说道。
　　“……”大蛇丸笑着点了点头，随后便离开了原本隐藏的位置。
　　……
　　止水三人警惕地打量着四周。
　　但是一直到现在，都没有任何的线索。
　　就在他们以为这个计划要以失败收场，只能等到五更未闻本尊亲自来的时候才能见到线人的时候。
　　一个穿着黑底红云风衣的人影出现在了他们的面前。
　　“你是！！”宇智波八代看清了来者的面容，有些惊讶地脱口而出。
　　这件明显是什么组织制服的衣服并没有引起他们的注意……
　　真正引起他们注意的是对方那张脸！
　　大蛇丸！
　　竟然是已经被认定为叛忍的大蛇丸？！
　　大蛇丸竟然是五更未闻的线人？
　　宇智波八代只感觉这个世界与社会充满了奇思妙想。
　　止水也觉得五更未闻的线人是大蛇丸这件事情非常扯……
　　但是大蛇丸一边看着自己，一边露出一个略显变态的笑容，这让止水拿不准了。而且他也不想错过这个好不容易出现的机会。
　　不过这个时候第一句话该说什么就很考验止水了……
　　按理说，五更未闻作为波风水门的弟子，波风水门又是自来也的弟子。
　　那么面对和自来也齐名的大蛇丸，五更未闻应该会尊敬一点的。
　　但……五更未闻真的能够按照常理来推断么？
　　于是止水做了一个大胆的决定！
　　“我要的东西你带来了么？”宇智波止水用五更未闻的形象，淡淡地说说道。
　　这种态度让身边的八代和鼬都在心里为其捏了一把冷汗。
　　不过正所谓无巧不成书……
　　宇智波止水的这个态度反而和真正五更未闻的态度非常接近。
　　接近到大蛇丸都没有发现什么破绽。
　　“东西在这里……”大蛇丸从嘴里掏出了一个卷轴。
　　有一说一，这个深喉有点过分了。
　　在宇智波三人组松了一口气的时候，大蛇丸却又开口说道：“但是……能不能拿走……还要经过其他人的同意。”
　　其实大蛇丸原本想说【能不能拿走，就要看你的本事了】，但是这句话感觉有点嚣张，再加上为了给自己留一点后路，留一点回转的余地，所以改成了上面那句话。
　　随着大蛇丸话音刚落，角都与蝎同时杀了出来！
　　“风遁·压害！！”
　　“磁遁·砂铁巨针！！”

第1186章 卑留呼的助攻
　　天狩城
　　自从差点在睡梦中被炸死之后，卑留呼就非常数量地夹起了自己的尾巴，过上了昼伏夜出的屈辱生活。
　　这生活虽然丢脸，但是有用。
　　总比在睡梦中变成烟花要强吧？
　　按照大蛇丸的说法，现在整个天狩城缔结范围内，除了有晓组织的几大高手之外，还有猿飞老师，自来也，五更未闻。
　　简直就是高手云集，卑留呼如果不小心的话，能不能成功逃走都说不准。
　　“毕竟，我也不能时时刻刻在你身边保护你。”
　　这句是大蛇丸的原话……
　　【哼，谁……谁要你保护啦！】
　　这句是作者特意写出来恶心人的……
　　总之，卑留呼就在这暗无天日当中，坚守了一天。
　　好在也只有一天……
　　当大蛇丸的小蛇从地下钻出，出现在卑留呼眼前的时候，卑留呼知道，这样的日子终于结束了。
　　只要自己再完成一件事就能够离开天狩城这个该死的地方了。
　　不，不光是离开天狩城，自己甚至能够悄无声息地脱离大蛇丸的掌控。
　　毕竟大蛇丸他们是要去埋伏五更未闻啊！
　　搞不好就死在哪里了！
　　自己先找一个地方避避风头，然后再回田之国音忍村，如果大蛇丸死在了这里，那么自己不就能顺手接手对方的“遗产”么？
　　完美！
　　事不宜迟，卑留呼直接顶着佐藤的身份，找到了自来也和三代火影猿飞日斩。
　　……
　　“不好了！自来也！”佐藤一见到自来也就无比严肃地说道。
　　“佐藤！太好了！你没事！”自来也同样是一脸地惊喜。
　　天狩城那件房屋爆炸之后的第二天，自来也知道了那房屋当中住着的是一个叫做佐藤的男子。
　　当时自来也内心就是咯噔一下！
　　不会这么巧吧？！
　　但是之后，自来也却再也没有再天狩城当中见到佐藤……
　　当时他的心已经沉了下去！
　　毕竟佐藤君可是这个黑暗世道当中，拥有难得高尚品质的奇男子！
　　这样的人死一个少一个啊！
　　没想到天无绝人之路，今天佐藤又出现在了自己的面前！
　　“老师!这就是我所说的佐藤君！！”自来也兴奋地向一旁的猿飞日斩介绍道。
　　三代火影上下打量了佐藤一眼，果然是一表人才！
　　之前和自来也聊天的时候就总是听自来也提到对方，今天一看，五官端正，一副好人模样。
　　“猿飞大人！”佐藤向猿飞日斩问好。
　　然后差点闪了腰……
　　因为他看到房间中还有一人！
　　坐在那里一脸微妙地看着自己的，不就是五更未闻那个家伙么？！
　　等等……
　　五更未闻在这里，那么大蛇丸他们埋伏的是谁？
　　大量的疑问充斥在卑留呼的脑海当中。
　　不过卑留呼作为一个见过大世面的人，这个时候并没有慌张，而是继续以难以言喻的敬业精神，对自来也说道：
　　“我之前得到消息，晓组织的人出现在了附近，他们的目标是三代大人！之前的袭击就是因为他们想要杀人灭口。”
　　卑留呼甚至将之前自己被袭击的事情给结合了进去，让自己的描述显得更加逼真。
　　听到卑留乎的话，自来也和猿飞日斩忍不住对视一眼。
　　还真是这样？！
　　说实话，之前五更未闻这样说的时候，他们内心多少还是有点疑惑的，不确定这是不是五更未闻的【计策】。
　　但此时从【佐藤】这里得到了佐证，两人再无疑惑。
　　五更未闻有些诧异地看了卑留呼一眼，卑留呼会如此配合地给自己送出助攻，这一点五更未闻是没想到地。
　　不过正好……
　　原本一直在喝茶的五更未闻突然开口：“你知道他们的位置么？”
　　晓组织埋伏位置这件事情，原本并不包含在卑留呼所要透露出来的信息当中。
　　但是猛地听到五更未闻的声音，他几乎是本能反应地说了出来：“东南方！”
　　此话一出,自来也和猿飞日斩都变了脸色！
　　他们可是非常清楚，五更未闻那个线人也在那片位置。
　　这不是最关键的，最关键的是宇智波止水他们现在应该去找五更未闻的线人了。
　　这也是两人将五更未闻请来这里喝茶的原因，他们想要尽量拖延五更未闻离开天狩城的时间。
　　如果说……宇智波止水他们和晓组织碰上了……后果如何？
　　就在自来也和猿飞日斩还在担忧中的时候，五更未闻开口说道：“我要去看看，毕竟我重要的线人还在那里。”
　　五更未闻的表情非常正经。
　　而且这个理由让自来也和猿飞日斩无法开口挽留……
　　猿飞日斩看了自来也一眼。
　　自来也则是点了点头，随后说道：“太危险了，我和你一起去。”
　　两人很快离开了，只留下卑留呼在风中凌乱。
　　怎么说呢……
　　整件事情一开始还是非常顺利的，但是越往后越超出掌握了啊！
　　首先，最初也是最大的问题，大蛇丸他们埋伏的到底是谁？
　　——————————————
　　天狩城东南方
　　面对突然袭击，原本就已经有所警惕的宇智波三人组并么有手忙脚乱。
　　三人利用替身术离开了原地，避过了对方的第一波攻击！
　　宇智波八代直接被角都给缠住！
　　而大蛇丸则是下意识地避开了五更未闻形象的宇智波止水，选择了宇智波鼬作为攻击对象。
　　由蝎对上了顶着五更未闻容貌的宇智波止水。
　　知道对方强大的蝎没有留手，一上来就用出了自己的最强傀儡——三代风影！
　　不过宇智波止水作为宇智波一族年轻一辈的第一高手，也不是那么容易对付的！
　　一瞬间，宇智波止水已经消失在了原地！
　　【好快的瞬身术！！】
　　蝎忍不住在内心惊叹道！
　　连续释放两个忍术，都被对方利用瞬身术给躲了过去！
　　不光如此……对方还抓住了蝎的破绽，直接来到蝎的侧后方……
　　“火遁·豪火球之术！！”
　　巨大的火球直接将蝎所在的绯流琥吞噬！！！
　　但宇智波止水的脸上却并没有任何的放松神色……
　　下一刻！
　　对方直接打散了缠绕在身上的火焰！
　　“没用的！没用的！在我的改装下……你的火焰已经对我的傀儡无效了。”蝎淡淡地说道。

第1187章 三代!为什么!?
　　蝎认为经过自己对傀儡的改造，其对火焰伤害已经有了一定程度的免疫。
　　但是在一旁的大蛇丸却觉得……
　　蝎傀儡的火系免疫成就，固然与他个人的奋斗分不开，但是也要考虑——是不是对方的火焰强度降低了？
　　当初大蛇丸的好友万蛇可是有幸用肉身证道，体验了一把五更未闻的火遁。
　　其规模和温度应该都不是这个豪火球能够相提并论的。
　　作为科学家的大蛇丸很早之前就发现了火焰温度和颜色的关系，五更未闻的火焰可是已经快要从红色变成金黄色的那种。
　　大蛇丸关注另外一边的战场，稍稍走神的功夫，眼前的敌人已经直接一刀刺进了他的腹部。
　　不过下一刻，被刺中的大蛇丸带着微笑，整个身体变成了一坨黄泥。
　　宇智波鼬心里一惊！
　　下一刻，大蛇丸已经从地下钻了出来！他的右手已经变成了两条缠绕在一起的毒蛇，朝着宇智波鼬的脖子猛地扑上去！
　　“得手了！！”
　　大蛇丸内心微微一笑。
　　不过下一刻，对方的眼睛顿时变成了猩红色！
　　三枚勾玉围绕着瞳孔不断旋转！
　　“写轮眼！”
　　大蛇丸内心刚刚察觉不妙！整个人已经被拉入了幻境当中！
　　而此时，正在同宇智波八代对战的角都也被写轮眼的幻术拖延，被对方用苦无刺入了喉咙！
　　“撤！”
　　作为队长的宇智波止水打出了一个手势，下一刻自己化为了无数身影，冲向大蛇丸、角都以及蝎三人！
　　其实这些都是宇智波止水利用瞬身术制造出来的残影……
　　而他的本体则是借着这个时机，和宇智波鼬、宇智波八代撤离了战场。
　　三人分开三个方向离开。
　　而大蛇丸三人同样分成了三组追了上去！
　　……
　　宇智波止水仍旧维持着五更未闻的形象。
　　在逃跑的过程当中，宇智波止水将这件事情从脑子里过了一遍。
　　对方明显是在埋伏他！
　　不，准确的说，对方应该是想要埋伏五更未闻！
　　之所以攻击他们，是因为自己变成了五更未闻的形象。
　　而自己之所以变成五更未闻这个形象出现在这里的原因……
　　宇智波止水的脑海中闪过了自己所敬爱的三代火影猿飞日斩的脸。
　　那慈祥宽容的笑容！
　　为什么……为什么三代要做出这种事情?
　　难道说！三代已经打算对宇智波一族动手了？！
　　此时宇智波止水的内心有点乱……不过即使如此，他也已经拉开蝎相当一段距离了。
　　蝎本身擅长的就不是追击，而是阵地战。
　　而宇智波止水从从外号就能够听出来了【瞬身止水】！这是要给以速度和灵活性占长的忍者。
　　不过又往前前进了一段距离，宇智波止水突然停下了脚步。
　　因为在他的面前，又出现了两个人……
　　两个同样穿着黑底红云风衣的人。
　　宇智波止水认出了其中一人……作为杀死志村团藏的通缉犯，小南的画像已经传遍了木叶。
　　再加上画画的人水平比大蛇丸不知道高到哪里去了，所以小南在木叶的知名度还是挺高的。
　　但此时的小南却站在另外一人的侧后方，主角是谁不言而喻。
　　宇智波止水戒备地看着那个橙色刺猬头的人……
　　“五更未闻……你让我很失望。”佩恩淡淡地说道。
　　一旁的小南则是眉头皱的越来越高。
　　从战斗开始，这个五更未闻就和小南印象中的五更未闻相差巨大。
　　而另外一边的止水则是没和对方废话。
　　再次用瞬身术接近，寻找对方的破绽！
　　然后……
　　“神罗天征！！！”
　　无形的力量以佩恩为中心爆发出来！
　　宇智波止水感觉自己就好像撞在了一面看不见的墙上！
　　“噗！”
　　因为没有预料到对方那夸张的攻击方式，宇智波止水在第一次碰面就吃了亏。
　　……
　　另外一边
　　……
　　五更未闻和自来也正在加速赶来的路上。
　　而且距离这里已经不远了……
　　人虽然还没到，但是五更未闻的感知已经将这片地方覆盖。
　　五更未闻最先感应到的就是宇智波止水……
　　而现在正在同宇智波止水战斗的，则是一股特殊的查克拉。
　　五更未闻对这股查克拉感兴趣的程度甚至在大蛇丸之上。
　　于是，五更未闻指着另外一个方向，对自来也说道：“宇智波他们分成了三路，那边那一路……追杀他们的是大蛇丸。”
　　五更未闻指着的正是宇智波鼬与大蛇丸那一路。
　　自来也猛地一惊！
　　大蛇丸……竟然也加入晓了么？！
　　“那你小心！”
　　自来也嘱咐了五更未闻一声，立刻向大蛇丸那个方向冲过去。
　　不过没跑出去两步，立刻又对五更未闻说道：“晓组织的首领很可能是拥有轮回眼的我的一个学生。”
　　“你想让我手下留情？”五更未闻问道。
　　“我是让你小心轮回眼。”自来也翻了个白眼。
　　我知道你很强，大蛇丸甚至都不是你的对手，但那可是传说中的轮回眼啊！
　　你最好小心一点！
　　五更未闻没有说什么，继续前进。
　　那股特殊的查克拉，应该就是轮回眼的拥有者了。
　　这么说来，这股查克拉同雨忍村雨水中的查克拉的确很像。
　　……
　　宇智波止水仍旧在逃亡。
　　他也发现了对方眼睛的特别，这怕不是传说中的轮回眼。
　　其实宇智波止水还有很多底牌没有用，比如自己的万花筒写轮眼，比如——别天神。
　　但宇智波止水非常明确，自己的目的并不是和对方死斗。
　　对方袭击自己这件事本身就是一个误会……
　　如果自己在这里和对方拼命，那么可能就从误会发展到笑话了。
　　而且除了别天神，宇智波止水暂时还没有想到如何破解对方那个奇怪的忍术。
　　所以……只能逃。
　　而在后面紧追不舍的佩恩，此时他的内心是失望的。
　　眼前的五更未闻根本没有想象中那种强度，早知这样……根本不需要天道出手，只要其他几道就可以了。
　　想到这里，佩恩停下来了脚步。
　　宇智波止水也察觉到了对方停下脚步这件事……
　　他还在奇怪，突然之间！
　　一个人应从地下钻了出来！
　　一下子抓住了宇智波止水的脚！！！
　　瞬身术！！
　　宇智波止水出现在了不远的地方……
　　看着从地下钻出来的这个穿着黑底红云风衣的光头大汉。
　　对方有着犯规的握力……刚刚自己反应再慢一点，恐怕脚踝都要被对方生生捏碎！
　　不过这还不是最让止水惊讶的……
　　最让他惊讶的地方是这个光头大汉，竟然同样顶着轮回眼！？

第1188章 战佩恩!啊不对,战五更!
　　到现在为止，让止水惊讶的事情一件接着一件……
　　甚至让他产生了一种麻木的感觉。
　　佩恩脸色微沉，对方的瞬身术出乎自己预料得优秀。
　　在没有给对方造成多大伤害地情况下，自己暴露了修罗道。
　　想要再利用其他集道的分身偷袭对方的计划恐怕要失败了。
　　看着眼前两个拥有轮回眼的敌人，宇智波止水也终究无法再隐藏了。
　　双目直接变成了万花筒写轮眼的模样……
　　“这是……写轮眼，你不是五更未闻！”
　　佩恩注意到了止水的眼睛，此时的他恍然大悟！
　　当然，也有一种可能，那就是五更未闻本身就是宇智波家的人，但是佩恩觉得这种可能性太低了。
　　下一刻，宇智波止水解除了自己的变身术。
　　这才证实了佩恩的想法。
　　“竟然不是五更未闻……”佩恩皱着眉头。
　　而另外一边的宇智波止水深吸一口气。
　　今天搞不好他就要用他压箱底的绝技，号称最强幻术的【别天神】了。
　　但是此时的宇智波止水还有两个顾虑。
　　一个就是，看对方的眼睛，应该也是非常特别的瞳术……瞳术对瞳术，宇智波止水并没有【别天神】肯定能够成功的把握。
　　第二就是，眼前有两个拥有轮回眼的人，这两人的关系现在自己还搞不清楚。他的别天神有很长的冷却时间，到底对谁使用……这绝对是一个需要认真思考的问题。
　　就在宇智波止水纠结的时候……
　　佩恩的目光确实越过了宇智波止水，看向了宇智波止水的身后。
　　宇智波止水也察觉了背后的脚步声……
　　微微侧身，宇智波止水一边防备佩恩突然发难，一边撇了身后一眼。
　　只见五更未闻正不紧不慢地走过来。
　　“终于出现了……五更未闻。”佩恩微微眯起眼睛，淡淡地说道。
　　“这就是轮回眼么？”五更未闻看了天道一眼，然后又看了修罗道一眼。
　　“这么巧啊，宇智波止水。”五更未闻来到宇智波止水的身边，淡淡地打了个招呼。
　　宇智波止水有点羞愧……
　　的确很巧啊~
　　他们在调查的那件事上毫无头绪不说，还不得不跟踪五更未闻。
　　现在又抱着截胡的想法假扮五更未闻的模样，结果落入了这种境地。
　　作为一个脸皮修炼还差得远的年轻人，此时的宇智波止水真的觉得很羞愧。
　　不过五更未闻却不在意，没有在宇智波止水身边停留，而是继续向前走去。
　　下一刻！
　　修罗道动了！
　　那个光头大汉直直朝着五更未闻扑来！！
　　并抬起右手向五更未闻抓来！
　　“啪！”
　　五更未闻抬起手来，用自己的左手抓住了对方的右手。
　　因为手掌大小的关系，五更未闻也仅仅只是刚刚能够扣住对方的手掌而已，但是对方的大手却将五更未闻整个左手给攥进了掌心里。
　　“不好！小心！”
　　宇智波止水连忙提醒道！
　　刚刚他可是体验过这个光头大汉的握力的！那是绝对能够将人体生生撕裂的蛮力！
　　五更未闻……太不智了！
　　宇智波止水一边想着，一边冲上去想要帮五更未闻。
　　这仅仅是下意识的反应而已，因为他知道……自己多半是来不及了。
　　“太迟了……”佩恩也冷冷地说道。
　　下一刻！
　　“咔~啪！”
　　光头大汉那个巨大地手掌，直接被五更未闻给捏碎了！
　　碎裂的零件四散飞舞！
　　宇智波止水下意识地停住了脚步，那双万花筒写轮眼差点瞪出来！
　　“改造傀儡么?”五更未闻淡淡地说道。
　　原来这个光头大汉本身竟然已经进行了傀儡化地改造。
　　此时的佩恩虽然惊讶，但失去右手的修罗道却没有停下啦，而是直接用手腕处露出来的25mm口径的机炮口对准了五更未闻。
　　五更未闻的刚刚捏碎了对方的左手同样没有停下……
　　向前一探，直接用手掌盖住了对方的炮口。
　　而在五更未闻的手上，包裹了一团犹如实质的，梦幻般海蓝色的查克拉。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　修罗道手臂机炮连续开炮！
　　但是却被五更未闻牢牢压制在了炮管当中！
　　五更未闻用手指扣住炮管，在纯钢的炮管上留下了几道指印。
　　“嘭！咔！！”
　　炮管，以及修罗道的整个右臂终于承受不住来自内部的巨大压力，和刚刚的手掌一样爆裂开来！
　　爆炸的烟尘当中，五更未闻的右手猛然探出！
　　直接抓住了修罗道的脖子……
　　并不是卡住了对方的脖子整体，而是五根手指如同刀子一样，直接破开了对方的外皮，钻进了对方的脖子里，然后抓住了对方头部和身体连接的颈椎骨。
　　“噗！”
　　伴随着一阵噼里啪啦的火花，修罗道的脑袋直接被五更未闻从身体里拔了出来。
　　还连带着部分脊柱，以及起到各种作用的，各种各样的导线也被扯断了。
　　不过即使这样，修罗道似乎还残存着最后的活动能力。
　　那个大光头从中间直接裂开，露出了一个小小的装置对准了五更未闻。
　　激光发射器！
　　灼热的激光能够将任何东西瞬间切开！
　　不过还不等发射器工作，五更未闻随手一甩……
　　在脑袋脱手的瞬间，脑袋周围竟然出现了一团云雾，伴随着晴空霹雳一般的爆炸声！！
　　下一刻那个脑袋就砸在了还没倒地的身体上，连带着身体化为一道残影，消失在了这片战场上。
　　能够看到的，只有远处森林中呈直线倒下的参天大树和卷起的烟尘。
　　“……”
　　宇智波止水有些艰难地咽下一口口水。
　　这就是修炼到极致的身体么？
　　宇智波止水脑海中已经出现了自己一不小心被对方一拳打穿的画面了。
　　没错，就是直接打穿……
　　以刚刚的力道和身体强度，打穿人体绝对没有什么问题。
　　而另外一边的佩恩……
　　不，准确的来说是在背后操纵着一切的长门，通过天道的眼睛眼睁睁看着修罗道被秒杀后，对五更未闻的强度有了一个新的认识。
　　也难怪其他人都在五更未闻手上吃亏了……
　　但就算如此，长门仍旧有信心！
　　因为五更未闻这次面对的——是神！

第1189章 你太傲慢了
　　五更未闻脸上的表情非常平静，并没有因为自己解决了一个拥有轮回眼的敌人而有任何的欣喜和自得。
　　而佩恩也收起了之前对于五更未闻的轻视。
　　准确的说，是之前因为宇智波止水假扮而对五更未闻产生的轻视。
　　一直到修罗道被破坏，五更未闻展现的也仅仅是体术而已。
　　但就展现出来的体术，已经让佩恩不得不慎重对待了。
　　……
　　在五更未闻身后的宇智波止水此时也有些傻眼。
　　宇智波一族的标签就是写轮眼，再有就是火遁了。
　　但是实际上，宇智波族人的体术一般不会太差。
　　尤其是在觉醒了写轮眼之后，这让他们施展体术更有一种如鱼得水的感觉。
　　但就算是在宇智波一族当中，止水也从未见过如此夸张的体术。
　　“嗯？！小心！”
　　宇智波止水猛然惊醒，双手快速结印，朝着侧面空地的位置施展出了一个【凤仙火术】！
　　伴随着一个个小火球密集地洒下来，原本空无一物的空地上，一个巨大的身影显现了出来。
　　竟然是一个体型不下于自来也通灵兽的巨大变色龙！
　　变色龙张开的嘴巴中虽然一闪而逝，但无论是五更未闻还是宇智波止水都看到了……
　　在变色龙的口中，有一个和天道一样发色，一样有着一双轮回眼的人。
　　“又是这种眼睛？”宇智波止水内心充满疑惑。
　　这个晓组织的人难道是一个家族，就好像宇智波一族一样。
　　五更未闻自然认得那都是传说中的轮回眼。
　　话说这轮回眼都要批发了，还用【传说中】这个形容词合适么？
　　这只是开玩笑……
　　五更未闻不认为这是几个拥有轮回眼的人恰巧聚在了一起，因为这个概率太低了，低到不到万不得已，五更未闻也不会考虑它。
　　排除这种低概率的事情，那么另外一种可能就是轮回眼拥有一种术……就好像高级的傀儡术一样，能够将别人制作成自己的分身，并且赐予他们轮回眼。
　　如果是这种情况的话，那么佩恩必定是有一个本体的。
　　五更未闻的目光落在了天道身上……
　　就目前的情况来看，这个是本体的可能性很大。
　　当然……这个同样可能也是一个傀儡，真正的本体正隐藏在不知名的地方。
　　不过……这不重要。
　　没有理会那个再次隐身的变色龙，五更未闻对着佩恩单手结印！
　　“雷遁·伪暗。”
　　“？？”
　　佩恩对于加入【晓】的成员的忍术都会了解，更何况【伪暗】是角都的招牌雷遁忍术。
　　和所有雷遁忍术一样，【伪暗】的最大优点就是迅速！
　　但是相应的，其杀伤力要比同级别的火遁、风遁忍术小一些。
　　然而……
　　这几乎闪瞎了轮回眼的雷光是怎么回事？
　　而且你还是单手解印！
　　角都！角都在哪里？你看一下不觉得丢人么？
　　一瞬间佩恩的心中闪过了很多想法，但是他的应对却没有因此慢下来。
　　一个人影从地下钻了出来（为什么又是从地下？），挡在了佩恩的面前！
　　这是一个梳着非常嚣张的大背头的胖子！
　　只见这个胖子挡在了佩恩的面前，张开双手……
　　五更未闻释放出的【伪暗】转瞬之间就被对方给吸收殆尽。
　　佩恩六道——饿鬼道！
　　“哦～”五更未闻微微眯起眼睛，看着这个又多出来的轮回眼。
　　五更未闻对自己的推论更有信心了……
　　到目前为止，已经出现几个了？
　　眼前的这个疑似本体的，能够吸收忍术的胖子，躲在通灵兽肚子里的那个，以及被自己干掉的傀儡。
　　召唤通灵兽的畜生道并没有干扰五更未闻，因为对方被宇智波止水给拦了下来。
　　虽然那个变色龙的通灵兽发动能力之后，看起来就好像隐身了一样。
　　但是却逃不过宇智波止水的写轮眼！
　　同时，宇智波止水本人也是有气节的，这个时候让他丢下五更未闻自己先撤是不可能的。
　　原本陷入危机的就是他，而且他陷入危机的原因是想要截胡五更未闻的情报。
　　先不说三代火影在其中扮演了什么样的角色，五更未闻这个接应自己的【角色】可是实打实的。
　　所以宇智波止水就拦下了畜生道。
　　就在五更未闻的雷遁被对方吸收的时候，一个人影从五更未闻身后的地下钻了出来。
　　（又是地下？？）
　　五更未闻向前踏出一步，轻松躲过了对方的第一波攻击。
　　这是一个同样有着橙色头发、紫色写轮眼的瘦高人影……
　　在第一波攻击被五更未闻躲过之后，借着自己的身高优势，其右手朝着五更未闻当头罩下。
　　还别说，如果仅从身高来考虑的话，这个人想要把手盖在五更未闻头顶实在是太容易了。
　　然而，在这个世界上，任何事情都是要综合考虑的。
　　察觉到对方想要把手盖在自己的头顶上，五更未闻微微眯起眼睛，眼眸中闪过一丝杀意！
　　“你太傲慢了。”
　　五更未闻淡淡地说道。
　　下一刻，五更未闻瞬间消失在对方眼前……
　　瞬身术！
　　比【瞬身止水】更加迅速的瞬身术，旁人甚至看不到她的施法前摇。
　　五更未闻出现在了对方的身后，抬手抓向对方的脊柱的位置……
　　但对方反应同样迅速！在五更未闻伸出手去的时候，就已经身体前倾了。
　　按照这个活动轨迹，躲开五更未闻这一爪应该没问题。
　　就算是如此的电光火石之间，五更未闻的目光轻轻从一旁正在和止水战斗的畜生道身上扫过。
　　自己这个位置，不管是被自己攻击的，还是站在前面的那两个，都不可能看到自己出手。
　　而且自己出手并没有带动任何气流声……
　　对方却在自己出手的瞬间就作出了反应。
　　这只有两种解释：第一，对方的轮回眼就好像白眼一样，能够无死角地观察周围；第二，他们的视觉能够共享，看到自己动作的是那边那个玩通灵兽的。
　　但是……
　　你以为这样能躲过么？
　　几道风刃出现在了五更未闻的手指上……
　　对方虽然避免了五更未闻手指的直接接触，但猛然爆发出来的风刃，却是直接将此人斩成了五截！
　　五更未闻的风刃细到了一个匪夷所思的地步……
　　对方甚至没有感觉出自己被斩了！
　　跑出去两步之后，他的双脚离开了身体……
　　再然后是双腿……
　　对方没有因为惯性而摔倒，而是就这样立在了地上……
　　“咔！”
　　想要碰五更未闻脑袋的右手也掉了下来……
　　不过就算没了腿，矗在地上对方仍旧比五更未闻要高一点。
　　扑通！
　　对方的脑袋此时才后知后觉地滚落在地。
　　这就比五更未闻矮一点了。
　　五更未闻居高临下地看着对方，淡淡地重复了一句之前的话……
　　“你太傲慢了。”

第1190章 被看穿了
　　有那么一瞬间，宇智波止水觉得自己很菜。
　　同时，也觉得对方很菜。
　　没办法，以第三者的角度观看五更未闻战斗就是经常会出现这种感觉。
　　但是真正与对方交手之后得到的反馈，却是——好强。
　　没错，眼前这个家伙既没有那种诡异地能够弹开别人的能力，也没有吸收忍术的能力，也不会各种变形，但就算如此……自己都觉得非常棘手。
　　然而其他几人在面对五更未闻的时候，就如同螳臂当车、不自量力！
　　这就是五更未闻的真是实力么？
　　另外一边五更未闻再次单手结印……
　　“水遁·雾隐之术。”
　　一片浓雾顿时将整片区域笼罩……
　　“……”宇智波止水抽了抽嘴角。
　　这个不分敌我的雾隐之术让宇智波止水的内心产生了一丝不好的联想。
　　这次五更未闻使出来的是雾隐之术，这个并没有什么直接杀伤力的忍术。
　　下次五更未闻要是放一个不分敌我的雷遁会怎么样？
　　不得不防啊！
　　而另外一边的天道和饿鬼道直接背靠背戒备着两个方向。
　　受到其召唤，畜生道也在往这边赶……
　　“！！！”
　　天道佩恩猛地抬头看向上方！
　　一个黑影当头罩下！
　　这是一把剑！
　　准确的说，是外形酷似一把放大了至少十倍的大剑的岩石！
　　朝着两人猛得砸下！
　　而且最关键的是，这并不是用土遁忍术制造的，而是一个实实在在的岩石！！
　　饿鬼道无法对其进行吸收！！
　　“神罗天征！！”
　　没有再犹豫，佩恩直接用出了自己的绝招！
　　在本身下坠的力量和来自于【神罗天征】的那股无形的反弹力量挤压下，这块巨石承受不住压力，顿时寸寸碎裂！
　　而此时，五更未闻则是出现在了饿鬼道的胖子正面。
　　一拳打向对方！
　　“砰！”
　　胖子双臂交叉护在胸前！
　　那双粗壮的臂膀在接触到五更未闻小小拳头的一瞬间便弯折成了一个诡异的形状。
　　但对方的脸上没有任何的表情变化，反而是借着这个机会发动自己独有的秘术，开始吸收五更未闻的查克拉。
　　“吸收查克拉？”
　　五更未闻踏在前面的右脚看似没有动作。
　　但脚掌却在一瞬间猛得陷入地下半寸！
　　力从地起！
　　再加上五更未闻肌肉震动的增幅……
　　当这股力量传递到了五更未闻原本已经抵在对方手臂上的拳头的时候……
　　原本拳头紧贴着对方，理论上此时已经无法利用速度进行发力了，但饿鬼道的双臂却一下子碎裂开来！
　　在他背心出，透体而过的劲力直接在那晓组织的风衣上开了一个拳头形状的口子。
　　“神罗天征！！”
　　天道再次发动了神罗天征！
　　而五更未闻已经及时退了回去……
　　“扑通！”
　　饿鬼道直接跪在了地上。
　　这是单纯的肉体力量，没有任何查克拉可以让他吸收。
　　此时外表完好的他胸腹当中已经烂成了一团！
　　五更未闻脸上没有任何的表情，但是已经将对方两次使用这招忍术的时间间隔记在了心里。
　　“嗷！！！”
　　此时畜生道才带着通灵兽赶到！
　　一直三头犬从浓雾中现身猛地扑向了五更未闻！
　　“噗！”
　　五更未闻轻轻抬手，细长的风刃直接将这只通灵兽从中间劈成了两半！
　　……
　　然而，被劈成两半的三头犬却瞬间变成了两个，转头再次扑向五更未闻。
　　“能够分裂么？这种分裂不知道有没有极限……不过，太麻烦了。”五更未闻再次躲过多方的扑击，同时并指成剑，分别在两只通灵兽身上轻轻一刺。
　　“嗷！！！”
　　扑空的两只狗稳稳落地，随后转身准备再扑一次。
　　然而刚跑出去两步，黑色的血便从它们的口鼻、眼耳中冒了出来！
　　这通灵兽似乎也发现了不对劲，竟然主动分裂。
　　但是太慢了……
　　无论它们分裂成多少个，它的分身下一刻便出现这种症状。
　　伴随着扑通倒地的声音，这些狗都化为了一滩恶臭的黑水。
　　“噗！！！”
　　破空声猛然响起！
　　五更未闻抬起手来！
　　接住了从侧面高速冲向自己的物体。
　　竟然是一个拳头？
　　下一刻！
　　“嘭！！！”
　　伴随着浓烟烈火，这个拳头在五更未闻眼前猛烈地爆炸了！！
　　烟尘渐渐散去……
　　五更未闻仍旧站在那里，毫发无伤……
　　而刚刚爆炸的那个方向上，由水凝结成的屏障挡在那里。
　　水遁·水阵壁！
　　不过和普通的水阵壁不同，五更未闻挡住爆炸的这个水阵壁上，侧着光线，隐隐能够看到蜂窝状的纹路。
　　“呼～”
　　伴随着一阵烈风，这片浓雾终于被吹散了。
　　五更未闻扫了侧面一眼。
　　之前被自己解决掉的那个光头大汉，此时正完好无损地站在侧面。
　　刚刚的拳头就是对方释放出来的。
　　而在他的身边，又出现了一个橙色头发的轮回眼持有者。
　　“六个人……”五更未闻淡淡地说道。
　　此时已经出现了六个使用轮回眼的晓组织成员。
　　不过其中两个人已经被自己干掉，属于再起不能的状态。
　　“土遁·黄泉沼。”
　　五更未闻再次施展了一个土遁忍术。
　　佩恩等人立刻离开了地面，这里并不缺少高大树木，想要用这一招吞噬对方并不容易。
　　不过畜生道召唤出来的通灵兽，以及地面上的两具尸体可就糟了样，直接沉入了沼泽当中。
　　一同沉入的……还有五更未闻？？
　　自己的沼泽把自己吞噬？？
　　就在对方奇怪的时候……
　　一条泥浆化成的土龙猛然间从沼泽中钻了出来！朝着天道佩恩猛冲了过去！
　　“神罗天征！！”
　　天道直接使用了【神罗天征】弹飞了这条土龙。
　　但是下一刻，五更未闻已经从土龙中钻了出来，飞扑向了天道！
　　“你两次使用【神罗天征】，间隔了七秒……”五更未闻淡淡地说到。
　　佩恩眉头一皱，想要暂避锋芒，但五更未闻紧追不舍！
　　眼看五更未闻就要接触到天道……
　　“神罗天征！！！”
　　神罗天征再次爆发！
　　佩恩冷冷地看着弹飞出去的五更未闻。
　　背后，畜生道已经再次召唤了一个名为八尺鸟的通灵兽，扑向了半空中无处借力的五更未闻。
　　然而就算此等劣势境地，五更未闻的脸上仍旧没有任何表情，而是淡淡地说道。
　　“原来是五秒。”
　　“砰！”
　　五更未闻化为一团烟雾消失在了半空中。
　　分身！！
　　“噗！”
　　一根石锥从沼泽中飞了出来！
　　在所有佩恩都关注半空中五更未闻的时候……
　　这根石锥直接洞穿了地狱道佩恩的胸口，将对方钉在了一棵苍天大树的树干上。
　　“嗒～”
　　五更未闻无比轻盈地落在了石锥上，看着整个胸腔都被石锥占据的地狱道，轻声说道：
　　“明明已经被我解决掉的傀儡，此时却完好无损地站在这里……你的能力，是修复、复活其他人吧？”

第1191章 所谓神
　　此时，远程操纵佩恩六道作战的长门感受到了巨大的压力。
　　自从自己“觉醒”了之后，就从未感觉到的压力！
　　被看穿了！
　　刚刚一瞬间的交手，自己【神罗天征】的时间间隔，以及地狱道的作用都被看穿了！
　　不光如此，对方还直接解决掉了地狱道！
　　也就是说，接下来的战斗，佩恩六道死一个少一个，已经没有修复的机会了！
　　然而……
　　剩下的天道、畜生道、修罗道，能战胜对方么？
　　长门第一次对轮回眼的力量产生了怀疑。
　　……
　　而另外一边的宇智波止水同样对自己的实力产生了怀疑。
　　他是从头到尾观战的……
　　五更未闻不光是体术强得可怕，关键是从一开始到现在已经使用了【雷】【风】【水】【土】四系忍术了，而且个个一顶一得棒！
　　就算是被誉为宇智波一族年轻一辈天才的宇智波止水，内心也已经服气了。
　　……
　　另外一边……
　　自来也已经接应到了宇智波鼬。
　　向来都是安全第一的大蛇丸非常清楚，面对自来也和那个宇智波家的小鬼联手，自己讨不到好处。
　　于是短暂交锋，放下几句狠话之后，战略转进了。
　　说到底，不管是宇智波鼬还是自来也，这次和他都没有什么关系。
　　他真正关心的还是五更未闻和佩恩之间的战斗。
　　如果佩恩能够收拾了五更未闻，那么大家就找个居酒屋放松一下，或者多解刨几具尸体庆祝一下。
　　如果连佩恩都解决不了五更未闻……
　　那么大蛇丸就准备找时机推出晓组织了。
　　没错，晓组织在位时间最短的记录，很可能就要由他大蛇丸书写了。
　　因为这次拉晓组织来帮忙的是自己，不管他们本身和五更未闻是不是有什么私仇，至少表面上是来给自己助拳的。
　　到时候落了个损失惨重，自己也没有补偿他们的打算。
　　他们会不会转头拿自己撒气，干掉自己还说不准……
　　所以倒不如走为上策。
　　不光如此，还有之前答应五更未闻的那些资料，也不能赖账，需要按照约定给人送过去。
　　大蛇丸内心有小小的庆幸……
　　庆幸之前自己放狠话还是比较【得体】的，留有余地。
　　当然，这一点他是不会承认的。
　　大蛇丸从自来也那里离开之后，就派遣小蛇去佩恩那边，想要看看战况……
　　结果小蛇刚一靠近就看到五更在打佩恩！
　　……
　　能够拆一次，就能够拆第二次！
　　就算长门已经非常注意避免和五更未闻近身战了，但修罗道和畜生道还是被五更未闻给解决了！
　　此时的长门已经上头了。
　　曾经失去同伴，以及被带土蛊惑形成的病态心理，加上此次遭遇五更未闻所产生的落差，让他有点疯狂！
　　连木叶一个小女孩都打不过！还谈什么毁灭木叶！统治忍界？
　　五更未闻再次冲到了天道的跟前！
　　“神罗天征！！”
　　“你的这招……我已经看穿了。”五更未闻淡淡地说到。
　　这次五更未闻并没有选择暂避锋芒，之后抓住对方的冷却时间去打。
　　而是直接将查克拉缠绕在了自己的体表！
　　原本看起来像是气态的查克拉，此时却仿佛变成了液体、固体。
　　在五更未闻的身体表面，形成了一层天蓝色的外衣……
　　这不光需要巨大的查克拉储存量，同样还需要更加可怕的查克拉控制能力！
　　查克拉外衣这种东西，在忍界公认是只有尾兽能够做到的。
　　首先，尾兽的查克拉储存量非常巨大！他们本身就是一个巨大的查克拉聚合体，可以说他们的查克拉近乎无穷无尽。
　　第二，正因为他们本身就是查克拉的聚合体，所以他们对于自己查克拉的控制能力，不是人类通过修炼能够相提并论的。
　　这也就是为什么查克拉外衣又叫尾兽外衣了。
　　然而五更未闻却做到了……
　　被查克拉外衣覆盖的五更未闻，直接强行突破了【神罗天征】那无形的壁障！
　　这完全出乎了长门的意料之外……
　　天道佩恩刚想变换位置，但还是晚了一步！
　　直接被五更未闻扣住了脚踝……
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　天道就好像破麻袋一样，被五更未闻在地上来回摔打！！
　　伤害性不高，但侮辱性极强！
　　不过就在此时，大量的起爆符冲向了这个方位！
　　五更未闻松开手中的天道，水阵壁再次出现将爆炸全部挡了下来！
　　小南到了！
　　但是小南却没有再继续攻击，而是趁着爆炸的功夫，抱着天道佩恩向远处飞去！
　　其他的佩恩可以不要，但天道的佩恩却是弥彦的身体，绝对不能丢在这里或者被破坏！
　　一边向远处飞，小南一边警惕地盯着爆炸的烟尘。
　　她明白，就算现在这个距离，也绝对不能放松对五更未闻的警惕。
　　烟尘散去……
　　小南看到的是五更未闻那双平静的眸子。
　　五更未闻站在那里，并没有追击的意思……
　　看着逐渐飞远的小南，五更未闻转向了被钉在树上的地狱道。
　　这些人身上有几个相同点，比如说都有轮回眼，都有橙色的头发。
　　但五更未闻更在意的是另外一个……
　　五更未闻从地狱道的脸上抽出了一个黑棒。
　　让后将黑棒戳进了自己的手心……
　　丝丝鲜血渗了出来……
　　与此同时，五更未闻的感知能力、意识，却通过黑棒，瞬间跨越了相当长的距离。
　　来到了一个山洞中……
　　“刀。”五更未闻朝着身边的宇智波止水伸出手。
　　宇智波止水没有多问，将自己的太刀交给了五更未闻。
　　只见五更未闻挽了一个刀花，随后将倒扔到了半空中。
　　她本人则是轻轻跃起，然后一个回旋踢！
　　一脚踢在了刀柄处……
　　顿时，那把太刀便化为一道流光飞了出去！！！
　　远处的某个山洞中，此时的长门正因为战败而陷入了极大的精神震动当中。
　　突然间！
　　他感觉自己和黑棒连接的意识当中，闯入了一个陌生的思维。
　　五更未闻那张脸顿时出现在他脑海中！
　　长门不解地皱起了眉头。
　　突然间！
　　一个身影出现在他的身后……
　　是戴着漩涡面具的宇智波带土！
　　“快走！”
　　宇智波带土说的话非常简洁，一手抓住长门的肩膀，下一刻……两人便被带土吸进了异空间中。
　　几乎是两人离开的瞬间！
　　一柄太刀化为一道流光，瞬间便从洞外钻了进来！
　　“噗！”
　　坚硬的山岩，被这柄太刀轻松没入——深至刀柄。

第1192章 毕竟我是医疗忍者
　　五更未闻那超远距离的一刀，其实威慑意义远大于实际意义。
　　以对方忍界小神的实力，这个距离想要戳死对方基本不可能……
　　而且就算戳中了，让对方受伤了，五更未闻也没有赶那么远的路去追击的打算。
　　如果不出意外，整个这件事情，大概到这里就结束了……
　　不出意外的话……
　　“磁遁·砂铁界法！”
　　一个傀儡从森林中扑了出来！
　　目标正是站在那里的五更未闻和宇智波止水！
　　这个傀儡正是三代风影！
　　那么不用说了，跟在后面的自然就是赤砂之蝎本蝎了！
　　作为一个傀儡师，赤砂之蝎并不是以速度见长的忍者。
　　中途还因为突然出现的大雾又耽误了一会儿时间。
　　再加上五更未闻和佩恩六道的战斗看似激烈，实际上维持的时间很短，所以此时的赤砂之蝎刚刚赶到。
　　虽然有点奇怪刚刚的大雾，还有就是为什么不见佩恩，但是出于对自己改造的防火傀儡的自信，赤砂之蝎少有的上头了。
　　看着带着大量铁砂飞过来的三代风影傀儡，以及紧跟在后面的绯流琥，五更未闻单手结印。
　　“！”
　　在五更未闻身边的宇智波止水瞳孔猛地一缩！
　　这个起手式他实在是太熟悉了，毕竟宇智波一族就是玩火的专家。
　　但是五更未闻……
　　在已经展现了【雷】【水】【风】【土】四种遁术之后，现在准备再次展示一下【火遁】么？
　　而且还是熟悉的单手结印……
　　就是不知代威力……
　　“火遁·豪龙火之术。”
　　金黄色的火龙喷射而出！
　　三代风影的铁砂在接触的一瞬间就变成了冒着红光的熔融状态！
　　绯流琥中的蝎脸色一变，瞬间调换了绯流琥与三代风影的位置！
　　绯流琥是经过他防火改造的，其火抗性能要比其他的傀儡强出不少，之前就是用绯流琥硬抗了宇智波止水的火遁而毫发无伤。
　　但此时……
　　在绯流琥被那条金黄色的火龙掠过的瞬间！
　　赤砂之蝎的冷静回来了！
　　他精准地判断了对方的温度、冲击力、持续力，再加上对自己傀儡的了解，赤砂之蝎果断打开了绯流琥背后的机关！
　　就好像飞机的救生座椅一样，直接将他从里面弹了出来！
　　另外一边，感受着火龙的热度，宇智波止水在火遁这方面也是心服口服了。
　　【豪龙火之术】也是他比较擅长的一个忍术了，但是自认达不到五更未闻这种水准。
　　真的是……叹为观止！
　　不过，让宇智波止水叹为观止的还不光如此……
　　半空中那条火龙已经完全将蝎的绯流琥吞噬。
　　但是这还不算完！
　　明明已经飞过去的火龙，在掠过之后竟然又是猛得一扭！
　　看样子竟然想要将逃离绯流琥的蝎也吃进去！！
　　（宇智波止水：龙抬头？！是谁在释放忍术？！）
　　蝎的瞳孔猛地一缩！
　　现在他的身体刚刚完成傀儡化改造，在这种火焰中撑一会也不是不行，但是自己胸口那块肉可撑不住啊！
　　就在这生死攸关的时刻，蝎体现了自己的冷静！
　　“噗！”三代风影的傀儡将手臂直接戳进了一旁的树干上。
　　半空中的蝎使劲一扯，两人之间的线顿时绷紧，让半空中的蝎瞬间改变了方向……
　　这才避过了那条火龙！
　　【什么情况？为什么感觉和之前见到的那个五更未闻完全不在一个等级？】
　　来到三代风影的傀儡旁边，蝎的内心充满了疑惑。
　　不过不等他多想，那边的五更未闻对着他的方向，自下而上地将手轻轻一抬！
　　“轰隆隆！！！”
　　从五更未闻的脚下开始，一根根的石柱从地下猛的钻了出来！
　　并且以极快的速度冲向蝎！！
　　不过蝎并不慌张，因为这个攻击轨迹实在是太明显了。
　　这种地形攻击刚刚向前延伸三四米的时候，蝎就已经计算出了对方的速度……
　　按照这个速度，到自己这里还要一秒多的时间，能躲开！！！
　　“碰！！”
　　一根石柱斜斜从地下钻了出来，直接把蝎给顶飞了！
　　蝎没有防备……
　　因为看起来延绵不绝，一根根朝着自己冒出来的石柱，竟然在距离自己还有两米的时候，直接跳过这两米的空白，从自己脚下出现了！
　　太阴险了！！
　　“碰！”
　　蝎直接撞在了树干上！
　　“可恶……”蝎眼神凝重，看着五更未闻仍旧是不服。
　　不过就在这个时候，树干上却是长出了一个巨大的猪笼草，将蝎完全包裹了进去！
　　“快走吧，你打不过她的。”绝叹了口气说道。
　　话说总感觉这句话好熟悉啊，自己是不是和其他什么人说过？
　　那边的五更未闻看着绝将蝎拖入了树干当中，她几乎是在同时轻轻一弹指，一道风刃飙射出去，直接将这棵树给拦腰斩断！！
　　不过很可惜……
　　就算如此也并没有抓住这两人。
　　——————————————
　　大蛇丸撤退之后，自来也和宇智波鼬没有停留，直接去支援距离他们最近的宇智波八代了。
　　好在支援及时，宇智波八代虽然被角都重伤，但因为两人支援及时，所以保住了性命。
　　等到三人找到五更未闻和宇智波止水的时候，这边也已经是收工状态了。
　　自来也扫了一眼战场，多少能够想到当时战况的激烈。
　　“这就是晓组织的首领么？”
　　看着被钉在树上的地狱道的尸体，自来也有些好奇地问道。
　　不过就在自来也观察对方的时候，却发现这具尸体那双轮回眼，竟然逐渐变成了普通眼睛的模样。
　　不光如此，对方的发色也发生了变化。
　　【看来……对方已经放弃这个分身了。】看着这些变化，五更未闻如此想着。
　　“这是……”自来也瞳孔一缩，脸上出现了惊讶的神色。
　　因为在对方的眼睛和发色变回了原样之后，自来也突然发现……自己认识这个人。
　　这人曾经是一个邪教的首脑，自己当年在忍界旅行的时候，曾经和对方有过交流。
　　是被自己记录在了书里的人物……
　　五更未闻自然也发现了自来也的异样，自然会开口询问。
　　这些事也没有什么好顾及的，自来也便将这些事情告诉了五更未闻……
　　“将你的所有东西都否定么？”五更未闻敏锐地发现了对方的选人标准：“看来……被你写在书里就会被轮回眼追杀……从某些意义上来说，你那本书可以被称之为【诅咒之书】了。”
　　“……”
　　五更未闻的吐槽让自来也无力反驳。
　　此时自来也内心是有愧疚情绪的……
　　原本是觉得他们很有代表性，这才写进书里，没想到最后竟然害了人家。
　　“！”
　　就在此时，五更未闻随手甩出了一枚苦无……
　　一条手臂粗的蛇直接被钉在了树上……
　　不过蛇的肚子鼓鼓的，隐约能够看出来是一个卷轴的形状。
　　五更未闻将蛇腹剖开，露出了里面的卷轴。
　　五更未闻打开卷轴扫了一眼……
　　这种送信方式，毫无疑问是属于玩蛇达人大蛇丸的。
　　而里面的内容正是之前和五更未闻说好的那些资料。
　　开头还附着一封信，大体意思就是：
　　1、晓组织出现在这里的目的是刺杀三代，和咱们的交易没有任何关系。
　　2、我早就看出那个人是在用变身术冒充你，所以干脆约晓组织一起动手。
　　3、现在将资料给你，大家钱货两清，江湖路远，后会有期。
　　五更未闻觉得大蛇丸这个人——还可以～
　　另外一边，自来也也猜到了那个卷轴很可能是大蛇丸送的。
　　但是内容就很让人好奇了……
　　自来也的内心就好像被猫爪抓挠一样。
　　但是五更未闻就好像没看见一样，将这个卷轴收进了包里。
　　……
　　而另外一边。
　　“这次是我的责任。”宇智波止水一边查看八代的伤势，一边自责地说道。
　　“止水，我们都知道的……这不怪你。”宇智波八代摇了摇头安慰道。
　　是啊……
　　谁能够想到，一向仁厚的三代，竟然会对他们实战如此歹毒的计策？！
　　关键是他们还不能明面上怪三代……
　　毕竟三代透露消息这件事情，看起来是是在向他们释放善意。
　　变成五更未闻去和别人接触，这都是他们自己的决定。
　　简直是哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　宇智波三人组现在都沉浸在了失败的氛围中，就好像游戏玩家面对失败的结算界面时候一样。
　　打破这种氛围的，还是五更未闻。
　　与自来也稍稍交流了一会之后，五更未闻来到了三人的跟前。
　　“多谢你了，五更。”
　　躺在地上的八代开口说道。
　　宇智波一族的小伙子们大多傲气，能力一般的是对自己姓氏的傲，能力优秀的是对自己实力的傲。
　　所以道谢这种事情，宇智波八代觉得还是由自己这种上了年纪的来说。
　　毕竟自己道谢之后，搞不好还会被对方挖苦一番。
　　反正自己老脸一张，无所谓了。
　　不过出乎他们意料之外的是，五更未闻并没有挖苦他们。
　　丝毫没有因为他们的行动而对他们产生敌视的情绪……
　　反而是在宇智波八代跟前蹲下身子。
　　下一刻，五更未闻的手上亮起了医疗忍术特有的翠绿色查克拉光芒。
　　“这是……”宇智波八代看着五更未闻的手掌，感受着迅速好转的伤势，有些难以置信。
　　“毕竟我是个医疗忍者。”五更未闻淡淡地说道。
　　“……”亲眼看到五更未闻战斗的宇智波止水抽了抽嘴角。

第1193章 说声谢谢
　　在天狩城附近，木叶第一次同晓组织的正面摩擦产生了。
　　双方交战非常激烈！
　　但双方都无一伤亡……
　　六道佩恩毕竟只是长门的傀儡，只能算是工具。
　　不过就结果来看，明显是木叶方面取得了最后的胜利。
　　这份交战报告，以及对轮回眼佩恩的部分推测，已经通过木叶最高级的情报渠道，直接送给四代火影。
　　而在天狩城的三代火影猿飞日斩，也是有机会见到这些情报的。
　　猿飞日斩在看到整件事情的经过，又从自来也那里了解了更多东西之后，他老人家面色严肃。
　　因为他突然发现，自己的行为事后来看就有些尴尬了。
　　尤其是宇智波家那三人的眼神……
　　猿飞日斩觉得，自己搞不好要被宇智波家给标记了。
　　明明自己到目前为止的主张都是暂时缓和和宇智波一族的关系，结果现在宇智波一族的年轻天才和族长之子差点死在天狩城。
　　到底是哪里出了问题？
　　而另外一边，在拿到了大蛇丸的情报资料之后，五更未闻就准备打道回府了。
　　大蛇丸的资料很齐全……
　　主要分成了两个部分。
　　第一个部分是关于他和志村团藏合作的事情，这一部分牵扯到的科研内容有限，而且大部分都已经从【根】的基地中找到了。
　　这部分的主要作用其实是为了证明【团藏该死】。
　　五更未闻也准备在合适的机会，把这些交给波风水门。
　　而第二部分是五更未闻最看重的，也是五更未闻准备【吃独食】的。
　　那就是对初代细胞、木遁和写轮眼的研究。
　　包括志村团藏的那条手臂，以及团藏牺牲一枚写轮眼才能使用的那种“特别的替身术”。
　　五更未闻只要验证一下这些材料的准确性，就能够以这些资料为基础，全面接手对方的研究，并对其进行深化发展。
　　……
　　在五更未闻即将离开天狩城的前一晚，宇智波止水找到了五更未闻。
　　“我想说一声谢谢。”宇智波止水非常认真地说道。
　　五更未闻虽然打出了一种砍菜切瓜的感觉，但宇智波止水当然不会认为这是因为佩恩太弱。
　　所以当时如果不是五更未闻支援自己的话，那么自己就算有别天神又如何？
　　后来他也从自来也那里听说，对方那奇怪的眼睛正是传说中的轮回眼，写轮眼的幻术有没有用，能够起多大作用，这一切都是未知。
　　所以他要谢谢五更……
　　“然后……”五更未闻扫了对方一眼，示意对方继续说。
　　对方的【谢意】对于五更未闻来说，真的是没有什么意义的东西。
　　还是听听对方除了道谢之外，还有没有什么有营养的话吧。
　　其实宇智波止水真的只是想要道谢，但是五更未闻的态度让他突然觉得，如果自己不再说点其他“正事”的话，会显得自己很蠢。
　　“我想请教一下……关于那名叛忍的线索。”宇智波止水非常诚恳且谦虚地看着五更未闻。
　　问出这个问题之后宇智波止水直接被自己蠢笑了。
　　你们想要截胡人家情报，结果差点把自己搭进去。
　　后来人家救了你们……然后你就直接光明正大地继续再问情报？
　　“线索？之前在医院地下室地时候，不是都讲过了么？”五更未闻很微妙地看着眼前的宇智波止水。
　　【果然，这种事情人家怎么可能说啊，没有直接开骂已经是相当有涵养的了。】宇智波止水一副早就知道会这样的表情。
　　“是我唐突了，毕竟是好不容易找到的线索……”宇智波止水已经准备再道个歉，然后转头就走了。
　　“我没有撒谎的必要，外出办事……自然没有办法继续调查，没有线索……这不也是理所当然的么？”五更未闻淡淡地说道。
　　“外出办事?”宇智波止水抽了抽嘴角，他脑海中出现了一个不成熟地想法。
　　“我要办什么事，不需要向警备队汇报吧？”五更未闻反问了一句。
　　“……”
　　……
　　宇智波止水离开五更未闻房间的时候，整个人是浑浑噩噩的。
　　如果真的按照五更未闻的说法，她这次来天狩城，完全是因为其他任务，而不是什么追踪叛忍……
　　那这会不会显得他们很蠢？
　　不光是他们负责执行的三人组，连做出这个决定的族长都会显得很蠢！
　　回去之后……该如何交代？
　　……
　　不说浑浑噩噩的宇智波止水，在对方离开之后，五更未闻则是对着窗户说道：“今天真是热闹……既然来了就进来吧，我又不会把你怎么样？”
　　五更未闻话音刚落，大量的纸片就从外面飞了进来。
　　最终组成了小南的模样……
　　“我想说一声谢谢。”小南一脸认真地看着五更未闻。
　　“？”五更未闻挑了挑眉毛，现在流行这种开场白么？不管宇智波止水还是小南，上来就是这一句。
　　不提五更未闻此时内心是如何想的，反正小南的谢意和之前的宇智波止水是一样真诚的。
　　在之前同五更未闻的战斗中，小南成功带着天道（弥彦肉体）离开了战场。
　　且不说小南了解五更未闻……
　　就算她之前和五更未闻没有这样那样的关系，仅仅凭借着五更未闻杀灭六道其中五人的战绩，就不是那么好甩开的。
　　当时小南已经做出了牺牲自己断后，也要让长门将天道收回去的打算。
　　没想到五更未闻最后放过了他们。
　　“木叶和晓组织还是敌人状态，你来找我道谢……就不怕我再次扣下你么？”五更未闻随口问道。
　　“之前如果不是你有意放过，我也绝对没有那么容易走脱……就算这次道谢会被你再次俘获，我也认了。”小南淡淡地说道。
　　“还是直接说目的吧。”五更未闻轻轻摆了摆手。
　　被直接说破了心思，小南轻轻咬了咬嘴唇，随后说道：“我想请求你一件事。”
　　“……”五更未闻没有说话，只是看着对方，等对方继续。
　　“我希望你能放过长门……我会好好开导他，转变他的观念的。”小南说道。
　　虽然白天的时候五更未闻放过了他们，但小南不会认为五更未闻会一直放过。
　　拥有六道的长门尚且和五更未闻打成这样……
　　现在六道失去了五个，形式对长门更加不利了。
　　今天放过了长门，就算长门无法对五更未闻怎么样，但将来一旦长门潜入了木叶，会对木叶的普通人和普通忍者造成不可估量的伤害。
　　所以小南判断，五更未闻很有可能会斩草除根。
　　所以她先行过来向五更未闻求情……
　　而小南所说的话也是真心的，并不是为了稳住五更未闻所施展的缓兵之计。
　　在木叶那一个月的俘虏生活，小南曾经的想法也发生了改变。
　　她是真的想要劝说长门，尽可能的改变长门的思想。
　　“你真的能改变他的思想么？我不看好。”五更未闻看着小南的眼睛，如此说道。
　　虽然轮回眼那一圈圈的纹路，很难让人看清持有者的眼神。
　　但是在与对方战斗的时候，五更未闻能够感受到对方那种痛苦、坚决和歇斯底里。
　　她不认为小南能够凭嘴遁劝得对方回心转意。
　　“所以我是请求……同时，在劝说长门成功之前，我可以定时将晓组织的情况传递给你，同时竭尽全力地阻止长门靠近木叶。”小南又说道。
　　这已经是她能做到地极限了……
　　如果五更未闻不同意，那么她就只能是抱着必死的信念，全心全力帮长门在五更未闻的追杀下活下去。
　　五更未闻那短暂的沉默在小南的感知中是那样的漫长。
　　尤其是五更未闻的眼神……
　　五更未闻的眼神并不像是在思考这件事情本身，而像是在上下打量小南。
　　片刻之后，五更未闻那一如既往的平稳声音响起：
　　“善。”
　　小南虽然摸不准这个字到底什么意思，但是至少看到五更未闻点头了。
　　小南只感觉自己心中一块大石放了下去。
　　……
　　小南走后，一夜无事。
　　不过在第二天一早，在五更未闻即将离开天狩城的时候，却是又有人找了过来，想要拜见她。
　　五更未闻有点好奇，因为根据传话的人来说，想要拜见她的，是一个和尚。
　　自己一个忍者，怎么就同和尚扯上了关系?
　　不过五更未闻还是想要见一见，这个指名道姓找自己的和尚。
　　“五更桑，别来无恙？”
　　当穿着袈裟，端着木鱼的和尚走进来的时候，五更未闻已经认出了对方。
　　三更风品……
　　那个从汤之国的邪教带回来的人。
　　后来又卷入了火之国和水之国的小规模冲突，但大难不死的普普通通的中年男人。
　　不过和以前那个业务员气息浓郁的三更风品相比，此时的他剃了光头，气质更加沉稳了，甚至真的有点红尘之外得道高僧的感觉。
　　五更未闻饶有兴趣地看着对方。
　　他是以敌人的身份带回来的，之后五更未闻对他就没有什么关注了。
　　没想到竟然当起了和尚……
　　不等五更未闻询问，对方已经自报家门了：
　　“贫僧如今在火之寺修行，法号【三无】。”

第1194章 没兴趣
　　“当年一别，我先是在木叶生活了两三月，在得到了火影大人的谅解之后，又到天狩城来讨生活……再后来发生了一些事情，让我感叹良多……最终选择到火之寺出家修行。”三更风品，不应该说是三无平静地说道。
　　他很平静……
　　甚至除了刚开始见到五更未闻的时候有些情绪展露之外，到现在为止都非常平静。
　　“比之以前，你的确精进了不少……”五更未闻看着眼前的三无，给出了这样的评价。
　　只要不是什么歪门邪道，五更未闻不回歧视任何的修行方式。
　　她并不认为只有加强战斗力的才算是修行……
　　实际上，那种对自己内心境界的历练，加强自己内心的修行，更加珍贵。
　　眼前的三无状态已经非常不错了的，五更未闻能够从对方的眼神中看出对方是那种有章法、有核心的修行。
　　虽然现在的他看起来并不如以前强壮。
　　“这还要多谢五更桑。”三无郑重其事地朝着五更未闻拜了拜。
　　“当初在我无比迷茫的时候，我想到了五更桑当初的一句话，正是这句话点醒了我。”
　　想到了当初的情景，三无的脸上露出了一个发自内心的欢喜笑容：“五更桑当初叫我三无产品，我原本以为只是一句戏言，然而后来我才明白，这个三无当中是有大智慧的……。”
　　三无面带微笑地捻着手中的念珠：“所谓三无，无口、无心、无相，正是我现在追求的三个境界……只是可惜，贫僧到现在也未摸到【无心】境界的皮毛。”
　　五更未闻摸了摸自己的下巴，仔细打量着眼前的三无。
　　当初自己叫对方三无产品，单纯只是因为【更】和【风】字犯了自己的忌讳。
　　没想到对方歪打正着，竟然能够从中领悟出这样的道理……
　　倘若眼前的不是一个中年人而是一个长相尚可的女性的话，那么五更未闻敢断定，此女的前途不可限量。
　　不过很可惜，领悟出这个道理的三更风品已经人到中年，连孩子都有了。
　　“这次找我，是什么事？”五更未闻喝了一口茶。
　　对方这段时间发生的变化自己已经基本了解了……那么接下来，就是对方主动找自己的原因了。
　　俗话说无事不登三宝殿，总不能是找到自己然后和自己讨论佛法吧？
　　“是这样的……”三无轻轻叹了口气，随后有些顾虑地看了看周围。
　　“……”五更未闻了然。
　　随后只见五更未闻放下茶杯，然后手指在桌上轻轻敲了三下。
　　“当！当！当！”
　　“？”三无有些疑惑地看着五更未闻，他不太明白五更未闻这个动作是什么意思。
　　不过就在三无疑惑的时候，只听窗户外面忽然传来了什么东西滚动的声音。
　　“扑通！”
　　这个沉闷的响声应该是什么东西落在了院子草地里的声音。
　　“好了，现在可以说了。”五更未闻平静地说道。
　　三无露出一个了然的神色……
　　一段时间不见，五更桑果然还是那个拥有鬼神手段的五更桑啊～
　　稍稍感叹之后，三无的表情再次凝重了起来。
　　“之前也说过，贫僧现在在火之寺修行。在一个月前……我在火之寺发现了某种东西……正在犹豫的时候，听地陆提起五更桑来到了天狩城，所以我来了。”三无看着五更未闻，非常认真地说道：“这件事除了我之外没有人知道，连住持和地陆都不知道……”
　　“哦～”五更未闻挑了挑眉毛，有些惊讶地看着眼前的三无：“那么为什么要告诉我呢？”
　　“因为这个东西牵扯太大，贫僧环顾四周，发现能相信的竟然只有五更桑你一人而已。”三无脸上露出一个有些释然地笑容：“不过这东西也是一个相当大的麻烦，甚至牵扯到木叶的宇智波一族……五更桑，你要看么？如果你没兴趣的话……那么我会让这个东西永远不见天日。”
　　“三无……”五更未闻基本没有花时间思考，而是对着三无露出了一个笑容：“你成功引起了我的兴趣。”
　　……
　　【熟悉的天花板……】自来也悠悠醒过来。
　　【没道理啊……】失去意识之前的情景如同幻灯片一样从自来也的脑海中一一闪过。
　　他对结果没有任何的疑惑，反正就是自己着了五更未闻的道，又被放倒了。
　　他疑惑地是过程……
　　明明自己已经非常小心了，为什么五更未闻还是能够在关键时刻放倒自己？
　　没错，那个在五更未闻窗户外面听墙角的人正是自来也。
　　对于三无这个僧人，自来也是知道的。
　　火之寺住持年事已高，据说下一任的住持就要从三无法师和地陆之间选出一人。
　　再加上三无本身的汤之国出身也很传奇。
　　据说三无原本只是汤之国的一个普通人，之后巧遇了正在执行任务的波风水门小队。
　　然后在剿灭汤之国邪教的过程中被波风水门的个人魅力征服，跟随波风水门来到了火之国。
　　种种因素加在一起，三无法师绝对不是什么小猫小狗的角色。
　　这样一个人来找五更未闻，讲道理……任何一个搞情报工作的人都会好奇吧？
　　我自来也只是犯了每一个情报人员都会犯的错误而已～
　　然后……然后就没有然后了。
　　“自来也桑，你醒了。”五更未闻的声音从一旁传过来。
　　“……”自来也先是皱了皱眉头，随后慢慢伸了一个懒腰：“哎呀～果然是因为年纪大了，现在竟然会梦游～～不好意思啊五更，给你添麻烦了。”
　　“放心，你的睡眠质量很好。”五更未闻面无表情地看着窗外的天空，以非常让人信服地语气陈述着事实：“你在这里是因为被我毒倒了。”
　　“不可能！绝对～不可能！”自来也脸上的笑容很僵硬，语气也很僵硬：“我自来也，堂堂三忍之一，怎么可能接二连三，莫名其妙地被你的毒放倒！这绝对不可能！”
　　五更未闻收回目光，扫了一眼不愿意面对事实的自来也。
　　好吧……你高兴就好……
　　“原本我是打算直接回村子的，不过现在看来我还要顺路去一趟火之寺。”五更未闻对自来也说道。
　　【木叶在西边，火之寺在北边，你管这叫顺道？顺个鬼的道吆！】自来也抽了抽嘴角。
　　“因为时间有点紧张，所以如果你再不小心梦游的话，我可能没时间照顾你……万一在野外被什么豺狼虎豹叼走了就不好了。”五更未闻完全是善意地提醒。
　　【你威胁我？！】
　　自来也难以置信地看着五更未闻。
　　这句话的潜台词不就是如果自己再因为五更未闻的毒失去意识，那么很有可能被随便经过的阿猫阿狗给干掉么？
　　话说谁给你的自信，让你觉得我次次都会中招？
　　emmm……
　　自来也又仔细想了想，这个自信好像是自己给她的，从这次回木叶开始，自己就在一直中招……一直中招……
　　这是屈辱啊！
　　好久没有体会到的屈辱！
　　“五更……”自来也深深叹了口气，有些无奈地对五更未闻说道：“你的行动太自我了，这让很多人……包括我在内很不舒服啊。”
　　“并不是说一定要控制你的行为，这种感觉不好形容……大概是因为你有着足够强大的，能够影响木叶的能力，所以你越是神秘，就越是让人不安……我明白这种猜忌不好，但是……就算是我，这种感觉也无法完全消除，你能明白么？”
　　自来也说出这样一段话完全可以说是推心置腹了。
　　从另外一个角度来看，这也是实在无能为力之后才会说出来的话。
　　“我也没有办法，希望你们能够早点适应。”五更未闻淡淡地说道。
　　“……”自来也抽了抽嘴角，此时他不知道该用什么表情。
　　不过就在自来也纠结于表情的时候，五更未闻又说了：“不过你大可不必这么担心，我对木叶、忍界，甚至这个世界都没什么兴趣。”
　　出现了！
　　五更未闻之傲慢！！
　　自来也的表情更加僵硬了，他很想告诫五更未闻，年轻人别这么中二。
　　但是在他内心深处，却隐隐有一种预感。
　　为什么有一种……她没有说谎的感觉？
　　——————————————
　　另外一边
　　晓组织正在开会……
　　这是一个气氛比较沉重的会议。
　　就好像某个业绩不好，面临企业寒冬的公司。
　　按照惯例，此时的领导起到的作用应该是狂灌心灵鸡汤，提升大家的士气～比如教育大家【阳光心态】之类的。
　　又或者强调形式的严峻，提高员工的危机感，比如来一句【今年的冬天，比你们想象中还要寒冷】。
　　然而此时晓组织中最自闭的，好像是那个首领。
　　首领只是默默地站在那里，啥也没说……
　　反倒是新加入的，一个造型好像猪笼草一样的阴阳人在活跃气氛。
　　“嘛～胜败乃兵家常事，这只是我们前进道路上的小小挫折，总能跨过去的……”看了周围死气沉沉，绝又说道：“就算真跨不过去，也总会有办法绕过去的～”

第1195章 不死之身
　　“绝，你是新人，你可能不太了解……我从各大忍村建立之初活到现在，说实话……除了初代火影之外，没见过这么夸张的。”
　　面对绝的劝解，角都开口说道。
　　【巧了，我从老妈被封印苟到现在，在人类当中也没怎么见过这种。】绝内心吐槽道。
　　虽然我因为剧情需要而假扮新人加入晓组织，但是你角都如果想要倚老卖老的话那可就找错对象了。
　　如果论年龄的话，在座的都是弟弟中的弟弟。
　　“不过我赞同绝的想法……”角都深吸一口气。
　　不就是被全面压制看不到战胜的希望么？
　　当年我面对初代火影的时候也是这种感觉……
　　绝这个小兄弟说得对，只要绕过去就好了。
　　实在绕不过去，大家就比谁活得长嘛~
　　当年初代火影厉害吧？
　　现在呢？
　　本大爷好好地站在这里，初代火影早就耗尽阳寿了。
　　再下去几年，大家把初代忘得差不多了，我再出个回忆录，当年和初代交手谁输谁赢还真就说不准了~
　　总之，因为人生阅历的原因，角都似乎是第一个阴影中走出来的。
　　“没错……那种温度的火焰也并非是无解的……只要能找到更加耐热的材料。或者在结构上进行改革。”赤砂之蝎咬着自己的指甲，喃喃地说道。
　　就目前这个状况来看，蝎似乎也已经从失败中走了出来。
　　只不过他目前考虑的问题比较单纯，那就是继续提升自己傀儡的火抗能力。
　　不过仔细想想，似乎打败五更未闻这个问题有点太复杂了，单纯的先考虑怎么提高火抗比较实际。
　　也不能说他是错的……
　　“……”小南没有说什么，只是低垂着眼帘站在一旁。
　　在晓组织当中，她和其他人是不一样的。
　　只有她知道眼前的天道佩恩也只是一个工具，真正的核心还是长门。
　　有什么话她直接和长门交流就好了，没必要在这里说。
　　“正如绝所说，我们根本没必要同五更未闻纠结。”佩恩开口了。
　　在弥彦死后，长门彻底觉醒了轮回眼的力量，并且利用轮回眼的力量制作了佩恩六道之后，长门就从来没有输过了。
　　这给了长门极大的自信……
　　虽然一切还都是按照他们之前的计划进行着，但是长门的内心却产生了一种危险的想法——也许不按计划来也没事。
　　而此次，面对五更未闻给他带来的失败，却也让长门冷静了下来。
　　现在还不是能够让晓组织浮出水面的时候。
　　波风水门的一个弟子就有这样的实力，那么整个木叶村呢？整个忍界呢？
　　冷静下来的长门再次明确了自己的目标以及晓组织的行动方针。
　　在暗中积蓄力量……
　　然后一口气爆发出来，戳破这个黑暗的世界！
　　迎来破晓！！
　　……
　　看着逐渐已经从失败中走出来的众人，绝忍不住在内心叹了口气。
　　好累啊……
　　在忽悠了斑之后，绝原本以为自己千百年来一直等待的时机终于要到了，但没想到半路杀出来一个五更未闻。
　　和长门【自己小看天下人】的想法不同。
　　见多识广的绝知道，拥有轮回眼的长门在整个忍界绝对是数一数二的，错就错在五更未闻实在是规格之外。
　　哎~
　　现在自己这边剩下的优势好像只有一个敌明我暗。
　　在绝看来，除非长门再次成长，或者成功复活宇智波斑，不然他们中的任何一个，都难以处理五更未闻。
　　总不能让我继续再苟几百年吧？
　　——————————————
　　火之寺
　　在和自来也打了招呼之后，五更未闻就和三无一起来到了火之寺。
　　天狩城和火之寺的距离不算远，普通忍者一天的脚程。
　　此时两人已经能够远远望见火之寺庙宇的屋顶了。
　　“火之寺的历史非常悠久，最早甚至能够追溯到火之国建立之前……当时火之寺还不叫火之寺，据说当年火之寺八百武僧为火之国的建立立下了汗马功劳。”看着越来越近的火之寺，三无向五更未闻介绍起了火之寺的历史。
　　“所以你发现的这个东西，也是来自于火之国建立之前么？”五更未闻问道。
　　她对于火之寺和火之国的关系没有兴趣，对火之寺是什么时候建立的更没有兴趣。
　　不过三无既然在这个时间、这个地点提起这个，那么五更未闻就基本猜到了。
　　这应该是为了增加【那个东西】的说服力。
　　“没错。”三无点了点头。
　　不过三无刚说完，伴随着一阵破空声，一枚苦无就停在了三无的眼前。
　　是真正意义上的眼前！
　　苦无的尖端距离三无的右眼眼珠大概不到一厘米的距离。
　　不过苦无已经完全停在了那里，不得寸进。
　　因为那枚苦无被五更未闻给抬手抓住了！
　　但是显然，对方的攻击并不准备就这样算了……
　　下一刻，又有大量的苦无从四面八方飞了过来。
　　五更未闻将自己抓在手里的苦无随手一扔。
　　“叮！”
　　五更未闻的苦无撞在了飞射而来的苦无上，改变了对方的活动轨迹。
　　“叮！”
　　这枚苦无又撞在了另外一枚上。
　　伴随着叮呤乓啷的声响，原本从四面八方飞过来的苦无，却是一阵混乱的相互碰撞，结果完全失去了准头。就算五更未闻和三无站在原地一动不动，这些苦无也一枚未中。
　　埋伏的忍者明显愣了一下……
　　在他们的印象中，这个时候那个保护三无法师，看起来很弱的女忍者要么选择使用忍术防御，要么选择利用速度躲避。
　　这种花里胡哨的反击方式他们是没有想到的。
　　临近的几人对视一眼……
　　下一刻他们都冲了上去！
　　已经接下了悬赏任务，总不能因为对方的保护忍者小小露了一手就不战而逃了吧？
　　那还不被同行笑死？
　　总结起来就是一句话——干了！
　　……
　　头上戴着岩忍护额，云忍标志上被画上了一道横杠，标示着此人的叛忍身份。
　　此时这个中年人跪在地上，整个人的眼睛瞪得大大的。
　　如果仔细看的话，能够看到这个人的瞳孔正在不断震颤……
　　这标志着此人内心已经极端动摇。
　　其实也不怪他动摇……
　　他有些僵硬地转了转头，看了看这个小小的战场。
　　合作伙伴们横七竖八地倒在地上，除了身边这位雾忍叛忍还在喘气，其他的已经全部被干掉了。
　　他们是叛忍，但他们还有另外一个身份——赏金猎人。
　　通过隐蔽的地下交易所完成暗杀任务，得到酬劳。
　　晓组织中的角都就经常这么干。
　　角都这样强大的忍者自然喜欢独来独往，这样赏金也都是自己的，在完成任务之后，不用考虑怎么把队友全干掉。
　　而像他们这种实力要弱一些的忍者，会比较偏向于组成一个松散的联盟组织。
　　在面对一些比较棘手的任务的时候，一起动手。
　　他们这次所接的悬赏任务就是火之寺三无法师的脑袋。
　　火之寺和普通的寺庙不同，是一间忍寺，这里的许多和尚在出家之前也都是忍者。
　　所以潜入火之寺就是他们要面对的第一道关卡。
　　结果没想到这个三无竟然独自一人从火之寺跑了出来！
　　这不是天助我也么?
　　于是，他们【赏金猎人联合会】共计14人，便决定一同挑战……啊不，是一同刺杀三无！
　　在发现三无身边只有一个木叶的女忍的时候，他们都以为区区小忍者，不会影响他们拿赏金。
　　然后……
　　然后就变成这个样子了。
　　五更未闻看着眼前这个人，轻轻勾了勾手，一个卷轴就被五更未闻使用查克拉西安从对方怀里钩了出来。
　　五更未闻打开卷轴，发现这是一个名单。
　　是那个地下交易所的悬赏名单。
　　在发现基本每具尸体身上都有这东西之后，五更未闻已经确定了他们的身份了。
　　“！”
　　而看着正在看明代的五更未闻，一道光芒猛地从这名岩忍叛忍脑海中闪过！
　　他突然想起来了！
　　之前他觉得五更未闻这个木叶的未成年女忍者多少有些眼熟。
　　此时此刻，他突然想起来了！
　　在不久前，地下交易所的明星成员角都马失前蹄，在接了某个任务之后没有完成，后来还觉得交易所的任务难度划分有问题。
　　当时他只是出于好奇关心了一下，似乎眼前这个未成年女忍者，和当初导致角都任务失败的忍者是同一个人啊！
　　三无什么时候和这种忍者扯上关系了？？
　　早知道他身边的是这种忍者，那么妥妥地得加钱啊！
　　而五更未闻则是在那份名单中，发现了一个比较有趣的悬赏。
　　悬赏的内容是最近火之国和雷之国边境线附近，最近出现了一个奇怪的人。
　　对方不是忍者，拿着巨大的武器。
　　不过没有人知道他的战斗方式，因为所有以他为目标的赏金猎人，都被反杀了。
　　不过有的忍者死的时候，也想办法留下了蛛丝马迹的信息。
　　交易所私底下传闻这个人有不死之身……对方的悬赏也逐渐水涨船高。
　　五更未闻之所以对这个悬赏感兴趣，倒不是因为金钱。
　　她对这个人感兴趣的原因，是因为那个【不死之身】。

第1196章 护法汤浅
　　“你的人头比想象中要值钱。”五更未闻收起那一份悬赏名单，对身旁的三无说道。
　　名单上自然也有一些木叶忍者，比如说写轮眼的卡卡西。
　　而五更未闻这么说的原因，就是因为没有什么战斗力的三无在赏金方面甚至超过了很多上忍。
　　“出家人不打诳语，其实贫僧也不知道人头怎么就那么值钱了。”三无笑了笑说道。
　　“难道说你真的要成为火之寺的下一任住持？”五更未闻挑了挑眉毛，想到了其中的一个可能性。
　　影响赏金的因素主要有两个，一个是目标人物的暗杀难度，一个是目标人物本身的价值。
　　当然，大部分的情况是价值越大，周围的保护力量越强，那么暗杀难度自然就升高了。
　　除此之外，还有目标本身的实力，这是对暗杀难度影响最直接的。
　　三无本身实力甚至不如卡卡西，能够得到这么高的赏金，说明他本身的价值很高。
　　“五更桑觉得我成为下一任住持的可能性大么？”三无笑了笑，反问道。
　　“不大。”五更未闻毫不犹豫地摇了摇头：“火之寺和普通的寺庙不同，是一间忍寺……里面的僧人很多曾经都是忍者，就我所知道的火之寺住持，也全部都有忍者的身份。”
　　其实不光是这个原因。
　　在火之国，除了木叶这个武力方面绝对的霸主之外，排名第二的就是忍寺了，而众忍寺又以火之寺马首是瞻。
　　所以火之寺的住持必定是一个和木叶没有什么关系的，忠于大名的，拥有强大个人武力的人。
　　从这几方面来看，地陆完胜三无。
　　现在外界传说中的三无和波风水门的关系越密切，他就离火之寺住持之位越远。
　　这点五更未闻看得很清楚。
　　不过这些没必要说出来……
　　三无的战斗力虽然不高，但生活阅历、人情世故方面都是没有问题的，其中的弯弯绕绕他应该能够看得出来。
　　“……”三无有些感叹地看着五更未闻。
　　这件事情他也是想了好久才想明白，但没想到五更未闻会如此干脆地给自己一个【不大】的结论。
　　真让人好奇啊~
　　明明看上去只是一个小女孩而已，为什么五更未闻却能够将这些事情看得如此透彻？
　　……
　　此时，在五更未闻和三无的身边，其实还有一名观众。
　　那就是那名被俘虏的岩忍叛忍……
　　现场还有一名雾忍叛忍作为俘虏生存了下来，不过到目前为止还是昏迷不醒的状态。
　　在招供结束之后他就作为一个观众在听五更未闻和三无的对话。
　　这两个人似乎完全把他忘了一样！
　　这就有点过分了！
　　更关键的是这两个货对话结束之后，五更未闻就好像在思考什么事情一样，侧头沉思。
　　而三无则是一脸敬佩地看着五更未闻……
　　合着就真的把本大爷当空气了呗？
　　这种行为虽然不会对自己造成什么实质性地伤害，但是侮辱性极强！
　　于是岩忍觉得自己应该做点什么，这样才能体现自己的存在感！
　　“那个……我能走了么？”跪在那里的岩忍叛忍弱弱地问道。
　　听到对方的话，五更未闻和三无同时转头看向这名叛忍。
　　“那个……其实不走也行。”岩忍叛忍又说道。
　　他突然觉得这个时候变得引人注目似乎不是什么好选择。
　　“很好。”给出了这个评价的是五更未闻。
　　只见五更未闻上前两步，走到了对方的跟前。
　　“你已经没用了……”
　　这是五更未闻的第二句话。
　　“？？？”岩忍叛忍内心悔恨无比！
　　我为什么要出声啊！！！
　　愤恨无比的岩忍叛忍不经意间看到了身边……
　　那个被自己认为是一直在昏迷的雾忍叛忍，此时虽然双目紧闭，但是眼皮下面的眼珠子乱转，而且还紧紧咬着自己的嘴唇，一副非常紧张的模样。
　　【你小子一直在装晕？？】
　　岩忍叛忍觉得，和雾忍这些满肚子鬼主意的忍者相比，自己真的太耿直了！
　　“手下留情！”
　　就在此时，一个声音突然传来。
　　紧接着出现的是十几个光头！
　　拿着棍子的火之寺僧人将这片战场围了起来。
　　再然后，一个衣着和三无差不多的和尚走了过来。
　　如果要说这个和尚的身上有什么引人注目的地方，那么大概就是他腰间系着的，绣着【火】字的方巾了。
　　这个打扮和猿飞阿斯玛一样。
　　对方不用开口，五更未闻就已经猜到了，这大概就是曾经的守护忍十二士之一，阿斯玛的好朋友，火之寺住持之位的有力竞争者——地陆。
　　对方一下子就看到了站在那里的三无，稍稍惊讶之后就来到三无的身边对着三无行了一个礼。
　　“三无师兄。”地陆率先打招呼道。
　　“地陆师弟。”三无回礼。
　　一旁的岩忍叛忍和雾忍叛忍，生平第一次觉得这些光头和尚比那个小女孩可爱太多了~~
　　——————————————
　　另外一边
　　在火之国的边境，一个有着白色头发，并且将头梳成大背头的青年正坐在树下，用一根钢针缝自己的胳膊。
　　没错……
　　就是在缝自己的胳膊。
　　而且不是那种皮外伤，而是将整个掉下来的胳膊硬生生地给缝了回去。
　　其实不管从那个方面来讲，青年眼前地处理方式都非常不对劲。
　　然是事实就是如此玄幻。
　　这根几乎要断下来的胳膊，在青年以非常业余的手法缝合了之后，竟然能够正常使用?
　　而且整个过程中，他没有流一滴血！
　　被他仍在身边的应该就是他的武器了。
　　这是一个巨大的镰刀模样的武器……
　　在青年不远处，几名死去的忍者倒在地上。
　　每个人的脸上都充满了不解……
　　“很好~”
　　试了试手臂能够正常工作，青年从地上站了起来。
　　“飞段。”呼唤的声音从一旁传来。
　　白头青年……不，应该说是飞段有些不耐烦地朝声音传来地方向看去。
　　刚刚呼唤他的是一个穿着麻衣布袍的中老年男性。
　　男性的身上没有的带护额，等一系列的能够标明身份的东西。
　　不过如果三无在这里肯定会非常惊讶，因为此人不是别人，正是自己当年的好友，传说中四大护法的第五人，成功背刺邪教教主的【汤浅】。
　　当年在汤之国，【邪神教】在内忧外患的作用下分崩离析，邪神教教主三台弥生被汤浅【正义执行】背刺而死！
　　三更风品和几名护卫被木叶的人抓走生死不明。
　　但是汤浅却在三更风品的掩护下成功苟了下来……
　　一同苟下来的，还有三更风品的儿子。
　　汤浅之所以愿意帮三更风品，正是因为他喜欢三更风品的老婆。
　　大家不要觉得这是一件很不正经的事情，实际上汤浅虽然身在邪教，但是内心却正直得让人心疼。
　　这么多年一直为了那个嫁为人妻的女人单身不娶，女人病逝后又为对方儿子尽心尽力。
　　他们之间的故事要是正经人发挥的话，大概能写一本三十万字的言情小说。
　　如果让自来也发挥的话，大概能写一本七十万字的yan情小说。
　　总之，虽然三更风品生死未卜，但是汤浅却一直尽力培养着飞段。
　　尤其是将【邪神教】三台弥生的所有资产，都给了飞段！
　　其中最重要的，就是三台弥生准备了好几年的邪神祭祀……
　　汤浅完成了仪式，不过仪式的受益者变成了当时重伤状态，全身包得和木乃伊一样的飞段。
　　仪式非常成功……
　　飞段得到了不死之身。
　　但是汤浅的脸上却时常带着忧愁……
　　因为得到了不死之身，现在的飞段更加不用脑子了。
　　汤浅一直想要灌输给飞段一个思想，那就是这个世界上没有无敌的忍术，只有无敌的人。
　　不要觉得自己有不死之身就能够为所欲为了。
　　如果不多加小心的话，不死之身甚至有可能给你带来更加深刻的痛楚。
　　然而……
　　没有用。
　　飞段这孩子的脑子似乎已经凝固了一样，说好听点是坚持本心，实际上就是停止了成长发育。
　　得到不死之身之后连体罚也不怕了！
　　这如果不是她的孩子的话……
　　汤浅深吸两口气，让自己冷静了下来。
　　“我记得我说过好多次……别用这种眼神看着我啊，这让我很不爽。”飞段用手中的镰刀遥遥指着汤浅，不爽地说道。
　　这种看笨蛋一样的眼神是几个意思？
　　能够将邪神的力量运用地这么好，我觉得我是难得一见的天才啊？
　　“好的，我不看了……”汤浅将对方的镰刀拨开，然后一脸认真地看着对方询问道：“现在已经进入火之国境内了，保险起见，你能把我们地目的复述一遍么？”
　　“去火之寺……”飞段一脸不耐烦地说道。
　　“嗯。”汤浅点了点头。
　　“找到一个叫三无地和尚。”飞段继续说。
　　“嗯。”汤浅再次点了点头。
　　“然后干掉他！”飞段一脸自信地说道。
　　【虽然在很长一段时间内我恨不得干掉他，但这种事情绝对不应该你来做！】
　　汤浅抽了抽嘴角，然后用自己地拐杖猛敲飞段的脑袋。
　　“我们只是找他聊聊天，确定一下他的身份！而不是干掉他！！你记住了么！！”
　　“哎呀，汤浅老头你好烦啊！！”
　　……
　　当年在波风水门离开汤之国之后，汤浅也打听过三更风品他们的行踪。
　　但是很可惜，当时雾隐村和木叶村还没有停战，战争状态下大家都太混乱了，结果就是查无此人。
　　随后汤浅就将自己的精力都放在了培养笨蛋上。
　　不过就在不久之前，火之寺一个名为三无的僧人名声逐渐传了出来。
　　尤其是对方和四代火影波风水门的友谊，已经发展了好几个版本了。
　　但是不管哪一个版本，都有一件事是确定的……
　　那就是三无法师并不是火之国的人，三无法师在成为高僧之前，是在汤之国和四代火影相遇的。
　　汤浅算了算时间，刚好都能对得上。
　　所以汤浅就带着飞段来寻亲了。
　　确认一下这个三无法师到底是不是从前的三更风品。
　　如果是的话……
　　一定要好好揍他一顿。
　　这家伙太过分了，和我喜欢的女人结了婚，生了孩子，孩子还让我帮忙养，一般人做不出这种事情，做出这种事情的一般不是人。
　　——————————————
　　火之寺
　　按照三无的说法，他要交给五更未闻的，那件关于宇智波一族的事情是机密中的机密，除了五更未闻他谁也没有透露。
　　所以为了给五更未闻来这里打掩护，三无这个出家人不得不骗一骗人了。
　　三无给住持和地陆的说法是，他请五更未闻来，是为了请五更未闻帮忙护送一些经书回木叶。
　　既然大家都在传我和四代火影关系好，那我们的关系就真的好……
　　这不，自从和对方分别之后，我就开始抄经书，到今天为止共抄了五千零四十八卷，请五更未闻带回去送给四代火影。
　　五更未闻当时就看了三无一眼……
　　这是因为太长时间不吹牛，积蓄了足够的【吹牛之力】，一次吹个大的？
　　“那东西在哪里？”
　　见周围没人，五更未闻问道。
　　“在寺庙后院用来放杂物的厢房地下，等到晚上我们就去。”三无说道。
　　“毕竟事关重大，要秘密行事……”
　　“今天晚上让寺庙里的人全睡觉。”五更未闻摸着自己的下巴，若有所思地说道。
　　“大可不必！”三无只感觉心里一突，连忙劝住五更未闻。
　　这么做是因为他太相信五更未闻的能力了。
　　之前五更未闻就给他展示过怎么轻松放倒自来也……
　　三无觉得以五更未闻的能力，放倒整个火之寺是没问题的。
　　问题是之后呢？五更未闻拍拍屁股走了，自己如何自处?
　　见三无反对，五更未闻也没有坚持。
　　距离晚上还有一段时间，五更未闻决定现在寺院里到处逛逛。
　　对于时间管理大师五更未闻来说，这次耽误时间来火之寺，当然是能做越多事越好了。
　　恰好……
　　火之寺中还真有一种五更未闻感兴趣的东西——仙族之才。
　　这是一种特殊的修炼方式，修练出来的也是一种特殊的查克拉。
　　独立在雷、火、水、土、风、阴、阳七种查克拉属性之外。
　　可惜三无并没有修炼的才能，不能展示给五更未闻看。
　　“嗯？”
　　五更未闻停下了脚步，转头看向一旁的院落。
　　在院落中，一个眉须皆白，身形佝偻的老和尚正坐在树下。
　　老和尚抬头默默看着天空，不知道在想什么。
　　五更未闻上下打量了对方一番，并结合对方的气息频率、强弱做了一个简单的诊断。
　　这个老和尚已然命不久矣。
　　就是单纯地因为年龄地增长，身体的各个器官已经严重衰老。
　　他现在完全是在用自己修练了一辈子的查克拉在硬撑着。
　　他的身体提炼查克拉的速度已经远远低于消耗速度，一旦查克拉消耗完毕，那么这句年迈的身体就会瞬间崩塌。
　　五更未闻这是站在一个纯粹的医者层面上进行的诊断，对这位老人的死倒没有多少感想。
　　毕竟这也算是寿终正寝，生老病死……多正常的事情。
　　老人缓缓收回了观察天空的视线，落在了五更未闻的身上。
　　“年轻的忍者，你就是三无的朋友么？”老人笑着开口问道。

第1197章 有味道的密室
　　“不是。”
　　五更未闻走到老和尚的对面，盘腿坐下。
　　对于普通人类来说，生死一直是最难以堪破的事情。
　　能够看破生死的人不会太差……
　　所以五更未闻会怼这个濒临死亡的老和尚刮目相看。
　　“是啊，三无虽然优秀，但若是想要和施主做朋友，还差了一点。”老和尚笑了笑，随后说道：“贫僧就是这间火之寺的住持，法号常行。”
　　却原来眼前这人正是火之寺如今的住持，常行法师。
　　五更未闻点了点头，看着常行法师，开口说道：“善知识，一行三昧者于一切行住坐卧，常行一直心是也。”
　　常行法师看相五更未闻的眼神更加欣赏了。
　　更有一些感叹……
　　“能够遇到你，真的是三无的幸事。”常行法师目光重新投向了天边，与之前的轻松淡然相比，他的表情逐渐凝重了起来。
　　“三无找你来，是为了藏在寺院下面的那块石碑吧。”常行法师说道。
　　对此五更未闻并没有惊讶。
　　三无来火之寺满打满算才多久？他能够发现的石碑，作为管理了火之寺几十年的住持又怎么可能不知道。
　　当然，严谨地说，这也不是不可能。
　　也许三无的运气真的好到发现了别人几十年发现不了的东西。
　　但话又说回来了，如果真的有这种运势，那么现在还是这种背井离乡的状态么？
　　“没错，我对他的描述很感兴趣。”五更未闻很大方的承认了。
　　事到如今也没有什么好隐瞒的……
　　那块石碑，五更未闻是一定要看的。
　　五更未闻虽然对眼前的常行法师另眼相看，但不会因为常行法师的话而改变自己的意志。
　　“说实话，如果不是三无，我本来准备让这个秘密和我一同永眠的。”常行有些感叹地说道。
　　毕竟这个秘密牵扯太大，内容也太过惊世骇俗，如果泄露出去必定要引起整个忍界的动荡，悠悠不知道多少无辜人会牵扯到其中。
　　“三无就能够改变你的决定么？”五更未闻又问道。
　　作为销售人员，三无是有才能的……
　　作为一个佛门弟子，现在看来三无也是有些才能……
　　但是这个才能足够常行改变决定么？这可是他打算带进坟墓中的决定。
　　他认识三无才多长时间？
　　“当然改变不了。”常行微微一笑：“说到底还是贫僧的心魔作祟。”
　　“三无已经发现了这东西，而且他竟然能够认出来……按理说，为了广大的无辜人，我可能会选择杀了他……让这个秘密永远保守下去。但是我却下不了手……”
　　“三无……很像我的孙子……出家这么多年，连生死都能坦然面对……但当看到三无的时候，曾经的往事却一幕幕地浮现在我的眼前。”
　　常行似乎陷入了某种感慨的氛围当中。
　　此时的他完全不像是一个看破了生死的高僧，反而更像一个普通的老人……一个回忆起自己孩子，脸上露出了慈祥笑容的老人。
　　五更未闻静静地看着这一切……
　　其实对于五更未闻来说，常行对三无的态度完全无所谓。
　　五更未闻想要看到的只是那块石碑。
　　“抱歉，想来你对这些东西没有什么兴趣。”常行收起了自己的感叹，然后又看向五更未闻：“我虽然好奇三无为什么能够认出碑文，但显然他的学识还不够……如果有什么需要帮忙的话，我这把老骨头还能撑一段时间。”
　　“那就先谢过了。”五更未闻点了点头。
　　常行当然不是看五更未闻长得可爱，这才主动提出帮忙。
　　有些事情不用说得太明白。
　　今晚在五更未闻见到那块石碑之后，如果不需要常行的帮助，那么常行的这些话完全可以当作没听到。
　　但如果五更未闻认为需要借助常行的力量，并真的得到了常行帮助的话，那么到时候就是常行说出自己要求的时候了。
　　——————————————
　　时间过得很快，很快……整个火之寺便被夜色笼罩。
　　五更未闻跟在三无的身后，来到了火之寺的后院。
　　她并没有告诉三无自己遇到常行的事情，只是从侧面试探了一下三无。
　　试探的结果就是三无非常自信～
　　自信自己的行动一切都是在神不知鬼不觉中秘密进行。
　　果然，和【爷爷】相比，这个【孙子】还是太嫩了点。
　　来到目的地的时候，就算是五更未闻也不禁皱起了眉头。
　　因为这里正是火之寺的茅房～
　　五更未闻看了三无一眼，三无用非常坚定地眼神看着五更未闻，那双眼睛透露出来的信息只有两个字——信我！
　　和五更未闻对视的过程中，三无突然感觉自己和五更未闻的默契程度突然之间提升了一大截！
　　因为他竟然非常好地领会到了五更未闻那双淡漠眸子中蕴含的潜台词——如果石碑不能让我满意的话，那么你的将来恐怕也不能让你满意。
　　很好！
　　五更桑，你的关心我切实收到了！
　　“刚来火之寺的时候，说实话……我有一些不知好歹，在这间茅厕中挖洞的时候，在地下五米处，挖到了一块非常平整的石板。”三无有些怀念地说道。
　　【为什么会在茅厕中挖洞？而且挖五米之深？】
　　如果这里除了三无和五更未闻之外，还能有一个吐槽役的话，那么肯定要这样吐槽一番。
　　“后来在师父的教诲下，我真正理解了火之寺的理念，并且被这个理念深深折服，就没有再干挖洞这种事。”
　　【神秘吐槽役：所以说，为什么折服之后就不挖了？你挖洞到底是为了干什么？】
　　“不过在不久之前，我在某次入厕的时候……突然间福灵心至！茅塞顿开！想到了这个坑洞，想到了坑洞中的石板……于是我就又挖了挖。”
　　【神秘吐槽役：在茅房挖坑是你的业余爱好么？】
　　“嘿！你猜我发现了什么？”三无明显有点兴奋了，笑容满面地看向了五更未闻。
　　他对上的仍旧是五更未闻那双淡漠的眸子……
　　“咳咳，阿弥陀佛……贫僧莽撞了。”三无整理了一下自己的表情，念了一声佛号，随后才继续说道：“发现那石板实际上是一个石门，下面还有密室。”
　　随后……
　　三无便带着五更未闻下入坑洞，来到了密室当中。
　　虽然绝大多数人肯定都知道，但这里还是说明一下，三无挖的这个坑虽然是在茅房当中，但却并不是【茅坑】，距离茅坑也有些距离。
　　打开石板，进入密室……
　　密室当中并不像想象中那样味道浓郁，可见密室虽然在地下，但是却有一个良好的风道设计。
　　密室不算大，大概有八九十平的样子。
　　分成了四个房间。
　　从房间的布局隐约能够分辨出起居室、仓库、厕所、大厅。
　　看这里的设计，应该是能够让人长时间在这里避难。月费(群69493)6135
　　而三无所说的石碑，就放在起居室内。
　　“……”五更未闻首先关心的不是石碑上的内容，而是碑文的整体。
　　在没有足够科学仪器，不确定石头原产地，石头上也没有夹杂化石的情况下，想要判断石头的年代非常难。月费(群69493)6135
　　所以退而求次，五更未闻首先判断的是雕刻在上面的这些碑文的整体性……
　　简单点说，就是看看这些文字是否一气呵成，有没有后期删改的可能。
　　篡改文物这种事情毕竟见得多了……
　　一番检查，确定石碑的碑文一气呵成，没有修改的痕迹之后，五更未闻才开始打量这些文字。
　　也难怪常行会说矗那番话来……
　　这个石碑上记载的是一种非常简单的，和当今文字有着巨大差距的文字。
　　“五更桑，这是上古时代的文字……虽然没有明确的时间，但恐怕要接近千年之久。”见五更未闻的注意力落在了文字上，三无开口说道。
　　“你为什么认识？”五更未闻问道。
　　“也不算认识……只能说是恰巧认识当中的一部分，然后联系上下文，勉强破译出来。”三无非常诚实地说道：“汤之国的邪神教也许在五更桑看来和个笑话一样，但教派中的传承和古籍可是实打实的。”
　　五更未闻若有所思地点了点头。
　　五更未闻这个点头同时赞同了很多东西，比如说【知道三无的只是来源】，比如说【邪神教是个笑话】……
　　随后三无就给五更未闻解释了一下石碑上的东西。
　　大体意思就是……
　　写轮眼是仙人之眼！再往上能够进化成万花筒写轮眼，再往上还能进化成永恒万花筒写轮眼，然后得到仙人之体的力量之后，就能够进化成轮回眼，然后开启一个叫做【无限月读】的术，催眠全世界就能够让世界和平。
　　“……”五更未闻捏着下巴，逐字逐句三无解释了一遍，包括哪些是认识的，哪些是不认识的。
　　说完之后又打乱顺序随机提问，三无都没有被难住。
　　再加上五更未闻对三无状态的观察，基本能够确定三无没有说谎，如果真的是这样解释的话，那么石碑上的确是这样写的。
　　“写这个内容的人……文化水平不高啊……”五更未闻若有所思地感叹了一句。

第1198章 遍体生寒
　　因为三无对这些东西的掌握很有限，所以很多东西没有解读出来，比如说【无限月读】到底是个什么东西，又有什么原理。
　　但是不管什么原理，在五更未闻看来用【催眠全世界所有人】的方式来得到和平这个想法……
　　充满了中二的热血。
　　说直白点，这是反人类的。
　　而且上面似乎还提到了，这个方法是六道仙人流传下来的。
　　这就又出现了一个问题……
　　六道仙人本身就拥有轮回眼，为什么他当初不直接这样做而是将查克拉分散到了这个世界呢？
　　所以五更未闻认为，这石碑是六道仙人留下来的这个说法不靠谱。
　　总的来说……在五更未闻看来，书写这个石碑的人，要么真傻，要么真坏。
　　除了不靠谱的【用无限月读迎来世界和平】这一条之外，石碑写在前面的东西真实性就高得多。
　　比如说写轮眼进化成万花筒写轮眼。
　　五更未闻能够通过查克拉的微妙不同，感受到卡卡西写轮眼和普通写轮眼的不同，只不过卡卡西一直没有发挥出来而已。
　　之后见到了宇智波止水，五更未闻就更加确定了。
　　卡卡西、宇智波止水两人的写轮眼是在其他自己见过的宇智波族人之上的。
　　这应该对应的就是万花筒写轮眼了。
　　而这之上是永恒的万花筒写轮眼……这个命名针对意味很明显，那么是不是在说……普通的万花筒写轮眼并不是可科学的，可持续的？
　　那么所谓的永恒万花筒写轮眼的开启条件又是什么？
　　这个课题可以回去之后找卡卡西协助研究一下……
　　除此之外，这个石碑还给了五更未闻另外一个启发……
　　那就是自来也的那名拥有轮回眼的学生。
　　之前五更未闻一直认为对方的轮回眼就好像宇智波一族的写轮眼一样，是本身的血统觉醒之后就有了的。
　　但是如果按照这个石碑上所说的，必须是永恒万花筒写轮眼加上仙人之体进化而来的，那么自然觉醒这个结论就有点站不住脚了。
　　那么在这双轮回眼的背后，肯定还有一个更大的阴谋。
　　这双轮回眼会不会是别人在他自己都不知道的情况下给他的？毕竟这个世界换眼球比切阑尾还要方便。
　　再然后……为什么有人会把轮回眼安在一个孩子的身上？
　　这也是一个值得探讨的课题。
　　抽时间……再去探望探望小南吧……
　　——————————————
　　“！”
　　正在行走的小南猛得停住脚步。
　　刚刚的一瞬间，她有一种被盯上了的感觉。
　　但并不是对危险的预警，这种感觉很复杂很矛盾……
　　“……”小南很快就回过神来，看着在前面走着的佩恩。
　　对方仍旧在向前走着……
　　对于小南刚刚的状态并没有察觉。
　　【如果是以前，肯定能够第一时间察觉的。】小南心中忽然闪过这样的想法。
　　不过她很快轻轻摇头，将这种没用的想法抛出脑外。
　　她现在和天道佩恩正在物色人选……
　　之前同五更未闻的一战，无敌的佩恩六道只剩下天道。
　　长门需要尽快重新补充六道。
　　毕竟现在他的本体实在不适合频繁移动。
　　而在挑人选的时候……
　　长门默默掏出了自来也最新出版的《根性忍传最新卷》。
　　新的六道……从否定老师开始！！
　　而就在小南和佩恩身后一段距离之外，一个猪笼草从树干上慢慢长了出来。
　　正是无处不在，随心所欲地对任何人监视的绝！
　　此时的绝产生了和小南一样的，冥冥中不太好的感觉。
　　“奇怪，这种感觉是怎么回事？难道说做事缜密的我……出现了什么失误么？”绝皱着眉头想道。
　　仔细想想，自己从当年母亲大人被封印，一直苟到现在，其他的本事没多少，唯独凭借【小心】二字。
　　当年连这些忍者口中的六道仙人都没有察觉到我的存在！
　　绝！
　　自信点！
　　——————————————
　　木叶村，南贺神社
　　这里是宇智波一族的圣地，就好像普通家族的宗庙祠堂一样。
　　此时南贺神社当中，宇智波一族的当代家住宇智波富岳正一脸严肃地站在一块石碑的跟前。
　　如果五更未闻和三无在这里的话，一定会发现宇智波富岳看着的这块石碑，和他们所看的石碑，尺寸、造型竟然相差无几。
　　不过石碑上的内容可就不一样了……
　　宇智波一族这边石碑要高级很多。
　　想要看石碑的内容，必须要拥有写轮眼……
　　而且石碑的内容是随着你写轮眼的等级提升而逐步显现出来的。
　　宇智波富岳每隔一段时间都要来看一下宇智波一族世代相传的这块石碑。
　　就算已经人到中年，是两个孩子的爹，但每次看到上面解读出来的内容，宇智波富岳就会感觉热血沸腾。
　　宇智波一族虽然是被诅咒的一族，但却同样是被选中的一族！
　　但是这份热血在稍稍冷却之后，带来的却是无限的纠结……
　　石碑上宇智波一族的强大和现在宇智波一族的形势形成了一种非常大的落差。
　　其他宇智波的族人不知道石碑的内容，现在都有些受不了落差……更不要说知道石碑内容，对宇智波一族更加自信的族长了。
　　只能说宇智波富岳是一个非常成熟且理智的族长。
　　不过现在，这个成熟理智的族长已经在南贺神社纠结了一整天了。
　　在宇智波止水三人回村，并且将所见所闻汇报了之后。
　　一开始，他纠结的是宇智波止水三人想到了一个天才般的假扮五更未闻的主意，结果聪明反被聪明误，因为这个身份而被【晓】组织埋伏了。
　　这件事竟然透露出了一种莫名的喜感！
　　然后宇智波富岳又开始纠结第二件事，那就是三代的态度！三代为什么要用假情报迫害宇智波止水？难道说木叶的高层果然要对宇智波一族动手了？之前也有木叶高层觊觎宇智波一族土地的流言。
　　而第三件事，那就是传说中的轮回眼竟然出现了！
　　目前宇智波富岳的瞳力，能够从石碑上看到的，只是到万花筒写轮眼进化成永恒万花筒写轮眼这个阶段。
　　所以他并不知道轮回眼是永恒万花筒写轮眼加仙人之体开启的。
　　他只知道石碑上说，宇智波一族具有六道仙人的血统。
　　而世间传说中轮回眼就是六道仙人所拥有的眼睛……
　　两者结合，宇智波富岳推测两种眼睛应该有什么更深层次的关系。
　　所以他听到轮回眼出现的时候会比较在意，然后轮回眼的拥有者压制了普通状态下的止水……听到这里的时候他心想不愧是轮回眼。
　　然后他就听到了轮回眼拥有者被五更未闻打爆的消息。
　　？？？
　　一定是轮回眼的使用者不够专业！
　　被选中的一族，被选中的眼睛，怎么可能被那个卖兵粮丸出身的家族给打败呢？
　　“族长，长老们都到了。”一个族人来到房间门外，隔着门向宇智波富岳提醒道。
　　“我知道了，马上过去。”宇智波富岳淡淡地说道。
　　除了宇智波止水带回来的消息之外，族内的声音也让他很纠结。
　　脱离木叶分家过，以及发动政变，彻底掌控木叶的声音在族人中越来越响。
　　这可不是个好兆头……
　　——————————————
　　火之寺
　　五更未闻和三无离开了那间密室。
　　“五更桑，觉得这个情报如何？”三无有些不确定地问道。
　　因为在他看来，五更未闻似乎对那块石碑兴趣并不大的样子。
　　两人当时在密室当中，五更未闻听完三无的解释之后，只是简单的思考就转身离开了。
　　没有带走石碑，也没有对石碑进行拓印保留。
　　其实三无有点多虑了……
　　五更未闻之所以看起来这么不在意，那是因为五更未闻已经完全将石碑的所有细节都记在了脑子里。
　　甚至连石碑边缘，因为岁月侵蚀而留下的各种奇形怪状的痕迹。
　　给五更未闻一支笔，她能够写出一个完全一模一样的来，效果比拓印好多了。
　　“本身像是中二病人的呓语，但是能够用来侧面证明一些其他东西……总体来说，我还是比较满意的。”五更未闻给了石碑这样一个评价。
　　“……”三无明显松了口气，只要这东西对五更未闻有价值，那就好了。
　　不过就在这时，五更未闻却是突然说了一句没头没脑的话：“你儿子如何了？”
　　“！！！”
　　三无的瞳孔猛地一缩！
　　周围的空气似乎都凝成了固体！
　　“好奇怪，五更桑为什么突然问这个？说起来……贫僧也记不清……什么时候和五更桑提过关于儿子的事情。”三无苦笑着说道。
　　“突然跑过来要送给我情报……无论如何，我都要稍稍调查一下吧？”五更未闻不在意地说道。
　　“真的是稍稍调查就能够了解到的么？”三无叹了口气。
　　当年嘱咐汤浅照顾好飞段之后，自己就被五更未闻他们俘虏了。
　　来到火之国，就算是获得自由之后，三无也压制住了自己寻找儿子的欲望，绝不主动提起，绝不主动去打听关于儿子的消息。
　　结果这种事情竟然被五更未闻看穿了……
　　不过让三无更惊讶的还在后面。
　　只见五更未闻拿出了一个卷轴，是从之前那名赏金猎人身上找出来的悬赏卷轴。
　　“【邪神教】的仪式看来还是成功了……只是不知道又牺牲了多少人？也不知道……他能不能真的不死？”
　　“！”
　　这一瞬间，三更风品遍体生寒！

第1199章 父子相见
　　五更未闻的话让三无顿时惊醒！
　　或者说是撕开了他内心最深处的黑暗。
　　那就是无论现在自己是吃斋念佛也好，是诵经超度也罢，也改变不了为了自己的儿子而牺牲了别人的事实。
　　其实严格意义上来说，为了邪神的祭祀仪式所做的准备，所牺牲掉的那些人，并不是当时的三更风品动的手，而是当时的教主三台弥生下的手。
　　他们只不过是接手了三台弥生死亡之后的这些【遗产】罢了。
　　然而……这种想法只是自欺欺人！
　　不管当时主持这项工作，作出了各种决定的人是谁。
　　在三更风品的计划之下，最终得到好处的就是飞段。
　　换句话说……这因果，那是那么容易逃避的？
　　三更风品一直在追求【三无境界】，但是却始终无法突破无口，进入无心的境界。
　　其实他内心是这掉原因的，只不过不想明说罢了。
　　他当然无法无心了……
　　因为他的心中装满了【儿子】！
　　三无无法保证，自己每日里抄写的经文，到底是对佛学的痴迷，还是对曾经过往的赎罪。
　　包括这次，他之所以将这个拿不准的【石碑】透露给五更未闻。
　　并不是说他和五更未闻的关系有多好……
　　两个人第一次见面的时候是敌非友，之后见面的次数真的是屈指可数，这样的交流频率，任何两个人都很难成为知心朋友吧？
　　三无所做的这一切的目的，其中有相当一部分的原因，也是出于对五更未闻未来的看好。
　　毕竟作为四代火影的弟子，加上五更未闻表现出来的能力，将来的五更未闻在木叶是绝对要拥有一席之地的。
　　至少在三无看来，当年他所接触的旗木卡卡西、野原琳，在才能方面都是要逊色于五更未闻的。
　　与这样的木叶将来的栋梁交好，三无也有给飞段留条后路的想法。
　　只是没想到，五更未闻竟然在这么短的时间内就察觉到了飞段的存在。
　　而五更未闻对他所说的那一串问句，让三无产生了非常不妙的感觉。
　　自己想要凭借一张老脸打好关系，竭尽全力为孩子铺路，这种正常的不能再正常的父母做法，只不过五更未闻所掌握的信息量明显超出了对方的预料。
　　“忍者、普通人，这本就是两个世界……忍者之间的战争、厮杀本没有什么……但是对没有反抗能力的普通人下手，用普通人来血祭……你不觉得，太没品了么？”五更未闻淡淡地问道。
　　三无……或者说从前的三更风品本人并不坏，不然也不会活到现在了。
　　但是对飞段的【爱】不是他杀死三台弥生之后，利用血祭的理由。
　　“……”三无苦笑着摇了摇头。
　　在火之寺的修行，虽然自己仍旧放不下飞段，但也并非是一成不变的。
　　三无相信，如果让现在的自己回到从前，重新选择的话。
　　那么自己恐怕就不会选择让飞段去继承邪神教的血祭，去追求那个不死之身了。
　　越是修行，他越发能够感觉到沉重……
　　那些死于血祭的普通人的怨念远比自己想象地还要沉重。
　　“我……我该如何做？”三无喃喃地说道，眼中充满了迷茫。
　　下一刻！
　　三无眼睛一亮！
　　并不是他想到了什么好点子，他眼中的光亮是武器反射月光形成的！
　　在五更未闻的身后，两个人影猛得从黑暗中跃了出来！
　　而他们偷袭的目标，毫无疑问就是背对他们站在那里的五更未闻。
　　“小心！”三无连忙提醒道！
　　但是说话的同时，他的眼睛有些难以置信地张大！
　　因为他已经看清了偷袭五更未闻的人……
　　其中一人拿着太刀，面色严峻，正是好久不见的汤浅！
　　这个是汤浅……那么另外一个！？
　　没错！另外一个拿着镰刀样式武器的，正是自己朝思暮想的儿子飞段！
　　为什么你们会在这里？！
　　三无的内心充满了疑惑，以及……惊恐！
　　“叮！”
　　五更未闻没有回头，但是对方扫向她腿部的太刀却被她精准地踩在了脚下！
　　虽然太刀被五更未闻踩住，但是另外一边的镰刀却仍旧扫向五更未闻的脖子！
　　不过就在此时……
　　五更未闻抬起手来，伸出一根食指！
　　这根食指上还覆盖着一层幽蓝如水的查克拉外衣……
　　“叮！”
　　镰刀无法伤到五更未闻手指分毫，被硬生生停在那里！
　　汤浅见自己太刀被踩住，而且一时无法抽出来，果断放弃了太刀，一拳朝着五更未闻的背心打去！
　　而飞段的镰刀仅仅是被挡住了前进的方向，而不是被“锁”住，所以飞段果断原路收回镰刀，并且以自己身体为轴旋转……利用旋转的力量增强了威力之后，横扫向五更未闻的另外一侧。
　　五更未闻却在此时转身了！
　　只见五更未闻也握住拳头……
　　“砰！”
　　一声闷响，五更未闻那看起来和身材一样娇小的拳头，和汤浅袭来的砂锅大的拳头撞在了一起！
　　“！”
　　在接触的第一时间，汤浅的脸色就变了！
　　下一个瞬间！汤浅便飞了出去！
　　一同飞出去的，还有攻击到一半的飞段！
　　……
　　“为什么这家伙的力气这么大啊！”
　　飞段一边抱怨着一边快速从地上爬了起来。
　　“听说木叶有一种能攻利用查克拉而增强自己力量的术……”汤浅也站起身来。
　　只不过他的右臂此时有些不自然地下垂着……
　　只有他自己知道，刚刚的拳碰拳，已经将自己的右臂给振废了！
　　从手指到手腕到小臂，汤浅也无法确定自己到底断了几根骨头。
　　“老头子，别来无恙啊～”
　　飞段继续打着招呼，朝着五更未闻身后的三无喊道。
　　飞段和汤浅来到火之寺之后，就设法潜入了后院。
　　他们还在思考如何从众多的光头当中找到【三无】的时候，没想到在夜深人静的时候，还有和尚在这里交谈。
　　准去的说，是一个和尚，一个年轻女忍者。
　　好奇心这种东西，是人都有……
　　所以两人慢慢靠近，结果真的是有一种天助我也的感觉。
　　那个和尚正是三无！！
　　而且汤浅也验证了自己之前的想法……
　　三无果然就是三更风品。

第1200章 撤!
　　“老头子，你怎么变成这样了？这是什么新爱好么？”飞段看着光头状态的三无，带着一脸微妙笑意地问道。
　　其实对于自己的父亲，飞段还是有那么一点点想念的。
　　尤其是知道自己现在的身体状态是父亲想方设法帮自己弄来的。
　　这可是不死之身唉！
　　没想到看起来平平无奇的老头子竟然还有这种手段！
　　不死之身不光让自己成功摆脱了之前重伤的状态，更重要的是……飞段觉得这个不死之身非常契合他的战斗方式！
　　从此之后，勇猛、凶悍的自己更加强大！
　　现在的飞段，在战斗的时候沉迷于利用自己的不死之身和对方硬碰硬，生生将对方砍成碎肉。
　　只有遇到真正棘手的敌人时，才会使用自己真正的绝招！
　　用诅咒折磨、杀死对方！
　　只要是被自己取得了血液，就算是神也杀给你看！
　　“……”三无看着活蹦乱跳的飞段，竟然感觉鼻头有点酸。
　　上次分别的时候，自己都没有机会好好看对方一眼……
　　当时的飞段全身缠着绷带，一副随时都要挂了的模样，看你现在这么有活力……真的是太好了！
　　不……先等一等……
　　三无连忙收拾了自己的情绪。
　　“阿弥陀佛……施主，你认错人了。”三无内心叹了口气，缓缓说道。
　　“？”汤浅皱了皱眉头，满是疑惑地看着眼前的三无。
　　虽然刚刚自己确定了三无就是三更风品，但还有一件事情没有弄明白，那就是三更风品为什么会出家。
　　而且为什么见到自己的儿子之后，也不相认？
　　三更风品到底多看中这个儿子，汤浅可是非常清楚的。
　　“老头子，你脑瘫了么？我会认不出你？”飞段皱着眉头看着三无，一边皱眉头，还一边说出了不得了的话。
　　“这里早已经没有了什么三更风品，这里有的只是一个普普通通的僧人而已。两位施主……请回吧。”三无继续说道。
　　他说出这些话，其中一部分的原因是因为他的确已经下定决心，要和从前划清界限了。
　　看到飞段活蹦乱跳，并且成功得到了不死之身，三无觉得自己已经没有什么遗憾了。
　　同时，他说这些也是希望汤浅带着飞段赶紧走！
　　三无下意识地看了旁边的五更未闻一眼……
　　你们再不走，恐怕就走不了了。
　　不死之身？玩意引起了对方的兴趣怎么办？
　　汤浅非常敏锐地发现了三无的顾虑……
　　而且从三无的眼神就能够看出来，对方的顾虑主要来自于这个小女孩。
　　等等，这么描述可能有点不全面……应该是【顾虑主要来自于这个强得莫名其妙的小女孩】。
　　“……”五更未闻微微眯起眼睛。
　　现在虽然是黑夜，但暗淡的光线对于五更未闻却没有丝毫的影响。
　　在刚刚近距离交手的瞬间，五更未闻敏锐地发现了飞段手腕和脖子处的一些缝合痕迹。
　　不光是这些缝合痕迹，对方身体整体散发出来的气息，让五更未闻想到了一种东西——行尸走肉。
　　“既然来都来了，那就留下吧。”五更未闻淡淡地说道。
　　一边说着，一边朝着汤浅和飞段两人走去。
　　五更未闻的步伐很慢，但是却给汤浅带来了巨大的压力……
　　至于飞段，也不知是对不死之身的盲目自信？还是因为【笨蛋反应都比较迟钝】？
　　总之汤浅所感受到的压力，飞段一概没有感觉到。
　　“飞段，打起精神来……这个小女孩不是等闲之辈。”汤浅不得不提醒道。
　　“是是是～”飞段仍旧是懒散地说道。
　　活动了一下关节，血腥三月镰也在手中转了一个圈。
　　飞段看着逐渐靠近的五更未闻……
　　既然汤浅大叔这么认真，那么自己就勉为其难，让眼前这个小女孩见识一下邪神的力量吧～
　　首先第一步……得到对方的血液。
　　然后……
　　没有然后了！
　　又过了五六招，就算笨蛋到飞段这种程度，也发现【得到对方血液】这件事情，似乎比自己想象中还要难。月费(群69493)6135
　　而五更未闻利用这五六招的交手，也总结了一些事情。
　　比如飞段的这个不死之身，实际上自愈速度非常慢！但是就算是身体器官被切了下来，那些器官仍旧能够仅凭自身细胞的营养，存活很长一段时间。
　　再比如飞段所使用的招式……
　　稍微懂一点点体术的五更未闻发现，飞段现在对自己使用的招式，杀伤力并不大。
　　无论是使用什么武器，绝大多数人求的都是尽可能的攻击要害、攻击对方的弱点，最好是一招结束战斗。
　　秒杀！就问你帅不帅？！
　　但飞段却不是如此……
　　他的目的似乎只是想要用手中那把镰刀割伤自己。
　　无论伤口深浅，只要是能够砍中自己。
　　一般采用这种战术的人，都是在武器上涂抹了见血封喉的毒药。
　　但五更未闻挡下飞段最开始的攻击的时候，已经在超近距离观察过那柄血腥三月镰，上面没有发现任何的毒素。
　　看着对方脖子上挂着的那个邪神教法阵项链，五更未闻猜测……对方的能力也许会是类似于诅咒一样的东西。
　　本来五更未闻还想要继续研究研究的……
　　但汤浅却察觉到了他们现在和五更未闻的差距！
　　在了解到差距之后，作为一个成熟忍者的汤浅没有犹豫，立刻吹了一个口哨。
　　这是他和飞段之间的暗号，而这个声调的口哨代表的含义是——撤退！
　　飞段虽然因为一直无法击中五更未闻而上头，但毕竟发出信号的是培养了他这么久的汤浅叔，所以飞段他最后看了一眼三无，也立刻抽身……
　　他们毕竟是在火之寺内战斗，刚刚发出的动静已经引起了一些僧人的注意。
　　其他院落中已经三三两两地亮起了灯……
　　隐约已经能够听到有人朝这边跑来。
　　而三无一直在战场外，紧张地注视着其中的战斗。
　　在发现汤浅和飞段决定撤退的时候，他内心松了口气。
　　但当他的目光再次看到五更未闻的时候，刚刚吐出来的那口气立刻被紧张地抽了回去！！！
　　没有多想……
　　似乎是身体擅自动了！
　　三无猛地冲到了五更未闻的面前！
　　……
　　此时的五更未闻一脚踩在之前汤浅丢下的太刀刀柄上。那柄太刀便旋转着飞到了五更未闻的手中。
　　五更未闻一抖手，一股暗劲直接将那柄太刀震得寸寸碎裂！
　　三无冲到五更未闻跟前，想要成为一个屏障，挡在五更未闻和撤退的两人之间。
　　但是慢了点……
　　五更未闻手指在半空中的太刀碎片上轻轻一弹！
　　下一刻！碎片化为一道流光，从三无脸侧掠过……
　　“扑！”
　　一声闷响，那块碎片直接从飞段的后脑壳钻了进去！
　　撤退中的飞段顿时失去意识……
　　好在一旁的汤浅眼疾手快，搀住了飞段继续逃窜。
　　而另外一边，不顾脸颊上的血液，三无张开双臂，挡在了五更未闻面前。

第1201章 仙族之才
　　三无挡在五更未闻面前……
　　不是因为他觉得五更未闻这一下子能够干掉拥有不死之身的飞段。
　　也不是因为他觉得自己挡在这里五更未闻就不会出手。
　　三无在进行这个行为的时候，没有任何多余的考虑……
　　也来不及有任何的考虑。
　　这纯粹是三无的本能……即使飞段从小就比较叛逆，即使已经这么久不见了，即使三无也知道飞段的不死之身其中含有多少无辜人的献血。
　　但……这就是他的本能。
　　对此，五更未闻表示理解。
　　但理解归理解，五更未闻的目光落在已经逐渐远去的飞段和汤浅身上。
　　此时两人距离这里已经有了相当一段距离，再加上此时是晚上，光线原本就暗。若是普通人此时已经无法看到两人的背影了。
　　但五更未闻不同……
　　那双淡漠的眸子仍旧能够清清楚楚地捕捉到两人逐渐远去的背影。
　　还在五更未闻的视线当中，那就意味着……他们仍旧有着在下一个呼吸到来之前，被五更未闻击杀的可能。
　　不过……
　　“一切都是我的过错，飞段是在不知情的情况下变成这样的。”不顾自己脸颊上的血液，三无对着五更未闻说道。
　　一边说着，他一边从地上建起了那把断刀。
　　在刀柄位置上，其仍旧留着一小节的刀刃……
　　三无没有犹豫，直接用断刀斜斜捅进了自己的腹部！
　　“如果是赎罪的话，那么就用我的命！”
　　因为疼痛，逗大的汗珠从三无的额头密密麻麻地冒了出来。
　　但他的那双眼睛却是无比坚定！
　　一边说着，三无就一边在手上用力！
　　剖腹！
　　毫无疑问，此时的三无已经准备从容赴死了。
　　不过下一刻，原本已经戳进自己腹部的断刀就在外力的作用下飞了出去。
　　这当然不可避免地造成了腹部伤口的撕裂。
　　但是与将腹部整个横切开相比，这已经有些微不足道了。
　　至少……能活下去……
　　“来迎·千手杀！”
　　一个金色的查克拉形成的手掌朝着五更未闻急速打了过来！
　　“地陆！不可！”
　　整个就好像从水里捞出来一样的三无，在发现那个金色的手掌之后已经知道是谁来了，连忙出声阻止。
　　就在那金色的手掌距离五更未闻不到三尺的时候，五更未闻才抬起手，伸出了一根手指。
　　看似刚猛无比的金色手掌被五更未闻一指点在了手掌掌心位置。
　　下一刻，金色掌心处一点湛蓝色从无到有……
　　随后便以惊人的速度增殖！
　　湛蓝色的网线瞬间布满这只金色手掌！
　　再下一刻，顺着这些湛蓝色的网线，金色的手掌寸寸碎裂！
　　重新化为了游离于天地间的查克拉……
　　趁着这个功夫，地陆已经冲了过来，将三无挡在了自己的身后，一脸戒备地看着五更未闻。
　　毕竟他们都是刚刚赶到，并没有看到狼狈逃窜的飞段和汤浅。
　　他们看到的只有被鲜血染满了半边身子，跪倒在这里的三无。
　　以及站在三无面前，一副【来者不善】表情的五更未闻。
　　显然，他们都误会了。
　　不过五更未闻并没有因为对方的误会而产生什么不好的情绪。
　　“这就是仙族之才么？”五更未闻看着出现在地陆身后的千手观音像，饶有兴趣地说道。
　　【仙族之才】正是火之寺独特的力量。
　　虽然本质上仍旧是使用查克拉战斗的一种方式，但是却独立于各种遁术之外。
　　不过就在刚刚交手的一瞬间，五更未闻已经察觉到了这种金色查克拉的不凡之处了。
　　最基础的查克拉分为风雷水火土，再加上阴阳共七种变化。
　　而地陆的查克拉则是以阳属性查克拉为主，然后掺杂了一种特别的查克拉。
　　之所以形容其特别，那是因为这种查克拉并非人类能够从体内提炼出来的。
　　这种查克拉是那种游离于天地之间，没有人类【烙印】的查克拉。
　　很有趣……
　　但是……
　　“地陆……你误会了。”三无连忙向地陆解释道。
　　不过这个时候五更未闻已经手心向上，伸出手掌。
　　在两人还在奇怪的时候，五更未闻原本向上的手掌轻轻翻转，变成了手掌朝下。
　　“？！”
　　地陆仿佛察觉到了什么，身后的千手观音像瞬间又幻化出了几只金色的手掌，只不过这次不是攻击五更未闻，而是向上举了起来！
　　“砰！”
　　金色的千手观音像一个瞬间便被打散！
　　原本站着的地陆一下子就半跪在了地上！
　　同时地面也猛地下降了将近二十公分！
　　“！”三无瞳孔猛地一缩！
　　因为他看到这个下陷的地面，竟然是一个手掌的形状，而地陆就跪在掌心的位置！
　　下一刻五更未闻竖起手掌，然后就好像赶苍蝇一样轻轻一摆……
　　半跪在地上的地陆便向一边飞了出去！
　　不过这一下子的力量不是猛然爆发出来的，所以只是把地陆推开，并没有给他造成多大的伤害。
　　伤害不高，侮辱性却不小。
　　地陆好歹是火之寺常行大师高徒，下一任的火之寺住持！
　　飞出去的地陆被一个金色的手掌给接住，轻轻放在了地上。
　　地陆转头向救自己的人看去，正是自己的师傅。
　　此时常行的背后也有一尊金色的千手观音像。
　　体积不如地陆的大，金光也不如地陆的亮。
　　但是却栩栩如生，眉眼五官清晰无比，一脸慈悲。
　　“师父……”
　　“地陆……别急，有时候事情并不是你眼睛看到的那样。”常行淡淡地说道。
　　此时的地陆也冷静了下来，再抬眼看去，三无看五更未闻的眼神，的确不是看到了仇敌的眼神。
　　只见五更未闻几步走到了跪在地上的三无跟前。
　　然后……
　　一脚踹在了三无腹部的伤口上！
　　鲜血四溅！！
　　力量之大让三无整个人都飞了起来！
　　眼睛都翻白了！
　　“？？？”地陆。
　　“？？？”常行。
　　周围围观的和尚们也全都懵在了那里。
　　“扑通～”
　　三无从空中又落回了地面，趴在地上一动不动。
　　哦～
　　不对～
　　身体还抽搐了两下，随后一动不动。

第1202章 你很不错
　　当面杀人？
　　常行这辈子从来没有见过这么嚣张的人！
　　不过老师傅毕竟是老师傅，养气的功夫不是一般人能够比得上的。
　　就在其他和尚群情激愤，地陆直接幻化出怒目金刚准备和五更未闻拼了的时候，还是淡定的常行最先发现状况，再次按住了地陆。
　　原本趴在那里一动不动，就好像死了一样的三无突然动了。
　　不是那种身体本能无意识地抽搐，而是从地上爬了起来。
　　爬起来的三无看了看自己的腹部，原本那个恐怖的伤口已经消失不见。
　　露出了自己结实的腹部……好吧，这就有点吹牛了，三无这个年纪，加上本身不是多喜欢锻炼的那种，腹部的皮肤早就松弛了。
　　没胖起来已经是谢天谢地了，结实的腹部？做梦吧～
　　三无摸了摸自己的腹部，然后又看看五更未闻。
　　虽然很难相信，但是他已经明白是怎么回事了。
　　五更未闻在用脚踹自己的一瞬间，用脚使出的医疗忍术把自己的伤口治好了。
　　骗……骗人的吧？
　　先不说用脚使用医疗忍术这件事，你这个治疗速度就离谱！
　　你这不是治疗忍术吧？你这其实是时间回溯吧？
　　“用你的命去换那些死者的命？你不觉得……你的命太金贵了么？”五更未闻看着三无，淡淡地说道。
　　自杀……本质上是一种逃避。
　　三无愣愣地看着五更未闻……
　　半晌，三无轻轻吸了一口气，眼神也逐渐镇定了下来。
　　“我明白了，多谢五更桑提醒了……这么死了，的确是便宜我了。”三无的心中已经有了想法。
　　虽然这个想法目前只有一个大概……
　　但是至少他知道自己该做什么，还需要做什么了。
　　——————————————
　　另外一边
　　汤浅带着飞段一口气跑出去了好几里地，随后停在了一棵大树旁，暂时休息。
　　汤浅皱着眉头，看着仍旧处于昏迷状态的飞段。
　　他脸上已经无法维持平日里的那种淡定。
　　因为有着不死之身的飞段竟然昏迷了？到现在都没有醒过来。
　　这是完成了祭祀仪式之后从来没有出现过的事情。
　　汤浅检查了一下飞段的身上……
　　然而五更未闻使用的太刀碎片本身比较小，而且是从头发密集的后脑打入，这就导致汤浅并没能从飞段的身上，找到任何的伤口。
　　啪！
　　汤浅在飞段的脸上来了一巴掌……
　　飞段仍旧是昏迷状态，没有半点动静。
　　这让汤浅的表情更加凝重了。
　　现在的飞段看起来的确是不死之身，但是这个身体的活动仍旧是需要能量的。
　　如果长时间不进食、不摄取能量，那么同样会有死亡的风险。
　　关键是，他完全不知道飞段要昏迷到什么时候。
　　汤浅皱了皱眉头，抱着飞段来到了树上，找了一个还算稳当的地方，将飞段暂时放下。
　　他要以最快的速度去附近的镇子上买一些牛奶之类的东西。
　　现在飞段没有意识，无法自己咀嚼，只能通过这种方式供给他营养。
　　当然，如果送到医院去，飞段能够得到更加专业更加好的治疗。
　　但是他们的身份是注定无法进入医院的。
　　“飞段，你这个臭小子赶紧好起来……”再次看了飞段一眼，汤浅转身离开了。
　　……
　　——————————————
　　火之寺
　　五更未闻当晚便离开了火之寺。
　　而第二天天刚亮，三无也收拾好自己的行囊，向他的师父常行辞行了。
　　“看来，你已经有了觉悟。”常行看了三无背后的包袱一眼。
　　准确的说，那是三更风品的包袱。
　　里面装着的全部都是曾经拜入门下之前，三更风品的东西。
　　“自杀是逃避，在这修行……又何尝不是逃避呢？”三无笑着摇了摇头，随后对着自己的师父深深一拜！
　　看着这个勾起了自己对【孙子】回忆的徒弟，常行内心也是感慨良多。
　　他隐约能够猜到三无想要去干什么，也猜到了【一去不回】的可能性。
　　他有那么一瞬间，想要劝说三无继续在火之寺修行，但话到嘴边，最终还是换成了一句：“三无……你要记住，这里是你的修行，是你的磨练……”
　　【也是你的家】
　　这一句，常行法师并没有说出来。
　　但三无却似乎是能够感觉到……
　　直起身来，三无紧了紧自己背上的包袱。
　　包袱里的确都是三更风品的东西，不过绝大多数都是一些身外之物。
　　三无最看重的，是了里面的一个卷轴。
　　卷轴上是一个名单……是当年三台弥生为了仪式所献祭的所有人的名单记录。
　　自杀是逃避，修行是逃避，那么……就让自己去面对吧。
　　……
　　——————————————
　　另外一边
　　差点把商店的牛奶全部打包的汤浅，背着一个大号的袋子，正在往回赶。
　　“！！”
　　汤浅瞳孔猛地一缩！停下了脚步！
　　因为在他前进的道路上，一个人影拦在了那里。
　　准确的说，应该是两个……
　　只不过另外一个略显纤细的人影站在更远处。
　　汤浅微眯起眼睛，打量着拦着自己的这个人。
　　橙色的短发，头上是雨忍叛忍的护额……
　　那双紫色的眼睛非常怪异，里面有一圈一圈的纹路。
　　最显眼的还是对方身上那黑底红云的风衣。
　　“是【晓】么？”汤浅忍不住皱起了眉头。
　　常年游走在暗世界的他对于晓组织的制服并不陌生，不过也仅仅是听说过，这还是第一次亲眼见到。
　　说实话，汤浅并不想亲眼看到……
　　因为这一般代表着无尽的麻烦。
　　“你……很不错。”那人缓缓开口了。
　　此人正是佩恩……
　　仅存的佩恩天道。
　　至于佩恩对汤浅说出这种话的原因，当然不是因为什么告白之类的。
　　因为他觉得眼前这个人身上的气息、查克拉……非常适合成为新的地狱道。
　　“为什么你的夸奖……如此让人不快呢？”汤浅微微眯起眼睛。
　　撇了一眼不知什么时候出现在自己身后，切断自己退路的另外一个人影。
　　只见汤浅慢慢将装满了牛奶的袋子放在地上，并且有意无意地向另外一个方向移动，尽量远离这些牛奶。
　　【好不容易才买到这些……如果洒在这里就太浪费了。】
　　汤浅深吸一口气，摆出了战斗的姿态。

第1203章 死吧
　　汤浅稳稳落在地上……
　　随后慢慢朝着自己放在地上的袋子走去。
　　刚刚的战斗让周围的环境被破坏的不成样子。
　　三人尚不能合抱的大树都东倒西歪，但是袋子放着的那片草地，却奇迹一般地没有任何的损坏。
　　汤浅慢慢朝着袋子走去……
　　滴答～
　　慢慢的，一滴滴的鲜血在汤浅的脚下滴落。
　　血珠滴在小草上，稍微停顿之后，又顺着小草那纤细的叶子滑落。
　　血液越来越多……
　　到最后一滩下来，更是直接将小花小草压弯了腰。
　　“咳咳～”
　　伴随着的，还有汤浅的咳嗽声。
　　视线向上看去……
　　三根黑色的棍子将汤浅整个刺穿！
　　心脏、肝脏、肾脏！
　　强烈得难以想象的痛感，无时无刻不在折磨着汤浅的神经。
　　那被刺穿的心脏，在他强大意志力的控制下，仍旧在顽强地跳动着。
　　随着血液的流失，一同流失的还有他的痛感……
　　他觉得很冷……
　　但是这都不是他停下的理由。
　　……
　　一步、两步……
　　“嘭！”
　　这具早应该超出了极限的身体，终于是撑不住了。
　　汤浅整个人扑倒在地……
　　但是那已经涣散了的目光，仍旧死死地盯着自己的袋子。
　　一直到……瞳孔扩散……
　　他的世界、意识，全部沉沦黑暗。
　　……
　　“踏踏～”
　　佩恩来到汤浅的身边……
　　普通受到这种创伤，早就应该失去活动能力了。
　　但是这个汤浅竟然仍旧能够移动这么远的距离。
　　“这具身体果然很优秀。”佩恩淡淡地说道。
　　那双传承自六道仙人的轮回眼中，没有半分的怜悯。
　　……
　　小南也来到佩恩的身边，看着倒地的汤浅，小南在内心无声地叹了口气。
　　忍者当中最不缺的就是拥有钢铁般意志的人。
　　但是感叹归感叹，大家却是敌人……
　　随后，小南的目光看向那个袋子。
　　其实小南一开始就注意到了，这个人对袋子……或者说袋子里的东西非常看重，甚至为了避免袋子被波及而硬吃了一次佩恩的攻击。
　　【袋子里的东西想必对他很重要吧……】
　　小南内心这么想着，同时对袋子里的东西产生了好奇。
　　对于有些人来说，写着秘术的卷轴是最宝贵的。
　　但是看袋子这体积可不像。
　　难道是金银财宝？
　　带着这样的好奇心，小南甩出一张纸片，直接将袋子切开。
　　袋子破裂之后，里面塞得满满地东西都滚了出来。
　　袋装的、盒装的牛奶，还有一些奶粉。
　　佩恩扫了一眼，就判定这些东西毫无价值，不再关注。
　　他现在要尽快处理一下这个人的尸体，将他变成新的地狱道。
　　经过与五更未闻一战之后，佩恩意识到了地狱道的重要性。
　　尤其是他能够修复、复活其他几道，提供强大的续航能力，这一点实在是太重要了。
　　佩恩将所有的注意力都放在了处理尸体上……
　　他没有注意到小南此时的状态。
　　……
　　颤抖……
　　不光是身体，小南的看着那些牛奶、奶粉，她的瞳孔也在颤抖。
　　甚至毫不夸张的说，她的灵魂也在颤抖。
　　在木叶一个多月的生活帮小南找回了足够的【人性】，尤其勾起了小南对【家】的念想。
　　此时看到这些东西，小南脑海中第一个出现的画面是一个破旧的房子。
　　就好像小时候和长门、弥彦住的房子一样。
　　而房子中则是一个枯瘦的女人和几个嗷嗷待哺的孩子。
　　他们在等去买牛奶、奶粉的老父亲……
　　小南的目光在袋子和汤浅之间来回穿梭，最后落在了淡定地处理尸体的佩恩身上。
　　“他为什么买这么多牛奶呢？”小南尽量让自己的语气平静一些。
　　“这和我们没关系。”佩恩的回答没有任何的犹豫。
　　“……”小南没有再说什么。
　　下一刻，一张张的纸片飞了出来，将那些牛奶、奶粉层层包裹。
　　“我去处理一些事情。”小南淡淡地跟佩恩打了个招呼，随后便带着那些牛奶，顺着汤浅原本前进的方向飞去。
　　而佩恩……
　　或者说长门，仍旧在全心全意地处理尸体。
　　——————————————
　　“……”
　　树梢上，飞段缓缓张开眼睛。
　　但是那双眼睛中却充满了迷茫……
　　“我是谁？”飞段皱着眉头，斑驳地树影照在他的脸上，就好像此时他脑子里那混乱的记忆。
　　“好像是叫飞段来着……还有什么？”飞段摸了摸自己的脖子。
　　那个邪神教阵法项链好好地挂在那里。
　　“哦～还有邪神大人……”飞段喃喃地说道。
　　还有什么？
　　好像……还有什么重要的事情想不起来了……
　　“咔！”
　　一镰刀将身旁的树木劈断，发泄了一下内心的烦躁。
　　为什么这么烦躁？
　　到底忘了什么？
　　“嗯？”
　　就在这时……
　　察觉到什么的飞段抬头看向天空……
　　一个长着翅膀的女人从天上飞过，似乎还带着一个包裹。
　　“啧！会飞了不起啊！”飞段撇了撇嘴，不屑地大喊了一声。
　　……
　　半空中的自然是小南了。
　　因为飞段砍断了几棵树，所以小南也发现了在下面的飞段。
　　不过小南现在有其他的事情要做，没有理会在那里叫嚣的飞段。
　　不知飞出去了多远，小南终于见到了炊烟。
　　有炊烟就代表有村子……
　　【到村子里问一下吧……】
　　小南内心想着……
　　小南看了一眼手边的袋子，她只是想要替那个人将袋子里的东西送回来。
　　也许这样很虚伪，但是小南觉得，这是自己现在唯一能做的了。
　　可以让自己的心里……不是那么难受。
　　然而……随着距离村子越来越近，小南却闻到了一股血腥味。六九.四#九三.六一三五
　　能够飘到这里让自己闻到的血腥味……
　　小南脸色一变，连忙加快了速度！
　　“……”
　　来到村子的上方，小南愣愣地看着村子。
　　此时的村子已经被献血染红，村民的尸体全部被堆在了村子中央的空地上……
　　有老有小……
　　而这一切的始作俑者，一群山贼却在嬉笑打闹，没事还吐槽一下这个村子的贫穷。
　　“嗯？”
　　首领一样的人物皱了皱眉头，察觉到了什么……
　　他曾经也是个忍者，不然也不会年纪轻轻就收服了这足足四五十人的山贼团伙。
　　“！”
　　首领猛然抬起头来，看着这个飞在半空中的女人……
　　此时的小南眼神非常冷……至少这个首领感觉到，被这冰冷地目光注视着，自己连活动手指都很僵硬。
　　就在这个首领评估完了敌我实力差距，想要说点什么的时候……
　　所有人都觉得天突然暗了！
　　众人抬头看去，并不是阴天下雨，而是一片片的白纸遮天蔽日！
　　冰冷……如同山顶百年未曾融化的坚冰。
　　但是这坚冰中封存的……却是滔天的怒火。
　　“你们……死吧。”

第1204章 重回木叶
　　这是一个伤感的误会。
　　小南站在化为一片焦土的村庄边上，那双眸子中透露出的是迷茫。
　　她动摇了……
　　原本小南觉得，无论如何，自己只要支持长门就行了。
　　但是现在她动摇了……
　　这样做，真的是对的么？
　　脸上凉凉的，明明只是一群不相干的普通人，但小南自己也不知道为什么自己会流下眼泪。
　　“！”
　　察觉到一旁有动静，小南瞬间就从迷茫状态中惊醒，警惕无比地看着那边。
　　从丛林中走出来的是一个少女……
　　木叶的护额，背上背着一个巨大的武器。
　　来者正是外出任务的野原琳。
　　现在的野原琳绝对是一个能够独当一面的忍者。
　　只是扫了现场一眼，加上小南那还没干的眼泪，琳就已经基本推理出了现场的情况。
　　只是不知道眼前这个厉害的女性，和这个村的村民到底是什么关系。
　　小南是认识野原琳的……
　　当时在木叶的时候，她虽然有刻意避免和五更未闻的熟人接触，但是眼前的野原琳因为和五更未闻太熟的关系，所以她也远远见过几面。
　　看了琳一眼，不等野原琳说话，小南便用白纸化成翅膀，转身飞走了。
　　野原琳皱着眉头看着对方逐渐飞远……
　　对方的那件衣服，应该是晓组织的衣服。
　　而目前晓组织的人在木叶最出名的，当然是刺杀了团藏的小南了！
　　“难道说……”野原琳皱着眉头。
　　她想起来了，眼前这个人应该就是小南了，悬赏令上画的还算相向。
　　但是让野原琳困惑的是……她看起来不像是那种【大恶人】啊？
　　——————————————
　　五更未闻终于回到了木叶。
　　虽然中途在火之寺停留了一晚，而且火之寺还有点绕路，但五更未闻还是在三代火影和自来也回来之前到了。
　　五更未闻第一件事自然是先和波风水门汇报一下。
　　毕竟自己这次出门是打着追查叛逃者的旗号。
　　来到火影的办公室……
　　巧了～
　　宇智波家的人也在～
　　除了宇智波止水之外，宇智波一族的族长，木叶警备队队长宇智波富岳也在。
　　还有宇智波富岳的护卫……
　　某个不知名的宇智波一族的成员。
　　有趣的事，在场三个宇智波一族的成员，对待五更未闻竟然是三个态度。
　　宇智波止水见到五更未闻便点头微笑。
　　毕竟五更未闻拥有强大的实力，而且在和晓组织对战的时候还帮了自己。
　　实力强大！为人直爽！比三代强……咳咳！止水啊止水！你怎么能妄议三代目呢？
　　作为一个长辈，三代目当然要多考虑一些事情，这是阵营的问题，不是三代目品格的问题。
　　而宇智波富岳看向五更未闻的目光则是充满了审视。
　　说实话，除了个别的人之外，忍村百分之八十的优秀忍者都是出自于大家族。
　　因为家族大，才能够提供更好的资源去培养，去教育。
　　而剩下的百分之二十凭借自己的本事、凭借师生关系而逐渐崛起的忍者，就是俗称的泥腿子了。
　　比如波风水门……
　　比如五更未闻……
　　只不过这师徒两个都太耀眼了一点，在加上三代、自来也、卡卡西、野原琳，好家伙，这个师徒派系不是一般得强啊！
　　话说志村团藏真的不是他们商量好了干掉的么？
　　别在意……干刑侦的嘛～疑心病重一点是应该的～
　　而最后剩下的那名护卫，对待五更未闻就是敌视了。
　　竟然敢封印他们宇智波一族族人的写轮眼？
　　真是不知道天高地厚！
　　五更未闻和波风水门打了一个招呼便走到一旁看戏……
　　原来宇智波富岳他们找到波风水门，还是因为之前那件事情。
　　到现在为止，仍旧没有那个医生的踪迹。
　　按照时间来算，如果那个医生真的是别国间谍的话，那么从案发到现在，就算是最远的风之国方向，他差不多也已经离开了火之国的国境了。
　　这让继续追踪的难度呈几何级数地提高了……
　　宇智波富岳虽然很恼火，但内心深处其实也不免想着这个状态其实也不错。
　　宇智波一族和火影一方都没能抓住凶手，以平局收手似乎也不错。
　　又谈了一会儿，宇智波富岳便带着自己人告辞了。
　　办公室里只剩下波风水门和五更未闻两人。
　　波风水门看了五更未闻一眼，随后脸上露出了一个有些无奈的笑容：“你不是去调查叛忍踪迹么？怎么去和晓组织打了一架？”
　　“巧遇，可能我们有缘吧。”五更未闻随口说道。
　　波风水门无奈地摇了摇头。
　　“这件事情，可能就要这样算了……对方的悬赏已经发出去了，只能等了。”波风水门叹了口气说道。
　　“也许不是那个医生呢？”五更未闻看着窗外，忽然开口。
　　“什么意思？”波风水门挑了挑眉毛，来了兴致。
　　“之前我去探望卡卡西的时候……”随后，五更未闻就把卡卡西遇到刺杀的事情说了一遍。
　　当然，五更未闻在和对方交手的第一时间就认出对方其实就是被自己封印了写轮眼的宇智波晃，但是五更未闻却没有说出来。
　　“卡卡西怎么没和我说过？”波风水门一脸惊讶地说道。
　　在医院遭到刺杀这么严重的事情竟然没有上报？
　　【因为我没让他说。】
　　这是五更未闻心里想的。
　　“可能是怕你担心吧。”
　　这是五更未闻说出来的。
　　“等等……你的意思是说，他袭击卡卡西……其实也是想要抢夺写轮眼？”波风水门算了一下时间，发现如果真是此人的话，时间上是能说得通的。
　　刺杀卡卡西失败，之后才找到了宇智波宽太这个倒霉孩子。
　　【话说能从你手里逃走……某种意义上来说这个刺客也很厉害了。】
　　“但是那个刺客可不像是医院的医生……他的身手不像是医生。”五更未闻又说道。
　　【你的身手也不像医生啊！五更！】
　　“哒～哒～”
　　波风水门轻轻敲了敲桌子，皱眉思索了片刻，随后缓缓问道：
　　“五更……你说，凶手会不会另有其人……而医院的医生，已经死在了他的手上，只不过是制造了一个医生叛逃的假象？”

第1205章 有道理
　　“如果是这个猜想的话，那么就涉及到一个问题……”五更未闻淡淡地说道，那表情就好像她真的没有什么线索一样。
　　“夺取写轮眼的目的无非就是两个，一个是用来研究，一个是用来使用。”五更未闻又说道。
　　“研究的话，需要研究场地、研究设备，从之前查封志村长老的场地设备来看，这种研究不是随便什么人找个地下室就能够完成的……除非是在木叶拥有可观土地的中等以上家族。”说道这里的时候，波风水门忍不住皱起了眉头。
　　从场地和设备来看，如果做这种事情的是某个家族的话，那么这个家族至少也得是中等以上的家族才行，比如说猪鹿蝶。而如果是中等家族的话，那么一旦爆发就是两个家族间的战争……
　　就算是阳光开朗如同波风水门，一想这件事的后果也感觉头疼不已。
　　“个人使用的话，目前非宇智波的血脉在移植了写轮眼之后都会有一个无法回避的问题。”五更未闻又说道。
　　说话还是说一半，将主要的舞台留给了四代火影波风水门。
　　“就像卡卡西一样，外族移植写轮眼是无法关闭的，如果是村子里的人，给自己移植写轮眼是不可能永远保密的。”波风水门又说道。
　　话说为什么一想到卡卡西，然后又看到眼前的五更未闻，自己会忍不住叹气呢？
　　“除非这个人一直遮挡眼睛也不会让人奇怪……”五更未闻从火影办公室看着街道上熙熙攘攘地行人，其中有一个戴着小墨镜的人。
　　油女一族……
　　波风水门来到五更未闻的身边，顺着五更未闻的目光向远处看去：“那一族的确总戴着墨镜，不过……他们本族的秘术就是用自己的身体和查克拉供养虫子，写轮眼同样需要大量的查克拉供给……如果移植了的话……放弃本族秘术，我觉得应该不会有这么不智的人吧？”
　　“还有一个家族，完全匹配，完全不需要隐藏。”五更未闻又说道。
　　“……”看着五更未闻，波风水门略微沉吟。
　　很明显，他想到了——宇智波一族。
　　如果同样是宇智波一族的话，你只要不是和志村团藏一样在身上开洞装写轮眼，那么就不会被任何人察觉，而且完全和自己的咱都方式匹配。
　　毕竟写轮眼本身就是宇智波一族的东西。
　　而且如果是同族自相残杀的话……
　　看似这成了宇智波一族内部的事情，但是在火影的立场上，这件事情的影响绝对不只局限在宇智波一族的内部。
　　一瞬间，波风水门的脑海里想了很多……
　　“我听说，你之前把一个宇智波少年的眼睛给封印了？”波风水门叹了口气。
　　他内心希望自己的这种猜测不要变成事实，因为如果这是真的话，那么真是一个悲伤的故事。
　　“是啊，非常硬气地一直没有来求我。”五更未闻一直都缺乏表情，让人猜不出这到底是讽刺还是夸赞。
　　【人家倒是找我来抗议来着……】波风水门苦笑着摇了摇头。
　　宇智波一族其实考虑过动用警备队的力量对五更未闻施压。
　　但是众所周知，宇智波一族和木叶之间关系很微妙，宇智波富岳也不想要在这个时候动用警备队，以免木叶高层发生一些误判。
　　但是不动用武力的话，说实话……宇智波一族面对五更这个极速成长的大资本家竟然毫无办法。
　　最后只能一边依靠族人逆向研究五更未闻的封印术，一边到火影这里抗议两嗓子。
　　而对整件事情了解一番之后的波风水门，决定先晾对方一段时间再找五更未闻谈。
　　毕竟对方挑衅在先，而且眼睛只是被封印，并不是不可逆的，年轻人吃些教训也好……
　　这一晾，就晾到了五更未闻回来。
　　“另外，那天晚上在医院刺杀卡卡西的……就是他。”五更未闻很随意地说道。
　　“！”波风水门可是随意不起来。
　　因为五更未闻的这个证词，直接将那个叫宇智波晃的少年的可疑程度提升了好几个量级。
　　“我知道了。”波风水门点了点头，略有所思地说到。
　　“那么……我先走了。”五更未闻这就和波风水门告辞了。
　　——————————————
　　第四十四训练场
　　两个人影在这里飞速碰撞然后各自隐藏！
　　看这个速度，应该是两个强大的忍者正在进行切磋……
　　“卡卡西！不愧是我一生的宿敌！”迈特凯微微一笑，牙齿越发闪亮了。
　　“……”卡卡西没有说话，此时的他已经将遮挡写轮眼的护额给掀了起来。
　　原来两个忍者当中还有卡卡西，那么我把之前【两个强大忍者】这句话给收回。
　　两个普通上忍正在这里切磋交流！
　　卡卡西和凯的切磋经常发生，只不过卡卡西总是欺负凯不太聪明的样子，用一些莫名其妙的比赛来敷衍过去。
　　在四十四训练场的这次切磋，是两人难得地利用战斗力来切磋的一次。
　　当然，在这种切磋当中，凯的八门遁甲最多开到第五门。
　　卡卡西也不会使用雷切这样的招式。
　　一般情况下，两人以战斗力为标注的切磋会以平局收场。
　　“？！”
　　突然间，战斗姿态的卡卡西突然感觉一股凉气从自己的尾椎升起，然后顺着自己的脊梁骨，一口气冲到了自己的脑门。
　　【这……这种感觉……】
　　卡卡西甚至不再管面前的凯，而是迅速四处张望。
　　“卡卡西，在战斗中走神可是件非常危险的事情啊～”看卡卡西满是破绽的样子，凯的嘴角露出一个笑容。
　　凯觉得今天是自己赢了，这要是真的战斗，刚刚自己就已经冲上去给卡卡西一套连招了。
　　“在战斗中走神的确是一件非常危险的事情，但是我感觉被五更靠近是件更危险的事情。”卡卡西无所谓地说道。
　　他已经看到远处那个淡定走向这边的身影了。
　　为什么五更未闻外出时间这么短啊！
　　卡卡西无奈地叹了口气……
　　“哦～原来是五更回来了。”凯也看到了五更未闻的身影。
　　不过紧接着，凯便摸着自己的下巴，有些疑惑地对卡卡西说道：“但是你有没有提前发现五更，好像并不影响她靠近你？”
　　“……”凯刚说完，就迎上了卡卡西的目光。
　　只见卡卡西愣愣地看着凯，满是感叹地说道：“你说的好有道理啊……凯……”

第1206章 不需要证据
　　“吆～五更！”凯朝着五更未闻挥了挥手，热情地打了个招呼。
　　对于五更未闻他是非常佩服的，尤其是对方实力的强大，凯表示高度认可。
　　五更未闻同样是凯想要挑战的对象，只不过凯非常清楚，现在的自己和五更未闻还有很大的差距，所以他挑战的目标就顺势降级成为弱一些的卡卡西。
　　等自己什么时候能够完全压制卡卡西的时候，就是迈向更高挑战的时候。
　　“……”五更未闻朝迈特凯点了点头，算是打过招呼了。
　　其实五更未闻不太擅长和迈特凯这种类型的人相处。
　　一根筋、乐天派、爽朗、好人。
　　当这几个因素凑在一起的时候，五更未闻就会离对方原因一点。
　　因为对方会拉低自己的效率，而且因为【好人】这个属性，五更未闻也不会下重手。不下重手对方就完全不在乎。
　　所以说这种人很麻烦……
　　“那件事情调查得怎么样了？”五更未闻向卡卡西问到。
　　在五更未闻前往天狩城之前，也并不是完全将调查工作放弃了。
　　而是指明了方向之后，将部分工作交给了旗木·工具人·卡卡西……
　　“……”卡卡西非常淡定地拿出一个卷轴，交给了五更未闻。
　　表面稳如老狗，其实此时的卡卡西内心则是在疯狂地庆幸！
　　庆幸自己在五更未闻回来之前把调查工作做得差不多了……
　　其实一开始他的懒癌又犯了，本想着过几天再调查不晚。
　　然而身体已经不受控制地行动了起来！
　　已经变成了一具优秀的肉体了～
　　五更未闻打开卷轴看了看，上面是对那名失踪医生人际关系的调查。
　　里面特意标明了，对方和宇智波宽太的关系非常不错。
　　这也被认为是他能够暗算宇智波宽太的原因。
　　毕竟他和五更未闻不一样，人家是正经的医疗忍者，战斗力不强的那种。
　　五更未闻看了一会儿卷轴，卡卡西和凯则是把目光看向另外一边。
　　今天的四十四练习场有点热闹啊～
　　出现在那里的是一个红眼仔——宇智波止水。
　　宇智波止水也没想到在这里能够遇到五更未闻，自然而然地过来打招呼。
　　“中午好，五更。”
　　五更未闻的回应仍旧是点点头。
　　卡卡西则是有些疑惑地看了看五更未闻，然后又看了看宇智波止水。
　　宇智波止水的态度不对劲啊～
　　和上次见面的时候态度简直是判若两人，难道说被五更未闻揍了？
　　“在调查？”五更未闻上下扫了宇智波止水一眼，开口问道。
　　“因为失去了线索，想到之前你说的案发现场的事情……所以我在试着找一下第一案发现场。”宇智波止水说道。
　　五更未闻点了点头。
　　看来宇智波止水仍旧非常严谨……
　　其实因为案发时间过长，叛逃忍者说不定已经潜逃到外国，所以各方面对于这件案子的调查都已经松懈了。
　　简单聊了两句，宇智波止水就告辞离开了。
　　“这件事情如果有谁能够调查清楚，我想应该就是眼前的宇智波止水了。”卡卡西看着宇智波止水的背影感叹了一句。
　　然后卡卡西又撇到了身边的五更未闻，连忙补充道：“当然，五更你也绝对能够调查出真相的，只不过你看起来好像没什么兴趣的样子。”
　　“对于已经没了悬念的事情，的确很难提起兴趣。”五更未闻如此说道。
　　“你已经知道凶手了？”旗木卡卡西惊讶无比地看着五更未闻。
　　“……”五更未闻没有说话，算是默认了。
　　这自然又引来卡卡西的一阵惊讶……
　　“老师知道么？”卡卡西又问道。
　　“多少应该也猜到了，虽然没有证据。”五更未闻无所谓地说道。
　　原本因为听说这个案子告破而有些兴奋的卡卡西顿时冷静下来，如果没有证据的话，那么凶手只能算是五更未闻的猜测而已。
　　“不过有时候并不需要证据……”五更未闻轻声说道。
　　——————————————
　　三代火影猿飞日斩回到了木叶。
　　不过自来也却并没有跟随自己的老师一同回来。
　　以自来也的性格，这次在木叶驻足这么长时间已经实属难得了（虽然其中一个多月都是在波风水门的家里度过）。
　　所以将猿飞日斩送到木叶正门之后，自来也就自顾自地闪了。
　　他已经明白了，自己就算回到木叶也很难阻止五更未闻做一些她认定的事情。
　　倒不如暂时远离五更，先从其他地方开始调查、布局，这样能够最大限度地减少五更未闻造成的影响。
　　猿飞日斩回到木叶之后没多久，便和波风水门、水户门炎、转寝小春聚在一起。
　　这次高层会议讨论的是对宇智波一族的态度。
　　波风水门将【写轮眼抢夺事件】凶手很有可能是宇智波一族的事情讲述了一遍。
　　“这件事……有把握么？”转寝小春慎重地问道。
　　因为他们接下来的一切讨论的基础，就是这件事的准确性。
　　如果计划准备了一大堆，结果最后证明这件事【子虚乌有】，那就搞笑了。
　　不，其严重性绝对不是【搞笑】能够形容的。
　　“还没有明确证据，但这件事的真实性不用怀疑。如果真的要利用这件事情，那么我立刻安排人顺着这个方向调查。”波风水门说道。
　　这种事情上他对五更未闻非常有信心。
　　“要不要借着这件事情插手警备队？”水户门炎皱着眉头问道。
　　这是个比较敏感地问题……
　　“如果借这个事情插手木叶警备队的话，会不会引起宇智波一族强烈的反弹？”转寝小春同样皱起了眉头。
　　宇智波一族可是木叶的创始家族，而警备队一直都是他们的自留地……插手警备队肯定会引起他们的反弹，只是谁也不知道，这股反弹的力量有多强。
　　“就算不插手，他们就能安心过日子么？”水户门炎有些无奈地说道。
　　其实上了年纪之后，这些人远没有曾经那么激进。
　　像志村团藏这样越老越激进的毕竟是少数。
　　他们也不想发生太大的动荡……
　　但现在想要引起动荡的不是他们，而是超然的宇智波一族啊。

第1207章 绝的调查
　　其实，如果以上帝视角来看宇智波一族的话，那么这是一个非常有意思的家族。
　　在木叶村刚刚创立没多久的时候，宇智波一族的族长宇智波斑曾经试图带领宇智波一族离开木叶，与木叶分道扬镳。
　　但是已经感受到了平静生活魅力的族人却拒绝了宇智波斑的提议，最终结果就是宇智波斑在【终结之谷】与初代火影千手柱间进行了一场大对决。
　　毫无疑问，斑失败了……死在了那场战斗当中。
　　距离那场战斗已经过去了五十多年了。
　　和斑同时代的人，就算没死，此时也已经是行将就木的老头子了。
　　结果现在宇智波一族竟然又想要离开木叶了。
　　当然，这其中也有木叶的外部因素。
　　初代火影死后，二代火影千手扉间对于宇智波一族并不信任，这种心理也融入了他一系列的政策当中。
　　这些政策让宇智波一族的老人们不舒服了。
　　但是除了外部因素之外，宇智波一族本身的内部因素，也绝对是不可忽视的。
　　和直接隐藏了千手这个姓氏，将族人和整个木叶融合的千手一族相比，自恃高人一等的宇智波一族，从来就没有将其他的家族放在眼里。
　　就算是日向家也一样……
　　这就让宇智波一族的年轻人在木叶越来越跳，可以说这些年轻人已经有有点自绝于木叶的味道了。
　　像宇智波止水这样识大局，识时务的宇智波实在是太少了。
　　不过这些都不是他们该关心的事情，宇智波一族的年轻人到底什么状况，这是宇智波一族自己的事情。
　　而他们现在讨论的是，要不要趁着人这次机会，插手木叶警备队。
　　这件事的好处就是，如果成功，那么一直以来铁板一块的木叶警备队，即将被他们给渗透。
　　世界上难的从来都是从零到一，而不是从一到二。
　　当然，这件事情也是有风险的……
　　如果这件事情没有任何的风险，那么也不需要在这里开会讨论了。
　　力的作用是相互的……
　　他们想要对宇智波一族把持几十年的警备队动手，那么自然要做好宇智波一族反扑的准备。
　　甚至以现在宇智波一族的敏感程度，直接反叛也不是不可能。
　　——————————————
　　“emmmm……”
　　猪笼草一样的身影出现在了一个地下室里。
　　身影来自于晓组织的绝，有着忍界阴阳人之称。
　　而地下室则是一个非常隐蔽的密室……没错，就是在火之寺茅厕下面的那一个。
　　绝这个【晓】组织的情报人员，对于五更未闻是非常上心的。
　　毕竟他认为，五更未闻是有能力影响宇智波斑全盘计划的人。
　　而影响宇智波斑的全盘计划，四舍五入就是影响自己的计划。
　　所以说五更未闻在木叶的时候还好，她出来经过的每一个地方，只要是绝知道了，那么必然免不了一番细细的调查。
　　当然，这些调查都是有滞后性的。
　　毕竟绝虽然年纪不小，但却从来不是以战斗力著称的。
　　而且他可是肩负着复活老妈的重要任务，生命可是珍贵得紧！正所谓君子不立危墙，所以绝的每次调查，都是等确定五更未闻离开之后一段时间再去。
　　这种方法能够得到的情报有限，但是胜在安全。
　　就比如这一次……
　　绝在发现五更未闻在火之寺停留了一晚之后，便将火之寺列为了重点观察对象。
　　而且绝的运气非常非常好！
　　这个密室位于火之寺的边缘，而绝来火之寺的方向又选得非常准！
　　可以说，他根本就没有找，而是在地下穿行的时候，刚刚进入火之寺的番位没多久，便发现了这一处密室。
　　然后……
　　绝就看到了密室中的这一块石碑。
　　“噗～”
　　白绝突然笑了出来。
　　“……”黑绝的表情就比较难受了，和吃了屎一样。
　　“你不是都处理掉了么？”白绝问道。
　　白绝是宇智波斑与带土相遇的时候才被黑绝制造出来的，对于篡改石碑的事情，只是知道个大概。
　　“我好像想起来了……”黑绝脑海中回忆当初，也是废了老大功夫才想起来，似乎有这么一块石碑在自己制造的时候，因为地震而滚落山谷当中，当时自己没在意。
　　没错，这个石碑的确是出自于黑绝之手，也就是被五更未闻评价为没有什么文化的那一位。
　　石碑上的内容和宇智波一族石碑上的内容是一样的，都是黑绝篡改出来的。
　　只不过这边这块石碑并没有另外一个石碑的写轮眼加密。
　　至于黑绝为什么要制造这块石碑……
　　众所周知，宇智波家的那块是被是六道仙人流传下来的。
　　上面的内容，包括写轮眼加密都是六道仙人留下的手段，这种加密手段是黑绝无法伪造的。
　　所以黑绝选择在原有石碑的基础上，篡改一下碑文。
　　也就是说，石碑只有一块，自己要是篡改的时候写错字岂不是很没面子？
　　所以黑绝选择在差不多大小的石头上打草稿。
　　不过他每次都会好好销毁自己用来打草稿的石头。
　　唯独只有这一块，当初因为地震滚落山谷，自己也没有找到。
　　谁知道如此巧合地被五更未闻看去了？！
　　黑绝紧锁眉头，不过随后又慢慢舒展开了。
　　好在自己写的碑文最主要的作用就是用来骗人。
　　五更未闻如果解读出来，并搞不好还能增加这套碑文的欺骗性。
　　想到这里，绝才慢慢松了口气。
　　“碰！”
　　绝一拳将眼前的石碑打碎！
　　黑虎掏心！
　　这是绝苦练了千年的招式！同一个招式不断修炼一千年，那么不管这个招式再怎么平凡，也会变得非常可怕！
　　看着已经被摧毁的碑文，绝冷笑一声。
　　强如宇智波斑，不还是被自己玩弄于股掌之上？！
　　区区五更未闻……一个平民出生，有些许天赋的小忍者，凭什么和我斗？
　　带着这样的想法，绝运起遁地术，直接穿入密室的墙壁，离开这里。
　　“噗～”
　　“咕噜噜～”
　　刚刚穿过墙壁的绝发现，自己进入了一个有些粘稠物质中。
　　关键是……这个味道差点把从后辉夜时代起就存在的他给送走。
　　大意了！

第1208章 开眼
　　木叶村
　　“万花筒写轮眼？”卡卡西一脸惊讶地看着眼前的五更未闻。
　　此时已经是第二天，五更未闻说有正事找卡卡西。
　　卡卡西则是犹豫了半晌，主要犹豫要不要提前写一份遗书交给自己的好友迈特凯，然后再去找五更未闻。
　　不过最后卡卡西只是简单洗漱后，便来到了和五更未闻约定的地点。
　　这里毕竟是木叶……
　　光天化日，朗朗乾坤！
　　卡卡西不相信五更未闻敢杀他！
　　然后卡卡西就来了……
　　其实五更未闻在刚刚见到卡卡西的时候也有点奇怪，为什么卡卡西给人一种非常悲壮的感觉？
　　不过对此五更未闻没有深究。
　　她找卡卡西是有正事的，卡卡西的情绪、态度这些都要往后排，无所谓～
　　别说情绪了，就算是卡卡西本人来不了也无所谓，只要托人把左眼带过来就行。
　　随后五更未闻就将自己在火之寺得到的情报告诉了卡卡西。
　　除了那些情报之外，还有自己的推测。
　　“你的写轮眼状态和其他宇智波的族人不同，我见过的宇智波一族的人当中，和你相像的只有宇智波止水、宇智波富岳两人而已。”五更未闻说道：“这应该就是【万花筒写轮眼】的特殊性，只不过你不是宇智波一族的人，你也并不知道自己的写轮眼已经进化成了万花筒写轮眼。”
　　经过和五更未闻的一番交谈以及五更未闻的提醒，卡卡西也想起了那一次自己莫名昏迷的经历。
　　那是在目睹了琳被五更未闻插了一刀之后。
　　当时的自己以为琳死了，然后就昏迷了……
　　当时只当是自己受到了太大的刺激，现在回想一下……自己的精神力应该没这么差才对。
　　也就是说当时自己的眼睛就进化成了万花筒写轮眼。
　　“……”
　　其实当时的情况更加复杂，因为根据石碑上的信息，写轮眼的开眼、进化，伴随着的是强烈的感情爆发。
　　在感情爆发的情况下，宇智波一族族人的大脑会分泌一种特殊的查克拉，而这种查克拉就是写轮眼的钥匙。
　　但卡卡西虽然有写轮眼，但本身并不是宇智波一族的族人。
　　为什么卡卡西也能够将写轮眼进化成【万花筒写轮眼】呢？
　　在碑文中关于宇智波一族的这一段记录正确的情况下，有两种可能。
　　第一种，那就是卡卡西对写轮眼的兼容性虽然不如宇智波一族，但是比普通人要超出太多。
　　第二种，这种开眼，实际上是眼睛的原主人远程控制升级换代。
　　不过不管哪一种，其结果都是好的，这都证明了五更未闻得到了一个绝佳的素材。
　　“万花筒写轮眼么？”卡卡西皱着眉头：“如果这只写轮眼真的进化成了万花筒写轮眼，那么该如何打开呢？”
　　“超频的话当然要加大电压了……你可以增强输送给眼睛的查克拉量……试一下。”五更未闻说道。
　　“刚刚你用了【试一下】这个词吧？”卡卡西抽了抽嘴角，已经越发向死鱼眼进化的眼睛看着五更未闻。
　　“毕竟这种事情大家都没经历过，当然要试一下了。”
　　“也就是说会发生危险？”
　　“谁知道呢，可能顺利开眼，可能你的写轮眼着火，也可能……你还没有供应到那个量，就查克拉耗尽倒下了。”五更未闻随意地说道。
　　【我感觉你最后一个可能只是在单纯的侮辱我。】
　　虽然这样说着，但卡卡西还是决定像五更未闻说的一样，准备试一试。
　　于是卡卡西盘腿坐下，让自己的精神更容易集中，随后开始往写轮眼中灌输查克拉。
　　说实话，因为本身的查克拉比较贫瘠，所以平日里卡卡西都是盖住眼睛，让自己的写轮眼维持一个最低功率的运行。
　　现在的战斗当中，他也逐渐摸索到了最合适的使用时机，以及最节省查克拉的使用方式。
　　像今天这样无所顾忌地向眼睛当中灌输查克拉，还是第一次。
　　就在此时，卡卡西感觉一只手盖在了自己的眼睛上。
　　五更未闻的查克拉也小心翼翼地进入了卡卡西的头部。
　　毕竟是重要的头部，如果不小心把卡卡西变成脑残了就不好了。
　　五更未闻并没有干扰卡卡西查克拉和写轮眼的运行，只是用医疗忍术的查克拉怼卡卡西的眼球、视神经等进行持续地微量治疗。
　　并且实时监控写轮眼的状态……
　　如果说把卡卡西比做功率一般的电话，写轮眼比做高端的cpu、显卡的话，那么五更未闻此时的作用就好像是水冷……不，应该说是液氮冷却。
　　并且集合了全部件监控，甚至还能无缝切入备用电源。
　　总之就是卡卡西最矬！
　　在前往天狩城之前，五更未闻就对卡卡西说过，回来之后要帮卡卡西调整，让卡卡西能够更好地利用写轮眼。
　　其实最简单的方式就是增大卡卡西的查克拉储存量。
　　比如说给卡卡西身上加一些封印纹路，将查克拉封印进去，用到的时候再提取出来。
　　可惜五更未闻并没有在男人身上画封印的习惯。
　　如果是个可爱一些的女性，就算全身画满了也没有问题！
　　第二就是这种方式实在是太简单了，但是不够节能、不够环保。
　　这么没有科学美感的事情，也是五更未闻不屑去做的。
　　……
　　此时五更未闻一边利用查克拉观察着卡卡西和写轮眼的状态，一边印证自己脑海中，从大蛇丸和志村团藏那里得来的，关于写轮眼的研究情报。
　　已经隐隐有了方案……
　　不过就在此时，五更未闻敏锐地感觉到了卡卡西供给写轮眼的查克拉有点不稳了。
　　五更未闻张开眼睛看着卡卡西，而卡卡西面罩下的表情是一脸尴尬。
　　他查克拉好像有点不够了……
　　好在这种情况五更未闻早就考虑过了。
　　五更未闻的查克拉顿时调转属性，通过刚刚的解析，将自己的查克拉频率最大成都地向卡卡西的频率靠拢。
　　然后慢慢加入了对写轮眼的查克拉供给当中。
　　猛然间！
　　卡卡西感觉眼睛一阵灼热！！
　　原本三勾玉的写轮眼飞速旋转！！
　　最终三个勾玉融合在了一起！
　　万花筒写轮眼……开！！
　　——————————————
　　另外某个地方……
　　刚刚修练完的带土有些疲惫地坐下……
　　猛然间！
　　他的写轮眼当中突然出现了五更未闻近距离的大脸！！
　　惊！！！！

第1209章 卡卡西改造计划
　　“呼~呼~呼~”
　　宇智波带土喘着粗气。
　　下意识地抚摸着自己地右眼……
　　刚刚那张突然出现的脸是怎么回事？
　　明明从控制九尾那次之后，自己就再也没有见过她……
　　之前救长门的时候也不是正面和对方战斗。
　　为什么梦里会出现这个家伙的脸？
　　……
　　等……等等……
　　宇智波带土逐渐冷静了下来。
　　刚才自己看到的画面应该不是梦境，而是透过自己送给卡卡西的那只写轮眼看到的。
　　毕竟都是自己的眼睛，作为这两只眼睛的主人，宇智波带土偶尔会出现这种情况。
　　“混蛋！卡卡西！你在干什么！？”想明白了到底是什么原因，宇智波带土脸色难看地暗骂了一句。
　　比较闲的话你就去修练啊！你现在的实力很弱唉！
　　给我看恐怖片是几个意思？
　　总之，在带土的个人记仇小本本上，卡卡西的罪名除了没有保护好琳之外，又多了一条。
　　“嗯？”
　　就在此时，宇智波带土微微皱起眉头，一股非常奇特的味道慢悠悠地飘进了他的鼻子。
　　宇智波带土向气味飘来的方向看去。
　　之间绝慢慢从地下钻了出来。
　　“怎么？在想事情？”露出了半个脑袋的绝看到带土一副沉思的模样，开口问道。
　　这么久的相处，让绝对带土的了解更进一步，就算带土戴着全覆式的面具，仍旧能够通过对方的一些肢体语言，多少猜到一些对方的心理。
　　“在想一些……微不足道的事情……”带土说道。
　　带土对于绝，并不像表面上发那么信任。
　　他清楚，如果自己是斑计划的执行者的话，那么绝就是斑计划的监督者。
　　现在的绝之所以如此配合自己，完全是因为斑交代的任务罢了。
　　如果自己的行为有任何偏离计划的地方，那么绝就会从自己的铁杆盟友，化身为敌人！
　　不得不防！
　　“嗯？”想到这里的宇智波带土再次皱起眉头，因为他忽然发现，绝除了身上飘来的阵阵诡异味道之外，还有一点不一样的地方。
　　那就是作为一个阴阳人……
　　今天的白绝那一边，不知道为什么似乎更加强壮了一点的样子。
　　“白色那边发生了什么事么？”宇智波带土指了指绝白色的那边，有点奇怪地开口问道。
　　“这个啊……”绝的表情非常微妙。
　　这个表情又引起了带土的一阵好奇，大概是因为生存能力太强，很少有致命的威胁，白绝整天一副笑嘻嘻，什么都不太在乎的样子。
　　但是今天的白绝虽然感觉比平时强壮了一些，但是这个纠结的表情就好像吃了屎一样。
　　“什么事也没有……非要说的话……大概是【成长】了一点点。”白绝如此说道。
　　而带土只能是似懂非懂地点了点头。
　　——————————————
　　木叶
　　应该说……
　　不愧是传说中的万花筒写轮眼，卡卡西感觉整个世界都更加地色彩斑斓了起来！
　　不过这种体验并没有持续太长时间。
　　当五更未闻切断了对卡卡西的查克拉供给之后，他很快就从万花筒写轮眼给退了下来。
　　就好像两分钟的观影试看一样……
　　之后紧随而来的就是一阵阵的眩晕，感觉身体被掏空。
　　“基本上我已经了解了。”五更未闻不知从哪里找出一块手帕，擦了擦自己的手。
　　【卡卡西：我感觉你在侮辱我……但是我没有证据。】
　　“接下来我将对你进行整体地调整，让你的身体能够更加适应写轮眼。”五更未闻擦完手，随手打了个响指，一团火焰就将刚刚用来擦手的手帕给焚烧干净了。
　　【卡卡西：过分了喂！】
　　心中虽然各种吐槽，但是至少表面上，卡卡西仍旧是一本正经地配合模样。
　　五更未闻准备要做的从两个方面入手。
　　第一个方面就是监督卡卡西好好努力，努力提升自己的查克拉数量和质量。
　　第二个方面就是利用五更未闻设计的一些辅助设备，让卡卡西的查克拉频率，能够更加适应写轮眼。
　　但是无论从哪方面来说，五更未闻接下来都会有相当长一段时间，不用担心自己无聊了。
　　同样不用担心自己无聊的还有卡卡西……
　　他不光不会觉得无聊，甚至还会觉得【刺激】。
　　——————————————
　　在卡卡西打开了万花筒写轮眼的第二天。
　　波风水门再次找到了五更未闻。
　　经过长老会的商议，关于宇智波宽太被杀这件事情，还是要尽快找到凶手的。
　　并且木叶要趁着这个机会，在木叶警备队当中掺沙子。
　　作为对内的治安维护、暴力机关，这个组织完全由宇智波一族担任就非常离谱。
　　警备队的成员选择本身就没有公正性，又怎么能让别人相信警备队是公正的呢？
　　所以警备队成员的多样化必须被保证。
　　如果这都无法被保证的话，那么所谓的警备队——不要也罢。
　　波风水门找到五更未闻，就是想要问一下五更未闻，有没有什么证据。
　　因为从之前的交流中波风水门已经知道，被五更未闻封印了眼睛的宇智波晃曾经刺杀过独自在医院的卡卡西，作案嫌疑非常大。
　　但空口无凭还不够，他们还需要切实的证据。
　　“其实有些时候那些实物证据，并不是必须需要的。”就好像之前一样，五更未闻再次说道。
　　波风水门看着五更未闻，他很期待五更未闻能有什么好办法。
　　“这样吧，把宇智波一族的族长，以及宇智波晃叫来……我决定帮他解开封印。”五更未闻平静地说道。
　　【你会这么好心？】
　　这个想法从波风水门的脑子里冒了出来。
　　但随后他就对自己的想法产生了满满的歉意。
　　怎么能把自己的学生想得这么坏呢？！
　　明明五更未闻只是一个未成年的女孩子啊……
　　“那么就明天下午吧，就在这间办公室里。”波风水门点头答应了五更未闻的要求。
　　其实他蛮担心五更未闻会绑架宇智波晃，然后严刑逼供的。
　　不过现在五更未闻主动提出来叫人围观，应该不会再动用私刑了。

第1210章 解封
　　约定的时间很快就到了。
　　此时火影的办公室里热闹非凡……
　　除了五更未闻和被她指定的宇智波富岳，受害者宇智波晃之外，宇智波一族还有止水也到了。
　　而木叶高层除了波风水门之外，三代火影猿飞日斩以及转寝小春、水户门炎两位长老也到了。
　　幸亏火影的办公室还是比较有排面的，足够宽敞。
　　“人到齐了，那么五更……开始吧。”波风水门开口说道。
　　五更未闻点了点头，来到了宇智波晃的跟前。
　　看着走过来的五更未闻，宇智波晃下意识地后退了半步。
　　“……”宇智波富岳抽了抽嘴角。
　　竟然害怕对方害怕到这种程度？
　　不管怎么说，在眼前这些木叶长老面前表现地如此不堪，就算宇智波晃的眼睛恢复了，恐怕也很难得到家族的资源倾斜。
　　“听说你和他俩都是好朋友？”
　　一个好的医生，在治疗的时候都会和患者稍稍聊聊天，因为这样不光有利于舒缓患者紧张的情绪，另一方面也能从与患者的聊天中，更好地了解对方。
　　“……”对于五更未闻的话，宇智波晃只是点了点头。
　　但眼底深处的复杂情绪却是一闪而过。
　　五更未闻一直在观察、判断宇智波晃的表情以及内心世界。
　　包括这几天五更未闻其实也有趁着没事的时候，对宇智波晃进行了小小的跟踪调查。
　　五更未闻今天的自信，就是建立在对宇智波晃内心的把握，怼这几天的调查之上的。
　　只见五更未闻伸出手来，用手手指接触对方的眉心，将封印对方写轮眼的查克拉收回。
　　虽然宇智波晃内心早早种下了对五更未闻的恐惧，但是显然在此时此刻，他对【恢复写轮眼】的渴望，暂时压制了【对五更未闻的恐惧】。
　　五更未闻在收回查克拉的时候，他就一直在不断地尝试。
　　所以当五更未闻将查克拉完全收回之后，他几乎是第一时间就打开了写轮眼！
　　“……”感受着这个清晰的世界，宇智波晃感动得就要哭了。
　　“我的封印术并没有什么特别的地方，其实就是限制大脑和眼睛之间的查克拉交流。”五更未闻拍了拍自己的手，一边拍一边说着，对于她来说，刚刚只是做了一件微不足道的小事。
　　【这才是最特别的地方。】
　　一直在一旁观察的宇智波富岳说道。
　　查克拉之所以能够变成忍术，那是因为通过结印，对查克拉进行了形态、性质上的改变。
　　而写轮眼之所以能够复制忍术，那也是因为原本这种隐秘性的形态、性质变化，能够被写轮眼同步读取，这也是为什么写轮眼能够复制忍术。
　　但是宇智波富岳从来没有见过五更未闻这种人……
　　五更未闻当然会施展忍术，而且威力比普通忍者使用要大得多。
　　但是五更未闻更加擅长的，主要都是一些直接操纵查克拉的术。
　　这种出神入化的查克拉控制能力，反而无形中提高了对写轮眼使用者的要求。
　　查克拉控制能力提高了，那么五更未闻使用的术想要复制并不难。月费(群69493)6135
　　但如果查克拉控制能力不够看，就算五更未闻在你面前各种花样释放，你也毫无办法。
　　就比如刚刚这个【解印术】，宇智波富岳第一时间用写轮眼复制了下来。
　　但是其对查克拉控制能力也有着极为苛刻的要求……
　　宇智波富岳发现，自己的控制能力竟然也无法达到施展要求，这简直是离谱～
　　不提心思各异的众人，五更未闻继续说道：“所以啊，我这种封印是换眼睛都治不好的，不过因为换眼睛的时候，眼睛中会残存一些之前主人的查克拉，所以会短暂的造成这种封印的失效，但是大概一天之后，这种封印会再次重新生效。”
　　五更未闻说这句话的时候声音低沉，看相宇智波晃的表情似笑非笑。
　　而宇智波晃听了五更未闻的话之后，整个人却是如遭雷击。
　　如果是平时，在有准备的情况下，宇智波晃可能能够维持自己平日里的公子哥形象。
　　但是今天的环境很特殊——周围站着一圈木叶的大佬，其中还包括宇智波一族的现任组长宇智波富岳。
　　曾经这是宇智波晃梦寐以求的表现机会，被村子里大人物围观的表现机会。
　　但不是这个时候……
　　同时，今天的事情也很特殊——折麽了自己这么久的梦魇终于要离开了。
　　从今天开始，自己又能够重拾往日荣光，在争取宇智波一族重点培养的道路上一路狂奔快乐。
　　这种心神激荡的时候，听到五更未闻的话，宇智波晃顿时变了脸色。
　　“所以说，刚刚换了眼睛，发现眼睛好了……这就有可能造成一些人的误解，觉得尝试更换的这双眼睛不错，想要据为己有……这时候如果作出一些危险的事情那就惨了，因为一天之后眼睛会被重新封印。”五更未闻继续说道。
　　这边五更未闻说着，那边宇智波晃脸色越来越难看。
　　在场除了波风水门和宇智波止水外，都老得快成精了，从两者的表现当中已经察觉到了什么。
　　木叶长老们眼睛一亮！
　　而宇智波富岳则是神色一变！
　　此时五更未闻又说道：“你脸色不太好啊……你该不会是尝试过吧？不会吧？不会吧？”
　　“……”宇智波晃喘着粗气，看出来他在努力控制着自己的情绪。
　　“晃，跟我回去吧。”一旁的宇智波富岳开口说道。
　　他也已经猜到了事情的真相，也看出来此时宇智波晃的神经绷得很紧。
　　宇智波富岳当然气愤了，在任何地方、族群，这种伤害族人的事情都是不允许的，是对家族最大的背叛！
　　但要处理宇智波晃也是要等到回去之后单独处理，而不是在这里。
　　因为宇智波富岳也已经预料到了，如果宇智波晃在这里认罪，那么这些长老恐怕要对警备队发难了。
　　所以他要把宇智波晃带回去。
　　“富岳，别着急嘛……我觉得这种事情还是在这里说清楚得好。”水户门炎咳嗽一声，开口说道。
　　要说谁对警备队的执念最深，那么绝对就是水户门炎、转寝小春两人了。
　　他们掌控【根】虽然只有很短的一段时间，在三代回来之后掌控权就按照约定交给了三代。
　　但是掌控过根的他们已经有些不甘寂寞了。
　　有权有势谁不喜欢？
　　但之前已经说好了，又不好意思不交权……
　　所以只能从其他地方想办法了……比如说，木叶警备队？
　　看着在场各位因为各自立场、诉求展现出的表情，五更未闻则是仍旧淡漠无比，默默地看着这一切。

第1211章 神秘人
　　并不是说每个人对权利的追求都是无止境的，也有那些真正的闲云野鹤。
　　但是却包括在在场的这些人……
　　也许其中心态最为端正的就是三代火影和四代火影。
　　波风水门本身已经是火影了，可以说是在木叶权利的巅峰。
　　而三代火影猿飞日斩则是品尝过权利巅峰味道的人了，此次接受木叶的【根】也只是担心这样一个庞大且危险、极端的组织，如果不慎重处理的话，那么对于木叶以及木叶周围的友邻都是一件相当危险的事情。
　　所以猿飞日斩的计划是代为管理【根】，在今后的日子里再慢慢将【根】消解于无形。
　　至于水户门炎和转寝小春，之前可能因为某些没素质的人对大家的误导，让大家觉得这两位是见钱眼看、没有底线的老人。
　　但这都是误解，虽然他们自视甚高、君子爱财、没事喜欢针对一下年轻人，但是我知道他们都是好长老。
　　喜欢钱的是他们家里人……
　　他们还是在乎着木叶的，只不过因为太在乎，而且觉得年轻人的想法总是太幼稚、太不全面，所以他们才无法放下手中的权利。
　　因为只有掌握更多的权利，他们才能更好地守护木叶呀！
　　之前开会讨论，关于搬离宇智波一族驻地的事情的时候，因为五更未闻的点明，这件事可以说是完全搁置起来了。
　　现在又有了给警备队掺沙子这种事情，两位长老当然不会放过了！
　　这边长老们勾心斗角，那边的五更未闻仍旧在阴阳怪气。
　　“木叶医院的地下室被伪装成了作案现场，但是很可惜……那里并不是杀死宇智波宽太的现场，也不是杀死医生的现场……“五更未闻看着宇智波晃。
　　此时的宇智波晃目光颤抖，呼吸粗重，一副承受了莫大压力的样子。
　　见到对方这幅模样，五更未闻又开口了。
　　不过这次只是胡诌……
　　成功了，宇智波晃当场崩坏。
　　失败了，对于眼前的形势也没有影响，毕竟两位长老和宇智波富岳已经在明面上发生冲突了。
　　“听说三勾玉写轮眼之上还有万花筒写轮眼，就是不知道用别人的眼睛，有没有进步的希望了。”五更未闻看着宇智波昂，缓缓说道。
　　“！”
　　宇智波富岳和宇智波止水都有些惊讶，没想到五更未闻竟然知道万花筒写轮眼的事情！
　　目前整个定居在木叶的宇智波一族，实际上也只有宇智波富岳和宇智波止水两人做到这一点而已。
　　宇智波晃的颤抖停下了……
　　他难以置信地看了一眼宇智波富岳和宇智波止水，从两人凝重的表情中，宇智波晃察觉五更未闻所说的恐怕是真的。
　　这一刻，他再也承受不住了……
　　的确，宇智波宽太和医生好友都是他动的手。
　　凭借着宇智波宽太对他的信任，宇智波晃将对方迷晕，随后找来医生协助。
　　将宇智波宽太的写轮眼移植到自己的眼睛上试试看。
　　结果一试之下，五更未闻的封印竟然被解除了！
　　宇智波晃当然是欣喜若狂。
　　然后……内心的贪欲就一发不可收拾了！
　　【我本身就比你优秀，牺牲你的眼睛来救我，对整个家族都是好事！】
　　这样荒谬的想法占满了宇智波晃的脑海。
　　宇智波宽太已经没用了，而医生这个知情者也不能留。
　　于是伪装成医生夺取宇智波宽太的写轮眼然后潜逃这个计划就出现在了宇智波晃的心里。
　　不得不说，此人的执行力还是非常强的。
　　想到了就去做！
　　然后最糟糕的来了……
　　在干掉了两个牺牲自己帮助他的朋友之后，宇智波晃发现自己的写轮眼又失灵了！
　　封印重新生效了！
　　这件事情直接让宇智波晃的心态崩盘了。
　　然而人死不能复生，宇智波晃只能硬着头皮继续完成自己的计划。
　　整个计划一开始都是非常顺利的，宇智波晃甚至产生了自己将宇智波一族和整个木叶戏耍的成就感，多少挽回了一下他崩盘的心态。
　　不过就在五更未闻回来之后，整个形势急转直下！
　　一直到刚刚……
　　宇智波晃被五更未闻猜中，五更未闻的每一句话都像一个重锤狠狠敲在他的心脏上！
　　他之所以还能够坚持，主要原因就是他在不断安慰着自己——不管五更未闻怎么说！反正我已经找回了写轮眼！我前途无量！
　　结果五更未闻告诉他写轮眼之上还有万花筒写轮眼……
　　而使用了宽太眼睛的自己，恐怕一辈子都无法达到那个高度！
　　这就相当于否定了宇智波晃从一开始所做的，所有挽回自己写轮眼的努力。
　　包括对两位朋友的暗杀……
　　“啊啊啊！！”宇智波晃突然疯狂地喊了一声！
　　然后伸手就挖向自己的眼睛！！！
　　在场的可以说都是整个忍界顶尖的忍者，怎么会让宇智波晃这个冲动少年为所欲为？
　　只是眨眼的功夫，波风水门已经出现在了对方的身后，并且直接将对方压制在了地上。
　　宇智波晃想要自剜双目的打算自然也落空了。
　　但即使如此……宇智波晃口中仍旧在大喊着：“不够！这双眼睛的潜能不够！怎么可能进化成万花筒写轮眼！？”
　　大体意思就是这双眼睛配不上他～
　　在场忍者相互对视一眼……
　　事到如今，已经非常明确了。
　　宇智波晃已经当众承认，而且是当着族长以及木叶长老的面。
　　这件事已经几乎没有了翻盘的可能。
　　在看宇智波富岳，此时的宇智波富岳脸色铁青，他已经能够预料到接下来一系列的麻烦事了。
　　而且不光是这些麻烦事，毕竟从他接手宇智波一族以来，麻烦事也并没有少多少。
　　真正让他生气的还是宇智波晃的所作所为。
　　自相残杀、掠夺同族的眼睛，对于瞳术家族来说，没有比这更恶劣的事情了。
　　“带回去。”宇智波富岳看了身边的宇智波止水一眼，如此吩咐道。
　　“是。”止水点了点头，从波风水门手里接过了宇智波晃，随后便跟随宇智波富岳离开了。
　　水户门炎和转寝小春并没有阻止他们将宇智波晃带回去。
　　当着这么多人的面证实的事情，宇智波富岳不会翻脸不认。
　　实际上在宇智波晃承认了自己的罪行之后，他就已经没有用了。
　　接下来就是木叶长老发动针对警备队的指责了……
　　具体能够从宇智波家身上撕下多大一块肉，这还是要看后续的发展。
　　猿飞日斩也是眉头紧锁。
　　水户门炎和转寝小春在考虑木叶警备队的事情，而木叶的暗部，包括【根】则还要考虑预防宇智波一族受到刺激的事情。
　　这次宇智波宽太眼睛被抢夺的案件算是结束了。
　　但这次结案，却是另外一件更加波澜壮阔事件的开始。
　　——————————————
　　宇智波富岳回到了宇智波一族的驻地。
　　他直接来到了南贺神社，而宇智波晃则是暂时被关了起来。
　　“木叶警备队……”宇智波富岳嘴角露出了一个自嘲的笑容。
　　这个名号看起来很唬人，而且有相当多的宇智波族人还为此自豪，但是在宇智波富岳看来，这个名号不要也罢。
　　宇智波一族本身的傲气，加上这个对内的木叶警备队，这让宇智波一族一直未能真的融合进整个木叶当中。
　　再加上之前九尾事件宇智波一族没有出手，让他们和木叶普通民众更加割裂。
　　所以当木叶高层想要对付他们的时候，没有人会帮他们说话。
　　既然宇智波富岳并不看好木叶警备队，那么这次岂不是正中下怀！顺势放弃？
　　答案是否定的，虽然怼【木叶警备队】没有好感，但是这个东西只能宇智波一族主动放弃，而不能是因为错误而被剥夺。
　　宇智波富岳可以想像，接下来木叶的普通民众当中很快就会出现不利于警备队的传言，这是在造势。
　　不光如此，家族中的那些激进派，肯定又要趁着这个机会要求自己武装夺取木叶控制权了。
　　想到一系列严峻的后果，宇智波富岳只感觉胸中一口浊气无法释放出来。
　　“谁？！”
　　宇智波富岳瞳孔一缩，猛得看向一个方向。
　　一个神秘的黑影出现在那里，黑影的脸上戴着一个漩涡面具，只露出了一只眼睛。
　　“看来你相当苦恼啊，宇智波富岳。”那个黑影开口说道。
　　“……”宇智波富岳面容严峻，因为对方的实力。
　　南贺神社作为宇智波一族的禁地，平日里守卫森严，对方能够如此神不知鬼不觉地进来，而且一直到距离自己这么近的地方才被发现……这种实力绝对不是什么阿猫阿狗。
　　不过作为天生自带强力幻术的宇智波一族，遇事不决先来一发写轮眼幻术。
　　所以宇智波富岳直接使用万花筒写轮眼，朝着对方露在外面的那只眼睛看去。
　　一瞬间两人都来到了一个旷野当中……
　　夕阳洒在草地上，还有几个巨大的十字架。
　　宇智波富岳皱起了眉头……
　　自己的幻术成功了么？如果成功的话，应该已经把对方绑在了十字架上才对？
　　但是现在对方却好好地站在那里？
　　“这里说话就方便多了……”神秘人说道。
　　“阁下怎么称呼？”宇智波富岳开口问道。
　　幻术出现了意料之外的展开，这让他改变了接下来的相处对策……
　　“我是谁不重要，重要的是我是来救宇智波一族的。”神秘人说道。
　　“一个连脸也不肯露的人，竟然口口声声说要救宇智波一族，阁下不觉得好笑么？”宇智波富岳冷笑一声。
　　“救不救人，和我长得好不好看……没什么关系吧？”也不知是故意还是无意，对方完全曲解了宇智波富岳话里的意思，而且继续开口说道：“其实宇智波一族落到这种尴尬境地，宇智波富岳你……有相当大的责任啊。”
　　对方再次说到……
　　“……”宇智波富岳的脸阴沉了下来。
　　因为眼前这个家伙当面指责自己……
　　他好歹也是木叶第一大家族，宇智波一族的族长啊！竟然被一个来路不明的人当面指责？！
　　你算哪根葱？
　　“之前九尾之乱的时候，明明是那么好的机会……不管你选择什么，都不至于落得现在这种尴尬境地。”神秘人再次说到。
　　宇智波富岳再次变脸，不过这次是惊讶。
　　对方的这句话说到了宇智波富岳的内心深处。
　　实际上现在面对这种局面，宇智波富岳偶尔回顾从前，也觉得九尾之乱的时候确实是一个好机会。
　　当时虽然被命令不准出手，但他是有机会选择不听命令的。
　　他有两个选择，一个是抗命之后利用写轮眼的力量控制、安抚住九尾，为村子把损失降到最低。
　　这就好像是投名状一样，自己抗命了，木叶高层有这么一个正当的理由制裁宇智波，但是自己抗命是为了拯救村子……到时候在舆论方面再操作一下，宇智波就能借着这件事情一下子拉近和全体村民的距离。
　　第二个选择同样是抗命，但是却是借着九尾的力量让宇智波家君临整个木叶。
　　当然，可能性不大，但是带着九尾和全体族人离开木叶，这样一股力量天下之大是哪里都能去的。
　　结果宇智波富岳犹豫了……
　　“现在又到了做选择的时候了，但是选择面明显要比之前狭窄许多。”神秘人又说道。
　　“狭窄许多？无非就是【是战是和】罢了。”宇智波富岳说道。
　　直到此时，他对宇智波一族的实力，仍旧有着绝对的自信。
　　“【是战是和】这种关系到宇智波一族存亡的事情，不应该凭借一个人或几个人的主观意志而决定，而是综合考虑宇智波一族的现状来决定。”神秘人淡淡地说道：“整天有一群人在你耳边喊着统治木叶，你不会就真的觉得这是全体宇智波的意志吧？”
　　“……”神秘人的话让宇智波富岳的表情凝重了起来。
　　“而且主战派和主和派的实力对比，你清楚么？”神秘人再次问道。
　　“……”宇智波富岳再次无言。
　　【宇智波中还有主和派么？？？】

第1212章 初号机
　　除了自己之外，宇智波一族还有主和派么？
　　宇智波富岳的内心产生了这样的疑惑……
　　明明近些年族人给自己的感觉都是越来越激进。
　　恨不得自己摔杯为号，他们就立刻化身狠人，杀向木叶高层的那种。
　　等一下！
　　为什么这个戴着漩涡面具的神秘人，一张嘴就是对自己的族人很熟悉的样子？
　　和族人朝夕相处的不是自己这个族长么？
　　凭什么一副觉得自己不如他专业的样子？
　　“你到底是谁？”想到这里，宇智波富岳紧皱着眉头，再次向神秘人发出了自己的疑问。
　　“我只是一个斯巴达……咳，宇智波的亡灵罢了。”神秘人淡淡地说道。
　　话音刚落，神秘人抬起手来……
　　宇智波富岳瞳孔微微一缩！
　　因为他注意到神秘人的双臂上，都缠绕着一圈圈的铁链！
　　伴随着对方的动作，铁链之间相互碰撞，产生了一连串的清脆声响。
　　“啪！”
　　只见对方轻轻拍了拍手……
　　在这一瞬间，整个写轮眼制造的幻术空间瞬间崩塌！！
　　宇智波富岳连忙调整自己的查克拉……
　　看向神秘人的眼神满满的不可思议！
　　对方破解了他的幻术……
　　这没有什么好惊讶的，虽然宇智波富岳同其他的宇智波族人一样，对写轮眼有着强大的自信。
　　但是却也不会盲目地认为，写轮眼的幻术就是无敌的。
　　让宇智波富岳感觉不可思议的是对方破解幻术的方法。
　　对方使用了连刚毕业的下忍都知道的方法，那就是人为的制造自己的查克拉波动，扰乱幻术施术者，达到破解幻术的目的。
　　目前在忍界公认的最基础的破解幻术的方法，但因为是最基础，所以也只能破解最简单的幻术，更不要说写轮眼施展的了。
　　但眼前的神秘人却让宇智波富岳大开眼界……
　　对方简直重新定义了【查克拉波动】，这让因为幻术而一直跟着对方的查克拉波动走的宇智波富岳，差点爆掉眼球。
　　“期待你考虑的结果。”神秘人说完，一个瞬身术消失在了宇智波富岳的眼前。
　　——————————————
　　正如宇智波富岳所预料的那样。
　　很快宇智波晃的事情就在村子里传遍了。
　　要求木叶警备队进行改革的声音也越来越大……
　　甚至还差点发生警备队的宇智波一族和普通木叶忍者之间的冲突。
　　而且其他的家族，比如说日向、猪鹿蝶、犬冢家，也基本都站到了改革一派。
　　一个原因是因为这是木叶高层放出来的信息，而另外一个原因，则是源自于家族的本能。
　　一旦警备队进行改革，那么这些家族所能占到的好处，绝对比普通的大众要多得多。
　　家族会自发地追求更大的利润、更大的权利。
　　这和一些大公司是一样的……
　　庞大的组织如果首领的才能不够的话，那么最后一定会被这个组织的本能给推着走。
　　其实宇智波富岳又何尝不是如此呢？
　　因为宇智波一族已经是木叶第一大族了，还想要追求更多的利润、更大的权利，那么只能是造反了，将整个木叶拿下。
　　第四十四训练场
　　宇智波止水满脸的心事。
　　族内的氛围越来越不安，而作为和木叶高层走得最近的宇智波一族，那层压力他自然而然也感受到了。
　　不光是他，还有宇智波鼬，两兄弟目前在暗部效力，族里的老人希望他们能够作为宇智波一族的间谍，监视木叶高层，并且将木叶高层的信息及时传递回来。甚至有不少命令是直接绕过族长，直接找的自己。
　　监视自己的领导？
　　这群老人想要干什么已经昭然若揭了……
　　但宇智波止水觉得这样不好。
　　他的小兄弟宇智波鼬同样不觉得这是个好办法。
　　年轻一辈的宇智波一族的思想和老一辈的已经有了很大的变化。
　　如果宇智波一族真的发动了叛乱，那么对于木叶来说，良好的发展势头立刻就会被打断。
　　而且宇智波一族驻地在木叶中心区域，又个个都是放火的行家，一个不小心木叶村最核心精华的区域就会变成一片火海。
　　【实在不行，只能来一发别天神了。没有什么是一发别天神解决不了的，如果有……那么就再来一发。】
　　而且……宇智波一族的实力真的达到了压制整个木叶的地步么？
　　宇智波止水的眼中仿佛出现了一个矮小的身影。
　　……
　　emmmm……
　　不是仿佛，是的确出现了。
　　在四十四演习场的某处，宇智波止水看到五更未闻在扎卡卡西。
　　木叶赫赫有名的年轻天才，旗木卡卡西脸朝下被绑在一条杀猪凳上……
　　歪着头，露在外面的那只眼睛翻着白眼，已经失去了意识。
　　卡卡西赤着上身，而五更未闻正在用一根针一样的东西，在他后颈位置乱涂乱画。
　　对于宇智波止水的出现，五更未闻只是扫了一眼。
　　“……”宇智波止水朝着对方欠了欠身子，比普通点头打招呼的方式要更加恭敬一点。
　　毕竟五更未闻救过自己……
　　【连轮回眼的使用者在此人手上都撑不了多少时间，宇智波一族如果发动叛乱，那么谁来对付她？更别说还有四代火影等一系列的强者。】宇智波止水内心感叹。
　　带着这样的感叹，宇智波止水凑到了跟前。
　　发现五更未闻并没有遮掩的意思，他就看向卡卡西的背部……
　　乍一看五更未闻好像在帮卡卡西纹身，只不过和平时的纹身以及封印术式都不同，五更未闻画的这些横平竖直，每条线也没有相交的地方。
　　就好像某些电器里面的电路板一样。
　　“五更桑……这是……什么？”宇智波止水有些好奇地问道。
　　“这是科学修炼试验初号机。”五更未闻头也不抬地说道。
　　【虽然不太清楚到底是什么意思，但总归感觉不太像人就是了。】宇智波止水内心如此想到。
　　不知道为什么，此时的宇智波止水对昏迷的卡卡西，竟然从内心深处产生了一种怜悯之情。

第1213章 《情商》
　　为了提高卡卡西的续航能力，以及拉高卡卡西本人的“频率”，让其能够达到自由使用【万花筒写轮眼】的地步，五更未闻将新研发的【科学术式】加在了卡卡西的身上。
　　主要集中在后颈以及两肩的位置。
　　术式的主要作用是，能够提升卡卡西提炼查克拉的速度，同时还能够在平时将卡卡西用不着的查克拉给储存起来。
　　这个储存量也会随着卡卡西的成长而成长，在达到术式的极限之前，它能够储存5ka（读作：卡卡西，简称：卡，符号：ka）的查克拉量。
　　除此之外还有闪电快充功能，也就是说这个术式能够将纯粹的查克拉吸收转化成为卡卡西能够使用的查克拉。充电五分钟，看片两小时的那种。
　　不过因为世界上每个人的查克拉频率、属性都有一定的区别，所以并不是任何人的查克拉都能够作为电源来使用，不过五更未闻通过对木叶忍者的调查，已经选取了尽量多的频率区间。同时能够做到对三尾和九尾查克拉的兼容。
　　除此之外，五更未闻还留下了足够多的“接口”，方便以后接入更多的内容。
　　将这么复杂的作用集成在了这么一小片位置，不可避免地造成了高功耗、高存热。
　　所以五更未闻建议卡卡西以后穿一个铝制的护肩直接贴在皮肤上，增大散热性。
　　或者是选择在有水的地方进行高强度战斗……
　　……
　　将最后一点术式画完，五更未闻突然陷入了思索当中。
　　幸好卡卡西是个男的，就算整体光着膀子也不会觉得有伤风化什么的。
　　如果是个女性忍者让自己在背上搞了这么一通的话没，那岂不是必须露背？
　　似乎也不错？
　　……
　　五更未闻很快便回过神来，看着仍旧趴在那里的卡卡西，五更未闻现在要做的就是最后一步。
　　那就是激活整个术式！
　　只见五更未闻的掌心处凝聚出来了一个查克拉集合成的球体，大概有网球那么大。
　　下一刻，五更未闻将手中这个查克拉球一巴掌拍进了卡卡西的后颈处……
　　一瞬间！
　　蓝色的光芒如同电流一样，顺着五更未闻刻画的纹路飞快穿梭！
　　给人一种科技的独有的美感！！
　　而原本翻着白眼昏迷的卡卡西也猛得弹了起来！
　　在眼罩之下，那颗写轮眼的三勾玉再次飞速旋转！勾玉融合，最终变成了万花筒的模样。
　　万花筒的运转一开始还有一些卡顿……
　　似乎这个写轮眼也难以相信！
　　卡卡西这个废柴今天怎么雄起了？！这么不对劲！
　　今天给的查克拉好多啊！简直快要溢出来了！
　　……
　　醒转过来的卡卡西有些惊讶宇智波止水怎么在这里，但是见一旁的五更未闻没有说什么，他也就只是点头打了个招呼。
　　“感觉一下有什么不对的地方。”五更未闻开口问道。
　　虽然卡卡西只是五更未闻的试验体初号机，但是五更未闻自认为自己的术式已经经过了严谨的推论，不应该出什么问题。
　　不过话又说回来了，我这种事情肯定还是要问一下当事人的感受的。
　　万一卡卡西的身体素质比自己想象中还要低呢？
　　“感觉非常棒！”卡卡西试着运转了一下查克拉。
　　虽然术式刚刚完成，他自己的查克拉还没来得储存，但是五更未闻刚刚激活那一下子瞬间就给他充了至少百分之五十的“电量”。
　　他恨不得现在就立刻释放几个大型忍术证明自己。
　　“不过……”卡卡西活动了一下自己的脖子，然后又用手摸了摸。
　　“感觉脖子有点疼……”
　　“那是我打的。”
　　“哦～那没事了。”
　　……
　　对于卡卡西的第一次升级改造已经完成了，目前卡卡西已经从卡卡西1.0升级成了卡卡西1.15。
　　接下来卡卡西就能够接受更长的试验时间了……
　　“阿嚏！”
　　卡卡西突然打了一个喷嚏……
　　【奇怪……】
　　揉了揉自己的鼻子，卡卡西悄悄撇了五更未闻一眼。
　　明明自己的实力已经得到了巨大的提升，为什么还有一种不妙地感觉？
　　一旁的宇智波止水愣愣地站在那里。
　　五更未闻并没有像他介绍卡卡西背上术式的作用，所以宇智波止水也不不会对那术式产生多少感叹。
　　现在的他只是一个对前路有些许迷茫的年轻人。
　　“那么一切正常，我还有些其他事情要做，明天这个时候你再过来。”五更未闻对卡卡西嘱咐了一句，随后看了一眼宇智波止水，再然后就转身离开了。
　　现场只留下宇智波止水，以及五更未闻刚离开就松懈下来的卡卡西。
　　只见卡卡西深深吐出一口气，然后背靠大树坐在了草地上。
　　宇智波止水看着卡卡西……
　　说起来，虽然旗木朔茂和卡卡西父子两人都是非常优秀的忍者，但是旗木家却已经不能称之为家族了。
　　谁见过只有一个人的家族？
　　当年木叶村建立的时候，旗木家其实也算是个中等家族，只不过短短三四代人的时间，就只剩下卡卡西一人。
　　所以宇智波止水在想，也许能够从卡卡西这里得到一些启示，让自己的思维跳出家族的桎梏。
　　“旗木……”
　　“叫我卡卡西好了。”卡卡西看了宇智波止水一眼，摆了摆手。
　　宇智波止水、宇智波鼬，宇智波家年轻一代，卡卡西也就看得上这两人。
　　别看卡卡西整天被五更未闻侮辱，但是卡卡西的看人标准还是挺高的。
　　虽然不会随便看不起别人，但是想让他看得上，那么必须是人品、实力都兼备的。
　　宇智波一族的年轻一辈，只有这两人算个人物。
　　当然，整个木叶年轻一辈能够达到这个标准的也不多……
　　还有五更未闻，说实话卡卡西觉得她人品有问题，但是这个实力超规格太多了，自己也没有什么办法。
　　“卡卡西……我想问一下，你觉得……一个家族，怎么才算过得好呢？”宇智波止水坐在卡卡西的身边，有些感叹地问道。
　　“？？？”
　　你和我这个孤家寡人询问一个家族怎么才算过得好？
　　你确定不是在找茬？
　　我觉得我得把你从【看得上】名单里划掉了，问就是你情商太低！
　　要不是关系不熟，就送你一本五更未闻出版的《情商》了！

第1214章 药师兜辞行
　　“推荐你读一下五更的大作《情商》……”
　　大概是因为刚刚结束一些不太愉快的经历，卡卡西少有的将自己心底的吐槽给讲了出来。
　　“原来五更桑在成为一个强大忍者之余，还是一个作家！”
　　宇智波止水不禁感叹……
　　其实，从平日里的气质就能够看出来，宇智波止水本身并不是那种喜欢打打杀杀的人，虽然他的体术、忍术乃至写轮眼在宇智波一族当中都是不可置疑得优秀。
　　但宇智波止水本身却非常欣赏那些在文学方面比较有成就的人。
　　比如说三忍当中的自来也……
　　而且当初他在忍者学校当中，最尊敬的老师并不是教授忍术知识的，而是教他们识文断字的。
　　简单点说……宇智波止水有一颗文艺的心。
　　“……”看着宇智波止水目光中逐渐浮现的【敬佩】，卡卡西感觉自己的内心很复杂。
　　【原来读书人这么受人尊敬的么？】
　　卡卡西内心产生了一个小小的疑惑……
　　那就是自己以后在修炼忍者技能之余，是不是也要找点书来看一看呢？
　　这样似乎能够让自己变得更有内涵、深度。
　　“五更桑的大作肯定是要拜读的，但是在这之前……卡卡西，怎样才算是一个成功的家族呢？家族的权利？地位？”宇智波止水再次问道，毕竟这才是他如今心中最大的疑惑。
　　“权利……地位……其实这些东西，本质上都是为了让族人过得更好吧……”卡卡西如此说道。
　　波风水门当上火影之后，没有以前那么多时间来教导他们了，甚至就算偶尔的教导，也并不是以忍术为主。
　　师父领进门，修行靠个人。
　　成为了上忍的他们已经有足够的能力进行探索，并且也必须要独自探索，找到更适合自己的道路。
　　所以现在的教导，波风水门更偏向一些管理学方面的东西。
　　用波风水门的话来说就是……自己这个火影也是新人，要和学生们在学习的过程中，一同进步。
　　“让族人过得更好么……”宇智波止水喃喃地说道。
　　卡卡西的话让他有一种豁然开朗的感觉。
　　因为仔细想想，争取自己家族的地位，其最初不也是为了能够得到更多的资源，而得到更多的资源……本质上是为了让自己的族人拥有更好的生活。
　　宇智波止水似乎想明白了……
　　关键还是要看群众们的意见！
　　因为这种家族的构成关系，加上深入骨髓的上下尊卑，一旦宇智波高层决定发动叛乱，那么族人们不管真实想法如何，都是要跟随高层的。
　　然而这是错的……这是大错特错！
　　我们应该走到群众当中去，去问问群众的意见！
　　宇智波止水想到做到，立刻告别了卡卡西，想要回去对族里的普通民众进行调查。
　　虽然……宇智波止水的这个想法还太片面，完全没有考虑群众的短视以及迟缓。
　　但至少比一群心思各异的老头子自我感觉良好，一拍脑袋就决定全族命运靠谱。
　　——————————————
　　另外一边
　　五更未闻带着从卡卡西那里得到的最新数据，结合从大蛇丸、团藏那里得到的数据，还有火之寺石碑上的资料，再次加深了对写轮眼的研究。
　　包括写轮眼的终极能力——伊邪那美，以及被志村团藏用成了【替身书2.0】的伊邪那岐。
　　以及进化成了万花筒写轮眼之后，每个人都不一样的技能。
　　比如说天照、月读、神威……这些技能的名字并不是随便取的，而是宇智波家早有记载命名的。
　　就好像神奇宝贝图鉴一样……而这个图鉴团藏那里有一份，现在已经变成了五更未闻的知识库了。
　　举个例子，卡卡西开启万花筒写轮眼之后得到的能力——神威。在图鉴上……神威的能力是空间能力，能够扭曲空间进行攻击。
　　作为工具来说，写轮眼的确已经是足够强了。
　　不过既然五更未闻已经将其定义为工具了，那么就说明……这东西的强弱主要还是看人如何使用。
　　反面例子就是团某某……
　　“五更大人。”
　　一个戴着动物面具的暗部出现在五更未闻的面前。
　　“准备出发了？”五更未闻看了对方一眼，开口问道。
　　“是的，所以特意来向大人辞行。”那人摘下面具，露出了一张熟悉的脸——药师兜。
　　此时的药师兜已经不再是孤儿院那个普普通通的孤儿了……
　　药师兜是有天赋的，仅仅用了一个月的时间就兑现了自己的天赋，成为了一名光荣的【根】部成员。
　　在不久之前他接到了新的任务，要出国进行潜伏了。
　　当然，这个命令不是三代下达的，而是在三代回到木叶之前，由转寝小春和水户门炎下达的。
　　今天已经到了出发的时候了……
　　听说五更未闻已经回到了木叶，药师兜特意前来告别。
　　当然，还有其他的目的……
　　“你知道她的下落没有好处。”五更未闻看了药师兜欲言又止的模样一眼，开口说道。
　　药师兜内心想的什么，五更未闻当然知道。
　　无非就是想要知道在外国执行任务的药师野乃宇的下落。
　　但正如五更未闻所说……药师兜知道对方的下落，对于执行潜伏任务的两人来说，都没有好处。
　　药师兜张了张嘴，虽然理智上他也知道五更未闻所说的是事实，但却无法压制住自己的担心。
　　已经……
　　好久没有和对方联系了。
　　“不用担心，我保证她现在并没有危险。”五更未闻说道。
　　虽然药师野乃宇是被不怀好意的团藏给安排出去的，但是团藏不是没多久就倒台了么？
　　之后五更未闻就利用自己的关系网的力量，对药师野乃宇多加照顾。
　　现在她所执行的任务，危险性大大降低了。
　　与其说是执行任务，倒不如说是在镀金。
　　至于药师兜……五更未闻就没有对他进行特别的关照。
　　因为五更未闻觉得，这种男孩子……还是要经历一些危险，经历一些磨难的。

第1215章 整容术
　　田之国·音忍村
　　此时的音忍村已经有了一个雏形……
　　佐藤……啊，不对，应该说是卑留呼正穿着白大褂，戴着白口罩，非常认真地看着手中的实验数据。
　　“还是不行么……大蛇丸的灵魂转生的确是一个可以延长寿命的方法，但是合适的肉体实在是太难找到了……经过刺激性改造的肉体强度是够了，但是却太容易崩溃，得找一种可靠的肉体优化方案才行……”卑留呼皱着眉头说道。
　　……
　　“砰！”
　　手中的实验数据被卑留呼狠狠砸在了桌面上！
　　“我到底在做什么啊！！为什么不知不觉又开始帮他研究了啊！！”卑留呼使劲薅着自己的头发。
　　在天狩城见过了三代火影和五更未闻之后，接下来留给卑留呼的，原本是一个非常好的逃跑机会！
　　但他却鬼使神差地回到了这里！
　　当然，这也是有理由的……他是想要回来打包一下自己的行李，以及拿走一部分属于自己的研究资料。
　　结果因为【晓组织】败得太快！
　　结果他还没有收拾完，大蛇丸就回来了！
　　大蛇丸先是夸赞卑留呼很好的完成了接应任务，随后询问卑留呼收拾这么多东西是想要干什么。
　　而卑留呼则是先谦虚地说这些都是自己应该做的，随后回答大蛇丸表示自己这是在大扫除。
　　大蛇丸看向卑留呼的目光越发顺眼了……
　　丝毫不知道卑留呼的内心已经在骂【见鬼！怎么回来的这么快？！】
　　但是生活还要继续，大蛇丸回来之后，卑留呼的逃跑计划就在此被搁置了，然后合情合理地继续之前的实验。
　　之后没多久，大蛇丸再次出门了……
　　之前和晓组织一起在天狩城附近埋伏……emmmm……在天狩城附近被五更未闻揍的时候，他偶然听说了在隔壁水之国的边境附近，有着一个名为【辉夜一族】的血继限界家族，他们的身体似乎都非常不错的样子！
　　所以在简单的安排了一下家里的事情之后，大蛇丸便出去收集肉体去了。
　　“哼，既然你不在……那么……”卑留呼想到这里，嘴角不禁挂上了一个冷笑。
　　“既然你不在这里，那么我就要用你的实验器材和原料，研究我喜欢的东西了！！”卑留呼觉得自己太坏了！
　　这个世界恐怕没有比自己更坏的反派了！
　　但是他似乎没有发现，大蛇丸远在水之国，现在岂不是一个绝佳的逃跑机会？
　　只能说……有些人已经习惯了现在的生活还不自知。
　　至于卑留呼目前的研究项目——易容术！
　　没错，几次使用消写颜之术的经历虽然让卑留呼感觉非常不愉快，但是不得不承认，当时如果不是顶着那张陌生的脸，以及随便取了【佐藤】这个陌生的名字的话，自己恐怕要么死，要么被抓回木叶了。
　　所以从天狩城回来之后，卑留呼的脑海中闪过一道灵光！
　　他已经有了新的研究方向……
　　易容术！
　　不是大蛇丸研发的消写颜之术，而是一种更加高级的，不需要真人脸皮的，真实改变的易容术。
　　可能在这方面天赋异禀吧，短短一个多月的时间卑留呼已经成功开发了，这个术被其命名为——整容术。
　　可不要小看整容术啊！
　　它不仅能让人变得更好看，其更大的价值是对于一些皮肤受到严重伤害的人，能够给予他们自信！
　　卑留呼背着手，绕了几个弯，来到了秘密地下室当中的一个房间。
　　这里与其说是实验室，倒更像是一间病房。
　　在床上，一个全身都被绷带包裹的人静静地躺在那里……
　　“今天感觉怎么样？”卑留呼一边观察着旁边监视器上的数据，一边开口问道。
　　这个全身缠满绷带的少女名为绫子，原本只是一个村子里的普通小女孩，可惜遭遇了强盗。
　　虽然胸口挨了一刀，但她运气比较好。
　　因为心脏长得比较偏，所以当时竟然没有死！只是晕过去了。
　　她下一次醒过来的时候是被痛醒的……
　　她已经深陷一片火海当中！
　　是尸体……
　　好在卑留呼偶然经过，才把她救了下来。
　　当时卑留呼的整容术刚刚有了一个雏形，看到一个浑身烧伤的【实验材料】，顿时来了精神。
　　可能其中也有点玄学的成分……
　　所以绫子非常荣幸，成为了这个试验品；同时她又十分幸运，卑留呼成功了。
　　她不光保住了性命，而且也不用担心就当是的大火毁了自己的容貌。
　　“佐藤先生，感觉好多了。”绫子有些虚弱的说道。
　　虽然声音仍旧虚弱，但是已经比刚刚被带回来的时候好太多了。
　　“好，很有精神。”卑留呼满意地点了点头。
　　他并没有告诉对方自己的真名，其目的……当然是为了方便自己耍阴谋诡计了！
　　不耍阴谋诡计的反派不是一个好的反派！
　　他的脑子里已经有了一连串的计划……
　　这次自己将完全躲在幕后，只要自己不出现，就不会被抓住！
　　完美！
　　——————————————
　　木叶·宇智波驻地
　　宇智波止水根据从卡卡西那里得到的建议，开始了对普通宇智波族人的走访调查。
　　什么？
　　你问他哪来的时间？
　　为了宇智波一族将来的生死存亡，上班时间稍微摸一下鱼……这不过分吧？
　　宇智波止水在宇智波一族当中人气还是可以的，所以和普通族人聊天别人也不怎么抗拒。
　　大半天的时间过去了，宇智波止水发现……自己，或者说自己所在的宇智波高层，和宇智波的普通村民们，简直就好像不在一个世界一样。
　　在宇智波高层的眼中，木叶亡我之心不死，各种针对宇智波一族，如果宇智波一族不先下手为强，那么就等着被灭门吧！
　　但是在普通的族人的眼中，生活没有这么多的苦大仇深，他们对于木叶安宁的环境非常满意，而且大多数也都相信，在四代火影的带领下，整个木叶会更好。
　　同时，生活质量的提升也是有目共睹的。
　　……
　　宇智波止水愣愣地坐在一个丸子店门口的长凳上，随便点了几串丸子，一边吃着一边思索着内心的迷茫。
　　“看起来很不错吧……止水。”一个声音从身后传来。
　　宇智波止水看向身后，在自己身后坐着的……是同样拿着一串丸子，看着街道上人来人往的宇智波富岳。

第1216章 不得不做
　　宇智波止水，虽然一直都说是宇智波一族年轻一代的天才。
　　但是在宇智波富岳看来，这样的称号也仅仅是那些年长的人，留给他们自己的遮羞布罢了。
　　以止水的实力，不光是在年轻一辈中，就算是将整个宇智波族全算进来，也能稳稳排在前五。
　　可以说，这绝对是宇智波族不可缺少的战力。
　　也许是缘分，也许是其他的什么……宇智波富岳感觉自己在这里遇到宇智波止水，似乎冥冥之中自有定数。
　　宇智波富岳和止水来这里的目的其实是一样的。
　　那就是他们想要看一看，最普通的宇智波族人的真实想法，他们到底想要些什么？高层决定的【夺取木叶最高权利】的方针，对于他们来说到底是不是必要的。
　　如果是必须的，那么身为宇智波一族的族长，自然没得说。
　　但如果这并不是必要的……那么冒着灭族的风险去搏这种可能性，真的是正确的么？
　　在与那个神秘人交谈之后，宇智波富岳的内心出现了迷茫。
　　此时，两个迷茫的人碰在了一起……神奇的是，在对视的那一瞬间，两人竟然都感觉内心的迷茫变少了。
　　其实会有这种感觉，从某些方面来看，这也是理所当然的。
　　因为两人都见识到了普通族人的生活状态。
　　这可不是生活在水深火热当中的状态……
　　——————————————
　　另外一边
　　两个人影出现在了木叶最外围。
　　他们身上都穿着黑底红云的风衣……正是忍界有名的国际佣兵组织——晓。
　　此时站在这里的人戴着漩涡面具，第一层伪装是脑子不好使的阿飞，第二层伪装是传说中的宇智波斑，实际上是宇智波带土！！
　　在他身边的人只有他的一半那么高……
　　并不是因为对方长得和五更未闻差不多高，而是因为对方的半截身子都在地下。
　　第一层伪装是猪笼草，第二层伪装是阴阳人！实际上是辉夜的宝贝儿子——绝！
　　“我觉得你应该再考虑考虑。”绝在一旁好言相劝。
　　因为自己身边这个别扭的小鬼，这个宇智波斑计划中的关键，竟然想要再次潜回木叶？！
　　怕不是不知道死字怎么写啊！
　　一直在暗中监视者带土的绝能够保证，宇智波带土一直都没有停止进步的步伐。
　　但作为年龄足够和六道仙人谈笑风生的绝同样能够保证，现在的带土遇到那个名为五更未闻的【怪异】，仍旧不够看。
　　“不要劝我，我等不了。”宇智波带土无比严肃地说道。
　　如果有选择的话，宇智波带土也不会轻易犯险的……毕竟他可是担负着拯救这个世界于水火的使命！
　　然而就在不久之前，他从晓的情报网那里得到了一个不得了的情报！
　　那就是……野原琳……貌似还活着。
　　此时的宇智波带土之所以冒着如此大的风险，想要一探木叶，就是为了亲眼证实，野原琳是不是还活着！
　　当初自己可是亲眼见到五更未闻将那么大的东西捅进了野原琳的身体里！
　　【呸！还不是为了女人！】
　　黑绝内心不屑地吐了一口痰！
　　宇智波带土知道的消息，他自然也知道。
　　实际上黑绝很早之前就知道野原琳还活着的消息，人家不仅活的好好的，还成为了木叶的第二个人柱力，原本综合实力就是五忍村之最的木叶，现在有了两个人柱力，综合实力更强了！
　　每次情报网收集到了关于琳的消息，黑绝都要在内心吐槽一下斑这个神奇的计划。
　　不过吐槽归吐槽，黑绝每次也都是把这个消息给隐瞒住，避免消息传到宇智波带土的耳朵中。
　　这也是为什么带土这么久都不知道野原琳还活着的原因。
　　不过常在河边走，哪能不湿鞋？
　　这次黑绝终究是疏忽了，野原琳的存在被宇智波带土给发现了！
　　这不……这小子一定要要冒着生命危险前来一探究竟。
　　等这小子确定了野原琳还活着，知道了当年事情的真相……复活斑？不去他坟前吐两口口水就算是好的了。
　　此时的黑绝表面沉默，实际上内心已经在考虑怎么给斑善后了。
　　一定要保证斑能够顺利开展他的计划，因为他的计划顺利，就代表着自己拯救母亲大人的计划顺利……
　　【埃？我好像……也是为了女人？】
　　此时的宇智波带土发现身旁的绝一直沉默，转过头来看了对方一眼。
　　大家虽然是萍水相逢，但是毕竟一起为了世界和平这个伟大的事业奋斗了这么久，不知不觉间也有了不浅的革命友情。
　　比如现在，绝的沉默大概就是对自己的关心了。
　　抱歉了！兄弟！
　　“只有这件事，我就算是死……也要去确认一下。”宇智波带土脸上露出一个歉意的表情。
　　哦～
　　不过因为他戴着面具，所以这个表情绝是看不到的。
　　【你死请随意，但是给我添麻烦就是你的不对了。】绝真的是懒得搭理这些年轻人，在他们心中，女人竟然比世界和平还重要？
　　呸！
　　女人只会拖累我救母亲的速度！
　　深吸一口气，宇智波带土毅然决然地发动了神威！！
　　琳！
　　我来了！！
　　——————————————
　　“！！”
　　正在休息的卡卡西猛地惊醒！！
　　刚刚他的眼皮猛地一跳……似乎即将发生什么不得了的事情！
　　“难道是五更未闻那家伙突然想起来要给我加练？”卡卡西一脸阴沉地想着。
　　随后卡卡西看了一眼床头橱上的日历。
　　【琳之前接到的任务是剿匪任务，根据时间来算的话，今天差不多应该回来了……按照她们以前的习惯，今天五更未闻除了研究之外，其余的时间应该是和琳在一起，给我加练的可能性不足百分之十！】
　　想到这里，卡卡西重新躺回了床上……那没事了。
　　虽然卡卡西觉得五更未闻靠近琳的动机绝不纯粹，但是应该也没有什么恶意。
　　等一下，好像五更未闻多陪琳一分钟，那么自己这边就少遭一分钟的罪……这样……
　　“五更未闻怎么可能有什么不纯动机呢？两姐妹相亲相爱，情比金坚！”卡卡西瞬间选择性无视了自己对五更未闻的怀疑。

第1217章 不祥的预感
　　不得不说，卡卡西的推测还是非常准确的，在对五更未闻的了解方面，他合格了。
　　此时的五更未闻真的是刚刚结束自己的研究，然后和刚刚出任务回来的野原琳在吃饭。
　　吃饭的地点是五更家在木叶刚刚投资的火锅店。
　　没错，没有看错~
　　五更家已经开始进军饮食行业了。
　　虽然五更家效果最强的兵粮丸那味道确实一言难尽。
　　但是负责餐饮方向的并不是五更未闻，而是五更家最有地位的五更五郎。
　　五更五郎不知从哪里找到了药膳这个概念，随后便以兵粮丸为基础，加上从五更未闻那里听来的中式火锅，开了这家名为【叶底捞】的火锅店。
　　一经上线，好评如潮！
　　五更未闻也是动用了“我家的店”这个特权，才能在这个时间订到座位。
　　“火之国有什么变化么？”五更未闻随意地问道。
　　一边说着一边将碟子里地生羊肉片夹起来。
　　不过她并没有下锅，而是直接将其扔了出去！
　　“嗖！”
　　全身缠着绷带，平日里大刀模样地鲛肌猛然跃起！
　　一口将那块肉给叼在了嘴里！
　　吃进嘴里之后还得意地扭了扭身体……
　　感谢五更大人的一片羊肉！
　　五更大人能够在百忙之中抽出时间见我们就已经感激不尽了，现在竟然还请我们吃肉。
　　真的是不死不足以报答五更大人的恩情啊！！！
　　说起来，最近鲛肌在学习日语……
　　因为它发现，在不会说话的情况下，拍马屁是有极限的！
　　为了能够触碰到语言艺术的至高境界！鲛肌连自己的物种恐怕都会尝试改变。
　　……
　　“怎么说呢……不容乐观吧。”野原琳思考了一下五更未闻的问题，皱着眉头说道。
　　毕竟第三次忍界大战刚刚结束没多久，很多地方管理混乱，摩擦不断。
　　而其中最难受的，大概就是平民老百姓了……
　　正应了那句话——兴、百姓苦，亡，百姓苦。
　　野原琳也已经是上忍了，这样的上忍出任务竟然是去剿匪，实在是因为盗匪多到了一定的地步，人员短缺。
　　随后野原琳又将自己遇到小南的事情告诉了五更未闻。
　　以及她对当时小南行为的一些猜测……
　　五更未闻点了点头，从野原琳的描述来看，不知道是什么事情又对小南那颗柔软的心灵造成了影响，小南的转变比自己预想中要快。
　　这是好事~
　　——————————————
　　这边热火朝天的吃着火锅，那边的宇智波带土利用空间忍术顺利潜入了木叶。
　　不得不说，在【潜入】这件事上，空间忍术的优势实在是太大了。
　　不过在进入木叶之后，宇智波带土陷入了第二个难题。
　　那就是怎么找到琳？
　　虽然这个世界的忍村都是以村自称，但是其面积绝对不小。
　　这光看木叶那一大堆的演习场就能够看出来。
　　宇智波带土现在就好像在玩一个寻宝游戏……
　　自己要在一个晚上的时间，利用从前的记忆以及蛛丝马迹，找到琳的下落。
　　同时这个过程中，还随时有可能遭遇一个绝对不能从正面对抗的反派boss……
　　不光是这个boss，就算这个人不在，这里作为木叶本部……
　　到时候三代火影、水门老师也都够自己喝一壶的。
　　九尾之乱的时候宇智波带土能够感觉出来，虽然自己的空间忍术是来自于血脉相承的写轮眼，但是在空间忍术的使用方面，自己和水门老师还是有一定差距的。
　　事不宜迟，自己还是赶紧找到琳……
　　那么理所当然的，这个时候首先要去找的，是野原琳的家。
　　野原琳的生死，到野原家一看就知道了！
　　然而问题是……宇智波带土在此时突然遇到一个问题。
　　那就是同学多年，自己竟然不知道琳的家在哪里……
　　意识到这一点的宇智波带土脸色难看至极！
　　【亏你当年还自称喜欢琳……结果你连人家的家在哪都闹不清楚么？！】带土觉得自己得找个机会反思一下自己的过去。
　　蠢！而且不是一般的蠢！
　　这么蠢的人活该找不到女朋友啊……
　　于是宇智波带土选择第二个方法，那就是潜入火影的办公室，根据晓组织的情报，发现的疑似野原琳的人是在执行任务，只要找到最近的任务记录，确认一下上面的名字就好了。
　　而且现在这个时间是晚饭时间，大家都在和家人团聚，开开心心地吃晚饭，正是自己大显身手的好机会！
　　说干就干，宇智波带土辨别了一下方向，向火影办公室潜去……
　　……
　　两个小时后
　　……
　　宇智波带土抱着自己的脑袋，蹲在火影办公室建筑物上方的阴影当中。
　　自己的老师……波风水门……一直在加班……
　　而且到现在为止一点也没有吃饭和下班的意思。
　　【老师你这么努力，会让之后的火影很难做的。】宇智波带土在内心吐槽道。
　　宇智波带土也非常有自知之明，他知道有老师坐镇，自己根本没有安心查资料的机会，到时候一旦开始战斗，整个木叶都会动起来。
　　于是宇智波带土不得不决定放弃这个方法。
　　不过还好……我还有第三个方法。
　　宇智波带土抬起头来，清冷的月光下，熄不灭的是他熊熊的斗志。
　　这次的目标是卡卡西……
　　这个没有保护好琳的家伙！！！
　　拥有飞雷神术的水门老师不好解决，但……卡卡西还是没问题的。
　　根据晓组织得到的情报，卡卡西最近在忍界逐渐成名，但成名方式却是自己送他的那一颗写轮眼……
　　斑在教导自己的时候曾经提过这个问题，宇智波一族的写轮眼因为拥有强大的精神能量，所以外族人如果移植了写轮眼的话，其实要花费大量的查克拉去维持写轮眼，很难说到底算不算得上提升。
　　带土可是知道的，卡卡西的查克拉量并不大，现在又转变成了使用写轮眼战斗的方式，对于普通人来说……卡卡西似乎变强了。
　　但是对于他来说，现在的卡卡西反而更弱了！
　　如果琳还活着的话，也许已经和卡卡西在一起了，现在两人也许正在享受浪漫的烛光晚餐……
　　想到这里，宇智波带土感到内心一阵阵的抽痛！
　　如果两人没在一起，那么自己就顺便把卡卡西的写轮眼给抢回来！
　　——————————————
　　“！！！”
　　刚躺下没多久的卡卡西再次惊醒！！
　　为什么不祥的感觉又出现了？！

第1218章 夜袭
　　夜
　　宇智波带土来到了旗木家宅邸外围，静静地看着一片漆黑的旗木家。
　　【为什么没有掌灯？难道这个时间就已经睡了么？】面具下的宇智波带土紧皱着眉头。
　　【等一下，如果真的如同自己猜测的那样，卡卡西已经和琳走在了一起，那么现在自己冲进去……会不会见到什么不堪入目的事情？】
　　宇智波带土那只写轮眼瞳孔猛烈地颤抖着……正如同此时他忐忑的内心。
　　自己救了卡卡西，并且把自己的写轮眼交给了对方……然后卡卡西就这样装配着自己的一只眼睛，和琳走在了一起。
　　为什么……为什么感觉自己这么惨啊！
　　光是想一想就感觉心酸无比，如果不是自己经过斑严格的训练，眼泪恐怕已经不争气地留下来了！
　　宇智波带土下意识地用手去抹自己的脸，却发现自己的手被面具阻隔。
　　摸到了这个漩涡面具，宇智波带土突然惊醒！
　　是了！
　　现在的自己已经不一样了，儿女私情已经动摇不了我了！
　　宇智波带土深吸一口气……
　　随后便潜入了旗木家的院落当中。
　　……
　　另外一边，猛然惊醒两次的旗木卡卡西却无论如何都睡不着了。
　　“毕竟现在这个时间还是太早了，虽然因为身体的疲惫而早早上床……”卡卡西干脆起床，来到冰箱跟前。
　　打开冰箱，卡卡西一边翻找着食物，一边在那里自言自语……
　　“如果让五更那个家伙知道了，肯定会说【睡不着是因为你的身体远没到极限】之类的话。”卡卡西不满地嘀咕着。
　　卡卡西怕吃苦么？
　　一个十三岁就成为了上忍的人怎么可能害怕吃苦……
　　那么自己到底又为什么想要逃避五更未闻的训练呢？
　　在夜深人静的时候，卡卡西也会自我反省一下……
　　还别说，卡卡西还真就总结出来了一点东西。
　　究其原因不外乎三个字——安全感。
　　没错，这个让很多男生听了都会头皮发麻的词，尤其是这个词从你的女朋友口中说出来想要和你讨论一下的时候。
　　什么？你说你没有女朋友？
　　哦～那没事了。
　　总之，就是安全感……
　　卡卡西发现自己在进行锻炼的时候，因为对自己身体以及锻炼内容的了解，就算再怎么艰苦，内心都不会有任何危险的感觉。
　　但是在五更未闻指导下进行锻炼的时候，这种【安全感】是完全不存在的。
　　五更未闻总是会一脸淡定地给你找出一种非常夸张的锻炼方式……甚至很多时候这种任务在普通忍者的概念中，都是在找死。
　　不过最让卡卡西惊奇的是……自己在进行这些训练的时候虽然的确有一种要死了的感觉，然而最终都有惊无险地度过了。
　　“这是不是代表着，五更对我身体的了解……比我自己都要详细？”
　　卡卡西喃喃地说道，这种想法让他有一种毛骨悚然的感觉。
　　就在这个时候，一个黑影突从打开的窗户窜了进来！
　　并且毫不犹豫的朝着卡卡西来了一个飞踢。
　　——————————————
　　宇智波带土看准了房门的位置，直接使用瞬身术飞跃了旗木家的院子，来到了走廊上。
　　只能说忍者就是忍者……
　　明明大家都是穿着同样款式的木屐，但是忍者走在木地板上，仍旧能够做到不发出任何的声音。
　　只要是能够从忍者学校毕业的忍者，基本都能够掌握这个技能。
　　更何况宇智波带土这个先后经过波风水门、宇智波斑两个高手调教的单身狗！
　　宇智波带土贴着走廊向前走了两步……
　　“咔！”
　　一声轻响！
　　前面说过，像宇智波带土这样的单身狗理论上不会犯这种失误。
　　既然宇智波带土没有问题，那么有问题的只能是地板了……
　　同时，宇智波带土通过自己脚下传来的触感，第一时间就感觉到了不对劲的地方。
　　没有丝毫犹豫，下午一刻！
　　宇智波带土一个瞬身术离开了原地！
　　想象中的爆炸没有到来，但是宇智波带土本身已经有了一个非常不妙的感觉。
　　“神威！”
　　宇智波带土直接发动了神威，整个人沉到了地板之下。
　　他倒是要看一看，这段时间不见，卡卡西又能整出什么花活？
　　这种老宅的地板下虽然非常黑暗，但是对于写轮眼来说，这些光线足够了。
　　只不过当宇智波带土看清地板下的东西的时候，内心的疑惑不仅没有减少，甚至可以说是疑惑倍增！
　　因为这种东西他看不懂啊……
　　这一个一个布置在地板下的小黑盒子。
　　每个小黑盒子上面都有一根导线，这些导线在地板下的布置也是横平竖直，非常整齐。
　　这是一种不属于这个时代的工业美感。
　　“emmmmm……”
　　宇智波带土重新来到了地板上。
　　面具之下的脸色很是难看。
　　因为这种风格绝对不是卡卡西的风格……相反，宇智波带土的脑海中不知为什么浮现出了五更未闻那张脸。
　　——————————————
　　“砰！”
　　危机时刻，卡卡西察觉到了对方的意图，转身的同时抬起手臂，挡住了对方的攻击。
　　“不愧是我的宿敌，这种状态下竟然还能躲过我的偷袭。”来者的声音充满了活力。
　　月光透过窗户洒在对方的身上……
　　明明只是比较清冷、柔和的月光，但是仍旧被对方的牙齿反射出了一阵刺眼的光芒！
　　而且这样口口声声将卡卡西当作宿敌的，找遍整个木叶也只有一人……
　　那就是木叶的苍蓝野兽——迈特凯！
　　“你怎么来了？”卡卡西无奈地叹了口气，一边问着一边坐在了自己的沙发上。
　　“听说你不舒服，当然是要来探望一下你了……毕竟你只有早日康复，我们才能再切磋啊！”凯笑着说道。
　　【原来还有装病这个逃避切磋的方法！】卡卡西眼睛一亮！
　　“相信我，我已经非常努力地在康复了。”卡卡西如此说道。
　　凯不疑有他，点了点头……随后来到窗户边上，看着外面的景色，有些奇怪地问道：“话说你怎么搬到这里来住了？为什么不在旗木家？”
　　“毕竟只有我一个人，住不了那么大的地方。”卡卡西如此说道。
　　说起来他对于自己租的这间公寓还是非常满意的。
　　至于旗木家的老宅……暂时租给五更未闻那个家伙了。
　　想起这个，卡卡西内心有点担心……话说自己已经很久没回去了，希望五更未闻别做一些太夸张的改造。
　　老宅子折腾不起啊！

第1219章 重逢的 神威
　　此时的宇智波带土面临两个选择……
　　其中之一就是继续查探下去，第二就是遵循自己内心对危险的预感，立刻离开这个鬼地方。
　　宇智波带土选择了强者的尊严……继续探查。
　　小心地避过了这些下面安装有小黑盒子的地板，利用神威直接将自己传送到了屋内。
　　简单扫了一眼会客室，很明显……有什么见不得人的也不会摆在这里。
　　经过走廊那一波，虽然带土到现在也没搞清楚那些小黑盒子是干什么用的，但是他也小心了不少，尽可能地不去碰任何东西。
　　带着这种小心翼翼，带土查探到了宅邸深处。
　　“咔！”
　　推拉门被带土轻轻打开……
　　“！！”
　　瞳孔猛地一缩！
　　带土愣愣地看着眼前这个房间！
　　各种颜色的线条、图形布满了房间的各个地方！这些线条就像边界、这些图形就像影子，一股邪恶的气息扑面而来！
　　这些花花绿绿的线条、影子组成了一个宇智波带土知识体系之外的阵法！
　　“这到底是……什么东西？”宇智波带土喃喃地说着。
　　他一时竟然不敢踏入这个房间……
　　因为在门口就有一条绿色线条……
　　“这是6s精益管理。”
　　一个淡淡的声音从身后传来！！
　　“！！！”
　　宇智波带土猛地回头！
　　回头的同时手中已经出现了一枚苦无！
　　等到他转过身去的时候，手中的苦无瞬间脱手，这枚苦无从超近距离飞向了来者……
　　但声音的主人只是轻轻抬起手来，捏起手指轻轻一弹～
　　“叮～”
　　那枚苦无便被一下子弹飞了！
　　五更未闻！！！
　　宇智波带土已经看清了来者……
　　虽然内心暗道不好，但是这具经过千锤百炼的身体却已经进入了战斗状态。
　　没有丝毫犹豫，宇智波带土直接前冲，同时发动神威！
　　整个人越过了五更未闻的拦截，不过这还不算晚……
　　宇智波带土双手手腕处还分别扣着镣铐，镣铐之间还有一根铁链。
　　这是带土根据神威的特性选择的武器！
　　他可以利用神威从对方身体中间穿过，等到身体穿过之后立刻变成实体，这样被自己拖在身后的锁链就能够捆住对方！
　　这一招他已经练习了千百次，对于时机的把握已经达到化境！
　　只见宇智波带土穿过五更未闻之后立刻实体化，身后的锁链狠狠捆向五更未闻！
　　【糟了！！！！】
　　这个感叹号表示宇智波带土此时的饿惊讶，比之前见到五更未闻的时候更甚！
　　而惊讶的原因——带土身后的锁链……正在从五更未闻头顶飘过去！
　　因为太过紧张，所以这一招完全是凭借着自己肌肉的本能记忆完成的。
　　正常情况下这根锁链会勒向别人胸腹的位置……
　　结果现在锁链正义无反顾地从五更未闻头顶飘过去，杀伤力为零，侮辱性却不低。
　　“咔！”
　　宇智波带土内心还在惊讶，五更未闻以及以迅雷不及掩耳之势一把抓住了锁链！！
　　下一刻，宇智波带土就感觉到一股巨力从锁链上传来！
　　自己经过千锤百炼的身体完全没有半点反抗能力地飞了起来！
　　“碰！！”
　　就好像抡大锤一样，五更未闻抓着铁链，直接将宇智波带土砸在了地上……
　　地板碎裂的同时的，宇智波带土也被这股力量震的五脏移位，口吐鲜血！
　　这还没算完，五更未闻立刻又手上用力，把他抡向另外一边。
　　关键时刻带土连忙再次使用神威虚化……
　　五更未闻脱手，带土直直飞了出去！
　　【这体型和这力量简直犯规！】
　　宇智波带土内心疯狂吐槽……
　　而五更未闻则是微微眯起眼睛，脚在地面轻轻一点。
　　“砰！”
　　地板上突然出现一个坑，而五更未闻则是瞬间消失在了原地。
　　——————————————
　　另外一边。
　　因为凯的到访，让卡卡西突然想起了自己家的老宅。
　　反正也睡不着，卡卡西就带着凯准备回旗木老宅看一看。
　　至于为什么带着凯……
　　因为卡卡西不确定这个时候五更未闻回去了没有。
　　如果五更未闻回去了，并且表示【你很有精神】，要给自己增加名为【试验】的【拷问】，自己至少还有凯这一个挡箭牌。
　　甚至自己出卖一下凯，让凯当替死鬼也不是什么不可能的事情。
　　“旗木家的老宅，这就是底蕴的感觉吧。”站在围墙跟前，迈特凯看着眼前的宅子，有些感叹地说道。
　　虽然现在只剩卡卡西一人，但就这宅子表现出来的底蕴，就让人不得不感叹一句不愧是豪门。
　　“都是以前的事了……快点，门在这边。”卡卡西指着一个方向催促道。
　　卡卡西看了一眼围墙，墙上的白灰有重新刷过的痕迹，看起来五更未闻对于这所宅子还是挺爱惜的。
　　……
　　“轰！！”
　　伴随着滚滚烟尘，围墙从里面被突破开来！
　　此时卡卡西的脸就这样→(⊙ヮ)
　　撞碎围墙的罪魁祸首也找到了，一个戴着漩涡面具的男人！
　　只不过对方的模样有点惨……
　　整个右臂呈现不自然地弯曲状态，卡卡西猜测应该是用右臂挡下了某种可怕的钝器袭击。
　　“！！”
　　一眼，卡卡西已经认出了对方。
　　虽然九尾之乱的时候，自己并没有见到对方和老师的交手，但是关于对方造型的描述卡卡西可听了不止一次。没想到这小子这么有胆识，竟然潜入木叶刺杀五更未闻！
　　“咔！”
　　看来一条手臂也并没有完全将对方的力道给挡下来。
　　对方脸上的漩涡面具，伴随着一声微弱的响声，出现了一道道的裂缝。
　　最终从对方脸上脱落下来……
　　虽然对方已经第一时间用手盖住脸，而且对方脸上满是血，但那惊鸿一瞥还是狠狠砸在了卡卡西的心上。
　　……
　　此时，烟尘中五更未闻慢慢走了出来。
　　“……”带土知道现在已经是危急存亡之秋了，以从来没有过的速度发动神威！
　　这次他要将自己整个人转入到神威空间当中去，目的自然是为了逃脱了！
　　看到宇智波带土整个人以眼睛为中心开始扭曲，卡卡西在五更未闻动手之前，同样发动了能力——神威！！！
　　于是，在凯惊讶的目光当中，卡卡西和带土两人都被时空的漩涡所卷入，最终消失在了虚空当中。

第1220章 挨打要立正
　　“卡……卡卡西。”迈特凯愣愣地看着卡卡西消失的地方。
　　空间忍术对于凯来说，了解的还是太少了。
　　不过迈特凯倒是也不至于慌张……
　　要说为什么的话，大概是因为五更未闻就在一旁吧。
　　既然五更未闻都如此淡定，那么至少说明……卡卡西应该没有生命危险。
　　最多也就是去医院住上个7天？14天？21天？
　　咦？为什么都是以7天为单位？
　　算了……
　　这不重要……
　　此时五更未闻也从院落中走了出来。
　　她来到迈特凯的身边，看着空无一物的空气，微微眯起眼睛。
　　随后五更未闻五更未闻从兜里掏出了一本书。
　　……
　　其实在这个世界上，大多数忍者记录东西都是习惯用卷轴，所以五更未闻手上这一本厚厚地比较精致的书，就显得比较特别了。
　　五更未闻打开书……
　　书的前面几页画的都是各种各样的符文。
　　“呲啦～”
　　五更未闻找到了其中四页，非常果断地将其撕了下来。
　　随后五更未闻的查克拉灌输到了其中，这些符文随着五更未闻查克拉的注入，顿时发生了某种奇妙的反应。
　　这四页纸无风而动，先是绕着五更未闻的右手飞舞了两圈，随后便自动贴到了五更未闻的手臂上。
　　那些看起来没有任何联系的符文，在贴到五更未闻手臂上之后，很多残篇竟然通顺地连在了一起。
　　远远看去就好像一条黑色的链子缠绕在五更未闻的手臂上。
　　这还不算完……
　　下一刻五更未闻用右手从兜里掏出了一根小小的试管。
　　透过试管，能够看到里面红色的血液。
　　“咔！”
　　脆弱的试管被五更未闻直接捏碎，试管中的血液自然而然流淌到了五更未闻的右手上。
　　……
　　很早之前五更未闻便已经怀疑，那个戴着漩涡面具，只露出来一只眼的人，很有可能就是当年的带土。
　　对方并没有死，而是死里逃生！
　　而且不知道对方发生了什么样的心路历程，选择了与木叶为敌的道路。
　　既然对对方身份已经有了猜测，那么五更未闻不可能不做准备。
　　而且卡卡西身上有对方留下的一只眼睛，这可操作空间就大了。
　　不制造后门就不是五更未闻的风格……
　　而手中的符文和卡卡西的血液，就是五更未闻留下的【后门】。
　　下一刻……
　　五更未闻手上的符文和血液在查克拉的作用下，似乎发生了某种奇妙的反应。
　　隐隐散发出一种幽兰色的光芒……
　　下一刻，只见五更未闻猛得朝眼前的虚空中伸出手去！
　　“！！”
　　一旁的迈特凯瞪大了眼睛，因为五更未闻的手臂竟然消失了！
　　不过随后迈特凯压下心头的惊讶，仔细看去……
　　这才发现，五更未闻的手臂并不是消失了……
　　而是五更未闻眼前的虚空中，出现了一个缺口……
　　就好像破了洞的玻璃一样，以缺口为中心还有密密麻麻蜘蛛网一般的裂痕。
　　这些东西都竖在虚空当中……
　　下一刻！
　　五更未闻将手收了回来。
　　那个原本只能伸进手臂去的缺口顿时顺着裂痕扩大了十几倍。
　　而卡卡西，则是被五更未闻抓着后衣领给拖了出来。
　　……
　　——————————————
　　时间向前两分钟……
　　卡卡西在宇智波带土发动神威的时候同时发动了神威。
　　等到回过神来的时候，两人已经来到了一个极其单调的异空间当中。
　　卡卡西愣愣地看着眼前的人，这个明明早就应该死去的同伴。
　　而带土也从卡卡西的眼神当中，发现了卡卡西已经认出自己这个事实。
　　“如此……我也没有必要遮遮掩掩了……卡卡西。”
　　带土一边说着，一边将捂着脸的手放了下来。
　　哦～对了，放下来的同时还抹了一把脸，毕竟之前因为面具的原因，吐出来的血全部溅在了脸上。
　　“好久不见。”宇智波带土说道。
　　“带土……你为什么要作出这种事情。”卡卡西一脸严肃地看着眼前地宇智波带土。
　　如果这个面具男真的是宇智波带土的话，那么他为什么要在那个时候制造九尾之乱？
　　他为什么变得如此憎恨村子？
　　“你竟然问我为什么？该问为什么的应该是我吧？卡卡西……你为什么言而无信，没有保护好琳？！”宇智波带土同样面目凶狠地看着卡卡西。
　　“……”卡卡西一时语塞。
　　经常见到琳的卡卡西完全没有想过【琳死了】这种事情，所以卡卡西自动将宇智波带土的话理解成了【让琳和五更这么可怕的人在一起】，顿时……有点心虚。
　　这个表情看在带土的眼中，内心顿时咯噔一下！
　　“告诉我……卡卡西！琳在哪里！！”宇智波带土再次问道。
　　卡卡西刚想要开口，此时他身后的虚空突然像玻璃一样碎裂，一只手从空洞出伸了出来，一把抓住了卡卡西的后衣领。
　　然后在卡卡西和带土震惊的目光当中，将卡卡西从神威空间当中拖了出去！！
　　当然惊恐了！
　　这可是神威空间！属于这一对写轮眼绝对私密的空间啊！
　　为什么你一副想来就来，想走就走的模样啊！！
　　带土的反应也不慢，立刻发动能力，消失在了这片空间当中。
　　不过带土出去的时候，身形却没有留在原地。
　　而是利用空间能力，尽可能地向远处逃离……
　　五更未闻没有追，而是将目光放在了卡卡西的身上。
　　“所以说……那就是宇智波带土？”五更未闻问道。
　　“是……”坐在地上的卡卡西点了点头。
　　刚刚面对宇智波带土的时候他心虚了，此时面对五更未闻他同样心虚了。
　　因为刚刚他被五更未闻强行从神威空间中扯出来的时候，有意无意地挡了一下五更未闻的行动路线。
　　虽然不知道五更未闻是利用什么原理把他扯出来，但是这从侧面证明了，神威空间是挡不住五更未闻哒！！
　　此时的卡卡西因为见到曾经的同伴而有些思维混乱。
　　下意识地保护了对方一下……
　　他感觉自己如果不掩护一下，带土有可能会被五更未闻打死。
　　但挡了一下之后卡卡西就后悔了，毕竟带土制造的九尾之乱，虽然因为大家的超神发挥而没有造成太大的伤亡，但是只要是有一条人命，带土就洗不了。
　　错就是错……
　　【带土，有错就要认，挨打要立正。】卡卡西内心感叹道。
　　“嘭！”
　　同样犯错的卡卡西被五更未闻一巴掌拍在地上失去了意识。
　　其力度让一旁的迈特凯倒吸一口凉气！

第1221章 愿意学么?
　　毫无疑问，卡卡西刚刚同样犯错了。
　　罪名可大可小……
　　往大了说，包庇九尾事件的真凶，那是对九尾事件中牺牲的忍者、民众于不顾，如果爆出去光是村民的口水就能够将卡卡西淹死。
　　往小了说，就是战斗的时候出现了失误，不小心挡在了同伴的进攻路线上。
　　不过五更未闻显然并没有深究这件事的打算。
　　不然也不会是在这里把卡卡西给打晕了。
　　当卡卡西幽幽地醒过来的时候，东方已经亮起了鱼肚白。
　　他先是下意识地摸了摸自己的脑袋……还是有硬度的，整个脑袋都没有发现软塌塌的地方，看来脑壳没有被五更未闻给打碎。
　　真是可喜可贺……
　　不对！
　　现在不是考虑这个的时候啊！
　　卡卡西这才有心情观察着四周……
　　这个房间的天花板还算熟悉，根据卡卡西的记忆……这里应该是旗木家老宅的某个房间。
　　一旁，卡卡西看到了坐在那里，表情微妙的迈特凯。
　　以及另外一边，坐在那里正在翻看着不知名书籍的五更未闻。
　　“啪！”这是五更未闻合上书本的声音。
　　与这个声音相对应的，则是卡卡西心脏猛地一跳。
　　【别突然弄这么大动静啊，怪吓人的。】卡卡西看了五更未闻一眼，不过也只能非常屑地在内心吐槽。
　　“你有什么看法？”五更未闻开口向卡卡西问道。
　　听到五更未闻这个问题，卡卡西是彻底松了口气……
　　“我觉得……会不会是被幻术控制了之类的。”卡卡西有些不确定地开口问道。
　　“拥有万花筒写轮眼的人被别人幻术控制，而且还是控制得很彻底的那种。”五更未闻尽量表现出了一种赞赏的语气。
　　不过这个时候表现得越赞赏，实际上就越是嘲讽。
　　卡卡西闻言有些尴尬地挠了挠头。
　　这样看来好像的确不太可能。
　　“找到他，带回来，接受审判……”五更未闻看着卡卡西，给对方定下了基调。
　　当然，这并不是下达任务，只是明确了一下对于宇智波带土的态度。
　　最后的最后，五更未闻看着卡卡西的眼睛，非常认真的又加了一个字。
　　“懂？”
　　“了解……”卡卡西点了点头。
　　的确，不管怎么说……把带土带回来绝对是没有问题的。
　　“？！”
　　一直沉默的迈特凯突然察觉到了什么，警觉地看向某个方向。
　　映入迈特凯眼帘的则是一个张着嘴，吐着大大舌头的怪鱼。
　　【那不是……】凯皱了皱眉头。
　　包括身边的卡卡西，两人都认出来了，这不是野原琳一直带在身边的鲛肌么？
　　为什么鲛肌会在这里？
　　“咔！”
　　隔壁的推拉门被打开，有些衣衫不整地野原琳醉眼朦胧地从隔壁走了出来。
　　“啪！”卡卡西的手非常迅速地盖在了迈特凯的眼睛上。
　　“啪！”五更未闻的手则是盖在了卡卡西的眼睛上。
　　“未闻……我好像听到了卡卡西的声音。”野原琳揉着自己的眼睛，喃喃的说道。
　　此时卡卡西也敏锐地发现，现在的野原琳大脑恐怕根本没有清醒！
　　“哦～”听了五更未闻的话，野原琳点了点头，随后便关上门，转身继续睡觉去了。
　　“为什么琳会在这里啊？！”卡卡西忍不住向一旁的五更未闻问道。
　　“吃完饭之后就顺便邀请来家里休息休息，后来时间太晚，就干脆在这里住下了。”五更未闻淡淡地说道。
　　卡卡西抽了抽鼻子，嗅到了空气中残留的酒精气味，难以置信地说道：“你竟然让她喝酒？琳可是未成年人啊！”
　　“没有喝酒，我们的饮品是果汁。”五更未闻淡淡地说道。
　　“我的鼻子可不是摆设！那绝对是酒精的气味！”卡卡西硬气起来了。
　　和少女吃饭的时候灌对方酒，然后把醉倒的对方带回家？这个操作不应该是猥琐的男性做的么？你五更未闻为什么做出来了？
　　“众所周知，水果的糖分在无氧的状态下被酵母菌发酵，就会变成酒精。”五更未闻一脸认真地说道。
　　“你以为我会信么？”卡卡西这次没忍住，直接吐槽出来了。
　　然后他就感受到了五更未闻盖在自己脸上的手掌，其力道正在增加，没上限的那种。
　　“信了信了信了！”
　　……
　　几秒钟后，三人各自回到了各自的位置坐好。
　　然后一个人影走了进来——四代火影。
　　其实之前宇智波带土砸倒围墙时闹出的动静就已经不小了，在木叶腹地发生战斗，不管是暗部还是警卫队都不可能没有反应。
　　不过警卫队最近人心有点散，连带着整体的行动效率也变低了。
　　最终率先赶到的是暗部。
　　四代火影波风水门也接到消息，早早赶来。
　　现在外面的暗部们正在探查现场，想要看看有没有留下什么蛛丝马迹。
　　而波风水门则是来到了房间中，关心一下在战斗中受伤的卡卡西。
　　【说出来你可能不信，我的伤并不是被带土打的，而是您身边的五更未闻。】卡卡西内心小小吐槽了一下。
　　检查了一下卡卡西的伤势，之后波风水门脸上的笑容也逐渐消失了。
　　“哎～”
　　叹了口气，波风水门看了看五更未闻和卡卡西。
　　“这么说……那个神秘人真的是带土？”
　　卡卡西沉默地点了点头。
　　作为自己的弟子，波风水门是非常了解带土的，那是一个乐观开朗，非常有上进心的孩子。
　　不知为什么竟然变成了这幅模样……
　　而对于宇智波带土，波风水门的态度和五更未闻一样，那就是今后如果遇到了对方，在保证自己安全的情况下，一定要尽全力把对方捉拿归案。
　　就算对方是自己的学生……
　　但是死在九尾之乱中的忍者和民众不能没有说法。
　　又低头沉思了片刻，波风水门目光看向五更未闻。
　　“其实很早之前我就有这个想法了……不过当上火影之后事情太多，再加上感觉五更你不是很需要，就暂且搁置了起来。”
　　波风水门看着五更未闻的眼睛，非常认真地说道：“之前和带土交过手，他的空间忍术的确非常强……五更，为了能够更好的应对这些，我想把飞雷神之术传授给你，你愿意学么？”
　　如果是别人，现在问可能有一种临时抱佛脚的感觉。
　　但是波风水门对五更未闻有信心……
　　如果是五更的话，就算是学习【飞雷神】，应该会比普通人快很多。

第1222章 两个宇智波
　　（郑重声明：野原琳冰清玉洁、贤良淑德，五更未闻刚正不阿、不近女色，两人并没有发生什么关系。）
　　“飞雷神么……”五更未闻微微眯起眼睛。
　　实话实说，五更未闻对于空间忍术还是非常感兴趣的。
　　实际上五更未闻此时此刻已经对空间忍术，有了一点点微不足道的成绩。
　　之前突破神威空间的操作，虽然有开后门这样的操作，但如果不是她本身具有一定的基础理论知识的话，也不是那么容易完成的。
　　波风水门和五更未闻约定了一下时间，随后就继续把精力放在了追捕宇智波带土身上。
　　毕竟对方也是空间忍术的达人，没有波风水门这样的强者坐镇，普通暗部也是奈何不了对方的。
　　波风水门走后，五更未闻也没有搭理卡卡西和迈特凯，而是又拿出来了一个小本子。
　　上面简单地写了写最近的计划……
　　只见五更未闻拿出一支笔，将【飞雷神】写在了上面。
　　而在【飞雷神】上面哪一行，则是被五更未闻标注着【自然查克拉】。
　　一切能量只要观测到，就能被影响，只要能被影响，就能被控制。
　　而那种【自然查克拉】就是五更未闻最近的研究课题之一。
　　其实火之寺的【仙族之才】就是对【自然查克拉】的一种初步的应用，而且比较粗糙。
　　五更未闻要做的，就是寻找到更加精细的运用方式。
　　毕竟【自然查克拉】才是这个星球上存储量最大的。
　　就算是号称无限查克拉的尾兽，其【无限】也只是号称罢了，论起体量，他们在这个星球面前也是微不足道。
　　——————————————
　　另外一边
　　宇智波带土利用空间能力，暂时逃走。
　　不过他并没有逃远……
　　因为他的身体无法支撑他逃远……
　　他和卡卡西只是见了个面，连嘴炮都没来得及打，身体的伤势当然不是卡卡西造成的。
　　他完全是伤在了五更未闻家世代相传的普通拳法上面。
　　天知道宇智波带土内心震惊到了什么程度……
　　他的身体有一半是白绝细胞修复而成的，加上他本人的锻炼，单论肉体强度的话，他在忍界也是排得上号的。
　　但就是这样的身体，在五更未闻的攻击下还伤成了这样……
　　如果是别人的话恐怕已经被活活打死了！
　　而宇智波带土也不得不暂时停下来，找个地方等待自己身体的自我修复。
　　也许是命运的安排，也许是宇智波带土潜意识当中的选择，他最终停在了南贺神社的附近。
　　宇智波斑带他来过这里，见识过这里那块记载着宇智波一族的石板……
　　之后他找到一棵比较隐蔽的树，宇智波带土将自己藏在了茂密的树冠上，有些艰难地从怀里拿出了一个卷轴。
　　打开卷轴……
　　伴随着一阵烟雾，封印在卷轴里的东西出现在了他的手上。
　　这是一个……
　　一个崭新的漩涡面具。
　　宇智波带土带土将面具戴上，保持着自己的神秘感。
　　毕竟他是一个有职业操守的某后boss，既然是幕后boss，当然要时刻保持自己的神秘感了。
　　要么足够强大！要么足够神秘！
　　原本带土觉得自己两者可以兼得……
　　但事实让他自己都不相信自己【足够强大】，那么【足够神秘】这一点就坚决不能落下了。
　　随后宇智波带土又整理了整理自己的衣服。
　　还在五更未闻拳法精妙，虽然自己身受重伤，但是衣服却完好无损，只有在最后撞围墙的时候弄的有点脏。
　　【所以说……我为什么还要夸赞她的拳法啊！】
　　宇智波带土捂着自己的脸，他觉得自己需要静一静。
　　结果最终也没有确定琳到底怎么样了……
　　不过看卡卡西那个心虚的样子，琳就算没有死，恐怕情况也好不到哪去！
　　此时宇智波带土的脑海中出现了一个疑问。
　　如果……
　　如果琳真的没有死的话，那么自己现在所做的这些，是不是就没有意义了？
　　……
　　不……
　　宇智波带土摇了摇头。
　　自己的所作所为是有意义的……
　　就算琳没有死，但是自己在战争中见到的那些残酷的死亡也是真实发生的。
　　每一次忍界大战伴随的都是无数条生命的消亡，无数个家庭的破碎。
　　更可怕的是，人们从来没有从战争中学到如何珍惜和平。
　　他们学到的都是更先进的忍术、战术，是为了在下一次战争中能够打败对方；战争的结束也不是为了和平，而是为了准备下一次的战争。
　　我要改变这个世界……
　　就好像斑老前辈一样，他为了这个目标毅然决然地放弃了自己的生命，在九尾之乱那一夜救了自己。
　　自己现在又怎么能轻言放弃？又有什么资格轻言放弃？
　　面具下，宇智波带土的眼神慢慢坚定起来……
　　自己不能遇到困难就退缩，克服困难！勇往直前！！
　　“……”
　　宇智波带土微微眯起眼睛，看向某个方向。
　　就在此时，十几枚手里剑飞了出来！
　　它们不光飞了出来，而且还在空中相互碰撞，瞬间所有的轨迹都改变了！
　　发动攻击的人手里剑的水平已经出神入化了。
　　但是……
　　这些手里剑全部从宇智波带土的身上穿了过去。
　　【就算赢不了五更未闻，我的‘神威’也绝对不是什么阿猫阿狗能够破解的。】
　　“……”那个袭击带土的人也慢慢从黑暗中现出身形。
　　这是一个背后背着宇智波一族族徽的少年，但是他身上的气质却远比同龄人要沉稳得多——宇智波鼬。
　　“我记得你是叫鼬来着，如今宇智波一族最顶尖的两个天才之一。”宇智波带土饶有兴趣地看着对方。
　　看到宇智波鼬，带土就想到了当年的卡卡西，少年成名、天才无比，完全不是当年的自己能够相提并论的。
　　“……”宇智波鼬也是警惕地看着这个面具男。
　　今天的宇智波鼬没有当班，但是他也听到了村子里似乎出现了一个入侵者，再加上对方躲避自己手里剑的方式，眼前这个人——很强。

第1223章 开小会
　　关于木叶被神秘人物入侵这种事情，暗部和警备队都有自己的消息渠道。
　　但为什么最先赶到旗木家的是四代率领的暗部呢？
　　其原因并不只是因为四代比较快，所以他率领的暗部也比较快。
　　众所周知，此时的宇智波一族掌管的【木叶警备队】正处在麻烦的漩涡当中，这种时候要避免任何比较剧烈的动作，以免自己的行为被过度解读。
　　既然不被信任，早就明白这一点的宇智波富岳对于这种事情也没有兴师动众。
　　那些不当班的族人干脆就没有通知，只是让当班的族人对离开木叶的几个关键节点记性呢布控，协助暗部的工作。
　　所以即使宇智波鼬是宇智波一族中的高端战力，但因为他没有当班，也仅仅只是从其他族人口中听到了一点只言片语。
　　不过就算宇智波鼬恐怕也没有预料到，和那些在认真戒备的族人不同，自己只是因为最近的事情有些心烦意乱，所以才会来到南贺神社附近，这片僻静的树林。
　　没想到所有人都在追捕的神秘人，竟然被自己在这里遇到了。
　　面对这个人，宇智波鼬内心产生了一种熟悉的感觉。并不是说宇智波鼬见过这个人。
　　宇智波鼬对于这个人的衣着相貌都不熟悉，他所熟悉的说的通俗一点，就是这个人身上所蕴含的强者气质。
　　如果是正常状态，宇智波鼬管你是不是强者，既然按入侵木叶……那么就是敌人，自己就该把对方捉拿归案。
　　然而恍然间，宇智波鼬看到的东西让他犹豫了……
　　借着微弱的光芒，宇智波鼬突然注意到，对方那怪异的、只露出一只眼睛的漩涡面具下，暴露出来的竟然是写轮眼！
　　这个入侵木叶的神秘人物，竟然是宇智波一族？
　　正是这个发现让他犹豫了……
　　这个发现无疑会让宇智波一族更加尴尬。
　　宇智波鼬虽然年纪不大，但是其思维与格局早已经跳出了宇智波一族的局限性。
　　家族里【夺取木叶控制权】的声音越来越大，而宇智波鼬则是从始至终反对着这一切的。
　　虽然宇智波鼬一直想要将自己作为一个桥梁，能够起到沟通双方的目的，但是成果非常有限。
　　最大的阻力竟然不是来自于木叶方面，而是来自于宇智波一族。
　　他们对于主和的宇智波鼬产生了浓浓的不信任……
　　如果仅仅是不信任也就罢了，但是这些人的各种谜之操作甚至让宇智波鼬对于自己的家族产生了阵阵绝望。
　　宇智波鼬作为十里八乡有名的俊后生，被人称赞的颗不光是他的实力，他的品格也是被主要夸赞的地方。
　　可以想象能够让宇智波鼬感到绝望，这群人“优秀”到了什么地步。
　　比如说，他们明明不信任鼬，甚至在很多会议公开场合表过态，但是他们却想让鼬利用暗部的身份去监视木叶的高层动态。
　　又比如，造反这种事情，本身应该是一件非常私密的事情，但这个消息的扩散速度简直离谱！
　　就算自己不汇报，这种事情也逃不过暗部的探查。
　　现在木叶掌权的是四代火影波风水门，而掌管根部的则是猿飞大人，而且根部现在是逐渐解散的状态。
　　如果不是这样的话，现在木叶方面应该已经作出更为激烈地反应才对。
　　不过就算木叶高层暂时没有反应，宇智波鼬也陷入了两难的境地……
　　从木叶创立之初到现在已经是半个多世纪了，在半个世纪的时间里，木叶一直维持着对外战争的不败金身。
　　所以每一次的战争之后，木叶都能迎来高速发展期。
　　但是要注意了，这一切都是建立在战胜的基础上。而且忌惮木叶的不光其他的忍村，之前火之国的大名也表现出了对木叶的忌惮，虽然现在看起来和好如初，但谁也不知道……一旦木叶失败，会不会迎来对方的落井下石。
　　在这样的情况下，宇智波一族的叛乱虽然成功可能性不大，但是佷有可能会影响木叶的和平形势。
　　而且这种背叛，会彻底毁灭宇智波一族的名誉……
　　宇智波一族只有两个选择，要么成功夺取木叶的政权。但是成功之后很有可能么面对其他忍村、甚至火之国的趁火打劫。
　　如果夺取政权失败，那么宇智波一族迎来的只有灭亡……就算有极少数的族人生存了下来，那么也是过街老鼠。
　　“你看起来……很苦恼的样子。”宇智波带土的身体正在以惊人地速度恢复着，所以他还是以聊天为主，想要拖延一下时间。
　　“作为宇智波的族人，为什么要与木叶为敌？”宇智波鼬看着对方，认真的问道。
　　此时一个方案出现在了鼬的心中……
　　只不过这是最糟糕情况下，最不得已的方案。
　　——————————————
　　另外一边
　　几名宇智波一族的话事人聚集在一起开会，不过这个会议的阵容有点微妙。
　　因为当今宇智波一族的族长并没有在列。
　　带头大哥是一个看上去得七八十岁的老人……
　　“富岳的胆气没有了……”带头大哥冷哼一声说道。
　　剩下的四个人面面相觑，眼中都有些复杂的神色。
　　“怎么？没了他宇智波富岳，我们就成不了事么？”带头大哥看着这四个明显心虚了的小弟（看上去五六十岁的小弟），不屑地撇了撇嘴。
　　只见带头大哥从怀里拿出了一个信封。
　　递给了他右边那个小弟……
　　小弟打开看了一眼，首先表现出了惊讶的神色，随后又是心安，再然后是看向带头大哥，脸上露出了谄媚的笑容，最后将手中的信件递给了下面一位。
　　带头大哥面露得色，轻轻喝了口茶，对自己的小弟们说道：“这是大名近臣的来信，名字我不方便说，但肯定是能够代表大名意志的……如果……如果我们能够夺取木叶的控制权，那么大名会在第一时间承认我们宇智波家的统治地位。诸位……你们还有什么可担心的么？”

第1224章 脸
　　“……”
　　宇智波鼬同宇智波带土相互之间谈了不少。
　　不过因为这些东西不方便让别人知道，所以暂时略过。
　　其他的不说，宇智波带土的实力已经得到了宇智波鼬的肯定。
　　一番交谈的时间，宇智波带土的伤势已经基本恢复了。
　　除了五更未闻留在他心灵上的伤口……
　　宇智波鼬只是万花筒写轮眼而不是ct眼，他当然无法直观地了解到宇智波带土地伤势。
　　但是他能通过宇智波带土地气息和身体姿态做出初步地推测。
　　此时的宇智波带土比刚刚和自己见面的时候还要好很多。
　　如果真的要对这个漩涡面具神秘人不利的话，现在已经失去了最佳时机。
　　“！”
　　“！”
　　宇智波带土和宇智波鼬几乎是同时察觉到了。
　　宇智波鼬转身看向异响传来的方向，而带土则是利用茂密的枝叶遮挡身形。
　　“宇智波鼬……”
　　来者是一个标准的三人小队，不知火玄间、并足雷同、叠伊瓦西三人。
　　“有什么事么？”宇智波鼬看着三人，非常平静地问道。
　　“你有没有发现什么可疑人物么？”不知火玄间开口问道。
　　宇智波鼬看着眼前地三人……
　　三人目前虽然还都是中忍，但他们已经被四代火影波风水门挑选为护卫了，前途不可限量。
　　同时，这也代表着他们是波风水门认可地年轻一辈……
　　但就是这样的年轻一辈，此时看向他的眼神中也难掩警惕与戒备，可见宇智波一族现在在村子里处在怎样的一个尴尬位置。
　　“没有。”宇智波鼬摇了摇头，淡定地说道。
　　不知火玄间皱了皱眉头……
　　说实话，这附近的确不方便他们仔细探查，毕竟宇智波一族的南贺神社就在附近，这片地区也默认是宇智波家的。
　　“我们还是往东边再看看吧。”一旁的叠伊瓦西也对不知火玄间说道：“五更好像也快过来了，这片区域有她在没问题的。”
　　后半句才暴露了叠伊瓦西的真正想法。
　　这片棘手的地方就交给无敌的五更未闻想办法吧。
　　而且着重强调一下，五更未闻快来了哦！你们确定不赶紧离开么？！
　　原本还一脸严肃想着工作的不知火玄间顿时表示——说的有道理啊！
　　于是在和宇智波鼬打了个招呼之后，三人就离开了。
　　宇智波鼬看着三人离开的背影……
　　他和五更未闻接触得不多，真正见面恐怕也就是一手之数。
　　但是他从很多人口中听说过五更未闻。
　　比如说止水，比如说自己在暗部中的队长旗木卡卡西。
　　一百个人眼中有一百个五更未闻。
　　但相同的元素就是距离感……
　　五更未闻似乎和每个人都有距离，这个距离有五更未闻刻意制造的部分，但更多的是别人主动保持的。
　　因为接触得越多，这些天才反而越被五更未闻闪烁得睁不开眼。
　　宇智波鼬回过神来，再向树上看去……
　　那个戴着漩涡面具的神秘人已经不知何时消失在了那里。
　　“果然是太过耀眼，诸邪退散……么？”
　　宇智波鼬喃喃地说道……
　　“吆~”
　　一个声音从宇智波鼬的身后响起。
　　“！”宇智波鼬猛地一惊！
　　转头看向身后……
　　虽然脸上仍旧波澜不惊，但内心却着实惊讶。
　　这和刚才的不知火玄间三人组有着最直观的对比。
　　不知火玄间三人还在二十米开外的时候，宇智波鼬就已经有所察觉。
　　但是五更未闻直到来到自己的身后，直到对方发出声音，自己才有所察觉……
　　“宇智波鼬。”五更未闻看着眼前这张脸，笃定地说出了鼬地名字。
　　————————————
　　木叶之外
　　宇智波带土离开了木叶……
　　走的有点匆忙，都忘了和宇智波鼬说再见。
　　【才不是担心五更未闻啊！我很忙的！有很多事情要做的！】
　　面具下的带土脸色无比阴沉……
　　这次就算你们赢了，是我大意了，但是你们不要以为这就算了。
　　宇智波带土心情不好地在荒郊野外行走。
　　“嗯？”
　　眼前地树林豁然开朗，不过展露出来的并不是什么人间仙境，而是一片漆黑。
　　这篇空旷的地方从前应该是一个村庄，因为还能隐隐看到一些断垣残壁。
　　纠正一下……这应该是一个被烧毁的村庄。
　　虽然味道已经散去，但是现场留下的一片漆黑的痕迹，每一幕似乎都在控诉这里曾经发生的惨剧。
　　宇智波带土知道这里……
　　准确的说，宇智波带土在情报中听说过这里。
　　这里是被小南烧毁的，虽然不知道什么原因，在带土的印象中一直有些妇人之仁的小南，竟然做出烧毁村庄这么狂暴的事情。
　　同时，这里也是带土得到了疑似野原琳出现情报的地方。
　　不知不觉……就朝着这个方向走了……
　　而且不知不觉，就真的找到了？！
　　看着村庄的痕迹，宇智波带土心生感叹。
　　“谁？！”
　　宇智波带土眉头一皱……
　　下一刻，宇智波带土已经消失在了原地。
　　在村子外围，一个黑影正在暗中观察着宇智波带土。
　　看向宇智波带土的眼神充满了警惕……
　　但是下一刻，宇智波带土竟然在她眼前，以一种非常诡异地方式消失了！
　　黑影反应也不慢，很快察觉到了危险！
　　没有犹豫，黑影立刻转身就跑！
　　但是还没跑出两步，宇智波带土已经出现在了她的侧面，并且伸手抓住了她的左肩。
　　“刺啦！”
　　对方的衣服被扯破，同时本人也失去了平衡倒在地上。
　　宇智波带土扔掉手中的破布，一枚苦无出现在他的手中，并且朝着倒在地上的对方刺去！
　　我宇智波带土，自从出师斑先生以来，一起都在按照计划有条不紊地进行着。
　　连续两次吃瘪都是在木叶！
　　现在的我很火大！
　　而眼前这位很不幸……你要承受我的怒火！
　　就算不杀你，也要揍你一顿！谁也保不住你！我说的！
　　……
　　宇智波带土的苦无停在了距离对方脸颊一厘米的地方。
　　那个人影目光倔强地看着宇智波带土……
　　但冷汗却是顺着宇智波带土的脸颊淌了下来。
　　道理我都懂！
　　但为什么……为什么对方顶着一张琳的脸？！

第1225章 卑留呼太坏了
　　野原琳……
　　宇智波带土心中永远求之不得的白月光。
　　宇智波带土这次冒着被锤碎的风险潜入木叶，就是为了确认野原琳是否还活着。
　　结果求锤得锤，但真正的目标却没有达成。
　　然而让宇智波带土没有想到的是，在这个被烧毁的小镇边缘，自己竟然能够见到野原琳。
　　这张脸对于宇智波带土内心的冲击是极大的。
　　而那个有着和野原琳一样面容的少女，发现眼前这个奇怪的面具男似乎在发呆之后……
　　随手摸起一旁一块拳头大的石头，直接抡圆了砸在带土的脸上！
　　“咔！”
　　第二块面具——碎了。
　　其实此时观众们应该都能够看出来，这位少女绝对不是琳，因为如果是琳的话……碎的就不光是面具了。
　　“滴答……”
　　鲜血顺着宇智波带土的额头流了下来……
　　“琳……”宇智波带土喃喃地说道。
　　少女看向带土的眼神中出现了一丝丝的恐惧。
　　毕竟现在的带土正居高临下地压在自己身上，手中拿着苦无，最可怕地还是对方的表情。
　　如同神经病痴汉一样，而且还满脸血。
　　自己只是回来缅怀一下死去的亲人，竟然遇到了这样一个变态。
　　少女内心已经有些后悔了……
　　“不……你不对劲，你完全不像是经过训练的样子，但琳可是一个非常优秀的忍者，虽然是医疗忍者……”宇智波带土摇了摇头，甩了少女一脸血的同时，继续自言自语。
　　“所以说……你从刚才就在说的琳到底是谁！？”少女皱着眉头说道。
　　不过下一刻，少女微微一愣……
　　因为她突然想起来了，想起来对方最有可能把自己误认成谁了。
　　那个经常出现在自己梦里的——恶魔！
　　“我不知道你在说什么……我也不叫琳，我叫绫子。”少女严肃地说着。
　　宇智波带土的目光下移。
　　看到因为衣服撕裂，而暴露出来一点点的不可描述的位置……
　　一道刀疤印在那里……
　　一个画面突然出现在了宇智波带土的脑海中！
　　当初他亲眼见到的，五更未闻将刀插在野原琳胸口的画面。
　　这难道就是那时候留下的疤痕？！
　　“你还说你不是琳！！”
　　“啪！”羞怒的绫子一巴掌打在了宇智波带土的脸上。
　　得~手也沾上血了。
　　——————————————
　　“！”
　　卑留呼一下子捂住了自己的心口。
　　这是……心梗的感觉！！
　　顶着两个黑眼圈的卑留呼环视周围……
　　除了各种各样的试验器械之外，还有就是几乎要将这个房间全部淹没的试验记录。
　　【为了趁着大蛇丸不在，尽可能的多做一些试验，已经三天没有睡觉了。不行……再这样下去我怕不是要猝死在工作岗位上。】
　　卑留呼看了一眼满房间的试验记录，在慎重思考了三秒之后，他决定先去睡一觉，然后再来收拾这些材料。
　　在回自己房间路上，卑留呼眼睛从另外一个房间扫过。
　　“哼~”卑留呼发出了一个非常反派地冷笑声。
　　那个名为绫子地少女，是他找来给木叶添堵的棋子！
　　绫子的村子遭遇了山贼的袭击，绫子本人被山贼打晕，胸口被补了一刀。
　　不过因为她的心脏长在右边，所以活了下来。
　　这还不是最命大的地方……
　　之后山贼被小南灭了，小南不忍心让他们暴尸荒野，所以对整个村子继续宁了火葬。
　　绫子又逃脱了火葬！
　　不过也许是因为受伤太重，也许是因为头部遭受了重击，绫子忘记了很多事情。
　　唯一记住的就是隐约看到的，最后出现的琳的脸……
　　然而这一切都在我卑留呼的监控当中！
　　于是乎卑留呼没有告诉对方真相，而是故意引导对方憎恨木叶，还把对方的容貌利用新开发的整容术整成了野原琳的模样。
　　至于绫子，只是自己手中的工具罢了。
　　“我真是太邪恶了……”卑留呼又感叹了一句。
　　他一边感叹着，一边继续朝自己的卧室走去……
　　【话说绫子出去好久了，怎么还不回来要是遇到坏人怎么办？该不会是迷路了把？】
　　——————————————
　　木叶村
　　五更未闻看着眼前的宇智波鼬，脑海中不禁想起了现在的宇智波一族。
　　根据五更未闻的情报和亲自观察，目前宇智波一族最能打的三个——宇智波富岳、宇智波止水、宇智波鼬。
　　三个人都是主和派，谁给那些主战派开战的勇气？
　　大名么？
　　没错……
　　大名拉拢他们的事情五更未闻是知道的。
　　不光是五更未闻知道，木叶的高层对此都知道……
　　连忍界之外的大名都听说你们想要造反的事情，并且派人来接触你们了，木叶高层怎么可能不知道？当情报部门是摆设么？
　　其他忍村不知道木叶的暗流涌动么？
　　不，起码砂隐、云隐、岩隐、雾隐四大忍村，多少都应该是有消息的。
　　但他们都老老实实的……
　　因为在了解忍界的人眼中，宇智波一族是不可能胜利的。
　　与其提前投资宇智波一族，倒不如积蓄力量，等到木叶收拾了宇智波，本身也元气大伤的时候再出来捡便宜。
　　不过大名的人起码比这些宇智波一族的长老要聪明一点。
　　因为他的联络自始至终都没有亲自参与，只是找了个随时都能放弃的大臣。
　　宇智波鼬见五更未闻不说话，只能压下内心地疑惑，轻轻欠了欠身子：“如果没事的话，那么我先告辞了。”
　　“不着急……”五更未闻淡淡地说道。
　　说完，五更未闻背着手慢慢踱步到宇智波鼬的跟前，以审视地目光打量着对方。
　　最后，五更未闻看着对方地眼睛，突然开口问道：“你觉得……宇智波一族还有救么？”
　　“！”五更未闻的话让宇智波鼬瞳孔一缩！
　　她说这个是什么意思？
　　难道木叶打算对宇智波下手了？为什么从三代大人那里没有听到风声？
　　还是说……她打算对宇智波一族下手？
　　五更未闻看着鼬……
　　自己现在积累了不少的课题，这需要一个相对稳定的环境才能够好好研究。
　　而对于现在的木叶来说，唯一最大的隐患应该就是宇智波一族的叛乱问题了。
　　五更未闻对那些长老做过了解，想要改变他们的想法实在是太麻烦了。
　　另外堵不如疏，有情绪让他们宣泄出来也好。
　　但是要注意是可控的宣泄……
　　比如说从木叶内战，降低烈度到宇智波内战……

第1226章 学会了
　　人与人的道德标准是不一样的。
　　就好像判断一个东西的位置需要有参照物一样。
　　一千个人中有一千个哈姆雷特……
　　在你眼中十恶不赦的坏人，也许在另外某个人眼中，就是拯救世界的英雄。
　　想要明确定义一个人很难，而对一个人的定义，是最遵从【少数服从多数】原则的一件事。
　　如果你的行为符合绝大多数人类的利益，或者能够让绝大多数的人得到利益，那么你就是一个好人。
　　就算某些道德方面有些瑕疵，也是个有些瑕疵的好人……
　　就比如宇智波鼬，在族人和整个木叶之间选择了后者，有了一个大义灭亲的想法。
　　这个想法如果真的实行了，那么利益最大的毫无疑问是木叶。
　　最惨的是那些被阴谋家裹挟的，最普通的宇智波族人。
　　不知是民族特性还是其他的什么原因，这个世界的人的想法，总是容易走向极端、孤注一掷。
　　“不管是止水还是鼬的想法，我都不同意。”三代火影猿飞日斩一脸严肃地说道。
　　此时他们正聚在火影的办公室中。
　　全村搜索宇智波带土的事情还在进行，但是以对方空间忍术的能力，波风水门已经基本不抱希望了。
　　但按照惯例还是要再找一会儿的，万一带土的脑子间歇性不灵光了，就真的还留在这里呢？
　　这边猿飞日斩和波风水门聚在一起，正在商量宇智波一族的事情。
　　宇智波止水现在在猿飞日斩所掌管的【根】执行任务。
　　而宇智波鼬则是在波风水门掌管的暗部。
　　这两个宇智波一族当中难得的优秀人才，在现在这种特殊时期，不约而同的选择了站在木叶这一方。
　　同时面对自己族内的问题，提供了不同的解决方案。
　　宇智波止水打算将主战派聚在一起，然后由他使用【别天神】强行改变他们的意志。
　　而宇智波鼬这个看起来老老实实的年轻人，不知道受了谁的影响，更加极端。虽然一旦实行，所有问题肯定迎刃而解。
　　毕竟作为问题本身的【宇智波一族】都没了。
　　不过两人的想法都没有得到猿飞日斩的支持。
　　在目前木叶的统治阶层，没了志村团藏这么一个超级激进派，很多决定从一开始就被否了。
　　转寝小春和水户门炎倒是考虑过提前下手剿灭宇智波一族，可也就是边缘ob提一下意见，不敢极力主张。
　　毕竟那些人命可不是一条两条。
　　经过讨论，波风水门还是决定以和谈的方式同宇智波一族好好谈一谈。
　　……
　　“事情大概就是这个样子了……”波风水门将高层会议的事情和五更未闻聊了聊，在波风水门的眼中，五更未闻是比卡卡西更加适合的讨论对象。
　　管理思维和执行思维是有着不小的差别的……目前的卡卡西虽然已经是一个优秀的忍者了，但却还不是优秀的长官。
　　也就是最近开始在暗部担任队长，才开始逐渐接触管理。
　　而此时的五更未闻正拿着一个卷轴进行学习，一旁还摆着一些苦无。
　　波风水门的效率很高，之前答应传授五更未闻【飞雷神之术】，今天就已经开始教导了。
　　“药医不死病，死病无药医。真想要叛乱那也是没有办法的事……先把宇智波一族分化、筛选，愿意加入的欢迎，不愿加入的欢送。看不清形势铁心要出手的只能肉体毁灭。”五更未闻头也不抬地说道：“但是，不能是我们先动手。”
　　一直以来都有着先下手为强，后下手遭殃的说法，但是这个【下手】也并不代表着实际意义上的【动手】，提前的布局和计划也算是【先下手】了。
　　有些事情……还是要考虑舆论高地的。
　　“你啊，总是能将毫不犹豫地揭露一些最残酷的东西。”波风水门听了五更未闻那句【不能是我们先动手】，有些感叹地说道。
　　但就这一句话，波风水门就感觉五更未闻比之前的团藏要高明一些。
　　“我已经向宇智波家发出了谈判邀请，先不说这个了……飞雷神之术你学习的如何了？”波风水门盘腿坐在五更未闻的对面，开口问道。
　　“原理上大概明白了……”五更未闻点了点头。
　　之前借助旗木·工具人·卡卡西的神威，五更未闻已经对空间忍术已经有了些许了解。
　　所以飞雷神之术的原理对于五更未闻来说并不难。月费(群69493)6135
　　“这个术的真正难度在【标记】的刻画上。”五更未闻继续说道。
　　飞雷神之术是要通过预先留下的标记进行空间转移的，而作为标记的咒文则是要结合自己身体的各种素质进行专门开发。
　　二代火影和四代火影同样使用飞雷神之术，但咒文的造型却相差很大。
　　不过咒文只是起到一个特定的标记作用，标记越明显，那么空间移动的难度就越低。
　　所以不使用这种咒文标记是有可能的，比如说将自己的查克拉扩散到周围的空气当中，只要有自己查克拉的地方，就能够进行空间移动……
　　只不过那样空间移动的难度提升将是难以想象的，玩脱的可能性很大。
　　“没错，最难的就是咒文的刻画，这点不用心急，我也是探索了很久才找到合适自己的……嗯？？？”波风水门看着桌子，脸上露出了迷惑的表情。
　　因为刚刚五更未闻把手从桌子上拿开，在五更未闻刚刚手掌盖着的位置，出现了一串咒文。
　　其构造看起来比波风水门使用的还要简洁几分。
　　“未闻……这个……该不会？”波风水门组织了一下自己的语言。
　　随后一抬手将这张矮桌直接掀飞出去……
　　就在矮桌即将撞到墙壁上的时候，五更未闻又突然出现在了矮桌的旁边，轻松用手接下了桌子。
　　“目前只能刻画出这种只有【移动】功能的【标记】。”五更未闻有些失望地叹了口气。
　　【标记的作用不就是移动么？除了移动你还想要什么功能？】
　　波风水门不得不承认，自己还是小看了五更未闻了。

第1227章 大哥妙计安天下
　　宇智波一族
　　作为宇智波一族的族长，宇智波富岳接到了以波风水门的名义给自己的谈判邀请了。
　　经过这些天的观察，宇智波富岳也已经下定决心要和木叶好好谈谈了。
　　不谈也没有办法……
　　因为宇智波富岳发现作为族人的天才，宇智波止水与自己的儿子宇智波鼬似乎都不赞成篡权。
　　这个世界家族当中的长幼尊卑虽然非常严格，但是牵扯到全族生死的这种大事，还是要看战斗力。
　　对于这一点宇智波富岳有着非常清晰的认知。
　　原本就算他们几个最强战力全部主战，纸面实力也不一定能胜过木叶高层，更何况他们还是主张谈判的？
　　只能说在谈判当中，尽量为宇智波一族争取更多的生存空间，生存资源吧。
　　不过首先还是要考虑怎么对付那群老头子……
　　宇智波富岳的脸色逐渐沉了下来。
　　之前的家族会议上，他宣布了同木叶管理层谈判的命令，那群难缠的老头子竟然没多说什么，这让宇智波富岳嗅到了一股不太寻常的气息。
　　说实话，宇智波富岳对于这群老顽固也有些看不上。
　　当年宇智波斑离开木叶的时候，这群老头子正是二十来岁，最青春热血的时候。
　　结果一个选择跟着斑的也没有。
　　现在又开始不满，想要夺取木叶的控制权……这个世界可不是围着你们转的。
　　……
　　又是那个阴暗的小房间内。
　　又是带头大哥加上四个老年小弟。
　　“富岳真的是打算放弃全族利益了……谈判？哼！不过是木叶的缓兵之计罢了！”带头大哥冷哼一声。
　　“可是……如果富岳、止水他们都支持谈判的话，我们这边的战力可能真的不够。”手下小弟a有些忧虑地说道。
　　“不必担心……”带头大哥豪气地挥了挥手：“富岳会站在我们这边的。”
　　小弟们对视一眼，看大哥如此自信的模样，难不成已经有了什么计策？
　　“波风水门还是太年轻啊……谈判？很好……我们就借助这个机会，把木叶高层一网打尽。”大头大哥看起来心情不错，随后转头向小弟b嘱咐道：
　　“到时候找个理由把止水调出去几天，鼬虽然年轻，但不得不说他的实力也很强，有他和富岳……再加上其他宇智波一族的高手，对付一个波风水门和老迈的猿飞日斩不是问题。”
　　“最好是制服他们，用写轮眼控制住……然后逐渐将权利转移到宇智波一族身上，再加上火之国大名的支持，我们的统治地位就稳妥了。”
　　“还有这些年警备队收集的那些上忍黑材料……用这些材料去控制那些上忍。”
　　“到时候掌握了正统，掌握了决策层，掌握了上忍层，剩下的中忍、下忍的归附自然水到渠成。”
　　简直是——大哥妙计安天下！
　　——————————————
　　“带劲！”
　　卑留呼狠狠伸了一个懒腰！
　　没有什么事情比洗个热水澡之后睡个懒觉更舒服了！
　　如果有的话，那么就是再来个马杀鸡～
　　随后卑留呼进行了简单的洗漱，便向自己的实验室走去。
　　他打算先收拾收拾实验室是再吃饭……
　　没办法，毕竟自己就是如此热爱工作啊～
　　“……”
　　打开实验室的门，两双陌生地眼睛正盯着自己。
　　卑留呼后退两步，看了看实验室的门牌号——没错。
　　然后卑留呼又重新走了进去。
　　看着自己的是两个少年。
　　一个少年有着病态的苍白皮肤，淡漠且自信的眼神，一头白色的及肩发额头还有两个红点纹眉。
　　另外一个少年这是壮硕得多，壮硕的身体甚至让卑留呼不太好判断他的年龄，橙色刺猬头，一脸自闭相。
　　这两个少年看了看卑留呼，随后继续弯腰打扫实验室。
　　同时将被卑留呼扔的满地的资料给收集起来。
　　【麻烦你们了啊～】
　　卑留呼原本想要这样客套一下的，不过随后卑留呼的目光看向了一旁的另外一人。
　　大蛇丸！
　　不知什么时候回来的大蛇丸正拿着一叠资料看着……
　　片刻之后，大蛇丸才抬起头来，对卑留呼露出了一个非常和善的微笑。
　　“卑留呼，你的工作效率真让我惊讶……”
　　【完了！自己偷偷研究被发现了！】卑留呼脸上没有任何的表情，但内心已经有点慌张了。
　　大蛇丸：“而且也发现了很多没听过的研究。”
　　【以大蛇丸的小心眼，现在应该很愤怒吧！被我隐瞒！要死了要死了要死了！】
　　大蛇丸：“这个整容术是打算先从脸开始，对人体进行改造调整吧……在不植入无机物结构的情况下。”
　　【emmmm……不，只是单纯地整一下脸而已。】
　　大蛇丸：“卑留呼，你的想法和我不谋而合……但是我找到了更加有效率的方式。”
　　此时大蛇丸的笑容……有点小得意？？
　　大蛇丸指了指那个自闭脸少年说道：“这个少年会吸收周围的自然能量，而这股自然能量会让人体发生很多不可思议的变化，正是我接下来准备研究的东西……没想到你已经开始前置研究了。”
　　【等一下，这个节奏有点不对劲。】
　　“卑留呼，看着吧……我们的研究将会改变整个忍界……”
　　【别擅自达成共识啊！】
　　“嗯？研究太累了么？你脸色不太好的样子……”大蛇丸看着卑留呼的脸，奇怪地问道。
　　“没……没什么，只是有点饿了……我去吃点东西就好。”卑留呼嘴角有些僵硬地扯了扯，随后转身离开。
　　【我现在只想静一静，一个人。】
　　他现在心情很复杂，不知道是该庆幸大蛇丸没对他起疑心，还是该心疼自己的研究要顺理成章地变成【自己和大蛇丸】的研究了。
　　……
　　那边那个白发少年，看着卑留呼离开的背影，轻轻皱了皱眉头：“大蛇丸大人，我感觉这个人……不可信，疑有二心。”
　　“君麻吕吆，你多想了……等接触多了你就知道了，卑留呼虽然不擅长和别人交流，但是却是一个可以信任的家伙，就算面对难以想象的压力，仍旧能够完成和我的约定。”大蛇丸想到了之前在天狩城的时候，面对五更未闻卑留呼及时将自己准备的资料送过去的情景。
　　“当然……”似乎发觉刚刚自己说的话有点不符合人设，大蛇丸又开口强调道：“我只是把他当成比较好用的工具……仅此而已……”

第1228章
　　五更未闻正在非常和善的同卡卡西商讨，利用【神威】对【飞雷神】进行更深入地开发。
　　不过在双方都比较愉快的时候，一个人却找了过来。
　　宇智波止水……
　　他是来找五更未闻的。
　　【竟然还有人主动找五更，宇智波止水不愧是宇智波家族年轻一辈的佼佼者。】卡卡西内心不禁感叹道。
　　之后卡卡西就在五更未闻的允许下离开。
　　这幅情景如果让外人看去，那么可能会心情卡卡西。
　　当年的天才，为什么在五更未闻面前这么卑微？实在是太难看了！
　　别人笑我太卑微，我笑别人看不穿。
　　卡卡西这幅姿态其实是有原因的……
　　首先，五更未闻虽然总是侮辱自己，但按照五更未闻的指令去做，的确是能够得到好处的。
　　比如说对方在后肩位置纹上的咒文，这让卡卡西一举摆脱了蓝量不够的窘境。
　　而且如果五更未闻在身边的话，那么还能享受到五更未闻的【超级快充】。
　　以后再和别人战斗，见面雷切起手完全没问题。
　　除此之外，大家都是波风水门弟子这件事情也很重要。
　　这个世界除了直系亲属之外，关系最深的可能就是师生关系了。
　　虽然五更未闻加入的时间比较短，但是却不妨碍卡卡西将五更未闻当作师妹来看。
　　对师妹好一点怎么了？
　　虽然自己被师妹从身高之外的其他地方全方位吊打，但就算如此……这也是我是师妹啊～
　　有点跑题了……
　　总之这就是卡卡西内心深处的真实想法。
　　在卡卡西离开之后，宇智波止水忧心忡忡地对五更未闻说道：“我觉得不太对劲。”
　　五更未闻抬了抬手——请开始你的演讲。
　　“我刚刚接到任务，要出一趟远门……这个任务时间正好是谈判的时候，所以我觉得不太对劲。”宇智波止水说道。
　　“合理，如果他们不在谈判桌上搞什么幺蛾子，那才是反常。”对此，五更未闻却是毫不在意。
　　“但我还是觉得有点不放心……族长大人和我都主张谈判，这一点他们应该是知道的，现在把我支开……感觉他们很有信心的样子。”宇智波止水又说道。
　　“不用担心。”五更未闻看了宇智波止水一眼，淡淡地说道：“双方的力量对比现在是有着压倒性的差距，这些差距不会因为他们的小手段而改变。”
　　“……”宇智波止水还是一脸担忧的样子。
　　“宇智波富岳能够当上一族之长，眼光还是没问题的……他主张谈判，很难说其中没有双方实力差距的原因。他不会不智到临阵倒戈……更何况……就算他倒戈了，对结局也不会有什么影响。”
　　五更未闻神色淡然……
　　平静的语气就好像在叙述一件理所当然的事情。
　　见五更未闻竟然如此有信心，宇智波止水也逐渐平复了下来。
　　希望如此吧……
　　他可不想自己出一趟任务回来之后，突然发现木叶被那群顽固不化的人给占据了。
　　——————————————
　　双方谈判的日子定在了七月十五。
　　至少五更未闻觉得这是个不错的日子，到时候鬼门大开，更方便投胎。
　　哦～
　　抱歉，作为科学家，我们应该是坚定的唯物主义信徒才对。
　　宇智波一族的谈判队由宇智波富岳带领，之前的开小会五人组当中的带头大哥以及两个小弟跟着。
　　剩下的还有宇智波鼬以及其他几个宇智波一族的青年才俊，作为应对突发状况的保镖。
　　其中就包括之前和宇智波止水、宇智波鼬一同前往天狩城的宇智波八代。
　　在离开宇智波一族驻地的时候，两个小弟对视一眼，随后不约而同地将目光看向带头大哥……
　　带头大哥则是微不可查地点了点头，让他们放心——一切将会按照计划进行。
　　宇智波富岳走在最前面，而带头大哥看着宇智波富岳的背影，内心冷冷一笑。
　　与木叶谈判？靖绥政策最后的结果只能是宇智波一族被肢解、吞噬。
　　本以为千手柱间作为结束了忍界混战，降服九只尾兽，创立木叶的初代火影必有高见！没想到竟然主动解散了千手一族，仅仅半个世纪，从前比宇智波一族还要显赫的千手一族就化为了【木叶】的养分，彻底销声匿迹。
　　就现在能够明确知道的千手一族就剩下纲手一人，不可悲么？
　　带头大哥可不想让宇智波一族也步了后尘。
　　这个时候就需要出现一个人，挽狂澜之即倒，扶大厦于将倾！没错，这个人正是在下！
　　……
　　此时，在宇智波一族的聚居地内，剩下的两个小弟仍旧在那个阴暗的房间中。
　　而他们的面前则是一群大概二十人的，戴着动物面具的忍者。
　　这些都是他们家族当中最忠心的【獠牙】……
　　对于他们的命令，这些獠牙不会有任何的犹豫！
　　“这件事情做了……可就是不死不休了。”其中一人说道。
　　“就算不做，还能有好结果么？”另外一个则是笑了笑，目光看向一旁那摇曳的烛火：“风中残烛……这大概就是你我最形象的写照了，说实话，我们已经跟不上时代了，但偏偏还不想被时代抛下……嘿嘿。”
　　以一个不明所以的笑声做了结尾，这位小弟名为宇智波空悟。
　　随着两人一声令下，眼前的二十名忍者分成了两队，从隐秘小屋中鱼贯而出。
　　这就是带头大哥的计划。
　　既然道理讲不通，那么只能用威胁了。
　　宇智波富岳在不久之前又多了一个儿子，取名为宇智波佐助。
　　只要控制了宇智波佐助，那么就能同时威胁宇智波富岳和宇智波鼬两人！
　　再加上被调虎离山的宇智波止水，主和派可以说是被一网打尽。
　　不光如此，去控制宇智波佐助的只是一个十人小队，另外十人则是偷偷前往四代火影波风水门的家。
　　目标不言而喻——波风水门的儿子，九尾的人柱力，漩涡鸣人！
　　作为木叶警备队，宇智波一族对于木叶村的一草一木都了如指掌，再加上有心算无心……
　　这个计划，可行！

第1229章 他们先动手的
　　其实宇智波一族的矛盾心理并不是多么难理解。
　　一切问题的根源是，宇智波一族的实力太强。
　　在木叶这个体系当中，某个家族实力越强，自然就越发想要更多的资源，这个情况就推着他们向权力中心靠拢。
　　但初代、二代火影给木叶打造的制度，是不允许有这样一个家族存在的。
　　三条路……
　　一条是以强大的家族实力入主木叶，将木叶变成家族的木叶。
　　一条是像千手一族一样，或主动、或被动的融入整个木叶，壮大木叶。
　　不甘心走第二条，实力不够走不了第一条，那么只剩最后的死路一条了。
　　一路上的宇智波富岳颇为感叹……
　　他已经下定决心了，宇智波一族想要迈过这道坎，那么只能选择第二条，而且现在的外部环境也比以前要好多了。
　　虽然没有明说，但是二代火影对于宇智波一族一直都提防着，甚至建立的制度也在明里暗里针对着宇智波一族。
　　三代火影虽然没有二代火影那么明显，但是三代火影身边还有一个志村团藏，那才是亡宇智波之心不死的典范。
　　但现在志村团藏死了，四代火影励精图治，正是一个改革的好机会。
　　“富岳……有件事情想要和你谈一谈。”带头大哥来到宇智波富岳的跟前，淡淡地说道。
　　一旁的宇智波鼬挑了挑眉毛，虽然仍旧目视前方，但却没有放松怼这边动静的探查。
　　“涉前辈，有什么事……等今天谈完了再说吧。”宇智波富岳回应道。
　　带头大哥，也就是宇智波涉一直都是族里出了名的鹰派。
　　之前自己决定谈判的时候，本以为要受到他们的刁难，美国一直到家族会议结束他们都没有发表看法。
　　宇智波富岳当时还奇怪……
　　没想到现在马上就要到火影会议室了，他开始整活了。
　　“我要说的，就是关于今天谈判的事情。”宇智波涉说道。
　　“关于谈判的事情我们不是已经讨论过了么？”
　　“的确，那天讨论之后，老夫回去想了很久，始终觉得有些不妥。”宇智波涉笑了笑，继续说道。
　　“涉前辈，有什么不妥现在才说……是不是有些晚了？”宇智波富岳停住脚步看了对方一眼。
　　此时他们已经来到了会议室的正门口，两名中忍打开了门。
　　随后宇智波富岳不再多说，转头走了进去。
　　而宇智波涉则是看着宇智波富岳的背影，脸色微沉，喃喃自语道：“现在可不算晚……”
　　说罢，便跟了进去。
　　……
　　会议室中双方落坐，这边是猿飞日斩、波风水门、转寝小春、水户门炎四名木叶高层，每人身后站着一名护卫。
　　而另外一边则是宇智波富岳、宇智波涉，以及宇智波涉的两个小弟。
　　宇智波鼬则是作为护卫站在宇智波富岳的身后。
　　与站在波风水门身后的五更未闻遥遥相对……
　　【不太对劲……】
　　这是宇智波富岳和宇智波涉脑海中的共同想法。
　　因为在场的除了木叶和宇智波之外，竟然还有外人！
　　一般遇到这种内部问题，不应该是本着【家丑不可外扬】的心理，悄无声息地关起门来自己解决么？为什么要外人来参加谈判？
　　就算这个外人是火之国大名的近臣……
　　没错，就是给宇智波一族写信的那个。
　　这个提议是五更未闻提出的……火之国大名近臣秘密和宇智波涉联系，承诺如果他们夺取政权成功，那么就第一时间承认他们政权的合法性。
　　这件事情木叶的暗部已经探查到了，不过联系他们的一直都是这位近臣，火之国大名从来没有下场。
　　要么是大名本身并不知道这件事情，要么就是大名为了保险起见，一切都是由这名近臣联系。
　　对此木叶直接将谈判的事情告诉了大名，并且主动邀请大名派官员来做个见证人。
　　之后大名就派遣了这个近臣来做见证人。
　　这就是大家的默契……
　　此人到底是用来见证还是用来祭天，实际上大名已经把决定权交到了木叶手中。
　　宇智波富岳有些灯下黑了，因为他不知道【信件】的事情，所以对突然出现在这里的近臣有些莫名其妙。
　　而宇智波涉则是把他当成了大名暗中支持的信号，信心又涨了一节。
　　就在此时，一个宇智波一族的忍者出现在了门口，在经过请示之后匆匆走了进来。
　　忍者凑到宇智波富岳的边上，悄声在他耳边说了两句。
　　宇智波富岳和身边的宇智波鼬同时变了脸色！
　　宇智波富岳下意识地看了一眼对面波风水门等人，随后才转头看向坐在自己身边的宇智波涉。
　　而宇智波涉则是不紧不慢地端起了面前的茶水，轻轻抿了一口。
　　“如何决断，富岳你想清楚啊……”宇智波涉淡淡地说道。
　　片刻的沉默过后……宇智波富岳平静的开口了：“宇智波涉……你似乎……太小看我了……”
　　“父亲！”身后的宇智波鼬握住了拳头。
　　刚刚来人的消息他因为比较近，也听到了……宇智波一族中潜入了一队不明身份的忍者，将还在襁褓当中的弟弟宇智波佐助给带走了，同时自己的母亲也受伤昏迷。
　　所有人第一反应是木叶高层，但双方已经准备谈判了，木叶高层根本没必要做这种事。
　　随后宇智波富岳便想到了进入会议室之前宇智波涉的表现。
　　对此宇智波涉大方地承认了……
　　不过此时，宇智波富岳已经做出了放弃佐助的准备。
　　宇智波涉大概也没想到，宇智波富岳竟然这么果断。
　　这个时候又有另外一名忍者匆忙走了进来，这是一名暗部。他的汇报目标是四代火影波风水门。
　　内容为波风水门的家遭到了不明人物的突袭，对方还抢走了漩涡鸣人。
　　几乎是在得到消息的第一时间，除了宇智波鼬与宇智波八代之外，剩下的两名护卫直接朝波风水门扑了上去！
　　而原本坐在椅子上的，宇智波涉的两个小弟也猛然变身，变成了年轻力壮的模样，扑向了猿飞日斩。
　　宇智波富岳和宇智波鼬刚想要动作，却突然发现体内查克拉的运转异常生涩……
　　“富岳，你也小看我了。”宇智波涉淡淡地说道：“既然你宁愿放弃儿子也不想加入我们，那么你就先休息休息吧。”
　　另外一边，大名近臣因为突然降临的战斗有些不知所措，只能下意识地靠在墙根上。
　　就在这时，他发现一个小女孩站在自己身边……
　　是一直站在波风水门身后的那个小女孩，这位近臣一直以为对方是吉祥物来着。
　　这个小女孩正是五更未闻……
　　只见五更未闻转头看向近臣，然后抬手指了指发起战斗的宇智波族人，一脸认真地说道：“你看到了，是他们先动手的。”
　　“……”近臣下意识地点了点头。

第1230章 平乱
　　用宇智波佐助来威胁宇智波富岳和宇智波鼬。宇智波涉在使用这一招的时候也考虑过失败的可能。
　　他用来应对的手段就是毒药。
　　不知道为什么，最近木叶村的地下市场中，各种稀奇古怪的药物逐渐多了起来。
　　宇智波涉买到的就是这种非常强效的麻醉剂。
　　可惜的是，想要成功下毒的条件也非常苛刻……
　　宇智波富岳与宇智波鼬之所以中毒的原因是对他防备之心不够，同时他们呆在一起的时间也足够长。
　　不然他就直接把毒下在木叶高层那边，那才是真的省事。
　　宇智波涉的手下猛然发动攻击……
　　“未闻，这里交给你了。”波风水门毫不犹豫地说道。
　　下一刻，波风水门已经利用【飞雷神之术】瞬间离开了这里，回到自己的家中。
　　这个第一反应并不是说波风水门将自己的家庭放在木叶和平之上，而是波风水门判断，有五更未闻在这里，宇智波涉理论上翻不起什么风浪。
　　见宇智波止水利用【飞雷神之术】离开，宇智波涉的脸上露出了一个笑容。
　　果然不出我所料！
　　自己的老婆孩子受到了袭击，波风水门肯定会尽快用【飞雷神之术】赶过去，这样场面上的战力再次发生了变化！
　　那些【獠牙】们显然怼这一幕也早有预料。
　　在波风水门离开的一瞬间，原本攻向波风水门的人就调转枪头，合力去攻击三代火影猿飞日斩了。
　　毕竟就目前这种情况，猿飞日斩就是在场最高战力。
　　但并非不可战胜的，之前不还被宋青书……呸！之前不还被和马给捅了一刀么？
　　到目前为止，一切都还在自己的计划当中！
　　妥了！
　　——————————————
　　另外一边
　　围攻波风水门家的忍者先是因为玖辛奈的存在而遭遇了挫折。
　　毕竟谁也没有想到波风水门的夫人竟然这么强。
　　不过玖辛奈已经很久不战斗了，而且这群人是宇智波涉培育出来的死士，个个不要命的打发。
　　最后还有玖辛奈要分心保护鸣人……
　　种种条件结合在一起，玖辛奈还是很快便落了下风。
　　顺带一提，十名攻击她的忍者，分出了四人在他们家周围使用了名为【四紫炎阵】的结界，将暗中保护的暗部全部封锁在了阵势之外！
　　这也是暗部有时间去给水门汇报，却没有去支援的原因。
　　然而……
　　在早已做好标记的【飞雷神之术】下，【四紫炎阵】形同虚设！
　　从波风水门回到家里那刻，这些忍者的失败就已经注定了。
　　木叶的金色闪光再次闪烁，仍旧如同忍界大战时那样耀眼、致命！
　　不过这些死士不愧是宇智波涉最信任的手下，就算明知道没有胜算，他们都奋斗到了最后一刻……
　　甚至他们是带着满足死去的。
　　因为将波风水门吸引回来，说明那位大人的计划已经成功了。
　　波风水门皱了皱眉头，先是安抚了一下玖辛奈，随后留下了部分暗部力量保护。
　　“剩下的人和我去宇智波家……”波风水门说道。
　　“大人？不回去支援三代么？”之前给波风水门送信的暗部在他离开之后，也在猿飞日斩的安排下跟了回来。
　　他知道会议室那边同样开战了，所以才有了这样一问。
　　“你回去告诉他们，看当时的情景，宇智波涉可能不光是针对我……我记得富岳先生的二儿子和鸣人差不多大，我带人去看看宇智波家的情况，如果真的如同我想的那样，那么我会尽快把佐助救出来。”波风水门说说道。
　　救人？
　　不应该先解决掉宇智波涉那一伙么？
　　面具下的暗部有些奇怪地皱起了眉头……
　　见到这种情景，波风水门却轻松地笑了起来，轻声说道：“快去吧，不然那边恐怕就要散场了。”
　　“？？”
　　——————————————
　　会议室中
　　“是他们先动手的。”五更未闻对那个被迫成为证人的近臣说道。
　　和宇智波一族的通讯都是此人在联络，但木叶方面并没有打算把这人怎么样。
　　相反，让此人见证这一切，并且将此情此景带回去告诉火之国大名，这也是木叶展示实力的一种手段。
　　猿飞日斩以及其他两个长老身后的护卫率先迎上了宇智波家的人。
　　猿飞日斩将身上那宽松的袍子一脱，露出了里面更适合作战的黑色服装，活动了一下自己的手腕。
　　这一幕可不在他们的计划当中。
　　原本宇智波富岳父子已经和木叶高层达成了默契，整个局面是主和派压倒性的优势。
　　但是没想到竟然生生被宇智波涉扭转成了半斤八两的样子……
　　不得不承认，这位宇智波涉还是非常有手段的。
　　猿飞日斩又看了一眼躲在角落里的近臣，此时如果还想达到显示木叶实力的目的，那么只能是以压倒性的优势，干脆利落地解决对方的武装力量。
　　猿飞日斩思考了一下自己手头的忍术，想要思考一下哪种忍术才能达到最好效果。
　　掌握得忍术太多，有时候也是一种苦恼啊～～啧啧啧～
　　不过就在猿飞日斩思考的时候，五更未闻有动作了。
　　只见五更未闻观察着战场……
　　下一刻，五更未闻掏出一枚苦无，再手中转了两圈，随后便被扔向了战场。
　　五更未闻的抛射手法很奇特，这枚苦无飞行的时候，本身竟然也在以轴线为中心旋转，就好像钻头一样，只不过旋转的速度很慢。
　　飞到第一名敌方忍者跟前的时候，转了还不到半圈……
　　那名忍者的写轮眼只是扫了一眼就判断出了这枚苦无的轨迹，随后他侧了侧身子，在不耽误自己战斗的同时，完全可以避开这枚苦无。
　　“这是！”
　　宇智波鼬虽然全身无力，但那双眼睛仍旧是在场最优秀的写轮眼！
　　在宇智波鼬的观察中，这个世界仿佛都变慢了……
　　战斗中的众人，飞行的苦无……
　　此时随着苦无的旋转，在敌方忍者看不到的那一面，宇智波鼬却看见了一个术式。
　　下一刻，原本因为聚精会神而感觉变慢的世界当中，出现了唯一一个速度正常的人影。
　　五更未闻！
　　瞬间出现在第一名【獠牙】的身后，手掌轻轻从对方后颈处扫过。
　　下一刻，五更未闻再次消失！
　　此时苦无刚刚旋转着经过第二个【獠牙】，因为本身转动的原因，对方的写轮眼同样没有看到刻画在苦无另外一面的术式。
　　同样的动作，五更未闻瞬间出现在他身后，手掌轻轻从对方后颈扫过。
　　第三个！
　　第四个！
　　以宇智波鼬的观察能力才看到这种情景，而其他人的眼中，只看到五更未闻扔出去的苦无从四名【獠牙】身边飞过，而五更未闻却也闪烁出现了四次！
　　但因为实在太快了，所以看到的都是残影……
　　最后，五更未闻甚至在苦无撞击到墙面之前，最最后一次闪烁在了苦无的旁边，一把抓住了那枚苦无。
　　“飞雷神！”猿飞日斩喃喃地说道。
　　波风水门传授五更未闻飞雷神他是知道的，但他不知道的是，五更未闻竟然已经熟练到了这种地步！
　　这间会议室总共才多大？
　　墙与墙之间的距离最宽的地方也只有十二三米。
　　五更未闻将苦无从一边扔到另外一边，这个瞬间竟然使用了五次飞雷神？
　　这是什么鬼频率？
　　……
　　【不，不光是飞雷神的使用频率，对方对于时机的把握已经到了一个登峰造极的地步……那个苦无的旋转，竟然精准地避过了那四人的眼睛……这样的时机光是发现就有些不可思议，对方竟然还能抓住机会扔出去……】宇智波鼬看向五更未闻的眼神充满了震惊。
　　自己引以为傲的手里剑技术，和刚刚那看似随意的一扔相比……还有太大的差距。
　　宇智波涉还坐在那里，一时竟然没有反应过来到底怎么回事。
　　“噔！”
　　一声闷响，五更未闻将那枚苦无随手戳在了地板上。
　　回头看了一眼，下一刻五更未闻再次消失在了原地。
　　此时，被波风水门派来报信的暗部才刚刚到……
　　——————————————
　　另外一边，波风水门已经带着人来到了宇智波一族的驻地。
　　不过他却没能进去……
　　和进攻波风水门家的时候不一样，这些人毕竟都是宇智波一族的，所以一直到现在都没有惊动任何人。
　　双方现在原本就关系紧张，族长不在的时候，波风水门突然气势汹汹地带人来这里，怎么看都有点不妙的样子。
　　所以宇智波一族的人将波风水门的队伍拦在了家族驻地正门口。
　　虽然救人心切，但波风水门也知道，自己如果强行闯进去，还不知道会引发什么样的误会。
　　所以他只能在正门外和宇智波一族的人解释。
　　这些族人的目光忍不住看相在场最年长者……
　　老人看上去六七十岁的模样，略微沉吟之后便让一个年轻人去族长家里查探一下。
　　波风水门倒没什么，但宇智波家这种态度，顿时引起了波风水门身后暗部的不满。裙六玖④"⑨三#⑥壹③五
　　感受着双方的敌意，波风水门忍不住在内心感叹一声，想要完全化解宇智波一族的矛盾——任重道远啊～
　　不过就在这个时候，波风水门却看到远处一个人影借着别人的注意力都在自己身上，翻墙进入了聚居地。
　　卡卡西……
　　波风水门认出了对方。
　　怎么说呢……卡卡西去探查一番，当然比在这里等宇智波一族的回复要好得多。
　　但波风水门内心还是有些担心，如果进去的是五更的话，那么就完全没问题了。
　　翻墙进入宇智波家的卡卡西隐藏了自己的身型。
　　不过刚刚感觉鼻子痒痒的，不知道是不是谁又在背后议论自己。
　　不过不重要，现在不是考虑这些的时候……
　　带着这样的想法，卡卡西很快就吊在了那个被派去探查情况的宇智波的年轻人身后。
　　“富岳大人！富岳大人！？”
　　那人先是在正门口朝着里面呼喊道。
　　不过回应他的是一片诡异地寂静。
　　此时他也察觉到不对了，警惕的走了进去。
　　很快，对方就又跑了出来，朝着聚居地正门跑去……
　　卡卡西一直冷眼看着对方的一系列表现，等到确定对方离开之后，卡卡西也走了进去。
　　宇智波富岳的家中并没有太多的打斗痕迹……
　　宇智波富岳的夫人战斗力比玖辛奈还要低上不少，再加上对方出其不意……此时绑架了母子二人的刺客早已经逃之夭夭。
　　“对方逃不出木叶，现在应该藏在某个地方。”卡卡西摸着自己的下巴，喃喃自语道。
　　“我同意。”
　　一旁突然传来的声音，差点让卡卡西灵魂出窍！
　　卡卡西警惕地向对方看去，竟然是不知道什么时候进来的五更未闻。
　　五更未闻从卡卡西的眼中看出了疑惑，但是却并没有给对方解释的意思……
　　升级你后肩术式的时候，顺便加上了【飞雷神标记术式】这种事情我会乱说么？
　　“但现在一点线索都没有，难不成把整个木叶都翻一遍？”卡卡西叹了口气问道。
　　不过五更未闻一如既往地平静，没有半点着急的意思。
　　其实想想也对，出事的又不是我老婆、我孩子，我着什么急？
　　“他们的行动速度并没有想象中那么快，毕竟还带着一个成年人，一个孩子。”五更未闻拍了拍自己手上那不存在的灰尘。
　　以此地为中心，一个圆圈在五更未闻脑海中的地图上勾勒出来。
　　这是对方在不使用用飞行忍术、空间忍术的情况下所能到的极限距离。
　　而且随着宇智波涉公然掀桌子，木叶也应该进入了戒严状态，他们想要从边境出去，更是难上加难。月费(群69493)6135
　　“会在哪里呢？”五更未闻快速分辨着地图上有可能会使用到的房子等设施。
　　不过就在这个时候，外面嘈杂的声音逐渐靠近……
　　应该是接到了报告的宇智波一族来了，一同前来的还有波风水门。
　　卡卡西挑了挑眉毛，现在他们两个在这里显得不太合适啊？
　　就在卡卡西思考对策的时候，五更未闻已经瞬间消失在了原地。
　　只留下卡卡西一个人，顶着满头问号。
　　“？？？”

第1231章 命运的对视
　　宇智波一族驻地
　　波风水门来到了宇智波富岳的家门前。
　　此时卡卡西正在思考，自己该怎么解释自己出现在了这里？
　　当然不是向波风水门解释，而是向和波风水门一同前来的宇智波一族解释。
　　不过此时，卡卡西的好运气似乎发挥了作用。
　　因为下一刻，已经没有人关心他是怎么进来的了。
　　跟在波风水门身后的宇智波一族中，其中一人突然暴起！手中的苦无直直刺向波风水门的背心！
　　好在波风水门一直非常警惕，瞬间就用替身术躲过了。
　　周围的宇智波族人，有的人一脸懵逼，显然不清楚发生了什么事。
　　但是另外一部分则是面露凶相，不约而同地冲向了波风水门。
　　他们的攻击接踵而至……
　　emmm……
　　因为波风水门遭到刺杀，所以没有人关心自己。
　　卡卡西现在有点不确定，这到底能不能算是运气好了……
　　不过现在不是考虑这个的时候……
　　没有犹豫，卡卡西直接冲了出去！
　　拥有写轮眼的他观察力惊人，只是扫了两眼就发现，攻击波风水门的这些宇智波族人都有一个共同的特点，那就是在左臂的位置绑着一块红色的缎带！
　　“千鸟！！”
　　感受着后肩处传来的热量，卡卡西内心无比感叹……千鸟起手！这是自己以前想都不敢想的作战方法！
　　不光如此，他甚至能够将千鸟遍布全身而全面提升自己的各项属性！
　　卡卡西的出现显然打乱了这些人的计划，加上此时波风水门已经在战场上投掷了足够的特制苦无……
　　可以这么说，属于波风水门的固有结界已经构筑完成了！
　　再加上部分宇智波族人也反应了过来……
　　毕竟他们是主和派，如果波风水门在这里出了事，怕不是要被逼上梁山了……
　　咦？
　　我为什么要用【逼上梁山】这个词？梁山在哪里？
　　总之，在他们的刺杀第一波失败之后，后面的胜率已经越来越低……
　　几近于零了。
　　——————————————
　　这是一场注定失败的叛乱……
　　就算一切都按照宇智波涉所预想的那样发展，最终的结果也好不到哪里去。
　　宇智波涉完全看不到这一点么？
　　也不见得……
　　只不过他从一开始就裹挟了太多激进的民意，让这些民意成为自己的力量、自己的武器用来逼迫宇智波富岳这个族长。
　　当他发现宇智波富岳仍旧决定同木叶和谈，并且主和派的战斗力远高于他们的时候，这些民意已经不允许他停下来了。
　　真场战斗在五更未闻那惊艳的【飞雷神·一秒五闪】中落下帷幕。
　　木叶最顶级的战斗力云集在这里，但却不及五更未闻一人耀眼。
　　……
　　至于绑架了宇智波佐助和宇智波美琴的那些人，当宇智波富岳就算放弃他们也不妥协的时候，绑架就已经失去了意义。
　　他们最终还是没有逃脱五更未闻的追杀。
　　宇智波佐助和宇智波美琴被救了回来……
　　佐助毫发无伤，不过宇智波美琴却受伤了，伤在一开始反抗绑架的时候。
　　……
　　木叶医院
　　一间特殊病房当中，宇智波美琴母子以及漩涡玖辛奈母子都住在这里。
　　玖辛奈母子其实毫发无伤，但为了避免有什么意外，还是从善如流地答应到医院观察一下。
　　再就是他们同住一间病房这种事情了。
　　不会真的有人觉得木叶医院没有多余的病房了吧？
　　这其实是波风水门的意思。
　　也有人劝过他……
　　毕竟这次发动叛乱的也是宇智波一族。
　　但波风水门还是坚持己见，让两对母子都住在同一间病房当中。
　　这能够安抚剩下的宇智波族人……
　　没错，剩下的宇智波族人。
　　这场叛乱不光是在会议室当中的战斗，在宇智波一族的驻地，波风水门进入之后，不甘心失败的鹰派宇智波族人对波风水门发动了刺杀。
　　不过波风水门本身实力强大，还有拥有了续航能力的卡卡西护卫在左右，加上宇智波一族中的主和派，这场刺杀最终也理所当然的失败了。
　　至于……
　　万一所有人都看走了眼，还有宇智波族人想要伤害玖辛奈母子这一种情况。
　　波风水门同样不担心……
　　因为他们的主治医生是自己那个名为五更未闻的弟子。
　　看着穿着一身白大褂的五更未闻，波风水门感觉这一身比忍者马甲要更合适五更未闻。
　　好像更添了一分威严！
　　……
　　此时玖辛奈正在和宇智波美琴聊天，两位母亲，孩子年龄相同，他们有不少的共同话题。
　　而且玖辛奈也不完全是【笨蛋】，她能够体会到丈夫的用心，所以对宇智波美琴也有些刻意结交的意思。
　　两位母亲相谈甚欢……
　　两个孩子则是躺在紧挨着的两个婴儿床当中，有些好奇地对视着。
　　两个婴儿的眼中先是好奇，随后竟然变得有些莫名地严肃。
　　不知道为什么，这两人冥冥之中感觉到，他们之间似乎有某种宿命！
　　对视了一会儿，两名婴儿又感觉到了什么，同时转头向床前看去……
　　在他们的婴儿床跟前，穿着白大褂的五更未闻静静地站在那里。
　　非常轻松地以居高临下的姿态看着两个孩子……
　　“！”
　　小孩子的感觉是非常敏锐的，他们同时产生了一种不好的感觉。
　　眼前这个生物——太危险了！
　　“……”毕竟只是孩子，在五更未闻的注视下，两个婴儿的眼中已经隐隐有泪水出现了。
　　——————————————
　　水之国
　　飞溅的水瞬间转化成了锋利的冰刃，将眼前的靶子撕了个粉碎！
　　看着被破坏的靶子，施术者——一个男生女相的小正太露出了一个笑容。
　　“非常不错……白，你进步很大。”一个沉稳的声音传来。
　　名为白的正太脸上露出了欣喜的笑容，转过头去看向说话的人。
　　“再不斩先生！”白小跑过去，恭恭敬敬地鞠了个躬。
　　没错，说话的正是已经从雾隐叛逃的桃地·无眉·再不斩！
　　“不过你的血继限界固然厉害，本身的锻炼也不能落下了。”桃地再不斩说道。
　　“是。”白也是非常严肃地点头应道。
　　他是知道的，再不斩先生是这个忍界，少有的不迷信血继限界的人之一。
　　似乎是因为从前的某些经历……
　　不过对于这些经历，再不斩先生一直三缄其口，就算是对自己也没有说过。】
　　有些……好奇呢。

第1232章 绫子的复仇之路
　　“你到底……要跟到什么时候？”
　　和野原琳有着一模一样容貌的绫子皱着眉头说道。
　　而在绫子的身后，戴着面具的宇智波带土一直跟着。
　　此时的宇智波带土戴着面具，不过并不是之前那种漩涡面具，而是只遮住了半边脸，将自己另外半边完好的脸露出来。
　　宇智波带土此时的心里，大概是想要让绫子整天看着自己这张脸，然后突然想起来她是他老婆这件事情。
　　咳咳……
　　开个玩笑……
　　不过宇智波带土此时内心却一直告诉自己，眼前的绫子肯定就是野原琳！
　　要不怎么解释胸口上的刀疤？
　　世界上哪有这么巧的事情！
　　而且情报上就是说在那片区域见到了貌似是野原琳的人，绫子也是在那片区域和自己相遇的。
　　至于为什么对方不认识自己，甚至连名字也改了。
　　宇智波带土推测，绫子大概是因为受了重伤，伤到了脑袋，所以才会暂时性失意的。
　　自己以前也是看过一些小说的，这种情节不是经常出现么？！
　　只要自己足够努力，那么对方肯定就能回忆起来。
　　……
　　而此时走在前面的绫子内心也是转了好几转。
　　虽然不清楚对方为什么如此坚定地认为自己就是那个名为野原琳的人，但绫子却感觉这是一个机会。
　　自己的仇人，能够拥有各种各样神奇力量的，肯定是强大的忍者。
　　自己想要凭借自己的力量报仇的话几乎不可能。
　　再就是救了自己姓名的佐藤先生。
　　他应该也是忍者，但是绫子不想让自己的仇恨将自己的恩人牵连进去，而且这么说可能有点对不起佐藤先生，但佐藤先生的身上透露出一种【弱者的气息】，佐藤先生虽然能够救人，但其力量不一定能够帮自己报仇。
　　但眼前这个人不一样……
　　在对方尾行自己的时候，曾经遭遇过一群山贼，山贼当中似乎还有某个不知名村子的叛忍。
　　然而这个有点奇怪的人对付他们，简直是如同砍菜切瓜一样轻松。
　　虽然对方的痴汉相让绫子作为女性本能上产生不适，但如果能利用对方报仇的话。
　　绫子虽然出生于普通的平民家庭，但本身却相当聪明，知道越是这个时候，就越是不能操之过急。
　　先吊着对方……
　　然后……
　　然后……
　　“扑通！”绫子脸朝下栽倒在了地上。
　　而且眼前一阵阵发黑……
　　她这是饿的……
　　从卑留呼那里离开的时候，她原本只是想要祭奠一下自己的家乡，之后就回去的。
　　所以身上带着的食物也不多，更没什么钱。
　　被带土尾行之后，更是不想把麻烦带回去，只能找个方向硬着头皮一直走。
　　更可怕的是，自己不吃东西，后面跟着的那个直男就不知道问一声自己饿不饿，要不要吃点东西。对方竟然也是不吃不喝地跟着。
　　最终，绫子因为饥饿晕倒在地。
　　宇智波带土倒没什么，他的身体有一半白绝的细胞，而白绝细胞来自于千手柱间，其耐力是一等一的。
　　此时见绫子晕倒，宇智波带土连忙上前两步，将绫子抱在怀里。
　　宇智波带土看着绫子的脸，不知想到了什么，过了一会儿表情逐渐冷淡，随后开口说到：“出来吧，我知道你在这里。”
　　片刻后，一个人影从地下钻了出来。
　　正是阴阳人【绝】。
　　“首先我得恭喜你，竟然从木叶村那个地方活着出来了。”绝先是这样来了一句。
　　“这有什么好恭喜的。”宇智波带土脸色平静地说道，就好像这原本就是一件理所当然的事情。
　　不过他脑海中忍不住闪过了五更未闻直接突入神威空间，把卡卡西拉出去的画面。
　　妈耶～贼恐怖！
　　【呵呵】
　　绝也是在内心冷笑……
　　【看在你还有不少用的份上，我就不拆穿你了……你好自为之。】
　　“这就是琳了吧……”宇智波带土看着自己怀中的绫子，朝绝问道。
　　现在绝已经凭借着自己优秀的本钱，成为了晓组织的情报专员。
　　所以关于这方面的事情带土才会向他确定……
　　【我肯定她不是，因为野原琳现在的画风是：整天背着大刀鲛肌，还口口声声自称医疗忍者，一边说着“你们不要再打了”一边拍飞斗殴双方的那种。】
　　但绝怎么可能说出来呢？
　　宇智波带土这个家伙，玩意看到自己小女友没有死，放弃了拯救世界的梦想怎么办？
　　如果让宇智波带土坚信他现在抱着的就是真的野原琳，将来某一天如果发现他有放弃梦想苗头的时候，再拆穿这个冒牌货，不久又能把他拉回正道了么？
　　啧啧！
　　我真是太坏了！
　　内心这样想着，但是绝却不能直接明确地说这个是真的，不然将来拆穿她的时候搞不好会被怀疑。
　　所以绝仔细端详了绫子一阵之后，有些不确定地开口说道：“从相貌上来说，她们一模一样……但是她不认识你啊，而且情报上说琳现在还是木叶的忍者。”
　　“你不应该叫她琳吧？你们很熟么？”宇智波带土目光一凝，盯着绝说道。
　　“野原琳，情报上说野原琳现在还是木叶的忍者。”绝抽了抽嘴角，改正了一下自己刚刚的发言。
　　“不，她绝对是琳……”宇智波带土摇了摇头，笃定地说道。
　　【你都这么肯定了为啥还要问我的意见？！】绝内心有点不耐烦，但还是低声问道：“为什么你这么肯定？”
　　“因为这里的刀疤……”宇智波带土说着就要去扒绫子的领子。
　　大概是想要再看看那道刀疤……
　　不过扒到一半他突然停住了……然后警惕地看向绝。
　　绝先是愣了一下，随后突然领悟……
　　带土这家伙停手并不是觉得他自己的动作有什么不妥，而是觉得被自己看到了不妥？！
　　【我现在能够肯定，这小子绝对会因为野原琳放弃拯救世界的！确定一定以及肯定！！】
　　绝内心已经一边骂一边考虑怎么换人，但脸上面对带土警惕的目光，仍旧能够保持微笑……
　　甚至双手合十，淡淡地说道：“我没有那种世俗的欲望。”

第1233章
　　“从今天开始，我就是你的老师了。”带着半边面具的宇智波带土有点紧张地说道。
　　在他的面前，站着的是一脸一认真的绫子。
　　那次被饿晕了之后，醒过来的绫子首先就是检查了一下自己的衣服。
　　毕竟一直跟在自己身后的宇智波带土像个痴汉一样。
　　不过好在，节操还在。
　　之后绫子只是略施小技，便成功得到了学习忍术的机会。
　　也不能说是略施小计吧……基本上就是刚刚透露出一点点这方面的意思，宇智波带土义无反顾地凑了上来。
　　这些小心思自然瞒不过活了这么久的【绝】，但是这个结果是【绝】乐意见到的。
　　所以【绝】也没有拆穿，只不过是在内心感叹——将来自己的计划要是换一个执行者的话，那么绝对不能再找一个处男。
　　其他方面都好教，感情方面他是真的教不来，总不能自己变成个女的去教吧？
　　嗯？
　　等一下……
　　理论上来说，无论是白绝黑绝都是没有固定的人类形态的。
　　这种做法虽然大胆，但未尝不可以啊～～
　　千百年来未曾想过的道路出现在了【绝】的脑海中！
　　而那边的宇智波带土，也深深感觉到了自己力量的渺小……
　　自己有拯救世界的能力，却无法让琳想起自己？
　　难道说真的应了dio子所说的那句话——人类是有极限的？
　　咦？dio子是谁？我为什么会知道这个人？
　　——————————————
　　晓组织的会议刚刚结束。
　　广积粮、高筑墙、缓称王。
　　目前的晓组织一直在按照这个标准低调行事。
　　现阶段的主要目的是赚钱，以及暗中挑起一些小的战争。
　　战争的影响范围每天都扩大一点，直到最后影响世界的全方位大战！
　　事情的一切都很顺利，这些小国简直就是被他们玩弄在鼓掌之中。
　　但整个晓组织，没有任何一个人能够露出轻松的笑容……
　　不管是重新集齐了五颗心脏，进入最佳状态的角都。
　　还是凑够了100具有天赋的尸体傀儡，完成了赤秘技·百机操演的赤砂之蝎。
　　又或是重新集齐六道的佩恩。
　　每个人都没有一丁点轻松的感觉……
　　因为他们知道，不管现在形式进行的多么顺利，在不知多远的将来，他们在计划最终阶段收集尾兽的时候，都必须要面对一个无法回避的问题。
　　五更未闻……怎么办？
　　此时的他们战斗力都只能说是重回巅峰，但当年就是在巅峰被吊打的，现在如果再对上五更未闻，恐怕仍旧没有任何的胜算。
　　除非自身也能得到突破……
　　——————————————
　　暂且不说晓组织如何卧薪尝胆，也不提带土怎么玩师生play……
　　另外一边还有一个伤心人……
　　努力在基地工作了几天之后的卑留呼突然发现，自己计划中的工具，整容术的第一个成功者，绫子小妹妹竟然不告而别了！
　　虽然卑留呼第一时间就去当初捡到对方的那个村子去找了，但仍旧是无功而返。
　　所以卑留呼认定，绫子连一声感谢都没有说，就突然间不告而别了。
　　什么？你说也有出意外的可能？
　　的确是有这种可能，但是卑留呼宁肯相信自己被骗了，也不想出现这种情况。
　　孤家寡人的一个小女孩，无助地落在了坏人的手里，光是想想就觉得太可怜了……
　　不过不要紧！
　　我不会因为区区背叛而被打倒！
　　相反，这种背叛反而会让我更加强大！
　　emmm……
　　文学作品中的反派似乎都是这个样子。
　　……
　　卑留呼一边做实验，一边在那里黯然神伤，不过卑留呼并没有注意到，在他的身后，有一双淡漠的眼睛一直在看着他。
　　这个白发少年正是不久前被大蛇丸带回来的少年之一——君麻吕。
　　大蛇丸的转生术已经有头绪了，而君麻吕正是大蛇丸所选中的容器。
　　拥有强大的血继限界……
　　最让卑留呼觉得离谱的是，这个少年清清楚楚的知道大蛇丸选中自己的目的，但是他却还感觉非常荣幸。
　　崇拜这种东西啊～
　　啧啧～
　　由此可以感受到，君麻吕对于大蛇丸的忠诚了，和卑留呼这种虚假的忠诚不同。
　　而正是因为这种忠诚，再加上心思纯粹之人的直觉，让君麻吕非常敏锐地察觉到了卑留呼有问题！
　　君麻吕很想直接用骨头刺进卑留呼的胸口，然后淡淡地给他来一句——你不忠诚。
　　但很可惜，他能够看出来，大蛇丸大人对于卑留呼的信任也是不一般，他不能够贸然处理对方。，
　　而且不光这样，不管怎么说……君麻吕对于卑留呼的怀疑大多都是凭借着直觉，也存在误判的可能，所以归根结底，还是要讲证据。
　　好在……
　　好在这位卑留呼先生虽然查克拉很多，也拥有非常强的忍术，但实战经验太少，本人的警惕心更是难以想象得低，所以非常容易监视。
　　自己早晚都能找到他背叛大蛇丸大人的证据！
　　盯～～～
　　“！”
　　心里全是担心的卑留呼猛然惊醒！
　　刚刚一瞬间，自己突然有一种被盯上了的饿感觉……
　　不过卑留呼很快就甩了甩头，将这种不好的感觉甩出了脑外。
　　做研究的时候可不能分心！
　　定了定神的卑留呼小心地看着自己手中的试管。
　　试管中是一小管鲜红的血液。
　　那是来自于大蛇丸带回来的健壮少年重吾的血液。
　　这个少年的体质非常特殊，天生就能吸收周围游离的自然能量，只不过他本身的控制能力还太弱了，一不小心就会因为吸入太多的自然能量而暴走。
　　这种吸收自然能量导致身体产生的变化，被大蛇丸称之为【仙人化】。
　　普通的查克拉是人体将自身肉体能量与精神能量相结合产生的，如果在这个时候再引入适量的自然能量，那么就能够得到仙术查克拉，威力倍增！
　　但一般人是无法吸收自然能量的，就算能吸收，把握不好的话也会力量暴走，各种死法都有可能。
　　所以大蛇丸想要利用重吾的血液，研发出一种特殊的秘术，人人有书读，人人有仙修！
　　而卑留呼，就是其协助者！

第1234章 几年
　　几年后
　　某个人虽然没有衰老的感觉，但是仍旧没有长高。
　　地点是在忍者学校附近……
　　五更未闻面无表情地看着眼前这个少年。
　　少年也面无表情地看着五更未闻……
　　药师兜……
　　这个被外派出去进行间谍任务的孩子回来了。
　　他的回来应了一句谚语——无巧不成书。
　　药师兜的间谍经历可以说是相当精彩……
　　在外面即将波折，成了赤砂之蝎的人，然后被赤砂之蝎派去大蛇丸那里当间谍，然后又被大蛇丸派回了木叶当间谍。
　　领着三份工资，最后回到自己家。
　　这样的工作未免太轻松了一点吧？
　　所以五更未闻现在正在考虑，是不是要给他压压担子。
　　况且领导愿意给你压担子是在培养你，是福报啊！
　　而药师兜对此表示，我就是个没有感情的工作机器！多少担子尽管来吧！
　　毕竟他刚刚从五更未闻这里得到确切的消息，在外面辛勤劳动了好些年的药师野乃宇，在最近就会被调回来。
　　用他们间谍的说法可以说是退休了。
　　不过考虑到药师野乃宇现在的年龄并不大，这个世界也没有养老金这一说，所以可能用下岗来形容最合适。
　　一个中忍间谍的工资加上各种花销，要比一个正常上忍的福利开支多太多了。
　　间谍要为村子想，你不下岗谁下岗？
　　he～tui！
　　另外一件让药师兜比较开心的事情，是那个可恶的花花公子，猿飞游助在上个月，刚刚添丁进口，生了一个儿子取名为木叶丸。
　　一直害怕对方欺骗野乃宇感情的药师兜自然是松了口气。
　　毕竟连孩子都有了，这个老男人应该老实一点了吧？
　　呵～
　　不得不说，药师兜这个处男太小看男人那颗永远躁动的心了！
　　只不过猿飞游助和药师野乃宇的确没有什么……
　　“接下来的计划是顺利毕业，然后成为木叶的下忍，然后一直不通过中忍考试。”药师兜将大蛇丸接下来几年对他的规划，毫不犹豫地告诉了五更未闻。
　　“……”五更未闻略微沉吟，随后看着药师兜的眼睛，淡淡地说道：“看来他的转生术已经成功了……”
　　“！”药师兜瞳孔猛地一缩，随后露出一个笑容，开口说道：“刚刚忘记说了，的确是这样……五更大人怎么知道的？”
　　“猜的。”五更未闻随口一说。
　　其实完全是大蛇丸给药师兜的那个命令露了馅。
　　因为大蛇丸命令药师兜一直不要通过中忍考试，要在木叶一直当下忍。
　　开玩笑！
　　人能够接触到的机密等级和你自身的等级是分不开的。
　　你一直当一个下忍，能接触什么机密？
　　作为一个优秀的间谍，这样做岂不是太浪费了？
　　所以大蛇丸的目标可能就是每次的中忍考试，或者说是每次中忍考试所出现的人才……
　　之前大蛇丸叛逃，抄了他的实验室的时候，五更未闻已经从对方残留的研究记录上，发现了大蛇丸已经有了【研究转换肉体，达到永生】的迹象，所以五更未闻大胆猜测，很可能他的转生术已经研究成功了，需要物色更好的身体。
　　不过……
　　药师兜不知出于什么目的，在五更未闻说之前，并没有将这个情报上报上来。
　　五更未闻微微眯起眼睛，看着转身离开的药师兜的背影。
　　手指轻轻在桌面上敲击着……
　　不知在思索着什么。
　　……
　　几年来还有一件大事发生，那就是宇智波止水叛逃了！
　　当初在宇智波一族发动政变的时候，宇智波止水在外执行任务。
　　在得知宇智波一族政变失败的消息之后，便在自己护额上横着来了一刀，宣布成为叛忍。
　　并且发誓要为宇智波一族报仇……
　　而木叶的宇智波一族这边反应也非常迅速，立刻将宇智波止水除名，并且对其发布了悬赏。
　　称宇智波止水背离了木叶。
　　这件事情懂得都懂……
　　但是发生的时机非常微妙，让人更容易相信这是事实。
　　后来宇智波涉的叛乱被各大家族用来当作了反面例子。
　　首先就是不够保密，叛乱之前就人尽皆知了。
　　第二就是分不清敌我，将原本站在他们那一边的宇智波止水调走。
　　第三，也是最重要的一点，实在是有点自不量力了……双方的实力对比你们心里没点数么？
　　你们用来袭击火影的所谓高手，竟然被波风水门的小弟子给一招秒了？
　　这么菜还当忍者？回家养猪去吧！
　　当然……
　　对于波风水门小弟子的轻视并不是所有人都这样。
　　云隐村某个不愿意透露姓名的，胸部发育非常不错的女士就表示，五更未闻很强的！
　　还有雾隐村某些不愿意透露姓名的高手表示，有一说一，被五更未闻秒似乎是一件非常正常的事情。
　　不过除了宇智波止水这个变数之外，剩下的宇智波族人现在已经明显得看出来，与木叶融合的趋势了。
　　团结并不是说不能保留个性，而是每个人都愿意为了集体而收敛自己的个性。
　　木叶警备队也因为其他家族成员的加入而不再是宇智波一族的警备队，而是真正意义上的木叶警备队了。
　　对于这种变化，到部分人都是松了一口气的。
　　不过有的人这口气松得更多……
　　比如在木叶，仅次于宇智波家的豪门——日向一族。
　　宇智波一族没有灭族，对于日向一族来说也算好事。
　　那就是给他们顶雷的高个子还在……
　　如果宇智波一族被除名的话，那么原本排名第二的日向一族就顺势成为了第一，那时候就要小心了。
　　各个方面都要小心。
　　五更未闻的目光越过人群，向远处一高一矮两个人的背影看去。
　　高个子那个穿着一身白，一头乌黑亮丽的长发，可惜如此美丽的头发是出现在一个男人身上。
　　日向日足，日向家现任族长。
　　而日向日足身边那个矮矮的身影是一个三四岁的小女孩，那是日向日足的女儿日向雏田。
　　一个非常内向，非常容易害羞的小女孩……

第1235章
　　和宇智波家相比，日向家同样骄傲，但在家族对外的策略上，日向家要低调得多。
　　各个家族当中有宇智波一族顶在前面，那种日子多么轻松惬意。结果没想到宇智波一族这一波分裂，直接后果就是整体实力下降，下降到和日向一族一个等级，日向一族那躲在别人后面的日子也过不下去了，很多事情不得不正面承担了……
　　唉～
　　这是日向一族目前的对外情况。
　　而在对内的家族政策上，日向家却更为严苛。
　　日向家的内部，有着严格的宗家、分家的区别。
　　就比如如今的日向家家主日向日足和他的同胞兄弟日向日差……
　　两人虽然为同胞兄弟，但日向日足却为宗家，日向日差为分家。
　　分家的人到了三岁之后就会被施下名为【笼中鸟】的束缚咒印。
　　【笼中鸟】由宗家掌握，也就是掌握了分家的生死……
　　“一个门里，有人当面子，就得有人当里子。面子不能沾一丁点的灰尘，流了血，里子得收着，收不住了，就是毁门灭派的大事。”
　　卯月夕颜歪着头，看着身边的五更未闻。
　　老师突然又说出了好像很厉害的事情。
　　猛地听起来似乎很有道理的样子……
　　如果老师指的这个【门】就是木叶的话，那么毫无疑问，火影大人应该就是面子了。
　　理论上根的首领就应该扮演的里子这个角色，但之前的志村团藏显然并没有这种觉悟。
　　他并不甘心只当一个里子……这也许就是他痛苦的根源。
　　“那么……在团藏死后，谁又是木叶的里子呢？”卯月夕颜喃喃地问道。
　　卯月夕颜下意识地看了一眼五更未闻……
　　志村团藏死后，猿飞日斩接手了木叶的【根】，不过在之后的时间里，猿飞日斩却是在逐步将这个组织给肢解。
　　在去年的时候，终于是将整个【根】给彻底撤销了。
　　而三代火影猿飞日斩也终于彻底退休，准备在照顾自己的外孙。
　　什么？
　　为什么对【根】的事情知道的那么清楚?
　　当然是因为【根】中一个叫做油女取根的少年了……
　　当然，现在油女取根在做什么，这不重要。
　　偶尔在村子里见到了，对方不提，卯月夕颜也不会问。
　　“走吧……”
　　卯月夕颜还在愣神的功夫，五更未闻突然对她说道。
　　“是！”
　　没有问到底要去哪里，在加上自己一直到晚上都没有什么事情，所以卯月夕颜毫不犹豫地答应了。
　　五更未闻带卯月夕颜来到了一家餐馆……
　　这里就是一个如同私房菜一样地地方。
　　原本只是一座普通的民房，只不过这家的主人料理非常厉害！
　　但即使如此，他也没有找靠近路边的店铺开店，而是直接开在了自己的家里。
　　当然，价格也绝对不是外面那些小店能够相提并论的。
　　高昂的价格除了料理的确好吃之外，主要还是这个环境足够幽静，而且一次只在四个房间接受四个预定。
　　相互之间有足够远的距离，幽静的环境更加有利于客人之间的聊天。
　　五更未闻带着卯月夕颜来这里的时候，已经有人等在了这里。
　　“？！”
　　看到此人卯月夕颜内心一惊，因为此人正是三代火影的大儿子——猿飞游助。
　　此时的猿飞游助状态一般，五更未闻还没来已经喝上了。
　　几年的时间，猿飞游助本身也发生了变化。
　　已经彻底脱离了忍者岗位的他，因为缺乏锻炼，身体已经有点发福了。
　　再加上喝了酒，现在的猿飞游助给卯月夕颜的感觉，就是她能够一招秒了对方。
　　……
　　正在喝酒的猿飞游助见到五更未闻的到来稍稍愣了一下。
　　他们几乎每个月都要见一次面，但就算如此，猿飞游助每次见到五更未闻都忍不住感叹一下对方那没有任何变化的容貌。
　　啊~还有身高~
　　猿飞游助的愣神只是一瞬间，随后他就像演练了无数遍一样，拿出几个卷轴，放到了桌子上靠近他对面的位置。
　　五更未闻坐在猿飞游助的对面，依次打开那几个卷轴看了起来。
　　上面是一些账单、报告。
　　是五更未闻和猿飞游助一起做生意的公司传阿来的。
　　对于这两人来说，金钱已经成为了一种数字、代号，没有什么实际意义了。
　　五更未闻扫了眼前的猿飞游助一眼，一边继续翻看账单，一边问道：“怎么，不是刚刚当上父亲么？很不开心的样子？”
　　作为一个有商业天赋，能够帮自己省去不少麻烦，又比较容易受威胁，好控制的合作者，五更未闻不介意多给对方一些关心。
　　毕竟多关心关心你们的生活，帮你们解决一些生活上的麻烦，才能够让你们将更多的精力放在工作上，才能让老板尽快换车换房换老婆啊。
　　“……”猿飞游助有些吃惊地看着五更未闻，最怕空气突然安静。最怕五更突然关心！
　　就在他思考五更未闻为什么要关心自己的时候，没有得到回应地五更未闻说出了自己想到地可能性！
　　“难道说……孩子不是你的？”
　　“别胡说！”猿飞游助立刻反应了过来！
　　五更未闻这家伙的嘴特别灵，可不能让她胡说。
　　虽然自己肯定是相信自己老婆的，但万一五更的言灵直接改写了因果怎么办？
　　总不能自己安慰自己——虽然孩子不是你的，但老婆是你的啊！
　　“那你在苦恼什么?事先声明，你的状态如果影响到了咱们合作项目的正常经营，那么按照合约……你是要加倍赔偿的。”五更未闻将手头最后一点账本看完，抬起眼帘，看向猿飞游助。
　　猿飞游助叹了口气……
　　就在他准备将自己的心事说出来的时候，房间的推拉门外面，一个身影突然停在了那里。
　　卯月夕颜警惕地看着那道人影。
　　虽然这里是在木叶内部，理论上并没有什么安全风险，而且别忘了那里坐的是谁！
　　“当当！”
　　非常有节奏的敲门声……只不过还不等里面人的回应，那个人影就已经擅自将门给打开，露出了人影的庐山真面目。

第1236章 奇怪的日向
　　这是一个看上去多少有点成熟的女性。年龄大概要比猿飞游助稍微小一点。
　　不过这位女性最引人注目的还是那双眼睛。
　　眼睛和瞳孔都是白色！
　　白眼……虽然还不知道这位女性的名字，但是她所属的家族已经很明确了。
　　当看到这位女性的时候，猿飞游助脸色猛地一变。
　　“猿飞大人，孤男寡女共处一室，这样真的没问题么？”那名女性看了猿飞游助一眼，淡淡地说道。
　　“别在这里胡扯。”猿飞游助脸上原本的错愕表情已经变了，变成了一种皱着眉头，如同遇到麻烦一样的表情。
　　不过那名日向家的女性对于猿飞游助的态度却并不在意，而是直接走进了房间内，还顺便关上了门。
　　女人来到了猿飞游助的侧面的位置，动作非常优雅地跪坐了下来。
　　卯月夕颜皱了皱眉头，她从这名女性身上感觉到了一种莫名其妙的敌意？
　　讲道理，咱们都没见过吧？你这是几个意思？
　　“不介绍介绍我么？”日向家的女性撩了撩自己的长发，对猿飞游助说道。
　　“别闹。”猿飞游助的眉头皱得更深了。
　　“不介绍介绍么？”这次开口的是五更未闻。
　　五更未闻的目光落在这名女性的额头位置，对方在那里绑了一条头巾。
　　五更未闻知道，在头巾的下方，应该就是日向家特有的束缚咒印【笼中鸟】了。
　　猿飞游助有些为难地看了看五更未闻，然后又看了看那名日向家的女性，最后缓缓开口说道：“她叫日向花衣。”
　　听到猿飞游助的话，日向花衣有些诧异地看了五更未闻一眼。
　　此时她才确定，五更未闻和卯月夕颜之间，竟然是五更未闻在主导？
　　不光如此，她对于猿飞游助也是比较了解的，这种情况下自己遇到很多次，从来都是自己自我介绍，猿飞游助这个家伙是绝对不会和别人介绍自己的。
　　但现在竟然因为对方的一句话而介绍了自己的名字？
　　这就有趣了……
　　这个小女孩到底是什么身份？猿飞游助似乎非常重视她的意见？
　　不过日向花衣的内心虽然疑惑，嘴上的动作却并没有落下。
　　猿飞游助刚刚介绍了她的名字，日向花衣便补充似的开口说道：“另外，我还是被他抛弃的前女友。”
　　“！！！”
　　听了日向花衣的话，卯月夕颜看猿飞游助的眼神立刻变了！
　　这家伙竟然是个渣男？
　　在妻子坐月子的时候和前女友约会？
　　五更未闻看向猿飞游助的眼神也发生了微妙的变化，这小子……我竟然小看他了。
　　就这个颜值、这个身材……竟然还能当渣男？
　　当然，五更未闻并不是觉得【渣】是一件正确的事情，五更未闻反对任何形势的【玩弄感情】。
　　不过看猿飞游助此时的表情，事情似乎另有隐情。
　　“花衣，不要再闹了……我们从来都不是男女朋友关系。”猿飞游助一脸无奈地说道。
　　然后无意中视线瞥向一旁……
　　“？？！！”
　　五更未闻和卯月夕颜两个人端端正正坐在那里，手中不知什么时候，一人捧起了一杯热茶，目不转睛地看着这边。
　　【这一副看好戏的模样是怎么回事？！】猿飞游助抽了抽嘴角。
　　“你如果非要这么说，那我也没办法……毕竟只是一起睡了一觉，的确算不上什么情侣关系。”日向花衣叹了口气，淡淡地说道。
　　“喂，别说这种让人误会的话啊。”猿飞游助额头上的青筋已经爆起来了。
　　无意中再次瞥向一旁的五更未闻和卯月夕颜……
　　五更未闻和卯月夕颜同时端起了手里的茶杯，然后轻轻抿了一口。
　　“跐溜～”
　　很明显，这两人对于接下来的事情发展都非常有兴趣。
　　这个反应让猿飞游助感到胃疼……
　　不过日向花衣看到之后内心却是松了一口气。
　　她一开始对于卯月夕颜的敌意，是那种来自于女人的敌意。
　　但刚刚她说出这段话的时候，一直在暗中观察卯月夕颜。
　　从卯月夕颜的表现来看，她和猿飞游助真的是没有什么特别的关系。
　　至于五更未闻，她从一开始就没有放在眼里，原因是猿飞游助就算再饥渴，也不能对这么小的小女孩出手吧？那已经不是渣男了，而是人渣。
　　“你之前不是在问我，我在苦恼什么吗？”猿飞游助叹了口气，随后目光直直落在了日向花衣的身上。
　　“这就是我苦恼的根源。”
　　“真是的，游助大人怎么能这么说呢？好过分！”这个和猿飞游助差不多年龄的女生突然“嫩”了一下。
　　讲真，这把年纪了突然嗲这么一下……还是挺萌的，毕竟日向花衣的长相还是不错的。
　　由此可见，不管可爱还是性感，前提都是要好看～
　　不过就在这个时候，门外突然传来了匆匆的走路声……
　　“碰！”
　　房间的门被一股相当强的力量给打开，发出碰地一声巨响！
　　“你又在这里丢人现眼！”
　　一个粗犷的男声传来……
　　能够明显地看到日向花衣身体抖了一下……
　　猿飞游助的眼底也闪过了一丝不快，从表情上来看，他应该认识来者，只不过对来者的观感似乎就很一般了。
　　“你怎么又来找他？你到底知不知道矜持是什么？日向家的脸都被你丢尽了。”那人一边说着一边朝着日向花衣走过去。
　　“我们这些小虾米可代表不了日向家。”日向花衣不屑地嘀咕了一声。
　　卯月夕颜侧头看了一眼来者，随后露出了惊讶的神色……
　　主要是这个人的造型。
　　此人的年龄看起来比猿飞游助要稍稍大一些。
　　卖相不错，和日向花衣五官有些许相似的地方……
　　自然也拥有日向一族标志性的白眼。
　　不过真正让卯月夕颜惊讶的却是对方的衣着打扮。
　　对方身上穿着的马甲和木叶的忍者马甲有点不一样，从翠绿色变成了深蓝色。
　　这是不久前刚刚实行的，木叶警务部队的新制服。
　　宇智波家动乱逐渐平息之后，木叶警务部队这个维持村子平日里治安的特殊部队也进行了改革，其成员不再被宇智波家垄断，吸收了村内各个家族的人才。
　　不过这才刚刚开始……
　　而且越是大家族的人，反而对加入木叶警务部队兴趣缺缺。
　　更不要说曾经仅次于宇智波家，现在与宇智波家几乎平起平坐的日向家的人了。
　　可以这么说……
　　不管将来如何，至少现在……加入木叶警务部队的日向一族，怕不是在日向家混不下去的那一波。
　　随着那人的靠近，卯月夕颜观察到了更多的细节。
　　比如说这个人看向猿飞游助的眼神，虽然嘴上很不客气，但还是能够看出来他对猿飞游助的忌惮。
　　而且他的制服马甲被洗得非常干净，上面银色的一些金属配饰被擦得锃亮。
　　“刚刚在外面我就听着声音这么耳熟……果然是你这个不成器的东西，跟我走！”那人一边说着，一边抓住了日向花衣的手腕。
　　“骏太，怎么突然就走了？”门外又传来了另外一个男人的声音。
　　随后走进来的是一个同样穿着警务部队制服的人，眼中有着一双三勾玉的写轮眼，他就站在门口，手里提着一小壶酒，吊儿郎当地靠在门框上。
　　“不好意思啊一树，没想到在这里遇到了妹妹，你先回去，我劝劝她……待会一块过去喝酒。”日向骏太脸上换上了一副和善的笑容。
　　这个变脸的速度可不是一般人能够达到的。
　　“哈～这样啊，我还以为你跑了呢，毕竟你可是要付账的人。”宇智波一树笑了笑说道。
　　从外貌上来看，宇智波一树明明要比日向骏太年轻不少，但两人的对话以及眼神交流，似乎都是日向骏太在讨好着对方。
　　走进屋来的宇智波一树撇了一眼卯月夕颜，总感觉这个少女很眼熟，似乎在哪里见过。
　　不过很快他的目光就落在日向花衣的身上。
　　很显然，他被日向花衣的容貌给惊艳了一把。
　　再然后，他才看到房间中日向骏太之外的另外一个男人——猿飞游助。
　　显然，宇智波一树认出了猿飞游助。
　　他对猿飞游助的感情很复杂……当然，并不是那种原因的复杂，猿飞游助这个奔向中年的人，没有那种男女通吃的能耐。
　　宇智波一树之所以感觉复杂，首先是仇恨。
　　就算是生存下来的宇智波族人，也有不少无法接受事实的人……无法接受宇智波一族从一家独大变成现在这种局面。
　　而在这样的人当中，又有一部分重新对木叶的管理层产生了仇恨情绪。
　　都是他们……他们才是导致宇智波一族衰落的罪魁祸首。
　　不过对于猿飞日斩的长子，宇智波一树除了仇恨之外，剩下的只有不屑了。
　　这是一个放弃了忍者道路的失败者……
　　“她暂时不方便陪你们去喝酒。”一个声音轻飘飘地传了过来。
　　“哈？你算什么？”日向骏太立刻就不乐意了。
　　而宇智波一树则是一边拿起酒壶喝了一口酒，一边有些奇怪地寻找声音的源头。
　　奇怪……刚刚这个女忍者（卯月夕颜）的嘴没动啊？
　　稍稍换了个角度，加上卯月夕颜非常识相地侧了侧身子，宇智波一树终于看到了坐在卯月夕颜另外一边的五更未闻。
　　“噗！咳咳咳！”
　　一口酒差点把宇智波一树给呛死。

第1237章 猿飞游助的苦恼
　　五更未闻……
　　看似人畜无害的少女，实际上心狠手辣，实力高超，他们这些宇智波一族年轻一辈一直排挤针对的旗木卡卡西，在五更未闻的面前据说走不过五个回合。
　　已经不止一次有人发现五更未闻在森林深处揍卡卡西了。
　　而且卡卡西每次挨揍之后，都会到宇智波一族的居住地附近闲逛，一副找打的模样。
　　时间一长他们这些“坏小子”都摸到了规律……
　　如果想要找旗木卡卡西麻烦的话，那么一定不要在家附近。
　　因为这小子每次挨揍之后都会发泄似的找茬战斗，那个时候他的战斗力飙增，而且下手还狠。
　　现在卡卡西在哪里都有可能被宇智波一族的年轻人找麻烦。
　　除了宇智波家门口。
　　现在他每次去，宇智波一树他们都会私下里议论——这孙子又挨揍来这里出气了。
　　扯远了……
　　因为卡卡西的关系，五更未闻也变相地在这群宇智波的年轻群体当中出名了。
　　后来五更未闻“一秒五闪”瞬秒宇智波涉带的护卫忍者的消息传出来后，其形象更加危险起来。
　　【这可是写轮眼都无法看清的危险人物啊……】宇智波一树紧皱着眉头，如此感叹道。
　　不过那边的日向骏太可不管这些。
　　正如之前所说的那样，主动加入木叶警务部队的日向家族人，在家族中本身就混得不好……
　　在一个体制内混得不好，最明显的表现就是得到的资源会很少。
　　资源的种类有很多，【信息】同样算是一种资源。
　　很明显，“资源”匮乏的日向骏太并不知道五更未闻的光荣事迹。
　　或者说，他有可能知道五更未闻这个名字，但是却并没有将五更未闻同眼前这个矮……小巧玲珑的少女联系在一起。
　　自己此时的心情本来就不好，又有五更未闻这样的不明人物多管闲事，开口自然就没有什么好语气了。
　　“我们日向家的家事，什么时候轮到你这种小鬼来管了？”日向骏太冷笑着说道。
　　那边的宇智波一树刚刚平复好自己的呼吸，然后朝着日向骏太投过去一个饱含【敬佩】之情的眼神。
　　此时的宇智波一树内心稍稍反省了一下自己……
　　自己以前和日向骏太这家伙相处的时候，是不是太小看他了？
　　至少胆量这方面，自己是远远不如人家的。
　　不过敬佩归敬佩，宇智波一树的动作却并没有任何的停顿。
　　眼睛中的三勾玉疯狂旋转！
　　死死盯着五更未闻……
　　因为就在刚刚，他突然想到了在宇智波家出事之前，五更未闻曾经对家里的宇智波晃使用了一种从未见过的封印术，直接将宇智波晃的写轮眼给封印了。
　　刚刚日向骏太出言不逊，五更未闻想要教训他的话，那么很有可能会再次使用这种封印术。
　　宇智波一树的目的就是要亲眼看着五更未闻使用这个术！
　　如果能够拷贝下来的话……绝对是一个非常非常有价值的忍术！
　　……
　　有人对自己的老师不敬，卯月夕颜自然不能忍，站起身来就要动手。
　　那边的日向骏太很轻松地就感受到了卯月夕颜来者不善。
　　一直在一旁看好戏的宇智波一树则是有点失望——还以为是五更未闻出手呢。
　　不过宇智波一树的这种失望，很快就变成惊喜了。
　　因为原本稳稳坐在那里的五更未闻挥了挥手，制止了卯月夕颜的行动。
　　看这个架势是要自己动手啊！
　　来吧！让我觊觎已久的封印术！
　　“碰！”
　　日向骏太横着飞了出去！
　　【？？？】
　　一直盯着五更未闻的宇智波一树满脸疑惑，说好的封印术呢？
　　为什么人直接没了？
　　——————————————
　　五更未闻并没有下重手，所以日向骏太的伤势并不严重。
　　他很快就重新爬了起来，他有点闹不清楚状况，打开白眼就准备展示一下自己的战斗力。
　　不过被一旁的宇智波一树拉住，耳语几句之后，立刻变了脸色。
　　最终，日向骏太被宇智波一树拉走了……
　　这次没用强，日向花衣却也是在向猿飞游助告别之后，也跟着走了。
　　之后五更未闻从猿飞游助那里得到了更加详细的资料……
　　日向花衣和日向骏太是兄妹两人，两人在日向家是边缘上的小角色。
　　于是日向骏太在知道木叶警务部队改革之后，便主动申请，经过测验之后加入了进去。
　　而日向花衣则是和猿飞游助有了几年的交情。
　　那个时候猿飞游助还是在天狩城的忍村代表，第一次见面的时候，日向花衣的身份是一个去天狩城执行任务的忍者。
　　一来二去，两人就熟悉了起来。
　　不过猿飞游助发誓，他和日向花衣清清白白，什么事情也没有发生。
　　而且他对于日向花衣也完全没有任何的男女感情……
　　之后猿飞游助结婚生子，然而最近不知怎么回事，原本已经很久不联系的日向花衣，突然重新闯入了他的生活，并且如同飓风过境一样，把他的生活搞得一团糟。
　　现在唯一让人庆幸的是，日向花衣闹的事情还没有传到自己的父亲，自己的老婆那里。
　　虽然问心无愧，但让父亲、妻子生气也非常不妙。
　　一直到现在，猿飞游助仍旧没有想到什么解决的方法。
　　因为日向花衣现在根本就没法正常交流……
　　“睡觉的事情是怎么回事？”卯月夕颜死死盯着猿飞游助的眼睛。
　　对于猿飞游助的说法她持保留态度，目前她还分不清楚猿飞游助说的是事实，还是一个渣男的狡辩。
　　“那是刚认识没多久的时候，她在天狩城执行情报收集工作，结果露了马脚，为了庇护她我让她在我的房间里留宿一晚，躲过了追捕……这就是所谓的睡了一晚。”猿飞游助叹口气说道。
　　“……”五更未闻轻轻摸了摸自己的下巴。
　　如果事情真的如同猿飞游助所说的那样，那么导致日向花衣对待他态度转变的，大概率是某些外部环境的转变。
　　猿飞游助最近有什么变化么？
　　除了多了个儿子，似乎并没有什么变化。
　　刚刚审账完毕的五更未闻如此想着。

第1238章 生日聚会
　　事实上，一个即将奔入中年的油腻男性的感情生活并不有趣。
　　五更未闻对此也没有多少兴趣……
　　就算猿飞游助真的是渣男，最后被骑在身上疯狂插刀那又怎样？
　　也不必对他有任何可怜的心思，说不定他在生命的最后，弥留的时候想到的还是摸人家的胸部呢？
　　这家事情唯一有趣的事情，大概就是涉及到了日向家。
　　作为和写轮眼齐名的白眼，说五更未闻没有兴趣那是不可能的。
　　只不过现在不合适和对方有太多的接触。
　　因为作为这次削弱宇智波家行动最重要的参与者之一，五更未闻无论抱着什么目的与对方接触，都会触动对方敏感的神经。
　　几个意思？
　　搞完了宇智波，又准备开始搞我们日向家了？
　　不光如此，被戳动敏感神经的可能不止是日向家，其他一些相对较大的家族恐怕会人人自危，这次帮忙给宇智波家施压的家族，到时候很可能就站在了对方那边。
　　当然，真要说起来这一切都轮不到五更未闻操心，到时候头疼的应该是波风水门他们。
　　但谁让五更未闻内心善良呢？
　　五更未闻觉得现在少给波风水门添麻烦，对于自己今后的研究反而更好。
　　最主要的原因还是为了少给波风水门添麻烦。（认真脸）
　　所以在五更未闻的眼中，波风水门等一众木叶高层，又欠了自己一个大人情。
　　——————————————
　　另外一边
　　日向骏太被宇智波一树送到了医院。
　　来医院之前还有一个小插曲……
　　今天他们在居酒屋，实际上是木叶警务部队某个小队的队内聚会。
　　此小队只有十人，却有八个宇智波族人。
　　剩下的两个人之一就是日向骏太了。
　　作为日向家边缘人物当中的边缘人物，日向骏太一直有着一个出人头地的梦想。
　　也可以说是反抗命运吧……
　　为此他甚至放下了不少大家族的矜持，主动去讨好结交队内的宇智波一族，想要更加顺利地融入木叶警务部队这个平台。
　　只可惜效果并不理想。
　　以宇智波一树为守的这些人并没有接纳日向骏太的意思。
　　所以当宇智波一树扛着日向骏太回到自己那桌跟前，准备打个招呼就带他去医院的时候，仍旧在吃喝的宇智波族人们都露出了不解的神色。
　　甚至还有人提议，找找他身上的钱，让他把这顿饭钱结了，之后就仍在这里让他自生自灭。
　　反正在村子里也不用担心安全问题，最多也就是有点丢人现眼罢了。
　　不过对于朋友们的提议，宇智波一树却是轻轻摇了摇头。
　　他没有多说什么，只是把日向骏太的伤势来历告诉了他们——日向骏太是和五更未闻正面战斗时受的伤。
　　一瞬间！
　　在场的宇智波族人对日向骏太肃然起敬！
　　这样的勇士肯定不能随便仍在这里，一定要尽快送到医院，好好医治！
　　医药费之类的大家凑一凑，一定不能让勇士伤了身体又伤心。
　　日向骏太绝对想不到，自己费尽心机想要达到的目的，竟然在自己昏迷的时候无意识中达成了。
　　不管怎么说，日向骏太都是自己的兄长。
　　日向花衣在离开居酒屋之后，发现这些宇智波将哥兄长送到医院，她才放心地离开。
　　她并没有回家，而是开始搜索五更未闻的资料。
　　因为日向花衣发现自己对五更未闻还是了解的太少了。
　　就好像那些宇智波对五更未闻的忌惮……五更未闻绝对不仅仅是四代火影弟子这么简单。
　　五更未闻那平静的眼神让日向花衣内心毛毛的，她认为这是对五更未闻不了解导致的。
　　无知就会诞生恐惧……
　　所以日向花衣想要更加了解一些五更未闻。
　　结果就是越是了解，越是心惊……
　　关于四代火影波风水门弟子的是传说着实已经不少了。
　　而五更未闻又是其中最成功的一个，作为唯一从四代火影手中继承了飞雷神术的五更未闻，唯一欠缺的大概就是一个忍界大战证明自己。
　　日向花衣只感觉自己仿佛看到了一个无比成功的人生模板。
　　说实话，有点太夸张了……
　　——————————————
　　波风水门家
　　今天的波风水门家比较热闹。
　　旗木卡卡西、野原琳都来了……
　　沉迷于工作的五更未闻是最后一个到的。
　　这样不太准确，应该说五更未闻是三名弟子当中最后一个到的。
　　毕竟要说沉迷工作，大概没有人比波风水门更沉迷工作了，在加班这一点上，我五更未闻愿意称你为最强！
　　而今天聚在这里的原因，是受到了波风水门的邀请。
　　两人的儿子漩涡鸣人已经三岁了……
　　今天正是漩涡鸣人三岁的生日，不过波风水门比较低调，只是邀请了自己的三名弟子前来庆祝。
　　毕竟漩涡鸣人三周岁，也代表着九尾袭击事件过去三年了。
　　当时虽然因为大家众志成城，反应迅速，将损失压到了最低。
　　但村子的忍者也是有伤亡的，今天是很多家庭伤心的日子……
　　五更未闻没有敲门，直接打开门走了进去……
　　波风水门和玖辛奈将家门钥匙分给了三名弟子一人一把。
　　方便他们有事外出的时候，能够来照顾一下鸣人。
　　不过这是五更未闻第一次使用，绝大多数时候，照顾的工作都是由琳来完成的。
　　门还没开，五更未闻已经听到了从门里传来的欢声笑语……
　　此时野原琳正在帮玖辛奈准备饭菜，而卡卡西正坐在客厅当中喝茶看书。
　　已经三岁的漩涡鸣人此时正抱着一个奇怪的宠物玩耍。
　　没错……正是野原琳的鲛肌。
　　无视了自家老妈【老实一点】的告诫，一人一刀打打闹闹。
　　有一说一，鲛肌对于鸣人还是非常喜欢的。
　　毕竟鸣人体内有九尾的查克拉，虽然这样说有点对不住自己的老朋友，但……九尾的查克拉实在是太香了，比矶怃要好不少！
　　嗯？
　　玩耍玩到玄关位置的鲛肌猛然惊醒！
　　这个……这个感觉是！！！
　　挣脱鸣人，鲛肌猛得摆动身子，一下子朝着门口弹了过去！
　　如果说九尾的查克拉量大管饱的话，那么眼前这位的查克拉则是有一种无可取代的高级感！
　　五更大人！！
　　“碰！”
　　鲛肌被一脚踩在了地上，甚至感觉连地面都抖了抖。

第1239章 不对劲
　　五更未闻将鲛肌踩在脚下的动静不小，正在看书的卡卡西有些无奈地抬了抬眼。
　　这个动静……是五更未闻来了啊。
　　卡卡西有些不自在地活动了一下自己的脖子和肩膀。
　　他非常感谢五更未闻给他设计构造的咒印，但感谢归感谢，如果有选择的话，他还是选择尽量离五更未闻远一点。
　　不多说了，懂得都懂。
　　“打扰了。”
　　玄关处五更未闻一边说着，一边用脚下的鲛肌擦了擦鞋底。
　　“……”原本和鲛肌玩耍正开心的漩涡鸣人，发现自己的好朋友被如此侮辱对待的时候，自然是非常生气！
　　而且来者看样也并不是多么高大，漩涡鸣人下意识地就想要和对方理论理论。
　　在漩涡鸣人的道德体系当中，欺负弱小是绝对不应该的。
　　今天在外面玩的时候，他还帮助一个有着白色眼睛的小女孩来着。
　　正义使者漩涡鸣人参上！
　　不过在鸣人正要开口的时候，他也看清了五更未闻的脸。
　　平静的表情、平静的目光，五更未闻居高临下地扫了漩涡鸣人一眼。
　　“！！！”
　　五更未闻虽然很少来波风家做客，但这也不代表漩涡鸣人就不认识她。
　　正相反，在有限的几次接触当中，五更未闻给他留下了无比深刻的印象。
　　这是个绝对不能招惹的存在……
　　此时的漩涡鸣人还不知道，不招惹五更未闻，是他和体内九尾所达成的第一个共识。
　　五更未闻慈爱地摸了摸三岁小鸣人的头顶，心情莫名地好了起来。
　　应该说这个年纪的小孩，正是最天真，也多少能交流的年纪，等再长大一些，到了七八岁的时候，就开始惹是生非了。五更未闻觉得自己心情好，原因大概是因为那种大人对孩子本能的喜爱，而不是因为他矮。
　　一直到五更未闻离开，走进屋里，本性活泼的漩涡鸣人都没有说一句话。
　　漩涡鸣人觉得自己每次面对这个人的时候都紧张得不得了，而且每次见到五更未闻之后，晚上睡觉的时候都会做梦。
　　在梦中，自己躺在婴儿床上，而五更未闻就是用那种万年不变的表情，居高临下的在婴儿床边上审视着自己。
　　梦中这个情节似乎没有任何恐怖的元素，但就是给小鸣人留下了不可磨灭的印象。
　　从回忆中挣脱出来，漩涡鸣人看向自己的好朋友鲛肌，此时的鲛肌正吐着舌头瘫倒在地上。
　　【鲛肌好惨……】漩涡鸣人同情心顿时泛滥了。
　　【爽死了！】此时鲛肌内心的真实想法。
　　……
　　走进会客厅，五更未闻先是和正在厨房忙的玖辛奈和野原琳打了个招呼。
　　随后目光落在了卡卡西的身上……
　　卡卡西手上拿着的是一本《根性忍传》，作者自然是鼎鼎大名的自来也了。
　　“最近感觉怎么样？”五更未闻坐在了卡卡西的对面。
　　“嗯……还不错，感觉查克拉的消耗有了下降的趋势。”卡卡西自然知道五更未闻询问的是什么。
　　“很好，写轮眼正在适应你的查克拉。”五更未闻点了点头。
　　近些年五更未闻又对卡卡西身上的咒印做了部分改进。
　　其中最重要的一点，那就是滋养和转化。
　　世界上没有两个完全一样的人，同理，也完全没有两种完全相同的查克拉。
　　之前五更未闻的咒印帮卡卡西解决了同写轮眼的匹配问题，使得查克拉的使用量有了一个比较明显的下降。
　　而后面加入的这个功能，则是让卡卡西的写轮眼更加适应卡卡西的查克拉。
　　简单点说，之前是让卡卡西的查克拉进行改变，以适应写轮眼。
　　第二阶段则是让写轮眼进行改变，更适应卡卡西的查克拉。
　　当这两个阶段完成之后，卡卡西就能够自豪的说，这颗写轮眼已经完全变成了自己的形状了。
　　“到时候就更有理由不还了。”五更未闻随口说道。
　　不过这个话题让卡卡西一下子沉默下来。
　　谁又能想到，引发当年九尾之乱，想要毁灭村子的，竟然是当初自己的好友宇智波带土呢？
　　不过就在卡卡西感伤的时候，却发现五更未闻伸过手来，目标似乎是自己手中的《根性忍传》。
　　说时迟、那时快，卡卡西猛得将自己手中的《根性忍传》收了起来，同时还要装作不经意的模样。
　　不过他面对的，是五更未闻似乎看穿一切的眼神。
　　“你在看什么？”五更未闻淡淡地问道。
　　“这个么？如你所见……根性忍传啊？”卡卡西脸不红心不跳。
　　哦～抱歉～
　　他就算脸红，似乎也没人能够看得出来。
　　“你这本书的封面和之前看的《根性忍传》不一样，破损的位置不一样……这本书是你新买的，但是两本书的破损程度差不多，说明你非常喜欢这本书，所以短时间内就达到了和旧书一样的破损程度……同时，你的上一本书虽然已经是旧书，但你保养的不错……应该完全不影响阅读才对。”
　　五更未闻说出一句，卡卡西的眼神就心虚一分……
　　“也就是说，你很有可能是又买了一本《根性忍传》，并且将其封面取下来，贴在了另外一本书上……而你之所以要费尽周章的做这些，说明你不想让别人知道你在看这本书。”
　　【全……全中！不愧是五更未闻……不，不对啊！现在不是夸奖她的时候啊！！】
　　卡卡西连忙将书收到自己的忍具包里。
　　“没……没有的事！你怎凭空污人清白？！”
　　“你装什么读书人？”
　　几句话下来，卡卡西只能是尽量转移话题，但是太天真了。
　　其实五更未闻对于自来也一直以来也非常关注，她自然是知道自来也现在写的是一本什么东西。
　　至于原因……这家伙在写完《根性忍传》之后，将他几十年积累下来的感悟都榨干了；再加上擦边球的确是卖得好，他恰饭恰香了。
　　照这个发展，他的书早晚会因为尺度而被封禁的。
　　而作为自来也铁杆书粉的卡卡西，手中拿的到底是什么，五更未闻其实已经心里有数。
　　【如果在琳和玖辛奈面前暴露出来……会不会很有趣？】五更未闻打量着卡卡西，内心不禁这样想着。
　　而卡卡西，则是莫名其妙地打了个寒颤……
　　不对劲！

第1240章 杀狗
　　因为知道波风水门回来的时间不会太早，所以玖辛奈准备晚餐的时间也相应地做了调整，避免波风水门回来的时候只能吃冷食。
　　不知道诸位有没有过这样的经历……
　　尤其是家里亲戚比较多的时候，在一起聚会，女性亲友们在厨房里准备着晚餐，那些男人们则是在喝茶、打牌、吹牛。
　　其实就好像现在……
　　玖辛奈和野原琳在准备晚餐，而卡卡西在看小黄书。
　　五更未闻当然不会把自己和没什么用的卡卡西归在一类，于是五更未闻决定帮一帮玖辛奈和野原琳。
　　仔细想一想，好像自从来到这个世界，自己就一直很忙，都没有展露厨艺的机会……
　　今天正好借着漩涡鸣人的生日聚会，展露一下自己的厨艺。
　　（画外音：你那根本不是厨艺，是才艺吧！？）
　　“唉～未闻竟然竟然还会料理？”野原琳一脸惊讶地看着五更未闻。
　　不过这个疑问只是稍稍转了一圈就被抛到九霄云外了。
　　料理这么简单的事情，对于五更未闻来说，难度应该无限趋近于零吧，未闻会料理这种事情，又有什么可大惊小怪的呢？
　　没有一起进过厨房的姐妹，不是真的好姐妹！
　　（画外音：怪不得好姐妹越来越少了，原来都被毒死了啊～）
　　“未闻，帮我把牛肉给切一下～～”那边的玖辛奈已经非常顺畅地指挥起了五更未闻。
　　“唰！”
　　刀光闪烁！
　　一大块牛里脊已经在五更未闻的刀法之下，变成了片片薄厚均匀，重量一致的肉片！
　　野原琳的目光瞬间变得崇拜了起来！
　　菜刀在五更未闻的手指尖旋转跳跃，帅气得呀批！
　　五更未闻的脸上仍旧没有任何的表情……
　　毕竟刚刚只是做了一件微不足道的事情。
　　……
　　“我回来了。”
　　伴随着一声招呼，波风水门终于加班完成回来了。
　　“哒哒哒～”
　　漩涡鸣人听到老爸的动静，瞬间跑过去，然后一个飞扑冲进了爸爸的怀里……
　　“鸣人，今天这是怎么了？”波风水门抱着鸣人在半空中转了两圈，这才笑着问道。
　　因为今天的鸣人和平时相比，似乎有点沉默寡言。
　　鸣人也不说话，只是趴在波风水门的肩膀上。
　　“爸爸，我真的适合当忍者么？”三岁的鸣人嘴里突然冒出了这样严重的一句话。
　　这个问题连波风水门都吓了一跳……
　　怎么回事？
　　有人打击了鸣人作为忍者的积极性？！是谁这么残忍？他还只是个三岁的孩子啊！
　　“鸣人，每个人都是在不断成长，不断进步的，现在的鸣人才三岁……所以包括你在内，谁也没有资格现在就断定你不适合当忍者。”波风水门轻声说道，一边说一边揉了揉鸣人那头小金毛。
　　“发生了什么事么？鸣人？”波风水门又问道。
　　“……”鸣人摇了摇头，没有说话。
　　没有人知道，在鸣人三岁生日的那天早上，只有三岁的他确立了自己【有话直说】的忍道。
　　但是在三岁生日那天傍晚，他看着自己的好朋友鲛肌被欺负，竟然一句话都没有说出来！
　　甚至那个名为五更未闻的人在欺负完自己的朋友之后，还摸了摸自己的头，那动作就好像在说——你朋友不错。
　　如果世界上真的有恶魔的话，那么肯定长着五更未闻的模样……
　　漩涡鸣人仍旧沉默不语，但波风水门稍稍想了一圈之后，已经有了猜测。
　　打击了鸣人的不可能是自己的妻子，毕竟自己工作比较忙，可以说鸣人一直到三岁，基本都是自己妻子拉扯起来的，要是妻子有这个能力的话，早就把鸣人给打击到了。
　　除了玖辛奈，那么就是自己的三个弟子了。
　　自己的三个弟子都很优秀……
　　其中和鸣人最熟的就是琳。除了琳本身温柔的性格，喜欢照顾小孩子之外，琳还能作为前辈，在玩闹中交给鸣人如何控制体内尾兽。
　　卡卡西对待小孩子没有什么办法，比较沉默寡言，和鸣人大概是井水不犯河水的那种类型。
　　而五更未闻则是度一档！
　　她的才能连波风水门都惊叹，非常容易在无意中打击别人成为忍者的信心。
　　鸣人非常优秀，这一点毫无疑问……
　　但就算是如此优秀的鸣人，波风水门也不得不承认，他和五更未闻的才能也是有着巨大的差距的。
　　【原本还打算让未闻抽时间指点一下鸣人的，现在看来……这种事还是麻烦卡卡西和琳吧。】
　　……
　　鸣人毕竟是三岁小孩，各种感情……不管是正面的还是负面的，来得也快去得也快，毕竟鸣人如果真的被打击到放弃忍者道路，那么作者也不知道怎么写了。
　　当看到蛋糕的那一刻，鸣人什么烦恼都抛到了九霄云外～
　　“蛋糕！蛋糕！蛋糕！”
　　五更未闻非常贴心地将一把蛋糕刀递到了鸣人手里，吹蜡烛、许愿一气呵成，然后鸣人对着蛋糕一刀切了下去。
　　“砰！”
　　整个蛋糕突然炸开，奶油四散而飞！
　　波风水门反应非常迅速，直接挡在了玖辛奈的身前……
　　卡卡西反应也不慢，而且他光顾自己就行，低下身子就把奶油躲了过去。
　　五更未闻没有挡在野原琳的身前，而是将野原琳拉进了怀里，另外一只手拿着一把勺子，将飞溅过来的奶油一一挡下。
　　气球……
　　这根本不是什么蛋糕，而是在一个气球的外面摸了奶油……
　　“……”三岁的小鸣人双眼失去了光彩，愣愣地看着原本放着蛋糕的盒子。
　　我是谁？我在干嘛？
　　存在呢？蛋糕的存在消失了，不……蛋糕一开始就不存在，但是蛋糕的定义又是什么呢？把面包坯换成气球它就不能被称为蛋糕了么？存在先于本质……那么如何定义存在呢？
　　躲过了蛋糕袭击的卡卡西环顾四周，发现被五更未闻抱在怀里的琳，脸颊处还是被溅上了些许奶油！！五更未闻失误了！
　　不过还不等卡卡西幸灾乐祸，却发现五更未闻已经凑到琳的脸蛋边上～
　　刺溜～舔～
　　“！！！！”
　　【你原来在这里等着我呢？！？】
　　卡卡西的目光转向另外一边，波风水门替玖辛奈挡下奶油，虽然大部分都溅在身上，但脸上还是有一点的。
　　于是玖辛奈不甘示弱，抱住自己老公的脸～
　　刺溜～舔～
　　“！！！”
　　【oh～no～～】
　　卡卡西和鸣人一样，双眼……啊不，是单眼失去了光彩。

第1241章 成长
　　鸣人作为四代火影波风水门的孩子，在三岁生日当天，就体会到了人生的大起大落。
　　“奇怪，我买的蛋糕怎么会爆炸呢？”玖辛奈舔得波风水门都有点不好意思了之后，才将注意力转移到了这个蛋糕上。
　　那边琳从五更未闻怀里挣脱出来，然后白了五更未闻一眼。
　　五更未闻则是顺势从桌子下面，拿出了一个一模一样的蛋糕。
　　“突然想起来忘记准备生日礼物了，所以刚刚就出去买了一个一样的蛋糕……鸣人，祝你身体健康，万事如意。”五更未闻将玖辛奈买的蛋糕推到鸣人的跟前。
　　漩涡鸣人下意识地躲了躲～
　　走开啊！我已经不信任你了！
　　不过这次的蛋糕是货真价实的，一刀下去，没有再出现什么幺蛾子。
　　然而蛋糕没有出现什么幺蛾子，不代表其他事情没有什么幺蛾子。
　　“当当当！”
　　有些沉重地敲门声突然响起。
　　波风水门和玖辛奈对视一眼，这个时候为什么会有敲门声？
　　玖辛奈比较担心，她担心是有什么突然的工作，把波风水门叫回去加班……
　　波风水门这个火影可是工作十二小时，待机十二小时随时上岗，全年无休的！
　　打开门，波风水门发现站在门口的是一个熟人。
　　一乐拉面的老板……
　　此时一乐大叔……啊，现在还不是一乐大叔，毕竟年轻一些，就叫一乐小叔吧。
　　只见他一脸严肃，身上散发着一种不弱于六道仙人的气势！
　　而他身边则是一个哭哭啼啼的小女孩。
　　小女孩波风水门也知道，是一乐的女儿菖蒲。
　　虽然两人波风水门都认识，但任波风水门多么天才，都不知道为什么两人会以这种状态出现在自己家门口。
　　“四代大人。”一乐先是朝着波风水门行了个礼，可以看出来，他对波风水门是发自内心的尊敬。
　　“进来说吧，吃晚饭了么？要不要一起？”波风水门顺势邀请对方一起吃饭。
　　不过一乐还是拒绝了……
　　“饭我就不吃了，但是四代大人，有件事情我必须想要向您反应……”
　　……
　　波风家是那种公寓样式的家，不是那种大家族的院落，所以餐厅距离玄关并不算远，再加上在座的都是忍者当中的佼佼者，一乐小叔说的话，他们都听得清清楚楚。
　　原来就在刚才，有一个人毫无预兆地打了菖蒲的脑袋一下，然后就逃走了……
　　“毫无预兆地对一个女孩子下手么？这样的人……呸！”玖辛奈撇了撇嘴，为什么欣欣向荣的木叶还有这种败类啊！
　　“太过分了。”野原琳也是说道。
　　“……”卡卡西没有说话，对待这种人他也是非常不屑的。
　　然后又听一乐继续说道：“那位过分的客人，有一头银色的碎发，戴着面罩，还用护额遮住了一只眼睛……”
　　“？？”波风水门满脸疑惑。
　　餐厅当中的气氛也变得微妙了起来……
　　“？？？”不光别人疑惑，卡卡西更迷。
　　为什么一乐说的这个造型很熟悉……唉！？这不是每天早上起床后，在镜子里看到的那位帅哥么……emmmm……为什么是我啊啊啊？！
　　“还有，这是他匆忙逃走时候落下的……”一乐从怀里掏出一本书，封面上四个大字《根性忍传》。
　　波风水门有点尴尬，一乐已经是很给他面子了，卡卡西在村子里很有知名度，人家不可能不知道卡卡西的名字，但是人家也知道卡卡西是自己的弟子，所以现在不指名道姓已经是给他面子。
　　难怪一乐拉面生意越来越好，看看老板这情商。
　　但是人家给面子，自己更要作出足够的姿态……
　　于是波风水门将卡卡西喊了过来。
　　“……”小菖蒲一看到卡卡西，顿时躲到了自己父亲身后。
　　【不要说别人了，看菖蒲这个状态，我都以为是我自己干的了。到底是哪个无聊的人在用变身术栽赃陷害我？】卡卡西内心奇怪道。
　　“是你做的么？卡卡西？”波风水门自然也是将菖蒲的表现看在眼里，有些疑惑地看向卡卡西。
　　“不是卡卡西做的，我可以证明。”伴随着声音，五更未闻也走了过来。
　　后面玄关处是探头探脑的玖辛奈、野原琳，还有鸣人。
　　咦？鸣人你不是在思考存在和本质么？
　　果然八卦比哲学更加有吸引力……
　　【五更，以前是我误会你了。】看到五更未闻主动站出来替自己作证，卡卡西感觉一股暖流充斥心田。
　　毕竟是同学……
　　五更未闻看了一眼一乐，然后看了看一乐手中的《根性忍传》，开口说道：“我的当事人从三个小时前就一直呆在这里看书，一步也没有离开过，所以是不可能有作案时间的……”
　　【没错没错！】
　　波风水门听了也不自觉地点了点头。
　　玖辛奈和琳有可能被骗，但五更未闻的感知是绝对不会被骗的，卡卡西就算是想要使用分身离开，都不可能瞒过五更未闻。五更未闻说卡卡西没有离开过，那么卡卡西就真的没有离开过。
　　只不过……也不能空口无凭，还是需要一点证据的。
　　而以五更未闻缜密的心思，怎么可能想不到这一点呢？
　　只见五更未闻的目光又放到了一乐手中那本《根性忍传》上。
　　“虽然《根性忍传》的确是卡卡西喜欢的书，但卡卡西的书一直在身上，从来没有遗失过……”
　　听五更未闻说到这里，卡卡西突然觉得有点不对劲。
　　下一刻，只见五更未闻指着卡卡西放书的腰包，开口说道：“来吧，卡卡西……拿出来比对一下，证明你清白的时候到了。”
　　“……”
　　气氛陷入了某种诡异的沉默当中……
　　片刻之后，卡卡西深深吐出一口浊气：
　　“人是我打的。”
　　……
　　……
　　人当然不是卡卡西打的。
　　卡卡西的分身出去无法瞒过五更未闻，但五更未闻如果想要用分身做点事，却能够瞒过在场的所有人。
　　五更未闻都有时间用分身去给鸣人弄个新的蛋糕，当然有时间再做点其他的。
　　只不过，稍稍有点出乎意料的是，卡卡西竟然想硬着头皮把打人罪名认下来……
　　挺有趣的～
　　愉悦让五更未闻有了一丝丝微妙的表情变化，而这个变化落在了鸣人严重。
　　三岁生日那天，漩涡鸣人感觉自己成长了太多。

第1242章 圈子
　　作为一直立志于传播正能量的新一代木叶人，更何况在场的人中还有四代火影波风水门，怎么能够让卡卡西蒙受这种不白之冤呢？
　　所以就算善良的卡卡西想要认下这个罪名，但正义这次没有迟到，更没有缺席。
　　在大家的努力之下，证明了卡卡西的清白。
　　当然，这不可避免的要拿出卡卡西的那一本《根性忍传》出来做比对。
　　……
　　饭桌上，除了没心没肺的鸣人能够对着蛋糕大快朵颐之外，其他人多少都有些沉默。
　　野原琳看了卡卡西一眼，随后有点不好意思地将目光转移开来，最后干脆将注意力集中到五更未闻身上。
　　波风水门看了卡卡西一眼……
　　他也觉得有点尴尬，波风水门的尴尬并在于卡卡西看这种书。
　　毕竟这个年纪的男孩子，也到了想入非非的时候了。
　　真正让波风水门感觉有点尴尬的是这本书的作者……
　　这本书的作者可是自己的老师啊～
　　也就是卡卡西的师公……谁能够想到，作为忍者达到了三忍的地位，作为作家能够写出《根性忍传》这样的杰作，拥有这样才能的老师，最后竟然开始ghs……
　　和其他人相比，漩涡玖辛奈倒是最看得开的。
　　多大点事，不就是青春期的小男生出于好奇而看看小黄书么？
　　“别在意啊卡卡西，这种事情没什么大不了的，早点接触也好，毕竟卡卡西这么受欢迎，总不可能三十多岁还是单身吧？”漩涡玖辛奈宽慰道。
　　“……”不知道为什么，这明明是安慰的话，但传入卡卡西的耳中后，竟然感觉不寒而栗。
　　就好像……就好像中了某种诅咒一样。
　　另外一边的五更未闻已经如愿看到了卡卡西的反应……
　　天地可鉴，五更未闻绝对没有一丝一毫看笑话的意思。
　　五更未闻其实是为了卡卡西的修行。
　　忍者的查克拉修行看起来就好像一片坦途，只要依靠不断的积累就可以了。其实不然！
　　忍者修行的查克拉，也是会有心魔概念的！卡卡西如果一味地隐藏自己的爱好，那么到最后如果变成了他的心魔，境界跌落是最轻的了，搞不好会走火入魔，最终坠入魔道！
　　正是出于帮助卡卡西的好心，五更未闻才做出这种事情。
　　从此以后，卡卡西将不用再隐藏自己的爱好！
　　毫不夸张的说，五更未闻这是在救命！难道这个世界上还有比救人更加正确的事情么？
　　不过饭后，波风水门也逐渐从儿子生日那种喜悦的状态中挣脱了出来，脸上属于沉思的表情也越来越重。
　　没错，接下来到了谈正事的时候了。
　　“未闻，你对日向家有了解么？”波风水门开口问道。
　　果然，在宇智波家之后就要对日向家出手了么？
　　我喜欢……
　　五更未闻感兴趣地眯起了眼睛，缓缓说道：“了解不多，目前还没有能够定他们死罪的证据。不过倘若给我一个月的时间，也许能够制造一些。”
　　“呃，没这么严重……”波风水门抽了抽嘴角。
　　他并不是不相信五更未闻有这样的能力，相反……波风水门正是因为相信五更未闻有这种能力，所以才觉得不对劲。
　　这大概就是他从来不和五更未闻开玩笑的原因，因为在大多数人看来不切实际的玩笑，在五更未闻这里却都能实现。
　　“我只是最近了解了一下，关于日向一族分家头上【笼中鸟】咒印的事情。”波风水门对五更未闻说道。
　　在宇智波家族的事情发生了之后，波风水门这位火影顿时有了不少的空闲时间。
　　对于一些咸鱼，一旦有了空闲时间，当然是要划水了。
　　但是波风水门这个几乎完美的火影却不会如此。
　　空出来的时间，波风水门都用来思考木叶的未来了。
　　而提到了木叶的未来，那么绕不过去的就是这些大家族……
　　初代火影千手柱间凭借着压倒性的实力，联合宇智波斑才有了木叶的雏形。
　　但当时的木叶看起来更像是几个家族的联盟，大家还没有木叶人的概念，更不要说火之意志了……
　　木叶真正的成型，还是要看两件事。
　　第一，那就是二代火影千手绯间创立了忍者学校，使得普通的民众有了通过学习掌握技能，从而晋升的渠道。打破了各大家族对于高端人才的垄断。
　　第二，就是肢解了当初的第一大家族，没错……就是森之千手一族。
　　此后又经过了不知多少年的耕耘，才有了现在凝聚力极强的木叶。
　　而木叶发展到现在，实际上已经又遇到了制度上的瓶颈。
　　波风水门看到了这一点，他心中有一个想法……那就是让各大家族彻底融入木叶。
　　当然，就算内心有如此宏大的想法，波风水门也不会觉得自己无所不能，几年就能做通各大家族的工作。
　　这个计划波风水门是以自己的人生目标来定义的。
　　现在刚刚发生了宇智波一族的事情，波风水门也不会有太大的动作，以免刺激到各大家族。
　　如果各大家族不配合，以自己现在这个班底，想要防备不让他们搞事不难，但同样的，他们想让自己做不成什么事，同样不难。月费(群69493)6135
　　所以波风水门决定还是从侧面做一些铺垫，比如说……日向家对待分家的，这种不人道的做法。
　　而这种正事的商讨，自然离不开五更未闻了。
　　除了个人实力这方面之外，一些手腕五更未闻也是强过卡卡西的，甚至强过自己所认识的绝大多数人。
　　“笼中鸟么？”五更未闻脑海中闪过今天白天刚刚见到的，那个叫做日向花衣的人。
　　各个家族看起来就好像一个个依附在木叶的，比较封闭的圈子。
　　想要对他们做什么的话，那么必然要想办法让自己进入这个圈子内部。
　　而越是强大的家族，这个圈子就越是封闭。
　　对于日向家这样的大家族，想要突破这个圈子……也许处在家族边缘，甚至不得不自谋生路的日向骏太兄妹将会是非常好用的工具。

第1243章 来访计划
　　“说起来，今天刚刚遇到了日向家的一对兄妹。”随后，五更未闻将日向骏太和日向花衣的事情告诉了波风水门。
　　当然，她说的仅仅是兄妹两人的状况，并没有将日向花衣和猿飞游助之间那些不确定的事情说出来。
　　虽然根据日向有太的解释，五更未闻也基本知道了是i什么情况，两人似乎真的没有什么。
　　但凡事都不能听信一面之词……
　　毕竟渣男千千万，万一猿飞游助是那种能够骗过五更未闻眼睛的渣男呢？
　　或者是那种总之挂着一脸爽朗笑容，然后啥也不知道，长得还行，身材也不错的天然属性渣男呢？
　　有些人啊，本身不认为自己是渣男，被骗的女孩子也不觉得他渣，但是他的行为却和渣男无二。
　　“太好了，如果真的是这种情况，那么这对兄妹的确有可能成为破局的关键……”波风水门的脸上露出了欣喜的表情。
　　要不怎么说，五更未闻除了实力强大，心思缜密之外，运气还特别不错呢？
　　“那我试着和他们接触接触。”五更未闻点了点头说道。
　　“也不易操之过急，看看有没有机会吧……日向日足大人我打过交道，虽然不管对自己还是别人的要求都很高，但却是宅心仁厚，再加上他的弟弟日向日差也作为分家被种下了【笼中鸟】，好好谈谈……也许他也会赞成废除笼中鸟这件事。”波风水门笑着说道。
　　一切都在向着好的方面发展，当然也包括承载着所有人的木叶。
　　“对了，还有一件事情……”波风水门突然间想起了什么，对五更未闻说道：“过段时间，云隐村的使者会来拜访，到时候接待的事情……未闻，交给你吧。”
　　“云隐村么？”五更未闻点了点头，脑海中闪过自己从前接触过的云隐村忍者。
　　比如说萨姆伊、萨姆伊还有萨姆伊。
　　说起来，五更未闻也是后来才知道，在云隐村，像萨姆伊这么白净的人很少，大概是因为那里海拔高，光照比较足的原因。
　　如果说像萨姆伊这么白净的人很少，那么像萨姆伊这么大的更是绝无仅有了。
　　……
　　——————————————
　　云隐村
　　“佐藤，你一向稳重，这次的领队，就交给你了。”四代雷影艾看着眼前的年轻人。
　　原本，作为纯粹武斗派的他来说，佐藤这种战斗力只能算是中游偏下的人根本入不了他的法眼。
　　但佐藤的战绩实在是太彪悍了……
　　不管多么危险的任务，佐藤带队一直都是伤亡最小的。
　　这次访问木叶的代表团，艾既然选择了佐藤作为领队，那么就说明他并没有老老实实的打算。
　　他准备搞事情……
　　没错，就是搞事情。
　　这次除了正常的访问队伍之外，还会有云忍的暗部一起跟过去。
　　他们的目标是日向家的白眼！！
　　说起来，虽然二代雷影不承认，但他在某些方面的确是二代火影的粉丝。
　　不管是教育部还是暗部，都是模仿的二代火影千手绯间的措施。
　　而云忍暗部距离大成功最近的一次，大概就是对当今的火影夫人，漩涡玖辛奈进行绑架的行动了。
　　虽然那个时候两人还没有正式确认关系。
　　……
　　【雷影大人，你是不是对我的能力有什么误解。】佐藤的脸拉得老长。
　　是，他是在逃跑方面取得了一些微不足道的成绩，但是这都不是他想要的。
　　一次次的成功，一次次的为村子挽回损失，佐藤都没有多少成就感。
　　他最有成就感的两次行动，那就是从那个木叶的小女孩手上逃脱。
　　这么说可能有点赖皮，毕竟两次都是人家不追，自己才成功逃走的。
　　但是讲道理，运气有时候也是实力的一种……
　　虽然很不想去木叶，去面对那个噩梦一般的木叶小忍者，但识时务的佐藤同样非常清楚。
　　如果去木叶是去了之后才会被干掉的话，那么拒绝这个任务很有可能在这里就被当场格杀！
　　怕不是会在奇怪的背影音乐中，被雷影大人一个【雷犁热刀】给干掉。
　　“波风水门我和比曾经一同和他交过手，是个非常厉害的家伙……在他的带领下，木叶的发展势头非常迅猛。不过木叶先是经历九尾之乱，之后又是宇智波家的内讧……也许这是个机会。”艾来到窗户跟前，向远处眺望。
　　“这次任务非常危险，佐藤……你有什么要求吗？”
　　“雷影大人，我想确定一下，任务和人，您更看重哪个？”佐藤问道。
　　不过佐藤问的时候内心已经基本有了答案，问纯粹只是确定一下。
　　“若事不可为，当然是要尽量保全人员……让你带队，就是这个目的。”艾毫不犹豫地说道。
　　从二代雷影开始就重视教育的云忍村首领，对于任务和人员的重要性分得很清楚。
　　他对人员如此重视，并没有出现遇到危险性高的任务就放弃的情况，相反……有更多的云忍为了充满人情味的村子而前赴后继。
　　“我明白了……”佐藤点了点头，随后说道：“那我还需要一个人，此人的存在能够大大增加成功率……”
　　“谁？”雷影露出了有些诧异的神色。
　　没道理啊，如果真的有这种人，那么对于自己治下每个忍者都有所了解的自己，不应该忽略才对。
　　“萨姆伊。”佐藤微垂眼帘，缓缓说道。
　　“萨姆伊？她的实力真的能够增加任务成功率么？”雷影有点奇怪。
　　虽然他是除了修炼外，对于其他任何事情都兴趣缺乏的肌肉狂人，但对于萨姆伊，他还是有了一个不太正经的评价。
　　那就是——萨姆伊的实力成长速度在年轻一辈当中，算是快的；但完全被她胸部的成长速度给秒杀了。
　　“……”佐藤点了点头。
　　在这里他耍了一个小心机……
　　他要求萨姆伊的加入，并不能提高任务成功的机率，但是却能够增加其他人成功逃脱的可能性。
　　抱歉了萨姆伊……
　　这是为了访问团……
　　他们的总价值是高过你的……
　　此刻，佐藤化为了一个没有感情的【求生机器】！

第1244章 花衣到访
　　“出使木叶？”
　　就算是同龄人中，从冷静方面来看的佼佼者，萨姆伊在听到这个消息的时候，还是变了脸色。
　　让她变色的并不是木叶，而是在木叶很有可能遇到的那个人。
　　“你小子不会不知道会遇到什么吧？我记得访问团两天前不是已经组好了么？为什么现在突然通知我姐要去？”一旁的阿茨依绝不是沉默的主，并且凭借自己的直觉，瞬间将怀疑目标锁定在了佐藤身上。
　　“这是雷影的命令，我也没有办法。”佐藤淡淡地说道。
　　雷影命令要尽可能地保住有生力量，而想要做到这一点只能靠你，所以我并没有说谎。
　　此时佐藤内心如此想着。
　　“我知道了。”萨姆伊深深看了佐藤一眼，点头说道。
　　“不能去啊姐！别人不知道，咱们还能不知道么？雷影大人既然挑选佐藤带队，那么就……”阿茨依突然意识到了什么，连忙压低自己的声音，这才继续说道：“那么就说明，这铁定是要搞事啊！”
　　“别的不说，毕竟为了村子，就算是刀山火海也是上得，但总不能死得不明不白吧？但如果那个家伙在木叶的话，搞事情铁定会死得不明不白的！鬼鲛、再不斩、鬼灯满月，近些年他们的名声也逐渐响彻忍界了吧？但你该是还记得，咱们第一次和他们见面是什么时候？”
　　阿茨依的嘴巴像是机关枪一样，可见此时的他内心有多么焦急。
　　没错，正如阿茨依所说……
　　鬼人再不斩、鬼鲛，这两人名气越来越大……
　　都成了整个忍界认可的强者，但是当年他们可是一同做过俘虏的。
　　被安排得明明白白！
　　“阿茨依……”佐藤看不下去了，五更未闻的强大大家都知道，然后你在这里云吹嘘有什么用？不纯粹只是浪费时间？
　　随后佐藤说道：“你就这么怕五更未闻？”
　　“怕倒不怕……”阿茨依皱着眉头，45度角仰望天空：“就是有点恐惧。”
　　“阿茨依，别说了……既然是雷影大人下达的任务，那么我无论如何都会完成的。”萨姆伊一脸严肃地说道。
　　这件事有两点是无法改变的。
　　第一点就是这个任务是雷影下达的，所以萨姆伊是无法拒绝的，还从来没有谁会拒绝雷影直接下达的任务。更不要说拒绝任务的原因是因为害怕。
　　第二点就是五更未闻，五更未闻本身就是木叶的忍者，除非因为自己的强运，在访问的时候五更未闻恰好不在，不然想要搞事情，基本无法避免的要和五更未闻对上。
　　既然这两点都无法改变，那么自己只要尽全力做好自己能做的就好了。
　　也许这一切冥冥之中都有定数呢？
　　……
　　大概是受到历代雷影的影响，云忍村的整体风格是比木叶还要雷厉风行的。
　　下午刚刚成团，第二天一早就准备出道了。
　　云忍村的访问团在村口，四代雷影亲自为他们践行。
　　践行的时候四代雷影还特意打量了一下萨姆伊，不明白萨姆伊到底有什么特别的地方，能够被佐藤点名，认为其能够大大增加任务的成功几率。
　　不过看了两眼之后雷影便收回了目光……
　　没办法，所谓瓜田不纳履，李下不整冠，任何正经的男人都不会长时间打量萨姆伊，因为风评可能受到影响。
　　而萨姆伊在离开的时候，也深深看了一眼这个生她养她的村子，这个她所深爱着的村子。
　　此行……
　　若是一去不回，那便一去不回吧。
　　——————————————
　　另外一边，被云忍众人深深关注着的五更未闻，此时正悠哉悠哉地喝着茶。
　　云忍来访这件事情波风水门和她提过了，五更未闻也表示知道，但是却完全没必要现在进行准备。
　　根据对方的脚程来算，他们来到木叶大概还需要几天的时间。
　　到时候只要找一个不失礼数的工具人就行了……毕竟木叶的实力如日中天，是强势的一方。
　　而五更未闻对自己的定位也很清楚，那就是负责震慑住对方。
　　不过虽然五更未闻不在意，但还是将这件事情给特别标注了一下，因为这个世界上没有一成不变的计划，五更未闻正在进行中的众多计划里面，说不定有哪个计划就需要这群外来人作为破题关键。
　　不过就在这个时候，五更未闻却突然需要面对一个意料之外的拜访者。
　　日向花衣站在旗木家的老宅子跟前，看着面前的正门有些感叹。
　　之前她回家的时候，调查了一下五更未闻。
　　这不调查不要紧，一调查吓一跳，五更未闻竟然已经做了这么多事了。
　　这还只是五更未闻明面上做的事情，若是五更未闻暗地里做的事情全爆出来，不光是日向花衣要吓一跳，恐怕整个木叶都要地震。
　　除此之外，眼前的宅子也能够说明五更未闻的地位……
　　竟然能够强取豪夺旗木家的老宅，让卡卡西去住公寓！什么？五更未闻有付房租？
　　我不信！拿出证据来！这样的强者巧取豪夺不是应该的么？
　　这是日向花衣的心路历程……
　　而另外一边，五更未闻也有自己的考虑。
　　一般情况下，像日向花衣这样的麻烦角色（指感情上），如果没有什么必要，五更未闻是没有半点接触兴趣的。
　　但之前刚刚和波风水门确立了对日向家的态度和方针，现在对方就送上门来，只能说日向花衣来得早不如来得巧。
　　将对方让进了院落里，五更未闻关上了门。
　　“咔！”
　　轻轻的锁门声……
　　“？？？”日向花衣有些奇怪地看了五更未闻一眼。
　　讲道理，日向花衣已经是成熟的年纪了，人生阅历也是有的。
　　她一直觉得关门顺便锁门这种事情，一般都是那种猥琐的中年男人才会做的，但没想到这种事情会出现在五更未闻这里。
　　两人来到了会客厅内，五更未闻示意了一下茶水的位置，让日向花衣自取。
　　旗木家的老宅算是不小的，五更未闻大部分时间都是呆在实验室里。
　　这里之所以还没有落满了灰尘，是五更未闻定期都会发布任务给木叶的下忍，让他们来打扫卫生，偶尔野原琳也会过来。
　　所以有茶水就不错了，别指望五更未闻会给她倒。
　　日向花衣不疑有他，自己给自己到了一杯茶。
　　她现在还摸不准五更未闻的脾气，自己有求于她，不管什么事，还是先照着五更未闻的意思来吧。

第1245章 还人情
　　“有什么事么？”五更未闻做好之后，以审视的目光看着对方。
　　现在对方对于五更未闻来说，肯定是有用的。
　　但同样非常显然的是，对方主动来找五更未闻，说明对方的需求更加迫切。
　　所以五更未闻开门见山的第一句话就将这次的会面，单纯地定义为对方有事寻求自己的帮助，而五更未闻本人的目的就能很好地隐藏起来。
　　对于五更未闻的想法日向花衣自然是不知道的……
　　“我是真心喜欢猿飞游助的。”日向花衣开门见山地告白。
　　不过这个告白就有些莫名其妙了。
　　你喜欢猿飞游助，和人家五更未闻什么关系，总不能是让她去当主婚人、证婚人吧？
　　其实这个开场白是日向花衣设计了很久才决定的。
　　首先，她和五更未闻并不熟悉，将心比心，如果是一个不熟悉的人突然登门找自己帮忙，那么自己大概率会拒绝。
　　就算是在民风淳朴的木叶，啥事都帮的这种人也太少了。
　　所以这个时候就要用到语言的艺术了。
　　而突破点，就是自己和五更未闻两个人有共同交集的地方，毫无疑问，她们两人的交集就是猿飞游助。
　　抱歉了……游助，这次还是要委屈你一下，扮演一个负心汉的形象了，毕竟大家都是女性，虽然说年龄相差有点大，但往往这种时候，是最容易获得同情的时候。
　　日向花衣在内心说道……
　　“我不知道你和游助有什么关系，但是我想要找你帮我……请你帮我，让游助重新回到我的身边。”日向花衣认认真真地说道。
　　五更未闻静静地看着日向花衣，非常平静地说道：“想不到猿飞游助竟然是这样的人！放心，我马上就让这种始乱终弃的人回到你身边。”
　　顺带一提，五更未闻说出这句话的时候，使用的是一种非常假的捧读语气。
　　【这么容易的么？】
　　日向花衣内心惊讶，她原本的期望，只是以这件事为幌子，引出话题之后，剩下的就是自己和五更未闻的讨论，然后在讨论中两人成为朋友，接下来再讨论正事。
　　想来以自己的生活阅历，和这样一个小女孩成为朋友绝对不是什么难事。
　　结果对方不按套路出牌啊！
　　“我把他抓过来，然后砍断手脚留在你的床上怎么样？这样他就没法离开你了。”五更未闻淡淡地问道。
　　“其……其实不用这么……”日向花衣抽了抽嘴角。
　　不按套路出牌2.0！
　　你这是哪门子病娇操作啊！你觉得面对一个这样的人我能睡得着觉么？
　　“用，必须得用！”五更未闻站起身来。
　　一副立刻就要就去砍猿飞游助手脚的模样。
　　“真不用！！”日向花衣连忙站起身来阻挡……
　　暂且不说五更未闻是否真的打算这样干，万一真的这样干了，那么作为这种恶劣事件的最初起因，日向花衣是绝对讨不了好的。
　　“真不用？”五更未闻看了日向花衣一眼，确认似的又问了一遍。
　　“真不用……”日向花衣认真点点头。
　　……
　　“我已经决定帮忙，但却因为你个人的原因取消了安排……这是你个人的原因，所以这个人情……你还是要还的。”五更未闻淡淡地说道。
　　【我怎么什么都不知道，就欠下人情了？】日向花衣那双白眼中满是问号。
　　但是作为一个成熟女性，漂亮话是她所具备的基本技能。
　　只见日向花衣脸上无缝衔接笑容，缓缓说道：“这是自然，虽然日向家基本就是任我们自生自灭，但日向的风骨我还是有的……有什么我能帮忙的地方，请尽管开口。”
　　就在此时，日向花衣脸色一变，因为她突然发现自己的身体竟然不能动弹了。
　　不……
　　不是被幻术之类的东西压制……
　　难不成……
　　日向花衣的目光看向了自己刚刚喝的那杯水。
　　大意了！
　　因为对方是个小女孩，再加上水是自己取的，所以大意了！那水有问题！
　　失去了控制的身体倒向地面，却被五更未闻轻轻接住。
　　“不需要，【回报】我自己拿就好了。”五更未闻淡淡地说道。
　　这件事告诉我们，出门在外，千万不要喝陌生人给的水。
　　……
　　等到日向花衣再次醒过来的时候，发现自己正躺在冰冷的手术台上。
　　手脚已经被控制住了……
　　“你醒了。”五更未闻淡淡地说道。
　　日向花衣没有回话，此时她的大脑正在快速地思考着。
　　没想到自己对外任务的时候，接触过各种类型的猥琐男人，个个都能全身而退，今天却折在了五更未闻的手里。
　　五更未闻的手段很高超么？
　　并不是，这种骗自己到对方家里，然后下药的事情，日向花衣表示见得多了。
　　但五更未闻这个小女孩也这样做是她没有想到的。
　　往好处想，起码这种小女孩应该不会对自己的贞操感兴趣……
　　但是话又说回来了，她感兴趣事情搞不好更加不妙。
　　日向花衣感觉自己额头位置凉凉的，自己平时戴在额头上的头巾，用来遮挡【笼中鸟】的那块头巾已经被取走了。
　　“如果你的目标是白眼的话，那么我劝你放弃吧……有【笼中鸟】在，你的目的是无法达成的……有这个时间还不如去找一个宗家的人。”日向花衣说道。
　　“嘘～”
　　五更未闻轻轻说道，一根手指放在了日向花衣的嘴唇上。
　　只见五更未闻一手盖在了日向花衣额头的【笼中鸟】上，并且轻轻散发着查克拉对其进行探查。
　　而另外一只手则是从对方的嘴唇开始，顺着人体的中线向下走去。
　　在经过几个身体穴位的时候，指尖也会散发出微弱的查克拉对人体进行刺激。
　　用这种方式对日向花衣的身体，对【笼中鸟】进行探查。
　　五更未闻这种探查的方法，如果非要做一个比喻的话，那么大概就像是在用万用表在对电子元件进行测量一样。
　　感受着五更未闻的手从衣领中进去，再加上陌生查克拉进入身体时那种陌生的感觉，日向花衣脸色微微一红。

第1246章 封印咒印
　　冰冷的手术台上，日向花衣的身体却越来越热。
　　五更未闻一手控制着【笼中鸟】，另外一手继续顺着人体中线的位置向下进行探索。
　　我曾跨过山和大海，也穿过人山人海～
　　最终，五更未闻的手停在了日向花衣小腹位置。
　　这是五更未闻第一次对【笼中鸟】进行如此直接的观察。
　　根据之前的调查，【笼中鸟】这个咒印分为两种模式，被动触发和遥控触发。
　　而要破解【笼中鸟】，也要从这两个方面进行考虑。
　　首先是遥控……
　　这个相对来说比较容易，既然是遥控，那么肯定就有能够接收外来信息的模块，只要将这方面的模块破坏掉，那么遥控将不再对【笼中鸟】生效。
　　再然后就是被动模块了……
　　在日向一族的族人死亡的时候，【笼中鸟】会利用身体最后剩余的能量，破坏掉分家的大脑和眼睛。
　　就算是以极快的速度挖出眼睛，【笼中鸟】也能够破坏眼球，这说明【笼中鸟】咒印是深入到眼球当中的。
　　……
　　而躺在那里毫无反抗能力的日向花衣，在经过最初的不适之后，也发现了一个让她骇然的问题。
　　那就是穴位……
　　五更未闻竟然能够精准地使用查克拉对自己的穴位进行刺激！
　　她难以置信地看着五更未闻的眼睛……
　　并不是白眼，只是普普通通的眼睛……但是为什么她能够如此精准地找到穴位呢？
　　日向花衣张了张嘴，心中的疑惑自然是需要问出来的。
　　但是她此时却发现，自己竟然无法发出任何的声音。
　　就在此时，日向花衣突然听到传来了脚步声。
　　“五更你在么？”一个声音从房间外传了进来。
　　日向花衣瞳孔猛地一缩，因为这个声音她非常熟悉，正是猿飞游助的声音。
　　她下意识地扭动身体，因为刚刚五更未闻测量【笼中鸟】的时候，已经将她身上的袍子给解开了。
　　不过五更未闻紧接着说的一句话，却让日向花衣瞬间炸毛！
　　“进来吧。”
　　五更未闻竟然直接让猿飞游助进来了！
　　好在房门和这个手术台只见，还隔着一个屏风。
　　虽然听到五更未闻的话，日向花衣第一时间有点炸毛，但是紧接着她却发现，这不是一个千载难逢的逃脱的机会么？
　　虽然自己无法发声，但是只要自己剧烈挣扎弄出响声引起猿飞游助的注意，那么自己说不定就能够脱离苦海了。
　　日向花衣刚想要将自己的想法付诸行动，但五更未闻的手轻轻在她小腹位置一点，查克拉就像是电流一样冲击了一下她的穴位，顿时她就觉得全身酥麻，虽然还能做一些微小的动作，但却没有了进行挣扎的力气。
　　“你在干什么？”屏风外面的猿飞游助有些好奇地问道。
　　虽然好奇五更未闻在屏风另外一边干什么，但在没有得到对方同意的情况下，猿飞游助是不会随便绕过屏风探查的。
　　要问为什么的话……
　　安安稳稳生活……不香么？
　　“没什么，在做一些科学的事情，你不懂。”五更未闻很随意地打发了对方。
　　“是是是，我不懂……说吧，找我来有什么事？”猿飞游助耸了耸肩，笑着问道。
　　“一个小测试需要你配合……”五更未闻微微眯起眼睛，随后说道：“看到你面前那枚水晶球了么？”
　　“这个么？”猿飞游助其实一进来就看到了。
　　在屏风外面桌子上，又一个嵌在桌子上的金属卡扣，在卡扣中央，则是非常牢固地安放着一个水晶球。
　　emmmm……
　　看起来非常值钱的样子。
　　“把你的查克拉输进去……”五更未闻说道。
　　“我说，这东西该不会有什么机关，只要我一输入就停不下来，直到被吸干为止吧？”猿飞游助笑着问道。
　　不过虽然是这样问，他还是毫不犹豫地将手放在了上面，并将自己的查克拉进行了注入。
　　屏风里面，五更未闻原本放在日向花衣小腹的手已经拿开了，取而代之的是一根能够传导查克拉的金属针。
　　屏风外面猿飞游助在进行查克拉的输入，而这边五更未闻则是拿着针，开始用猿飞游助的查克拉对日向花衣的查克拉经络系统进行刺激。
　　为了万无一失，五更未闻要尽可能多的收集样本，用多人的查克拉来对日向花衣的经络系统、【笼中鸟】进行刺激。
　　日向花衣脸颊有点红，侧过头去不看五更未闻，却将美白纤细的脖颈展现出来，以及脖颈下方那显眼的锁骨。
　　声音无法发出，身体无法有大的动作，唯一的动作大概是肌肉的自然反应，脚趾绷直。
　　而对于这一切，屏风外面的猿飞游助毫无察觉……
　　啧啧啧～
　　那么有人会问了，这种布置以及第一个找猿飞游助来配合，是不是包含着五更未闻某种恶趣味呢？
　　我在这里郑重声明，绝无此事！
　　这一切都是为了科学，都是为了破解【笼中鸟】，都是为了日向分家的人权。
　　分家的命也是命！
　　当一轮测试完成之后，猿飞游助已经没有用处了。
　　换人……
　　第二个来到这里的是野原琳。
　　就这样，不知多长时间过去了……
　　日向花衣躺在手术台上，一副被玩坏了的模样。
　　而五更未闻也收集到了自己所需要的大部分数据。
　　所谓的【笼中鸟】对于日向家族之外的查克拉非常不敏感，不过想一想，这也是理所当然的，如果随便哪种查克拉都能引起【笼中鸟】反应，那就不是为了限制分家了，而是为了干掉所有分家。
　　现在五更未闻对于这个【笼中鸟】有两种方案……
　　第一种就是最彻底的，根除掉【笼中鸟】这个咒印；第二种就是屏蔽掉【笼中鸟】一切对外联系，废掉【笼中鸟】的感知能力，这样笼中鸟虽然还在，但是却失去了触发的能力。
　　如果按照五更未闻的性格的话，那么肯定是力求完美，用第一种方式。
　　但是咒印使用【种】这个字来形容非常准确，它就好像一个种子一样，种的时候很轻松，但是当种下之后，根植在宿主身上后，想要去除却千难万难。月费(群69493)6135
　　所以如果赶时间的话，第二种方法更方便一些……
　　比如说这样……
　　五更未闻的手掌从笼中鸟的咒印上移开，在那个代表【笼中鸟】的叉号周围，浮现了一圈细细密密的咒文。
　　日向花衣的【笼中鸟】被暂时封印了。

第1247章 忍辱负重
　　五更未闻的封印不光是针对的脑部，如果仔细看的话，在日向花衣的瞳孔周围，原本的白色隐隐有些泛蓝，这是五更未闻封印的效果。
　　其实这和五更未闻之前封印写轮眼的术式有着异曲同工之妙，只不过那个是纯粹封印了写轮眼的能力，这个却是为了封印白眼中的【笼中鸟】。
　　日向花衣逐渐清醒了过来，发现不知道什么时候，五更未闻已经松开了对自己的束缚。
　　于是她连忙蜷缩起了自己的身体，这完全是出于本能。
　　日向花衣看向一旁正在喝茶的五更未闻，眼中满是惊疑不定！
　　太可怕了！
　　如果对方不是一个小女孩，而是一个正常男性的话，那么自己很有可能就失去贞操了！
　　只不过……她对自己的身体做出了这样那样的事情，目的到底是为了什么？日向花衣有些疑惑地想着。
　　日向花衣不认为对方的目的只是玩玩，如果真是这样的话……那么未免也太无聊，太变态了吧？！我才不相信这样的人会被四代挑选为弟子！
　　要知道四代本身除了实力强大和帅之外，其人品也是被所有人敬仰的。
　　他的弟子不管是写轮眼的卡卡西，还是大剑医者野原琳，在人品方面也都被村民们交口称赞。
　　而五更未闻……
　　突然间！日向花衣意识到了不对劲的地方。
　　作为四代火影的弟子，卡卡西、野原琳、五更未闻都受到了不少的关注，但为什么在木叶对五更未闻的讨论那么少呢？
　　大多数人对五更未闻都不了解，而极少数应该能够接触到五更未闻的，却都三缄其口，讳莫如深的模样。
　　久而久之，五更未闻就好像没有什么存在感一样。
　　有了今天如此深刻的经历，日向花衣才突然有点明白，为什么了解的人会对五更未闻三缄其口、讳莫如深了。
　　想不到竟然是如此可怕的人……
　　但是……
　　日向花衣的眼神逐渐镇定了下来。
　　事情已经这样了，该看的不该看的都看了，该摸得不该摸的也都摸了，这个时候自己再声讨五更未闻，先不说双方的地位差距，就算是实力方面自己也不一定能稳赢对方。
　　既然如此，倒不如借着这个形势将自己和五更未闻的关系拉近一点……
　　毕竟，这就是成年人的世界啊～
　　现在的我不能谈对错，只能谈利益。
　　想到这里，日向花衣不再犹豫，收拾了一下自己的衣服来到了五更未闻的面前。
　　“五更大人还满意么？”日向花衣并不知道五更未闻已经将她的【笼中鸟】封印，此时她以为五更未闻之前所说的【谢礼】，单纯的就是想要玩弄自己的身体而已。
　　反正已经有一次了，而且对方还是个女孩子，思前想后自己也没什么损失，之前的play虽然有些羞耻，但是适应了之后……
　　呸呸呸！你在想什么呢！！
　　“……”五更未闻没有说话，而是重新打量了一眼日向花衣。
　　五更未闻内心对对方的评价上升了一些……
　　这个世界就是这样，没有什么公平可言，有的人就是赢在了起跑线上。
　　他们的家世、基础容许他们任性，容许他们失败。
　　但有的人不一样……就好像眼前的日向花衣，她如果不满足于现在的生活，那么只能不断成功，不断前进，一次失败很有可能就把她打回原形。
　　日向花衣虽然和猿飞游助差不多大的年纪，但是对这一点能够有着清醒的认知，并且愿意为了这种前进而去努力，这已经比很多人要强了。
　　“满意？你是不是对自己的身体……太自信了一点？”五更未闻招了招手，让日向花衣靠近一些，然后用手指轻轻挑起了对方的下巴。
　　看着对方的眼睛……
　　其实五更未闻是在观察自己的封印，不过日向花衣显然不知道……
　　此时日向花衣内心只剩一个感想，那就是五更未闻果然是喜欢女人的？！
　　这么小的年纪就这么色，长大了还了得？！
　　她会不会继续对自己再做一些这样那样的事情？
　　“刚刚我观察了一下……你的忍术才能只能算是中等，身体天赋也是中等，你有明确的目标这很好，但是你却没有足够的意志来完成你的目标。”
　　五更未闻每说一句话，日向花衣的脸色就苍白一点。
　　即使她一直努力保持着谄媚的笑容，仍旧掩藏不住……
　　“你在化妆，如果没有这些妆容的话，那么容貌也是中等……从小生活的环境让你底气不足，气质提不上去……明明只是个平凡的人，却一直在向往一些不平凡的事情。”
　　五更未闻的话已经算是人身攻击了。
　　日向花衣仍旧非常坚强地保持着微笑，但似乎隐隐有泪水出现。
　　五更未闻的话就像一把匕首，直至戳进了她的胸膛当中……
　　“所以，在我这里……你还是不要高估自己的价值比较好。”
　　五更未闻松开手，将对方平时用来遮住【笼中鸟】的头巾扔给了她。
　　“走吧，明天这个时候再来。”五更未闻淡淡地说道。
　　“……”此时日向花衣因为五更未闻的话早已经是心如刀绞，但就算如此……她仍旧挤出了一个非常难看的笑容。
　　“那我先告退了。”
　　从进门开始，日向花衣的请求根本没有说出口的机会。
　　但在五更未闻已经非常明确地下了逐客令的情况下，她还是选择了直接离开。
　　一个原因是她不想触怒五更未闻，她还有很多事情需要五更未闻。
　　另外一个原因是，她已经到极限了……她现在只想找一个没人的地方好好哭一场。
　　……
　　看着日向花衣转身离开，五更未闻也没有耽误太久。
　　五更未闻直接找到了波风水门。
　　“虽然已经不是第一次了，但我还是得说……未闻，你的优秀远远超出了我的想象。”波风水门毫无保留地夸赞道。
　　毕竟之前刚刚才讨论了一下这件事，今天五更未闻就告诉他已经成功研发了封印【笼中鸟】的手段。
　　这种效率真的是难以想象……
　　“目前只能是封印，想要彻底根除还需要几天的研究试验。”五更未闻实话实说。
　　“能够封印已经是非常了不起的事情了……那么按照计划，接下来我去找日足大人谈一谈。”波风水门看向窗外。
　　虽然这个【谈】注定不会容易，但波风水门此时却有一种意气风发的感觉。

第1248章 骏太好难
　　“那么，今天就到这里了……骏太，我们改天再来看你。”几名宇智波一族的警务队员向病床上的日向骏太打了个招呼，随后便离开了。
　　最后出去的宇智波一树又朝着日向骏太竖起了大拇指，笑着说道：“骏太加油！我们会一直等着你的……等你好了我们就一起去巡逻。”
　　木叶虽然不小，但木叶的风气不得不说还是非常棒的，虽然说不上路不拾遗，但是却也没有那种道德水平太低的人。
　　所以木叶警务部队平日里最有趣的任务和做的最多的任务都是巡逻。
　　看着宇智波一树他们都离开了病房，日向骏太脸上的笑容瞬间收敛，然后双手抱着自己的脑袋，趴在床上，把自己的脸深深埋进了枕头里。
　　【我到底在做什么啊！！！】
　　日向骏太疯狂地质问着自己！
　　他当时已经失去了意识，是入院之后清醒过来的。
　　原本在醒过来之后，日向骏太发现自己孤零零地躺在病床上，内心已经陷入了绝望当中。
　　虽然不知道自己是怎么昏迷的，但是日向骏太猜测，当时居酒屋中……自己那些原本就眼高于顶的宇智波一族同僚肯定嫌弃自己太弱。
　　自己之前一系列的努力讨好全部付诸东流……
　　都怪花衣！！
　　他已经习惯性地将错误怪在了自己妹妹的头上了。
　　正在想接下来如何补救……
　　然而出乎他意料之外的是，自己这边还没有想出补救的方法，那边自己的队友们就都出现了。
　　而且不光如此，他们对自己的态度也发生了一百八十度的大反转！
　　之前无论自己再怎么讨好，他们对自己始终是一副爱答不理，看不起的样子。
　　日向骏太已经不知道多少次发誓让别人一定要看到自己了……
　　但自己昏迷之后全变了，队友们对自己是一种发自内心的欣赏！
　　虽然搞不清楚什么原因，但日向骏太不得不承认，这种感觉还是不错的。
　　这种良好的感觉一直维持到今天早上。
　　今天早上他才知道揍了自己的到底是谁！
　　五更未闻！
　　四代火影的弟子！是所有弟子当中最神秘的一个！
　　其实在进入木叶警务部队之前，日向骏太和自己的妹妹日向花衣一样，对于五更未闻并不了解，只知道是最神秘的一个。
　　不过谁让日向骏太去了一个好地方呢？
　　他去了宇智波一族人最多的木叶警务部队……
　　五更未闻在木叶普通民众的眼中很神秘，但在宇智波一族当中属于【震撼我妈一整年】那种等级的。
　　再不睡觉！再不好好吃饭！五更未闻就要来了！
　　同时五更未闻也制造了一个谜团，那就是当年宇智波一族的长老，宇智波涉带去谈判的那几个族人实力到底如何？
　　据说他们都是精英中的精英，虽然没有登记在册，但实力不下于木叶的精英上忍！
　　但为什么被秒了？！
　　……
　　信息很杂、也很乱，但有一种感情是切切实实地传达到了日向骏太这里。
　　那就是对五更未闻的恐惧……
　　据说五更未闻掌握了一种非常便捷，非常好用的封印术式，专门用来封印瞳术忍者眼睛的！
　　一封一个准，而且除了她没人能够解除，换眼睛也不行！
　　就因为个，五更未闻成了宇智波一族年轻一代最不想惹的人。
　　而日向骏太……
　　【我也是瞳术家族啊！淦！】
　　日向骏太已经在考虑怎么向五更未闻道歉了。
　　但是这种事情却是不能说出来的，在这些队友那里，他仍旧要维持着自己不畏强权的形象。
　　“听说你作为瞳术忍者和五更未闻正面刚了？”
　　“多大点事，小意思～”
　　这样的对话已经不止一次出现了……
　　日向骏太有点慌，生怕哪天再遇到五更未闻。
　　【尽量接在村子外围巡逻的任务吧……那样遇到五更未闻的机率可能更小一点。】
　　尽人事，听天命……再说了，像五更未闻那样四代火影的弟子，应该和我这种日向家边缘人物没什么交集才对。
　　日向骏太如此安慰着自己。
　　——————————————
　　“我觉得不妥……”三代火影猿飞日斩皱着眉头说道。
　　这个房间中只有两人，三代火影猿飞日斩和四代火影波风水门。
　　他们在讨论关于日向家的事情。
　　三代火影所在的猿飞家并不算什么大家族，只不过先出了猿飞佐助这位强者，后又有猿飞日斩这个三代火影，现在又有了猿飞游助这位富豪（最后一个说实话，有点low）。
　　这才逐渐成为了一个中等水平的家族。
　　而波风水门更是草根出身……
　　他们整合大家族，都没有私心，是纯粹的想要让木叶更加强大。
　　但对于这些大家族来说，现在的状态就很好，木叶作为第一大村，而他们作为木叶的特权一族，真是给个火影的位子都不换。
　　这种矛盾是很难解决的，毕竟近百年来，能够有这种无私想法的家族首领，也只有千手柱间、千手绯间兄弟二人。
　　波风水门想要解决这个问题，而且一开始的目标就是日向家、宇智波家这样的大家族。
　　猿飞日斩觉得这个决定还是太着急了。
　　“针对他们，只能是借助外力……就好像这次处理宇智波家，如果不是他们内部出现分裂，我们也不是那么容易处理。”将烟斗中的烟灰磕出来，猿飞日斩叹了口气说道：“日向家的【笼中鸟】是从上古时代就流传下来的规矩……想要改变他何其难。月费(群69493)6135”
　　“但是我想，日向家的分家……应该是希望能够改变的。”波风水门说道。
　　日向家的宗家永远只有一支，就好像日向日足和日向日差这对双胞胎兄弟，他们都是出生于宗家，而且还是双胞胎，但就算如此，最后日差也是成了分家，被种下了【笼中鸟】。
　　所以日向家分家人数是绝对大多数的！
　　如果不是【笼中鸟】这个咒印太过霸道无解，那么分家恐怕早就造反了。
　　“多少年了，就算不满也没有什么办法……而且……”好猿飞日斩认真地看着波风水门，继续问道：“我们要忌惮的是，干涉之后……其他家族对我们的看法。”
　　其他家族会不会人人自危？
　　到时候还能和木叶一条心么？

第1249章 时机未到
　　这是三代火影的真心话。
　　他也是真的关心波风水门的计划能不能顺利……
　　接下来是众zuo所zhe周hu知zhou的时间，社会体制的发展也是要看生产力的。
　　至于这个社会的生产力……还真的不好判定处在什么阶段。
　　至于为什么只有猿飞日斩和波风水门在讨论这种事情，因为现在的长老团，也已经出现了一丝丝不妙的情况。
　　当然，猿飞日斩相信，在对外的事情上，长老团的意见肯定是一致的。但如果目标是对木叶内部的大家族的话，那么就不一定了。
　　究其原因……那是因为转寝家和水户门家在近些年发生了变化。
　　原本是以政治影响力为主的家族，近些年得到了大量资金之后，正在极速扩张当中，目前除了武力方面还不够强之外，其他各个方面的能量已经足以和奈良家这一类家族平起平坐了。
　　想到这里，猿飞日斩不禁皱起了眉头……
　　因为他想到了这些事的源头……源头是来自于一个叫做五更的家族。
　　而且让他头疼的是，自己的大儿子猿飞游助似乎也牵扯了进去。
　　不过猿飞日斩当了这么多年的火影，本身能力不用多说，他已经察觉到了不妙。
　　但清理门户从来都不是他的习惯，之前的卑留呼，后来的大蛇丸，现在的猿飞游助。
　　况且猿飞游助的所有收入都是合法所得，也没有什么违法行为……
　　猿飞日斩能做到的只有尽量划清界限。
　　现在的猿飞家已经隐隐分成了两部分……
　　将来如果分家的话，那么被分出去的将会是猿飞游助，这个已经基本告别忍者的人；猿飞阿斯玛则会继承猿飞日斩在木叶的政治遗产。
　　不过这些都是猿飞日斩的计划，未来什么都有可能发生，万一猿飞日斩出了什么意外呢？
　　要是发生家族争夺遗产大戏的话，现阶段的猿飞阿斯玛绝对不是猿飞游助的对手……
　　……
　　“这的确是个问题……”波风水门叹了口气。
　　波风水门本人如同阳光一样，但却不会太天真，认为任何事情只要有一腔热血就能够完成。
　　他不能指望所有的家族首领都能够和自己站在一条线上，和自己达成共识。
　　难道这件事情就这样算了么？
　　相信任何一个像波风水门这样年轻有为，有理想有报复的年轻人，都会有一种时不我待的紧迫感。
　　正是这种紧迫感让他们能够奋勇争先，不过往往也正是因为这种紧迫感，所以会让他们犯一些因为急躁而发生的错误。
　　【难道未闻研究出来的，破解笼中鸟的方法只能等待么？】
　　……
　　“这个机会……不是很近么？”
　　说出这句话的是五更未闻。
　　此时又换了一个时间点，和波风水门商谈的人，也从猿飞日斩换成了五更未闻。
　　五更未闻同意，如果没有任何理由去找茬的话，显得有些突兀。
　　虽然最后事情不一定办不成，但后续的山后成本可能会很高。
　　一不小心还可能会陷入和日向家斗争的泥沼当中。
　　所以五更未闻并不反对等一等……
　　不过，这个等……其实也并不需要等多久。
　　“你是说……”听五更未闻说【很快就会有机会】，波风水门思索了一下，最近比较大的事情似乎只有。
　　“云忍村的访问团？”波风水门试探地问道。
　　“没错。”五更未闻点了点头。
　　云忍村的访问团……就好像当初五更未闻和自来也去砂隐村的时候一样，不搞事是不可能的，到时候就看双方哪一家手段比较高超。
　　之前说过云忍村很多地方在效仿木叶……
　　其中就包括暗部制度。
　　然而大概是因为性格的原因，云隐村的暗部其弱化的了情报搜集能力，强化了刺杀能力。
　　所以现在各大忍村的共识就是，云忍村的访问团肯定是要搞事情的，如果没有……那就是你们没有发现。
　　只有云隐村自己还自认为自己的善意伪装非常不错。
　　从某些方面来讲，还挺可爱的……
　　“有什么计划么？”波风水门同样觉得，如此正直的云忍，不好好利用一番的确说不过去。
　　“首先……你需要因为一些事情，先离开木叶一段时间。”五更未闻竖起了一根指头。
　　只要最高的首领不在，没法即使作出表态，那么很多事情就更好操作了。
　　此时五更未闻的脑海中，已经有了一个计划的雏形。
　　——————————————
　　“这次任务，只许成功……不许失败！”
　　说话的是一个长相凶恶的，看起来四五十岁的中年忍者。
　　整个访问团扩充到二十人，有十个人围在他的身边听他教诲。
　　“是！”
　　考虑到隐蔽性，手下们的声音虽然不高，但一个个却非常坚定。
　　这个长相凶恶的忍者名为西卡鲁，是云隐村暗部的精英上忍。
　　原本，也应该是这次访问团的最高长官，而这些手下，也都是隐藏在访问团中，负责干脏活的暗部。
　　“好家伙，一个访问团一半的人员是暗部，他们真当木叶的人是瞎子么？”另外一边，佐藤看着在开小会的那些人，忍不住吐槽道。
　　之前提到过，和木叶……或者说和其他绝大多数忍村的暗部不同，云忍的暗部更倾向于暗杀能力。
　　所以除了极个别优秀人才之外，云忍暗部最大的特征就是一脸凶相。
　　隐藏能力在某些老手眼中几乎为零。
　　只要木叶的人不是眼瞎，这群人一到木叶，肯定会被特殊照顾，监视力量怕不是要空前强大。
　　不过佐藤也不准备再说什么……
　　之前刚出村子没多久的时候，他就告诫过他们，但是效果并不理想。
　　甚至西鲁卡对待自己还有一种莫名的敌意。
　　似乎是埋怨自己抢了他访问团的主导地位……
　　可笑！
　　你以为我想来么？
　　还不是为了尽可能的把你们都带回去？
　　真是狗咬吕洞宾，不识好人心……咦？吕洞宾是谁？
　　先不想这些了……
　　佐藤这几天又仔细推算了一下，之前大家都是敌人，五更未闻对自己一群人怎么样无可厚非，现在我们是和平使者，你总不能再搞我们吧？
　　有没有人性？

第1250章 夜还很长
　　佐藤还在推测，推测木叶的人，尤其是五更未闻这次应该会对他们好一点，应该会有点人性。
　　另外一边的萨姆伊已经在考虑五更未闻没人性之后的事情了。
　　说起来，她第一次见到五更未闻的时候，五更未闻还是个下忍。
　　第二次见到五更未闻的时候，五更未闻已经是中忍了。
　　这么看来，现在五更未闻升任上忍之后，于情于理她都是要再见五更未闻一次的。
　　怎么说呢……
　　这也许就是传说中的宿命吧！
　　萨姆伊深深吸了一口气……
　　但无论如何，作为访问团中的一员，萨姆伊代表着的是云隐村的形象。
　　不论如何，不能落了云隐村的风骨。
　　萨姆伊的目光也扫了一眼西鲁卡众人……
　　她对于这群暗部的观感也很一般。
　　大家别误会啊，说这些只是就事论事而已，并不是在挑拨云隐村忍者只见的和谐友爱关系。
　　他们的不合仅仅是工作风格上的不同，内心仍旧想着同心协力做好事情。
　　经过几天的赶路，云隐村的访问团终于来到了木叶的外围。
　　途中还故地重游，经过了当初第一次与五更未闻会面的地方，帮萨姆伊和佐藤加深了一下印象。
　　现在来到了木叶外围，木叶也派出相应的迎接团队。
　　“准备好了么？”佐藤凑到了萨姆伊的身边，深吸一口气，语气深沉地说道。
　　没头没脑的一句话，但萨姆伊竟然听懂了！
　　萨姆伊同样深吸一了一口气，显得山更高了……
　　“准备好了。”萨姆伊的语气同样深沉。
　　我……已经做好觉悟……
　　看着严肃无比的佐藤和萨姆伊，西卡鲁内心则是不屑。
　　不可否认，萨姆伊和佐藤都是云隐村非常优秀的人才，但这两个小辈在他面前，无论是战斗力还是资历都完全不够看。
　　但雷影大人竟然已经下达了以佐藤为最高长官的命令，西卡鲁内心再怎么不屑，也不会违背雷影大人的命令。
　　不过之前他已经找佐藤摊牌了，整个访问事项上，佐藤作为最高长官，他也会配合佐藤工作，但是在秘密任务上面，佐藤则是要满足他的要求，配合他的行动。
　　秘密任务……
　　云忍暗部此次当然是来搞事情的。
　　而他们的目标，就是木叶当中的豪门望族——日向家。
　　日向家的白眼一直是四代雷影的目标。写轮眼虽好，但外族想要发挥写轮眼的能力却很难。月费(群69493)6135
　　没有保护措施的写轮眼在忍界大战中遗失的并不少，但为什么这么多年就出了一个卡卡西呢？原因就是之前一直所说的，写轮眼对其他人身体的不兼容状态。
　　而且四代雷影看不起幻术，甚至忍术在他那里也只是一些辅助手段。
　　所以与写轮眼相比，更加钟情于白眼。
　　不光如此，这次他们之所以进行如此大规模的活动，原因就是因为信心！
　　云隐村在木叶——有内应。
　　只要好好利用这个内应，得到白眼也不是什么不可能的事情。
　　而且这也是对木叶的试探……
　　虽然木叶村赢得了第三次的忍界大战，但本身也并不是没有损失的。
　　加上之后的九尾之乱以及宇智波族叛乱，雷影想要看一看，现如今的木叶……是否是外强中干。
　　……
　　木叶方面来迎接的是两个四人小队，再加上部分隐藏在暗中的暗部。
　　为首的是背着鲛肌的野原琳。
　　作为四代火影的弟子，现如今木叶的顶层战力之一，野原琳完全有资格来迎接云隐的访问团。
　　那四人的忍者小队中，卯月夕颜和月光疾风也都在其中。
　　“野原大人……”卯月夕颜凑到野原琳的跟前，用手势暗语给了野原琳一个简单的信息。
　　信息的内容很简单，云忍、暗部、十一人。
　　要问为什么这么精确的话……实在是云忍暗部气质太独特了一点。
　　你们就算分散在访问团中，竟然还保持着能够相互呼应的阵型。
　　三人一组，分成三组，另外两个人则是一前一后进行照应……
　　气质和另外的成员格格不入。
　　卯月夕颜一度怀疑对方在侮辱自己的智商……
　　……
　　在木叶众人的身后，云忍访问团的人也在用手势暗号交流。
　　他们的话题主要集中在了野原琳的身上……
　　虽然缠满了绷带，但这个小姑娘背着的，好像是忍刀七人众中的大刀鲛肌！
　　听说当年忍刀七人众奇袭木叶结果全军覆没……
　　虽然后来雾隐村再次奇袭，夺回了几把刀，多少挽回了一点声誉，但还是在忍界被嘲讽了很久。
　　以至于【忍刀七人众】这个名头都不如以前那么有威慑力了。
　　没想到刚到木叶，就见到了传说中的大刀鲛肌。
　　在这样高手如云的木叶当中夺取白眼，想一想还真是让人热血沸腾啊！！
　　西卡鲁内心不禁想到。
　　……
　　与此同时，在队伍不远处一棵大树上，一个人影慢慢从树中钻了出来。
　　正是幕后黑手！绝！
　　看着野原琳和云忍的队伍一同回到木叶，绝松了口气。
　　“医疗忍者不应该老老实实呆在医院里么？为什么老是想要往外跑啊！！”
　　少见的，绝的声音中充满了不耐烦。
　　如果可以的话，他是真的想要找机会把野原琳干掉的。
　　可惜自己的战斗力一般，能不能干脆利落地解决对方很难说……
　　既然没法干掉，那么只能监视了。
　　他要尽可能的封锁所有关于野原琳的消息……
　　目的？目的当然是因为宇智波带土这个花痴了！
　　想到宇智波斑亲自挑选的这个工具人，绝的思维又开始发散了。
　　有没有机会换一个工具人？
　　因为这个宇智波带土现在越来越不好掌控了，现在整天围在那个叫绫子的女孩跟前。
　　你改变世界的远大志向呢？
　　你忘了斑临死前对你的嘱托了么？
　　难道真的要让我把宇智波斑挖出来，让他睁大眼睛好好看看你挑选的工具人。
　　……
　　——————————————
　　木叶村
　　出乎云忍众人意料之外的是，接待他们的并不是四代火影波风水门。
　　而是原本应该已经退休的，三代火影猿飞日斩。
　　“因为边界突然出现了紧急事态，所以四代火影前去处理了，此次交流……就由我这个老头子暂时代理了。”猿飞日斩笑呵呵地说道。
　　另外一边，一心想搞事的西卡鲁听闻波风水门这个强大战力不在木叶之后，内心一喜！
　　正中下怀呀！
　　在西卡鲁看来，木叶的金色闪光不在，是一件正中下怀的好事。
　　但是在佐藤的眼中，事出反常必有妖！
　　原本搞事情的应该是他们云忍，结果现在才刚到木叶，率先发生了反常事件的竟然是木叶一方？
　　此次行动从一开始，就让佐藤产生了一种不妙的感觉。
　　不是好兆头啊……
　　尤其是……
　　在同猿飞日斩寒暄结束之后，佐藤的目光越过了猿飞日斩，落在了猿飞日斩身后的某个人身上。
　　理论上，以此人的身高，应该很容易就被遮挡在众人的身后。
　　但此人的周围似乎有什么无形的气场一样，周围的人都下意识地同她保持着距离。
　　没错！
　　当看到【身高】两字的时候，相信大家就应该非常明白了……这个人正是五更未闻。
　　此时的五更未闻正在以审视的目光观察着云忍的访问团。
　　佐藤、萨姆伊。
　　这两个给五更未闻留下了不错印象的年轻人也在队伍当中。
　　而且佐藤还成为了云忍的带队长官。
　　至于以西卡鲁为首的那些云忍暗部，五更未闻只是扫了一眼就对他们失去了兴趣。
　　这些人就算是【工具人】，也是【工具人】当中等级最次的。
　　……
　　木叶有专门给其他村子访问团准备的临时住处。
　　这些地方平日里没有人住，但是却有专人打扫维护，而且位置在木叶核心区域，环境非常不错。
　　【那边那个方向……就是日向家。】
　　佐藤没有用语言来交流，毕竟这是木叶准备的住处，谁知道这里被多少人监视着。
　　所以他使用的交流方式就是手势。
　　他们所在的位置是三楼，高度已经是不错了，站在窗户边上能够看到很多地方。
　　其中自然包括日向家和宇智波家的家族驻地。
　　至于木叶内部的地形资料，其实想要弄到并不难。月费(群69493)6135
　　毕竟木叶不是雾隐村，木叶是一个对外开放的村子，其发展这么快也和其开放有关系。
　　这些进入木叶的商人中，你一点我一点，也能把木叶内部大部分的地形给标注出来。
　　【那边好像有人在看着我们。】一旁的西卡鲁给佐藤打了一个手势。
　　对此佐藤并没有什么奇怪的，自己一行人不被监视那才奇怪。
　　佐藤顺着西卡鲁的目光向远方看过去……
　　首先看到的是一个院落。
　　早已经深深刻印在记忆中的资料瞬间出现，那应该是旗木家的宅邸，曾经木叶的白色獠牙居住的地方。
　　再然后，佐藤就看到了西卡鲁所说的监视者。
　　对方站在旗木家的房顶，正遥遥看着这边……
　　等……等等！
　　这个身高是！！
　　“我记得接待我们的时候，这个小姑娘也在……看起来平平无奇的样子，现在这种小姑娘在木叶也能拍得上号了么？这就是木叶么？真是有够好笑的……”
　　西卡鲁没有说完，一旁的佐藤已经反应过来，连忙捂住了对方的嘴。
　　“那是四代火影的弟子，五更未闻。”佐藤向西卡鲁解释道，希望波风水门弟子这个身份能够稍稍震慑西卡鲁，让他不至于再说出什么奇怪的话。
　　“五更？她和那种特制兵粮丸的五更家什么关系？”说起五更，西卡鲁似乎也想到了什么，开口问道。
　　“没错，她就是五更家的继承人。”听了西卡鲁的话佐藤才想起来，五更未闻还有另外一个身份。
　　从这里就能够看出来，佐藤和西卡鲁对五更未闻的关注重点，完全是两个方向。
　　两人之间陷入了沉默……
　　佐藤不知道的是，此时正摸着自己胡子的西卡鲁，脑海中突然蹦出了一个想法。
　　那就是他们这一次最主要的目标是白眼……
　　但是……但是！
　　如果能够绑架这个五更家的继承人，将那种效果拔群的特制兵粮丸的配方拿到，似乎也不亏啊！
　　一双白眼最多也就制造两个拥有白眼的战士，但如果能够得到特制兵粮丸配方的话，那么得到的是对整个战争能力的提升！
　　不过西卡鲁脑海中所想的这些佐藤一概不知。
　　他要是现在就知道的话，那么可能做的第一件事就是干掉西卡鲁。
　　你简直是明知山有虎，带队虎山行啊！对不住了，和白眼相比，我觉得先干掉你比较重要。
　　……
　　另外一边，五更未闻只是站在房顶上看了两眼，随后就回到了房间当中。
　　按照约定，日向花衣今天准时来到了这里。
　　五更未闻没有什么其他要求，只是让日向花衣去打扫卫生。
　　日向花衣有几次有意无意地将话题引到笼中鸟上，但都被五更未闻给无视了。
　　除此之外，五更未闻发现，自己对【笼中鸟】的封印，日向花衣竟然还没有发现？
　　这说明日向花衣一直没有照镜子。
　　不然肯定会发现笼中鸟周围的那一圈封印……
　　——————————————
　　夜
　　在使用一些手段，屏蔽了房间从外对内的监视之后，西卡鲁拿出了一张纸，这才将自己的行动计划告诉了佐藤。
　　“不管你的计划是什么，一旦被发现……那么绝不能承认自己是云忍，这一点你应该明白吧？”佐藤并不关心对方的计划。
　　就算关心也关心不了，因为一直到现在西卡鲁才将自己的计划透露给自己，明显就是不想让自己插手。
　　而且不光如此……
　　佐藤看着西卡鲁手上的纸。
　　上面是关于日向家守备力量，以及木叶警务部队的安全巡逻路线、时间。
　　竟然能够得到这种等级的情报，说明云忍在木叶内部有个非常强力的间谍！
　　也难怪雷影大人对这次的行动信心十足。
　　雷影大人找自己来，只是希望自己来充当最后一层保险……
　　如果说西卡鲁在那张纸上研究的是如何进攻的话，那么佐藤就是研究得如何逃走！
　　夜……还很长……

第1251章 逆·飞雷神!
　　既然一开始就存了搞事情的心思，那么所谓的【访问】，也没有太有营养的东西。
　　五更未闻从一些自己的渠道了解到了双方谈论的内容，只是看了不到五分钟便失去了兴趣。
　　好在，云隐村的忍者们并没有让五更未闻等太长时间。
　　时间是半个月后的夜晚……
　　西卡鲁已经决定就在今晚动手了……
　　不可否认，西卡鲁的经验还是非常有用的。
　　他并没有在得到了情报之后，就急匆匆地采取行动。
　　这半个月的时间，他旁敲侧击地对情报进行了验证，确定这些情报真实可靠之后，才将时间安排在了今晚。
　　此次行动和他一开始的计划还是有些变化的，毕竟计划是永远赶不上变化的，作为一个经验丰富的暗部，能够活到现在，西卡鲁绝对不是那种不知道变通计划的死脑筋。
　　他对整个行动计划做出了调整，根据内应给他的木叶各方面的安保布置。
　　首先是日向家，他已经将目标锁定在了目前日向家宗家最容易控制的人——日向雏田。
　　只有三岁的小女孩，而且性格柔弱，没有比这更完美的目标了！
　　这次行动不需要太多人，他决定亲自动手……
　　之后他还挑选了四个好手，目标则是住在距离这里不远的，旗木家老宅的五更未闻。
　　虽然这个五更未闻年纪大点，但终究还是一个小女孩，就那个小体格能有什么战斗力？
　　双管齐下，一次行动完成两个战果！是时候干一票大的了……
　　还有最幸运的，那就是半个月来，波风水门一直都没有出现！这是老天都在给自己制造机会啊！
　　如果不抓住这个机会的话，恐怕老天都看不过去吧？
　　……
　　另外一个房间当中，佐藤也在和萨姆伊交流。
　　自己虽然作为整个访问团的最高长官，但是自己的主要作用是如何保全更多人，而西卡鲁的任务则并不在自己的管辖范围之内。
　　西卡鲁能够告诉自己他会在今晚行动，已经出乎他的预料之外了。
　　虽然西卡鲁因为资历的原因，多少有些看不起佐藤，但佐藤却并没有真的把自己当作咸鱼。
　　他早已预演了好几种结果……
　　不管西卡鲁成功还是失败。
　　准确的说，西卡鲁如果成功，或者说看到了成功的希望，那么佐藤他们这些人只能是尽量突围，必要时候甚至可以把他们全部牺牲掉，用来吸引木叶的注意力。
　　如果西卡鲁失败了，那么就是佐藤发挥作用的时候了，他要尽可能的保存剩下的人。
　　其实西卡鲁决定自己行动的时候，佐藤反而松了口气……
　　因为如果只有西卡鲁自己一个人的话，那么就算失败了，也完全可以解读为西卡鲁的个人行为，这对他们这些非暗部成员来说，是利好消息。
　　可惜西卡鲁想要双管齐下的事情，一直到现在为止……佐藤都不知道。
　　往好的方面想，西卡鲁的行动一切都很顺利，成功劫持了日向宗家的人，并且从木叶逃了出去。那么佐藤就要带着剩下的这些人踏上逃亡的路程了。
　　从木叶一直到云隐村……
　　且不说木叶的其他高手，光是想到五更未闻追在身后，佐藤就感觉自己的脑袋快裂开了。
　　能不能跑到火之国边境线都很难说。
　　“今天有什么情况么？”佐藤向身旁的萨姆伊问道。
　　白天的时候，他这个明面上的访问团领导要面对猿飞日斩以及木叶方面的官僚团队，而萨姆伊的任务，则是在木叶村里闲逛，顺便收集情报。
　　这也算是发挥了萨姆伊的优势了……
　　任何人面对一个这样和蔼可亲的大姐姐的时候，都会忍不住多说两句。
　　萨姆伊的个人魅力还是很强的。
　　“木叶方面并没有增强警戒的迹象，一切都很正常。”萨姆伊说道。
　　半个月的时间，萨姆伊不得不感叹，木叶真的是块风水宝地，自然环境比云隐村要优越很多。
　　而且这里的整体氛围积极向上，但是并不像云隐村那样严肃和紧张。
　　“对了，今天似乎看到了雷之国的高层官员。”萨姆伊说道。
　　“雷之国的官员？”佐藤轻轻皱起眉头，各大忍村名义上是依附在各大国的，而云隐村就是依附在雷之国。
　　雷之国的官员就算是拜访火之国，也应该是前往天狩城，为什么会出现在木叶呢？
　　这个变化让佐藤的内心产生了一种很不好的感觉……
　　但因为知道的信息实在是太少了，所以佐藤也只能暂时将这个疑惑压在心底。
　　……
　　时间就在一分一秒中离开……
　　躺在床上的佐藤猛地挣开了眼……
　　虽然他一再告诫自己，不管面对什么情况自己都已经有了应对策略，现在只要等就可以。
　　但他仍旧在这个时间醒了过来，因为按照西卡鲁的时间表，此时的他应该出动了。
　　佐藤干脆起床，来到了窗户边上。
　　打开窗户，佐藤不知为什么，自然而然地看向了旗木家老宅的方向。
　　如果西卡鲁成功了，那么他们就要开始大逃杀了，后面追杀他们的木叶忍者，很有可能是五更未闻带队……太刺激了！
　　光是想一想就感觉刺激！
　　——————————————
　　旗木家
　　在院落里，五更未闻搬了一张躺椅，此时的五更未闻正躺在摇椅上。
　　因为身高问题，这张摇椅对于五更未闻来说，和一张单人床也差不多了。
　　五更未闻静静地躺在上面，明明看不到五更未闻有什么动作，但摇椅却非常有节奏地一摇一摇。
　　而她的目光则是看着天空中的月亮，不知道在思考什么……
　　下一刻！
　　四道黑影之内翻过外墙，冲向了院落中的五更未闻。
　　和日向家相比，旗木家距离他们落脚的地方更近一些，所以西卡鲁的这四名得力干将很快就到位了，并且没有任何犹豫地朝五更未闻发动了攻击。
　　他们在发动攻击的时候，大部分的精力还是放在了其他地方……
　　虽然经过半个月的观察，这里晚上只有五更未闻一人，白天的时候倒是会又一个日向家的女人来做家务；但谁也不能保证意外的出现，毕竟这里是旗木家老宅。
　　万一复制忍者卡卡西出现在了这里，事情就很麻烦了。
　　面对突然的袭击，五更未闻不慌不忙，轻轻抬手，一枚苦无已经飞向了那四名忍者！
　　面对五更未闻扔过来的苦无，其中一人横刀去挡。
　　而另外两人却是迅速朝那个忍者靠拢……
　　只剩下最后一个人，继续朝着五更未闻攻来！
　　飞雷神！
　　他们当然听说过，五更未闻是如今除了四代火影之外，第二个掌握飞雷神的。
　　但对于飞雷神他们也早已经有了应对策略。
　　毕竟当年的四代雷影和他兄弟曾经合力与波风水门战斗过。
　　对方是通过特殊苦无上的咒印进行空间转移的……
　　也就是说，对方如果使用飞雷神的话，那么扔出来的这枚苦无就是坐标！对方必定出现在苦无的附近！
　　所以其中一人截住苦无，防止苦无飞到他们身后，让五更未闻逃走。
　　另外两人则是迅速朝那人靠拢，防止五更未闻突然出现！
　　这套战术是四代雷影研究出来的，因为之后再也没有交手的机会，所以他也不确定实战中效果如何。
　　但理论上，是能够限制一下对方的机动力的。
　　五更未闻看到他们的动作，眼睛也是微微一亮！
　　很好，这四人比自己想象中要有趣那么一点点……
　　最后剩下的那名忍者眼睛死死地盯着五更未闻，一旦五更未闻使用飞雷神从原地离开，那么他就立刻调转目标！
　　然而……越来越近了！
　　五更未闻始终躺在那里……
　　【现在还不走么？！那么……】
　　叮！
　　“什么！！”
　　那名忍者惊讶地瞪大了眼睛，因为五更未闻的手中突然出现了一把太刀！五更未闻捏着太刀的刀刃，然后挡下了自己的斩击！
　　而五更未闻为什么不是抓着刀柄，而是捏着刀刃呢？
　　因为刀柄上……还有一只手……
　　一只从手腕处断掉的手，但仍旧紧紧握着刀柄的手！！
　　不光如此，这柄刀的款式……似曾相识？！
　　只见这名忍者借助格挡的力量，一个后翻，同五更未闻拉开距离的同时，侧目看了一眼自己的三名同伴。
　　其中两人和他一样，眼中满是疑惑，而之前想要挡住那枚苦无的忍者，已经捏住了自己的手腕，鲜血不住地从他的手腕中流淌出来。
　　他之前拿刀的右手已经齐腕断掉了。
　　怎么回事？！
　　“叮！”
　　五更未闻看似随意地一捏，她手中的太刀非常干脆地断了。
　　刀柄连同那只手如同垃圾一样掉落在地。
　　五更未闻手上只是捏着前端的刀刃……
　　“小心……这不是飞雷神……”那名断了手的忍者冒着冷汗，惊惧地说道。
　　他之前以为那枚苦无是飞雷神的坐标，但是当他挡住苦无的时候，突然间以那枚苦无为中心，出现了一个圆球形的扭曲空间！
　　如果不是自己反应快的话，被吞噬的就不光是太刀和手腕了！
　　飞雷神是将自己送到坐标处……
　　而刚刚，她将坐标处的东西送到了自己手中！
　　逆·飞雷神？！

第1252章 绝望
　　没错，这就是五更未闻对飞雷神的改进。
　　卡卡西觉醒了万花筒写轮眼之后，其能力【神威】给了五更未闻启发。
　　不过想要达到这个效果，作为标记的苦无必须要储存更多的查克拉才行。
　　想要达到这一点，不光是苦无的材料需要特别改进，还需要开发查克拉压缩技术。
　　查克拉的压缩储存技术五更未闻已经有了技术储备，主要难点在材料上。
　　现如今最流行的能够传导查克拉的金属，其传导能力的确很强，但是却不利于储存……查克拉冲得快，散得也快。
　　所以就算是五更未闻利用五更家的财力，到现在为止也没制作几枚。
　　而五更未闻心目中，这个术最理想的状态应该是能够舍弃掉苦无，就好像飞雷神一样，手一摸，留下咒印就行。
　　其实如果真的能够达到那种程度，那么只要不小心被摸到了身体躯干部分或者头部，就可以宣告对方的死亡了，来自于空间忍术的一击必杀。
　　不过科学的研究是需要时间积累的……
　　就算五更未闻也不确定自己还要多久才能将这个术开发到那种成都。
　　不过显然，眼前这四人是没机会看到了……
　　五更未闻捏着断刃……
　　下一刻！她已经消失在了原地。
　　……
　　此时，旗木家其实还有一个人。
　　那就是日向花衣……
　　平日里到了晚上都会离开这里回家的日向花衣，今天晚上却被五更未闻留了下来。
　　而她也亲眼目睹了五更未闻如同砍菜切瓜一样解决四名神秘忍者的过程。
　　作为一个家族边缘的小透明，日向花衣只能努力。
　　她的实力就算在所有上忍当中，也能排在中游。
　　注意，这可是木叶村无论男女所有上忍当中排在中游。
　　因为身体素质方面天然的差距，女性忍者的战斗能力普遍要弱于男性忍者，除非有什么特别的血继限界。
　　所以日向花衣的实力已经非常不错了。
　　但就算是这样的日向花衣，在那名冲向五更未闻的刺客挥出第一刀的时候，就已经察觉到自己和这名刺客的差距。
　　这一刀自己有白眼，所以能看到……但是能不能挡下来就是未知数了。
　　然而五更未闻却如此轻松写意地挡下了！
　　不止如此，挡下斩击的五更未闻并不是正常的握刀姿势，而是捏住刀刃挡下的！
　　而且本身还处于半躺的不利姿势……
　　这是什么力量？
　　更不用说用手指捏断钢刀了……
　　还有那诡异的空间忍术……
　　此时，日向花衣才最直观地感受到了五更未闻的强大。
　　再然后，当五更未闻站起来的时候，基本也就宣告着战斗结束了。
　　“咔！”
　　五更未闻随手将那半截刀刃插在了地上，随后朝着日向花衣招了招手。
　　日向花衣咽了一口口水，来到了五更未闻的跟前。
　　“拿起来。”五更未闻指着地上的断刃，对日向花衣说道。
　　半个月的时间，日向花衣已经习惯了听从五更未闻的命令，此时虽然满脑子疑惑，但还是听了五更未闻的，将那截断刃给拔了出来。
　　五更未闻点了点头，随后又说道：“这四个人，是你杀的。”
　　“？？？”
　　此时日向花衣反应了过来。
　　这四个忍者自己脸生得很，好像不是木叶的忍者。
　　但不管是不是木叶的忍者，杀了他们明显不是什么小事，因为连五更未闻都开始甩锅了，事情能小么？！
　　日向花衣看向五更未闻的眼眸深处多了一股恨意！
　　这种理所当然的态度，和宗家对自己的态度根本没什么区别？！
　　自己委曲求全是想要通过五更未闻，通过火影这一系找到解除笼中鸟的方法！
　　结果现在竟然让自己背锅？！
　　“很不错的眼神。”五更未闻当然也察觉到了日向花衣的眼神，但五更未闻的态度却仍旧是无所谓。
　　“这几个人是云隐的忍者。”五更未闻扫了地上的四具尸体，淡淡的说道：“外交无小事，实话实说……你担下这个罪名之后，很有可能会被牺牲掉……不过你放心，我会给你家人一笔不错的补偿款的。”
　　【谁要你的补偿款啊！而且我的家人也只剩下那个不成器的哥哥了！！】
　　日向花衣咬着自己的嘴唇……
　　“当然，你也可以选择不承认……但是我说的话和你说的话，你觉得谁在村子里更有可信度？又或者……你觉得日向家会为了你和火影系起争端？”
　　五更未闻每说一句话，日向花衣的心就往下沉一分。
　　到最后，日向花衣已经是面若死灰……
　　“顺便提醒你一下，如果把你当牺牲品，那么执行人肯定是日向宗家，毕竟要发动笼中鸟，才能保证破坏白眼。”
　　“当然，你也可以选择逃跑或者自杀……但那样做实罪名就更方便了。”
　　“这两天你好好准备一下……准备开启下一段人生……”
　　……
　　日向花衣不知道自己怎么回的家，五更未闻的话就好像开启了无限循环一样，在她脑海里不断出现。
　　此时的她，真正体会到了，什么叫做绝望！
　　那种想死都不行的绝望！！
　　日向花衣看了另外一个房间一眼……
　　那是日向骏太的房间。
　　日向骏太已经康复出院了……
　　日向花衣虽然平日里和这个哥哥感情一般，但此时似乎只有这位哥哥能够依靠了。
　　内心挣扎了片刻，日向花衣还是敲响了日向骏太的房间门。
　　“哥……你在么？我有事情想和你说……”
　　半晌，房间内没有任何的动静。
　　日向花衣皱着眉头，今天他应该没有值夜任务才对？
　　推开门，房间里空无一人……
　　日向花衣脸上露出了有些自嘲地笑容，自己……真的是孤家寡人了。
　　原本以为，虽然和哥哥关系不好，但这个时候多少还能倾诉一下，万一哥哥能够帮自己呢？
　　结果……
　　“真是靠不住啊……不过，便宜你了，希望那个五更未闻就……能够看在我顶罪的份上，让你的前途更顺吧……”
　　日向花衣回到了自己的房间，蜷缩在最角落的位置。
　　眼泪终于忍不住奔涌而出……
　　哭得像个无助的小孩子。
　　——————————————
　　另外一边
　　就在西卡鲁行动不久之后，佐藤的房门被敲响了。
　　“谁？”佐藤警觉地问。
　　“佐藤先生，猿飞日斩大人有请。”门外传来一个声音。
　　【这个时间？】佐藤心里一惊！
　　为什么偏偏是这个时候？此时内心不妙地感觉越来越强烈。
　　佐藤匆匆在墙角留下一个暗号，随后小心地将门打开一道缝隙……
　　站在门外的人佐藤见过，正是四代火影波风水门的弟子——野原琳。
　　“这个时间么？”佐藤直接问了出来。
　　“是的，除了佐藤先生之外，还有雷之国的费尔克先生。”野原琳微笑着说道。
　　“我知道了……”佐藤说这句话的时候提高了自己的音量，保证在隔壁的萨姆伊能够意识到。
　　随后就跟着野原琳离开了。
　　等到佐藤离开之后，萨姆伊先是观察了一下走廊，随后小心来到了佐藤的房间，找到了佐藤留下的暗号。
　　暗号的内容并不复杂……
　　作为逃生达人，佐藤也预料到了自己万一出了什么意外的情况，所以他所有的计划都告诉了萨姆伊。
　　一旦自己因为意外情况而无法和他们汇合，那么就由萨姆伊带领其他人执行计划。
　　只不过计划中还有一个细节佐藤没有告诉萨姆伊……
　　这段暗号就是关于这段细节的……
　　那就是佐藤申请萨姆伊参加访问团的原因。五更未闻似乎对萨姆伊很有兴趣，佐藤仔细分析过，除了在砂隐村那次遭遇五更未闻之外，之前的两次与其说是自己成功逃生，倒不如说是被放过了。
　　而自己被放过，当然不是因为自己长得好看……
　　佐藤有个大胆的猜测，自己很有可能是沾了萨姆伊的光。
　　所以佐藤计划中最后一个细节，那就是必要时候……如何牺牲萨姆伊的。
　　这个细节他并没有告诉萨姆伊，但现在……他因为不确定自己能不能回来，所以利用暗号留下了这个讯息。
　　当将暗号中的内容解读出来之后，萨姆伊的脸色苍白……任谁看到牺牲自己的计划，都不会舒服。
　　但最终，萨姆伊的眼神还是逐渐坚定了起来！
　　……
　　佐藤跟着野原琳来到了一个会议室。
　　野原琳并没有骗他，三代火影猿飞日斩，以及雷之国的高层费尔克都在这里。
　　佐藤先是拜见了两位前辈，随后便坐了下来。
　　“这么晚了，冒昧打扰二位了……真的是非常抱歉。”猿飞日斩满是歉意地说道。
　　在猿飞日斩面前，不管是费尔克还是佐藤，都不敢托大，连忙表示不要紧。
　　其实他们此时心里也非常好奇，猿飞日斩找他们来到底是什么原因……
　　“我也不多说废话了……”猿飞日斩说完，两只手放在了面前那个东西上。
　　其实从一进门佐藤就注意到了，那个摆放在猿飞日斩面前的水晶球。
　　“这是远望之术，能够看到一些村子里发生的事情。”
　　猿飞日斩说着发动了这个很容易不正经的忍术……
　　下一刻，水晶球上的画面逐渐清晰。
　　“时间刚刚好……”猿飞日斩说道。
　　“！！！”
　　佐藤脸色猛地一变！！
　　因为水晶球上出现的画面，是一个黑衣人影。
　　人影腋下正夹着一个失去意识的小女孩……
　　竟然……完全在木叶的监视之下！
　　西卡鲁这个蠢货！

第1253章 不小心
　　虽然下意识的指责了西卡鲁是蠢货，但那只是因为一开始的慌乱罢了。
　　很快，佐藤就冷静了下来……
　　以现在的情况来看，绝对不是西卡鲁露了马脚那么简单了。
　　虽然不知道原因是什么，但是他们的行动计划肯定是已经暴露了。
　　佐藤看了身旁的费尔克一眼，内心也基本猜到了木叶方面请费尔克来这里的原因了。
　　恐怕就是为了让费尔克做一个见证。
　　之前，在西卡鲁告诉佐藤他准备独自行动的时候，佐藤认为这是个不错的选择。
　　因为一旦西卡鲁失败，那么他也能推脱这件事为西卡鲁的个人行为，和云隐无关。
　　除此之外还有一点，那就是西卡鲁如果死在了执行任务的过程中，那么云隐村甚至能以此反咬一口，勒索木叶佐藤是不敢想，但以此为理由，让木叶不追究一些其他事情，还是能够做到的。
　　至于木叶方面说西卡鲁是想要掠夺白眼才被干掉，那只是木叶的一面之词……这个世界又没有什么录像设备，双方扯着扯着，这个事情就没有了，剩下的这些人也不会有生命危险。
　　但是现在不同了……
　　西卡鲁的行动被全程直播，而且木叶方面还找来了合适的见证人——雷之国的官员。
　　结果就是，一旦西卡留在劫持活动中死亡，那么云隐村能够做的最多只能是免责，反咬木叶是不可能了。
　　正在思考的功夫，西卡鲁就被干掉了。
　　从三代的远望之术能够看出来，对方挟持雏田，然后被日向日足拦下。
　　然后西卡鲁毫不犹豫地发动了对日足的攻击。
　　然后西卡鲁就被干掉了。
　　日足将西卡鲁脸上的面具揭开，露出了他的本来面貌。
　　“佐藤先生，木叶……需要贵方一个解释。”猿飞日斩解除了远望之术，抽了两口烟，对佐藤说道。
　　——————————————
　　猿飞日斩没有为难佐藤，让他回去先休息，具体事情等天亮了再谈。
　　这种情况下怎么可能好好休息？！
　　佐藤的大脑飞速运转，寻找着一切可以利用的【点】。
　　“奇怪……明明西卡鲁是独自行动的，还有四个人去哪里了？”佐藤突然意识到了另外一个问题。
　　他一直以为西卡鲁带着那四个人一起去劫持的。
　　等到天亮了，佐藤才得到消息……
　　那四名暗部，死在了旗木家的老宅里，是被一个叫日向花衣的女忍者给干掉的。
　　当听到这个消息的时候，佐藤的冷汗一下子就冒出来了！
　　旗木家的老宅？？？
　　这些天住在那里的，好像只有五更未闻……
　　他派人针对了五更未闻？这么勇的么？！一时间，佐藤真想要去和三代火影借袋烟抽一下。
　　冷静啊佐藤！
　　一定会有办法的！
　　佐藤感觉自己头上似乎已经有头发开始变白了。
　　不过佐藤强烈的求生欲，还是让他想到了这道题的一种【解题思路】。
　　虽然不知道是什么原因，干掉这四名忍者的不是五更未闻，而是一个叫日向花衣的忍者，但这反而成了一个机会！
　　是，西卡鲁的死的确在费尔克和自己的见证之下，木叶方面的日向日足完全是自卫反击，一不小心把西卡鲁给反死了，但是这四个人的死可没有什么见证！
　　他们云隐完全可以在这件事上做文章……
　　只要自己做文章的时候，不去看五更未闻的脸就行了。
　　他怕被看到了五更未闻的脸，自己再【锦绣】的文章也说不出口。
　　——————————————
　　与此同时，没有波风水门的长老会也召开了。
　　他们也在讨论关于被日向花衣干掉的那四名忍者的事情。
　　其实对于这些长老们来说，他们十分怀疑那四个人就是被五更未闻干掉的，但是那会变得很难处理。
　　现在将这件事按在日向花衣的身上，就方便了许多。
　　毕竟她只是日向家一个微不足道的小透明。
　　猿飞日斩也有些无奈……
　　对于涉外的这些事情，他主张是和平解决。
　　所以当五更未闻提供给他用远望之术做见证的时候，他同意了。
　　西卡鲁的死赖不到木叶头上，相反……木叶甚至保留了追究的权利。
　　但死在旗木家的那四个就不好办了。
　　佐藤已经将抗议给提交上来了，希望木叶能够交出凶手。
　　现在长老团讨论的，就是日向花衣的结果。
　　而目前三名长老，却是有两人都倾向于牺牲日向花衣，尽快将这件事情平息下来。
　　还是那句话，日向花衣在日向家只是一个小透明。
　　甚至因为日向骏太加入警务部队的原因，他们兄妹两人在日向家是被孤立的，没有被【笼中鸟】干掉，已经是日向日足心胸开阔的结果了。
　　至于倾向于牺牲日向花衣的，自然是水户门炎和转寝小春两位长老了。
　　在不牺牲木叶利益的前提下，这两位长老是不希望和任何一个外国、外村发生争端的。
　　毕竟……他们还是要做生意的。
　　特制兵粮丸虽然利润很大，但却也并不是生活必需品，一旦双方关系紧张，不用也就不用了。
　　这对于他们会是很大的损失。
　　至于日向花衣算不算木叶的利益……在这些大家族中，家族是排在村子前面的，这最多也就是牺牲一下日向家的利益，还算不上牺牲木叶的利益。
　　啧啧啧～
　　不得不说，资本主义的软弱性在此时被体现地淋漓尽致。
　　猿飞日斩想要将决定拖到波风水门回来，但另外两人怎么可能会等呢？等到那个时候，怕不是又要陷入僵局了。
　　于是长老团又很快找到了日向日足，对此日向日足也表示支持村子的决定。
　　于是，日向花衣便成为了牺牲品。
　　——————————————
　　夜
　　此时的佐藤心情还算平稳……
　　木叶方面的决定他已经知道了，对方决定放弃那个叫做日向花衣的女忍者，给云隐一个交代。
　　而西卡鲁的死也就此打住了。
　　看起来云隐方面死了五个，而这边只牺牲日向花衣一个，似乎应该是木叶赚了。
　　但佐藤却是敏锐地察觉到了决策层的软弱性！
　　也许这和四代火影不在有关系……只能说他们运气不错。
　　不过就在这个时候，一个人影找到了佐藤。
　　当看到对方递过来的暗号的时候，佐藤之前平稳的心境瞬间破功！
　　“你来这里做什么？”
　　佐藤责备地说道。
　　对方的身份，竟然是之前在联系的，潜伏在木叶的间谍！那个弄到了警务部队和日向家巡逻岗哨布置的间谍！
　　这样的间谍无论如何都应该以隐藏自己为第一要务，因为谁也不知道以后还会不会发生战争。
　　一旦双方再次开战，这个间谍就能发挥相当大的作用！
　　但现在对方竟然来接触自己……这是在木叶的大本营啊！谁也不知道人家有多少手段监视自己，别的不说，单单是猿飞日斩的【远望之术】就让人防不胜防。
　　“我帮你们……不是为了害死自己妹妹的！！”
　　那个间谍咬牙切齿地说道。
　　一边说着，他一边摘下了自己的面具。
　　“！”佐藤瞳孔一缩……
　　因为这个间谍，在面具之下的眼睛……竟然就是他们梦寐以求的白眼！
　　当然，从对方头上的【笼中鸟】也能够看出来，看出对方分家的身份。
　　其实不光佐藤，如果西卡鲁没有死的话，那么西卡鲁也会惊讶……
　　因为在最初，是这个间谍主动联系的他们，双方一直没有面对面见过。
　　“害死自己的妹妹？”佐藤疑惑地说道，这和自己有关系么？
　　等等……
　　“难道说……那个日向花衣……”
　　“没错，日向花衣就是我的妹妹。”这名间谍，竟然是日向花衣的哥哥——日向骏太。
　　稍微梳理了一下思路，佐藤也冷静了下来。
　　“害死你妹妹的可不是我们……而是你们木叶自己的决定。”佐藤开口说道。
　　“而且你直接来找我实在太不智了……如果你间谍的身份暴露了，那么就算我们不再追究，木叶方面也不会放过你们兄妹两个。”佐藤的话有理有据。
　　“带着我和我妹妹离开这里。”日向骏太提出了自己的要求。
　　“只能带你一个。”佐藤的回答没有任何的犹豫。
　　在佐藤看来，日向花衣的死已成定局，但日向骏太还是有着不错的价值的。
　　只要不想要摘取他的眼睛，不让他再和宗家碰面，被对方激活【笼中鸟】，那么日向骏太还是能够协助云隐做不少事的。
　　比如说对方脑子里关于木叶和日向家的情报。
　　“……”当听到佐藤说只能带自己一个的时候，日向骏太转身就走。
　　既然云隐不肯出手，那么自己就亲自出手，带着妹妹离开木叶！
　　……
　　不过日向骏太还是晚了一步。
　　在他回到家的时候，日向花衣已经被带走了……
　　——————————————
　　时间稍稍提前一些。
　　在日向日足回复木叶高层，同意牺牲日向花衣的时候，一个人却是突然拜访了他。
　　“火影大人来这里，有何贵干？”日向日足有些惊讶地看着来者。
　　来者正是四代火影波风水门。
　　波风水门不是去边境处理事情了么？为什么会出现在这里？
　　不过在两人寒暄过后，当波风水门提出自己来意的时候，日向日足更加惊讶了。
　　波风水门没有提西卡鲁，也没有提日向花衣。
　　他开门见山地和日向日足提起了【笼中鸟】的事情。
　　说这东西太不人道了，希望日向日足能够考虑一下，废除这个【笼中鸟】。
　　虽然表面上说的是【笼中鸟】，但日向日足却也清楚，这只是表象。
　　废除笼中鸟，瓦解宗家对分家的绝对控制权，再下一步就是持续削弱日向家的独立性，最终让日向家完全融入木叶。
　　他们对待宇智波家也是这种策略……
　　日向日足倒是没有什么反心，或者说他很清楚，日向家纸面上的实力不容小觑，但却也没法和下定了决心的木叶暴力机关对抗，自然也就没什么反心。
　　但有人想要分日向家的权利，自然会引起他本能的反感。
　　波风水门还暗示，如果日向日足同意了，那么他就会着手解决日向花衣的事情。
　　但日向日足还是拒绝了。
　　就好像之前说的，日向花衣只是一个不重要的边缘角色，她的生死能影响【笼中鸟】么？当然不行……她本身就在笼中鸟的绝对束缚之下。
　　被拒绝的波风水门叹了口气……
　　不过却也没有再多纠缠。
　　这种事情早有预料，虽然之前他还期待，作为日向日差的双胞胎兄长，也许会因为兄弟感情之类的支持废除【笼中鸟】，但兄弟感情和祖宗之法比起来，显然日向日足选择了后者。
　　既然如此……只能继续采取未闻的计划了。
　　——————————————
　　又过了一天，火影办公室。
　　波风水门正式露面……
　　除了波风水门之外，还有转寝小春、水户门炎、猿飞日斩三位长老。
　　日向家的日向日足也来了。
　　还有就是站在四代身后的五更未闻，以及站在中央，等待审判的日向花衣。
　　“水门，你要是早点回来就好了，现在长老团已经决定了。”转寝小春一上来就说道，防止波风水门再对昨天达成的方案提出反对意见。
　　“我尊重长老团的决定……”波风水门点了点头。
　　“……”一旁的猿飞日斩挑了挑眉毛。
　　按照他对水门的了解，就算是长老团已经作出了决定，水门也应该不会同意这种事情。
　　一旦水门反对，自己也会支持水门……
　　不过……
　　猿飞日斩又看了一眼日向日足，就算自己支持水门，情况也就是二对二，而日向日足是已经同意牺牲日向花衣的……
　　也许水门不反对，就是因为看穿了这一点吧。
　　随后猿飞日斩的目光落在了波风水门身后的五更未闻身上。
　　把五更未闻带来，总有一种想要搞事的感觉啊……
　　“既然如此，那么日足……开始吧。”转寝小春也感觉不太对劲，为了避免夜长梦多，所以催促道。
　　日向花衣会被执行死刑，而因为是日向家的，所以会由日向日足亲自动手。
　　使用【笼中鸟】，彻底破坏日向花衣的大脑和眼睛！
　　站在中央的日向花衣有些自嘲，明明是讨论的自己的生死，但是自己却半点发言权都没有……
　　怨恨？绝望？
　　种种情绪最终化为了解脱……
　　日向花衣闭上了眼睛。
　　日向日足也面色严肃地掐起了手印。
　　笼中鸟——发动！！！
　　……
　　时间一分一秒地过去……
　　察觉到周围怪异的气氛，日向花衣缓缓睁开眼睛。
　　此时日向日足的脸色非常难看，他确定已经发动了笼中鸟……但为什么半点反应都没有？？
　　“咳！”
　　一个轻轻的咳嗽声打破了现场诡异的安静。
　　五更未闻从波风水门的身后走了出来，踱步来到了日向花衣的身边。
　　“不好意思，因为有点碍眼……”
　　五更未闻揭开了日向花衣用来挡住额头的头巾，淡淡地说道：“所以不小心把【笼中鸟】给拔除了……”
　　没错，拔除了……
　　五更未闻用了半个月的时间，终于找到了完全拔除【笼中鸟】的方法，并在日向花衣的身上取得了成功。
　　不过这一切除了波风水门之外，没有人知道，包括日向花衣本身。
　　五更未闻又走到日向日足的跟前，掏出一枚苦无递给了对方。
　　“要不就别用笼中鸟了，用苦无试一下？”
　　五更未闻平静地看着对方，给日向日足出了个主意。

第1254章 拦路
　　要不就别用【笼中鸟】了？
　　五更未闻的话让日向日足感觉到了浓浓的嘲讽意味……
　　身为日向家的家主，处理分家族人竟然不能用【笼中鸟】，如果是用苦无的话，那又如何体现出宗家的地位呢？
　　这和处理外族矛盾又有什么不同呢？
　　不过日向日足作为一个优秀的日向家族长，本身并不会因为五更未闻一句嘲讽的话而乱了心智。
　　他仍旧能够冷静地思考很多问题。
　　比如说对于日向家的宗家来说，现在最重要的事情到底是什么……
　　日向日足撇了波风水门一眼。
　　波风水门虽然年轻，但是那双眼眸中却满是坚定。
　　日向日足第一次感受到了波风水门这个年轻人的强硬态度。
　　之前波风水门来找自己谈解除【笼中鸟】，让日向家更加平等开放，更加融入木叶，不过却遭到了自己的拒绝。
　　而今天这个局面，就是波风水门的态度。
　　如果自己不答应解除【笼中鸟】，那么就由五更未闻强行将其拔除。
　　日向日足承认，五更未闻能够拔除【笼中鸟】，其在咒印术方面的才能的确是让人惊叹；不过与五更未闻的这个才能相比，真正影响着大局的是这件事的后果。
　　当【笼中鸟】能够被别人解除之后，日向家分家必然是要同宗家背离的，日足非常清楚人性。
　　不说别的，就算是自己的亲弟弟，他如果知道五更未闻有这个能力之后，第一个想法恐怕就是让他的儿子，那个叫做宁次的少年摆脱【笼中鸟】。
　　“在这个年纪就能破除【笼中鸟】，用不了多久……你的名声就要传遍忍界了吧……”日向日足看着五更未闻，有些感叹地说道。
　　“只是偶然间的发现，我对这些虚名没有兴趣。”五更未闻看着日向日足，淡淡地说道。
　　日向日足深深看了五更未闻一眼，随后转向了波风水门：“火影大人，虽然没有人能够证明，但是那四名忍者在那个时间出现在旗木家绝对不正常，加上院子里的战斗痕迹，这说明是他们主动来起到旗木家引起了争端……所以我觉得他们死有余辜。”
　　日向日足说道。
　　波风水门的脸上始终保持着微笑。
　　日向日足的态度发生了改变……
　　日向花衣也逃过了被牺牲掉的命运。
　　其实一直到这个时候，日向花衣的脑子里都感觉有点蒙。
　　不过随着转寝小春和水户门炎冷哼一声带头离开，日向花衣也回过神来。
　　她看向五更未闻……
　　五更未闻的脸上没有任何的表情，和平日里一样。
　　但日向花衣却觉得，没有表情只是五更未闻伪装而已！五更未闻是个热心肠的好人啊！
　　她平日里这样那样的使唤自己，实际上是对自己的考验啊！
　　你看，到最后五更不还是帮自己将【笼中鸟】给拔除了！
　　日向花衣的脑海中，隐约出现了一个奇怪的逻辑，那就是——不管五更未闻对你多么过分，那都是为你好。
　　……
　　日向花衣在看五更未闻的时候，日向日足也在看日向花衣。
　　他同样没有想到，日向家百年来最大的变革，就是从这个边缘的分家少女传来。
　　没错，百年来最大的变革……
　　日向日足已经决定，全面废除【笼中鸟】了。
　　在得到了五更未闻和四代的承诺之后……
　　之前他夸赞五更未闻，说五更未闻在咒印术这方面的才能，势必会在几天内闻名忍界，实际上这也是一个询问。
　　日向日足这是在询问五更未闻，拔除【笼中鸟】的事情，五更未闻会不会大肆宣传。
　　而五更未闻给出的回应是【对虚名没有兴趣】，五更未闻表示不会到处宣传。
　　有了这个先决条件之后，日向日足才下定决心废除【笼中鸟】。
　　因为五更未闻的拔除方法，所以【笼中鸟】的拔除已经成了定局，区别就是这件事是谁发起的。
　　而波风水门也并没有太过分，将这个收买所有分家人心的机会，让给了日向日足。
　　……
　　——————————————
　　另外一边，木叶方面的态度突然强硬了起来，也并不准备怪罪日向花衣。
　　佐藤得到消息的时候，内心非常好奇木叶改变决定的原因是什么。
　　难道仅仅是波风水门回来的缘故？
　　不过他们现在在木叶的土地上，除了放两句狠话之外，乍一看还真的没有什么办法。
　　当然，事情是绝对不能就这样算了的，回到云隐村之后，云隐肯定是要作出反应，避免让别人以为自己是软柿子。
　　佐藤已经决定，回去之后就建议雷影大人打压转寝家在雷之国的兵粮丸售卖情况。
　　特殊兵粮丸效果是很好，但却也不是不可或缺的东西。
　　打击了对方的兵粮丸售卖，就是给自家兵粮丸一个抢占市场的机会；同时还能够让转寝家交罚款，从他们身上割一块肉；不止如此，对特殊兵粮丸在兵粮丸界的地位，相信很多大忍村早就看不顺眼了，这次云隐带头，很可能掀起一股浪潮。
　　根据他所知的情报，兵粮丸在其他几个国家的发卖，背后都是木叶长老的家族。
　　这次被针对之后，很可能挑动他们对火影的不满，可以说……这是一个一石多鸟的计谋！
　　emmmm……
　　唯一要顾虑的是，自己一定要注意隐藏自己的身份，绝对不当这个计谋的创造者。
　　毕竟……说到底这些长老都只是兵粮丸的中间销售商，而特制兵粮丸最大的甲方，就是五更家。
　　绝不能让五更未闻知道，这个主意是自己出的！
　　……
　　在木叶作出了保住日向花衣的决定之后，整个这件事情迅速地冷却了下来。
　　而佐藤带领的访问团也在抗议了几声之后，带着西卡鲁五人的尸体，准备打道回府了。
　　【至少除了这五个人之外，剩下的人并么有生命危险了，回去的路上也会比较轻松。】佐藤在内心想到。
　　波风水门和五更未闻利用了云隐的访问团，达到了让日向家更加开放的目的。
　　相应的，也正是因为被利用，所以佐藤才找到机会，将西卡鲁袭击日向家，四名忍者袭击五更未闻的事件，和整个访问团割裂开来。
　　在找机会方面，佐藤真的越来越优秀了。
　　而且不光如此……
　　佐藤的目光扫过队伍当中的一个人……
　　就在昨天晚上，他们访问团的一个人在佐藤等人的安排下，率先潜伏出了木叶。
　　而另外一个人则是利用化妆等技术，顶替了这个同伴。
　　正是日向骏太……
　　日向花衣不用死了，骏太也就放心了。
　　但是因为那天晚上他主动去找佐藤，所以日向骏太的身份很有可能已经暴露了。
　　日向骏太干脆一不做二不休，这次就跟着云隐的访问团离开木叶。
　　木叶方面的忍者将佐藤他们送到了木叶的最外围。
　　佐藤知道，从这里一直到走出火之国，木叶肯定还会有暗部在监视他们。
　　不过这无所谓……有这样的成绩，已经算是不错了。
　　而一旁的萨姆伊则是看着木叶，这次来木叶，其实她内心未尝没有克服自己心魔的打算。
　　比如说事情败露被木叶方面追杀的时候……
　　就算知道自己多半不是那个人的对手，但也想借着这个机会与对方战斗。
　　至少敢出手……不过在佐藤优秀的找机会能力下，他们这些剩下的人，完美的避过了【被追杀】这条支线。
　　再加上在木叶也就见了五更未闻几面，一切都是公事公办，对方似乎也把她给忘记了。
　　这让萨姆伊有一种一拳落在空处的感觉。
　　……
　　萨姆伊虽然有些走神，但还是及时发觉了身边的佐藤突然停住，并且……瞬间紧张了起来！
　　萨姆伊朝着前方看去……
　　一个矮……娇小的身影正站在前方道路中央。
　　萨姆伊瞬间和佐藤一样紧张了起来……
　　因为这个背影有点太熟悉了。
　　她为什么会出现在这里？
　　这个疑问并没有困佐藤太久，因为他们注意到在五更未闻的身边，还竖在地上一个木桩。
　　木桩被一块黑布给掩盖着，从黑布显现出来的轮廓判断，那里应该绑着一个人。
　　等到云隐访问团靠近，五更未闻转过身来……
　　【她不是四代火影那个弟子么？】
　　【我记得是叫五更未闻来着……】
　　【就是高级兵粮丸那个五更家么？】
　　一个个的疑问出现在了访问团成员的脑海中。
　　尤其是剩余的那四五个暗部……他们是知道西卡鲁的计划的。
　　他们迅速地对视一眼，在木叶的时候，绑架五更未闻的计划失败了，只不过没想到在木叶外面的这种荒郊野岭，五更未闻竟然主动出现，这不又正中下怀了？！！
　　【要不要动手把她绑了？】
　　暗部们开始用手势交流。
　　【周围肯定还有木叶的暗部……】
　　【没关系，只要我们动作足够快！】
　　佐藤无意间扫到了几名云忍暗部的交流，差点当场气背过去！
　　这个时候了，你们竟然还想要搞事情？！她虽然只有一个人，但是团灭咱们不是问题啊！
　　你们真以为云忍的精英暗部，会被木叶那个名不见经传的日向花衣杀死么？幕后黑手肯定就是这个家伙啊！
　　佐藤内心还在生气的时候，一个消息突然加入了他们的手语频道。
　　【下午好……】
　　【！！！！】
　　云隐访问团的人，一个个如同见鬼了一样看着五更未闻。
　　因为刚刚使用加密手势向他们打招呼的，正是五更未闻。
　　“为什么你知道我们的暗号！！”访问团中的某个龙套忍不住出声。
　　“我也在奇怪，这么简单的暗号，你们竟然用了半个多月都没换。”五更未闻淡淡地说道。
　　【开什么玩笑！难道说仅仅是通过观察，不到半个月的事件就破解了我们的手势暗号么？！】佐藤内心忍不住吐槽道。
　　不过这也说明了，为什么木叶方面能够准确地知道西卡鲁的行动时间了。
　　一想到人家完全破解了自己的手势，他们这确认却还不自知，照常用着这套暗号，就好像用喇叭说悄悄话一样，佐藤感觉他们就好像一群喜剧演员。
　　“五更阁下，不知道拦住我，有什么事情么？”佐藤向前一步，朝着五更未闻问道。
　　五更未闻看了佐藤一眼，随后揭开了旁边的黑布。
　　正如之前佐藤想的一样，黑布下面是一个木桩，木桩上绑着一个人。
　　这个人没有什么生命危险，在看到佐藤他们之后，还非常有精神地挣扎。
　　但佐藤他们的表情却一个个沉了下来。
　　因为在他们的队伍当中，还有一个和木桩上的人长得一模一样的存在。
　　没错，这个被绑着的，正是他们队伍中率先潜逃出去的。
　　而队伍中长相一模一样的，自然就是日向骏太所装扮的了。
　　此时的佐藤陷入了一个两难的选择……
　　第一个选择就是假装不知道这件事情，他们也不知道日向骏太怎么混进了队伍当中。
　　就好像之前的西卡鲁一样，日向骏太的行为也是纯粹的个人行为，这样访问团剩下的人大概率就不会有危险了。
　　第二个选择就是拼一把。当然，这个拼一把并不是说要和五更未闻拼一把。
　　佐藤非常清醒，如果整个访问团中，全部都是专职战斗的精英，那么说不定还能和五更未闻拼一把，但现在访问团中的最高战力只有那五个暗部，和当初袭击旗木家的人数差不多。
　　估计如果真的对上五更未闻，结局也不会差很多。
　　身旁的萨姆伊战斗能力也不错，但是面对五更未闻，是否有拔刀的勇气还另说。
　　再然后就是自己了……这个我就很确定了，我是没有拔刀勇气的。
　　所以佐藤在想，牺牲一部分人，能不能顺利将日向骏太带回去？日向骏太所提供的情报价值，到底值不值得其他人的牺牲？
　　这个问题就在此时困扰着佐藤。
　　五更未闻没有说话，似乎也是留给佐藤思考的时间……
　　不过佐藤还没有作出决定，已经有人替他做出了决定。
　　只见人群中的日向骏太猛得冲了出去！！
　　这个速度比其在木叶时表现出来的速度都要快！
　　快很多！

第1255章 反扑
　　日向骏太冲向了五更未闻……
　　速度比之前要快很多……
　　但是他自己心里也非常清楚，就算是拿出自己的全部实力，也绝对不是五更未闻的对手。
　　这一点在当初在居酒屋被五更未闻打晕的时候，他就已经知道了。
　　当时他是真的没有反应过来就被打晕了。
　　这就是火影亲传弟子的实力么？！
　　至于现在……
　　日向骏太冲向五更未闻，也并不是因为他突然有了信心，或者说认不清自己的实力……
　　而是已经抱着必死的决心。
　　五更未闻等在这里，说明他的身份也早已经暴露了。
　　而作为其他村子的间谍，暴露之后是没有活路的。
　　在死之前甚至还要遭受严刑拷打……
　　所以日向骏太毫不犹豫地向五更未闻发动了袭击。
　　而且知道日向花衣没事之后，日向骏太已经是无牵无挂了.
　　【白眼！】
　　日向骏太发动了白眼！
　　对方的查克拉运行轨迹在他眼中将不再有秘密！
　　查克拉正在向右手聚集！
　　她会从右手发动攻击……
　　“呛！”
　　一柄薄薄的剑刃从日向骏太的袖子里钻了出来！
　　身为日向家的人，在关键时刻使用的竟然是袖剑……而不是柔拳！
　　这就是日向骏太的必杀技……他了解作为分家的自己，在白眼方面是有缺陷的，在柔拳方面也同样有缺陷！
　　所以他的必杀技是自己隐藏在袖子里的袖剑！
　　每天五百次的挥手出剑！
　　换来的是这极近距离的绝技！
　　在完成这个动作的时候，日向骏太脚下是结合了柔拳的步法。
　　他闪身到了五更未闻的左侧……
　　既然已经看出对方会从右侧发动攻击，那么自己就移动她的左侧！
　　然而……
　　五更未闻的目光根本没有看向他，毫厘之间，五更未闻探出左手，两根手指轻松夹住了日向骏太的袖剑！
　　“叮！”
　　日向骏太的袖剑瞬间断裂！
　　太刀都无法挡住五更未闻的指力，更不要说这更薄的袖剑了！
　　折断的剑刃并没有落在地上，而是直接调转剑尖，戳在了日向骏太的胸口。
　　日向骏太还没有反应过来，五更未闻却已经将手按在了上面。
　　剑刃的断面同样锋利，但是却无法对五更未闻的手造成任何的伤害。
　　半截剑刃，就这样被五更未闻如此轻描淡写地按进了日向骏太的胸口。
　　“扑通！”
　　日向骏太仰天倒在了地上……
　　这一系列的动作，五更未闻的视线从来都不在日向骏太的身上。
　　她的目光看着的，一直是云隐的队伍。
　　只听五更未闻此时以非常平淡的语气开口说道：“云隐的诸位以后可要小心一点……别再让无关人员混进去了。”
　　说完，五更未闻撇了一眼身旁被绑在木桩上的云忍。
　　五更未闻轻轻一挥手，那根木桩连同绑在上面的人瞬间就飞了出去！
　　云隐暗部连忙挡在众人身前，眼疾手快地拦住了飞过来的木桩。
　　“碰！”
　　只见这名暗部眼睛瞬间瞪大！
　　暴露在外面的手臂也是瞬间肌肉隆起！
　　一根根的血管瞬间鼓了起来，甚至还有些许血珠从毛孔中冲了出来！
　　但就算如此，他似乎也没能让木桩的速度降下多少……
　　一旁的同伴眼疾手快，也是连忙抱住了他！
　　“砰砰砰！！”
　　一共四名暗部抱在一起，才堪堪将木桩拦了下来！
　　地面上留下了一道深深的沟渠……
　　五更未闻抬起手来，朝着一旁做出了一个【请】的动作。
　　那是前往雷之国的路……
　　“……”佐藤心有余悸地看了一眼五更未闻。
　　他知道，直到此刻……这次的任务才算是结束了。
　　萨姆伊内心同样是心神不宁。
　　她的实力毫无疑问是不断进步的，但无论自己进步了多少，在面对五更未闻的时候，五更未闻给自己的感觉却从来没有发生过变化。
　　深不可测……
　　……
　　不管每个人的心情到底是如何的，现在日向骏太已经死了，云隐的访问团已经完全没了和五更未闻别苗头的理由。
　　更何况其中最想别苗头的，就是那几个自认为有些实力的云隐暗部，但是他们接了五更未闻扔过来的木桩之后，一个个都老实了许多。
　　讲道理，不老实也没办法……手有点麻，胸有点闷，脚底板的木屐似乎也磨去了一公分。
　　所以访问团走了……
　　看着云隐访问团逐渐远去，五更未闻低头看向仰躺在地上的日向骏太。
　　原本被剑刃刺穿了胸口的日向骏太突然间动了一下……
　　眼珠也动了动……
　　“我……没死？”日向骏太喃喃地说道。
　　说完下意识地摸了一下自己胸口的伤口，印象中那断刃的长度接近一尺了，这个长度只要自己的胸肌不是太夸张，那么基本要从后背处漏头。
　　然后……
　　然后日向骏太就摸到了袖剑的断裂处。
　　emmmm……
　　没道理啊！这么长的断刃完全扎进来，自己竟然没有死？
　　当然，疼肯定是会疼的。
　　日向骏太迷茫的眼神看向了一旁的五更未闻。
　　五更未闻自然注意到了他的眼神，非常善解人意地给他解释了一番：“人的心脏和肺是两个器官，所以肯定是有缝隙的……只要从心脏和肺中间的缝隙刺进去，顺便避开一些比较重要的血管，那么就能达到这个效果。”
　　【我书读得少，你不要骗我。】
　　日向骏太很想要这样吐槽一下五更未闻。
　　因为五更未闻说的貌似很有道理，心脏和肺之间肯定有缝隙，但是你穿过这个缝隙并且避开重要血管这个操作就有点太扯了。
　　就算是一个人躺在那里不动，我们日向一族的白眼潜力全开，也难以做到这种程度……
　　我当时是什么情况？
　　拼尽全力，以自己的最大速度冲向你……
　　你这样会让我觉得自己很弱，很没有用……
　　不过不管怎么说，日向骏太成功活了下来，而五更未闻留下他，自然有用处。
　　——————————————
　　木叶又发生了一件大事。
　　那就是日向一族当今族长，日向日足正式宣布……日向一族正式废除【笼中鸟】这种没有人性的咒印。
　　今后出生的分家孩子，不需要再被种下【笼中鸟】了。
　　这个决定一出来，日向日足的声望顿时达到了顶峰！
　　其实在忍界这个社会中，【笼中鸟】最大的作用不是控制分家，而是保证白眼不会被敌人夺走。
　　在阶级观念如此严重的地方，就算没有【笼中鸟】，分家对于宗家的忠诚也不会衰减多少。
　　再加上宣布的是从现在开始，之后出生的分家不用种下【笼中鸟】。
　　而不是将所有分家的【笼中鸟】一个个的解除，所以这件事目前对于日向日足的影响，只有提高了声望这个正面影响。
　　看似是一个皆大欢喜的场面……
　　但事情却绝不是眼前这么平静……简单。
　　五更未闻能够拔除【笼中鸟】的消息被高度保密，这种方法也没有任何的外泄。
　　波风水门同样理解，日向日足已经做出了很大的让步了，也不能逼得太紧。
　　日向骏太给云隐村提供消息的事情也已经确认了，不过他在跟随云隐村离开的时候被五更未闻干掉了。
　　这个消息也被保密了……
　　之后也许是为了方便监视，也许是因为日向家真的容不下她了，日向花衣被派遣到了五更未闻的手下。
　　或者更准确的说，日向花衣被安排在了旗木家的老宅，负责照顾五更未闻的饮食起居。
　　虽然要做的工作和前半个月没什么区别，但再来这里的日向花衣心态和之前已经不同了。
　　当然，日向骏太的消息她并不知道，她只是知道自己的哥哥不告而别了。
　　具体去了哪里就不知道了……
　　担心肯定是有的，但现在的日向花衣内心更多的是对新生活的喜悦和向往。
　　日向花衣的目光忍不住看向了房门紧闭的会客室……
　　而自己目前这一切，都是面冷心热的五更未闻帮助下才得到的。
　　……
　　此时，旗木家的会客室中，波风水门和五更未闻正对坐在一起。
　　按理说，日向日足答应改变日向家的规矩，那么标志着整个木叶的进一步认同和融合，波风水门此时应该心情不错才对。
　　但此时波风水门脸上的表情却是担忧和凝重。
　　“你要在这个时候选择外出任务？”波风水门看着五更未闻，眉头皱得更深了。
　　“村子里的事情已经完成了，作为上忍，外出任务也是一件很正常的事情。”五更未闻淡淡地说道。
　　看着五更未闻平静的脸，波风水门继续说道：“未闻，以你的才能应该能看出来……现在你留在木叶，留在我身边才是最好的选择。”
　　最起码……先等上几个月……
　　波风水门自然是在为五更未闻的安全考虑。
　　从宇智波家到日向家，连续对两大家族出手，并且通过改革的手段，逐渐淡化家族观念，为形成更加统一的【木叶人】思想打好基础，这一切都进行得非常顺利。
　　但波风水门却没忘记，任何的改革都是要面对阻力的……
　　虽然在自己和五更未闻的配合下，以及利用云隐来访等外部因素，看似顺风顺水地完成了部分改革。
　　但是阻力也只是暂时被压制，没有消失。
　　这些被压制的阻力就好像弹簧一样，他们一旦松懈，那么就会以惊人的力量反攻回来。
　　所以接下来的数年间，波风水门的计划都是安安稳稳，将这股压力逐渐分解消化。
　　这虽然慢，但是安全。
　　至于他为什么劝五更未闻留在木叶，暂时不要考虑外出执行任务，那是因为那股阻力报复的对象，很有可能会落在五更未闻的身上。
　　宇智波家对五更未闻有意见么？虽然当初叛乱的已经被消灭了，但也不代表剩下的宇智波不会仇视五更未闻。
　　日向家更不用说了，就算日向日足有足够的心胸，能够理解这些行为，却不代表日向家他手下亲信都有这种觉悟。
　　更不用说被影响了生意的转寝家和水户门家了。
　　这些力量拧在了一起，一旦让他们抓住了五更未闻出村完成任务的机会，那么恐怕会毫无保留地宣泄到五更未闻的身上。
　　这也是波风水门担心的地方……
　　“冒出头来了，才更方便解决。”五更未闻当然也看得到这些，但是她不在乎。
　　相反，在五更未闻的计划中，如果能够将这些反扑的力量全部引出来，然后一起打包解决，那么接下来的数年间就相当自由了。
　　“未闻，千万不要小看他们的能量。”见五更未闻一副不在乎的样子，波风水门连忙告诫。
　　宇智波家、日向家，再加上长老……甚至还有可能有其他家族的保守派，这股力量恐怕并不比当初的【根】弱。
　　五更未闻帮了自己这个老师这么多，自己总不能最后的压力也让她面对吧？
　　不得不说，波风水门真的是一个好人……
　　“从来没有小看过他们的能量。”五更未闻淡淡地说道。
　　“你还是这么自信。”波风水门叹了口气。
　　——————————————
　　木叶不知名角落当中
　　几个黑漆漆的人影正聚在一起，每个人都隐藏在黑暗中，他们不同身份、不同背景，但是将他们全部聚集在这里的，却是同一个原因——五更未闻。
　　正如波风水门预料到的一样，那股保守的力量并没有被消灭，仅仅是被压制了而已。
　　而现在，这股被压制的力量正在寻找压力的宣泄点。
　　波风水门作为木叶的金色闪光，作为四代火影自然不可能成为宣泄点，从第三次忍界大战以来，波风水门在木叶的人气一直都是在上升阶段，在他的不败金身被破之前，木叶没有哪一股势力能够动得了他。
　　而五更未闻作为最近一系列事情的参与者，同时也作为波风水门的弟子，实在是一个非常合适的，作为反扑的具体目标了。
　　而且刚刚得到消息……
　　五更未闻在这个时候竟然还接下了一个外出执行的s级任务……
　　还有比这更好的时机么？

第1256章 接任务
　　所谓的s级任务，一般是指关系到国家等级之机密事项的任务。工作内容可能是依据他国的邀请参加战争、暗杀要人、搬运机密文件等。
　　报酬为一百万两以上！
　　当然，对于五更未闻来说，执行任务的时候出去旅游，远比完成任务之后的报酬吸引力高得多。
　　我接任务从来不看报酬有多少，因为肯定不如相同时间内，我坐在那里不动赚的钱多。
　　五更未闻这次领到的任务类别是运送机密文件。
　　从木叶出发，前往土之国岩隐村。
　　“这次任务，一定小心。”
　　在火影办公室中，波风水门看着五更未闻的眼睛，无比认真地嘱咐道。
　　虽然五更未闻表示已经将那些人的埋伏纳入了计划当中，但波风水门还是忍不住担心。
　　不过这种担心波风水门却没法说出来……
　　为了避免提前引起他们的警觉。
　　【真正应该小心的，应该是别人吧。】一旁的卡卡西无语地看着自己的老师。
　　他并不知道其中复杂曲折的内情，他只是单纯地觉得，自己的老师是不是有点神经过敏了。
　　s级的任务他也执行过啊，在卡卡西看来，五更未闻绝对没有问题的。
　　此时五更未闻似乎也注意到了卡卡西的表情，转过头来看着卡卡西的眼睛，开口问道：“需要我顺便帮你报仇，在岩隐村大闹一场么？”
　　五更未闻说完之后比划了一个金钱的手势，补充道：“价格好商量。”
　　【你的好意我心领了，但我回忆了一下我的存款，应该不足以支撑在你这里发布定制任务。】卡卡西在内心吐槽了一句。
　　不过五更未闻的话同时也引出了他的记忆。
　　当初他的左眼，正是在与岩忍作战的时候才失去的。
　　如果是以前，那么卡卡西很有可能宁愿倾家荡产，也要让五更未闻出一次手。
　　因为自己的好友宇智波带土间接死在了他们的手上。
　　就算现在事实上证明宇智波带土活蹦乱跳，但是卡卡西内心对于岩隐村还是多少有些怨念的。
　　想到宇智波带土，卡卡西面罩下的脸色就是一变。
　　因为自己的好友，宇智波带土这个家伙，虽然或崩了乱跳地活了下来，但是却因为不知名的原因，脑子出了问题。
　　竟然对自己的老师和玖辛奈出手，企图释放九尾毁灭村子？
　　后来宇智波带土被五更未闻盯上，卡卡西得承认……当时因为五更未闻的气势，再加上对友人多年的感情，所以卡卡西或多或少有些干扰了五更未闻的行动，让宇智波带土狼狈逃离。
　　但是现在静下心来想了真么多之后，卡卡西有点后悔当时自己混乱中的行动了。
　　因为除非宇智波带土是被强大的幻术所控制，不然不说别的，单单是释放九尾这件事情，他的行为就罪无可恕了。
　　波风水门看卡卡西陷入了沉默，也知道对方想到了宇智波带土。
　　波风水门在内心叹了口气……
　　宇智波带土的确是一个问题。
　　自从上次被五更未闻赶走之后，对方就音信全无……
　　最让波风水门心惊的是，上次交手时，对方对木叶的恨意……带土，你到底怎么了？

第1257章 舔食者
　　“这个世界上百分之九十九都是普通人，包括你我。”宇智波带土一脸严肃地说道：“而对于普通人来说，查克拉是有限的……所以使用查克拉量最少的体术，是任何一个忍者都需要磨练的技能。”
　　“有的人只会体术，但是仍旧能够成为一个优秀的忍者。”说到这里的时候，宇智波带土的脑海中闪过一个人名——迈特代。
　　虽然没有亲眼见过，但是能够将【忍刀七人众】打得如此狼狈，谁又敢说他不是一个优秀的忍者呢？
　　因为战绩的关系，现在忍界对于【忍刀七人众】的评价明显偏低，但宇智波带土可不会这么想。
　　想一想【忍刀七人众】遇到的对手吧……
　　虽然自己对于迈特代并不了解，但是对另外一个五更未闻可是熟悉得很。
　　他们被五更未闻团灭不是理所当然的事情么？
　　【佩恩六道】不还是说灭就灭了？
　　说起来，大多数时候，五更未闻也是在用匪夷所思的体术在进行战斗。
　　“我明白！师父！”绫子一脸严肃地说道。
　　说完之后，绫子转头看向宇智波带土……
　　近在咫尺！
　　此时的绫子正在练刀，而宇智波带土正站在绫子的身后给她纠正手上的动作。
　　总之，两个人凑得挺近的……
　　对视片刻，拥有写轮眼的宇智波带土率先败下阵来！
　　丢人！
　　不过这也不能全怪宇智波带土……
　　谁让绫子顶着一张和野原琳一模一样的脸。
　　讲道理，如果你和你的梦中情人贴的这么近，她还一脸仰慕地称呼你为【老师】，没事夸你两句【好厉害】，再偶尔红一红脸。
　　摸着自己的良心想一想，哪只舔……舔食者能够抵挡得住？
　　“那个……”绝的声音从一旁传来。
　　而听到了绝的声音，宇智波带土和绫子就好像触电一样迅速分开。
　　【刚刚那一瞬间，我觉得如果用我修行了千百年的黑虎掏心，干掉他绝对没什么问题。】看着45度角望天的宇智波带土，绝的内心不禁如此想到。
　　“绝，有什么事么？”宇智波带土定了定神，这才向绝询问道。
　　“佩恩带着晓组织离开了雨之国。”绝将情报告诉带土。
　　绝可是很忙的，他不光要监视木叶方面，还要帮着带土监视佩恩和【晓组织】。
　　有一说一，活了这么多年仍旧能够保持这种工作热情，绝要是换一个时代，绝对是老板最喜欢的那种员工。
　　不过在汇报了这个消息之后，宇智波带土的反应险些把活了这么多年的绝直接【送走】。
　　“佩恩……”宇智波带土呢喃着这个名字，愣了一小下。
　　【他刚刚……竟然在思考佩恩是谁？】绝内心难以置信地想着。
　　绝的目光落在了一旁正在把玩自己头发的绫子。
　　不得了……仅仅一个容貌上一样的假货，就几乎让宇智波带土忘记了工作，如果真的野原琳出现在宇智波带土的身边，并且愿意给他一个机会的话，那么这家伙怕不是会把我打包送给木叶！
　　此时此刻，绝对于宇智波带土完全失望了……甚至可以说是有点绝望。
　　“咳咳，晓组织这次是什么任务？”宇智波带土咳嗽了两下，明显在掩饰自己的尴尬，随后问道。
　　目前晓组织的主要任务还是四处收集资金，虽然之前面对五更未闻的时候频频受挫，但能够进入晓组织的无一不是当时翘楚，别的不说……心理调节能力都是一顶一的！
　　更何况最近又加入了一些优秀的新鲜血液……
　　晓组织基本已经从之前的挫折中走出来了……
　　不过即使如此，能够请得动佩恩亲自出手的，这也不是一般任务。
　　“土之国的老客户。”绝开口说道。
　　“哦～他们啊……”面具下的宇智波带土忍不住皱起了眉头，显然他对于这个所谓的老客户感官并不好。
　　——————————————
　　另外一边
　　五更未闻拿到运送的信息之后就孤身上路了。
　　这种s级的任务，一般都是由上忍独自完成……
　　更何况此时五更未闻还有【钓鱼】这个目的。
　　同样为了方便别人知道自己的踪迹，五更未闻选择的路线是走的人最多的火之国-草之国-土之国这一路线。
　　说起这个草之国其实也挺惨的，位于土之国和火之国之间，在第三次忍界大战的时候是主要的交战地带。
　　其中神无昆桥的位置就在草之国境内……
　　虽然草之国本身的整体实力很弱，但是却有一个非常厉害的技能——站队。
　　其领导人的站队能力非常强！
　　所以和木叶的关系很不错……
　　在火之国的境内，五更未闻并没有遇到任何的麻烦，很快就进入了草之国。
　　不动城……一个有些意义不明的名字，不过这个城坐落在火之国、土之国相连的交通要道上。
　　受益于便利的交通，这里成了草之国经济发展最好的城市。
　　而在战时，这里就是火之国、土之国都要抢占的要塞堡垒。
　　此时天色已经逐渐暗了下来，又是一天将要结束，五更未闻决定在这个城里休整一晚，第二天再继续赶路。
　　……
　　不动城某个不太正经的居酒屋当中……
　　一个健壮的中年人正在饮酒，不过他身旁坐着的一位看上去三十岁左右，风韵犹存的女性。
　　“唉！您就是传说中的自来也先生么？好厉害！”女性一脸惊讶地看着对方。
　　随后连忙翻找自己随身的化妆包。
　　不一会儿她就从包里拿出了一本书！
　　那种印刷比较小巧，能够放进化妆包中的小册子。
　　一边陪酒一边学习，这种学习精神恐怕会让很多人汗颜！
　　“我……我是您的忠实书迷！能给我签个名么？”女性脸色绯红，看上去这份崇拜不像掺假。
　　“当然没问题了……”女性对面的自来也同样脸色绯红，脸上的得意已经隐藏不住了！
　　自来也拿起笔来，正准备将书放在桌子上签名的时候。
　　那名女性却是挪动了一下位置，几乎是贴在自来也的身上，然后将书垫在了自己高高的胸肌上，指着书面上空白的地方，脸上恰到好处地出现了一丝羞涩：“请写上【送给可爱的花怜】～”

第1258章 自来也的忧虑
　　“好……好白……”自来也两眼有点发直。
　　“讨厌啦～自来也大人～”花怜娇俏的撇了自来也一眼。
　　这一眼顿时就让自来也感觉自己身体轻了至少五十公斤，感觉都快飘起来了。
　　“我是说这本书用的纸啊～质量看起来相当不错呢～我以后一定要多和这家印刷厂合作！”自来也笑着解释道。
　　随后自来也签上了自己的名字……
　　接下来的几个小时，说实话……自来也的意识已经有点不清醒了。
　　不清醒到什么程度呢……
　　等到自来也最后结账的时候，突然发现自己的钱竟然不够！
　　作为知名的作家，自来也可从来没缺过钱，他的钱包可从来没有在他的肾之前倒下过。
　　但是今天他突然发现自己的钱竟然不够！
　　而原因就是在自己这位【粉丝】的吹捧之下，自己竟然不知不觉买了这么多的酒！而且还是包装最贵的那种！
　　【这……这是高手！】
　　自来也此时多少清醒了一点，看向脸上仍旧挂着笑容的花怜。
　　想自己纵横天下娱乐场所，今天竟然在这里被捧得失去理智……只能说，不愧是草之国！
　　“那个……”自来也干咳两声。
　　这个时候就是体现自己个人魅力的时候了，要知道自己也不是第一次遇到自己粉丝了，有时候凭借着自己的个人魅力，得到过很多店的免费服务。
　　只不过自来也还没开口，那边的花怜就笑盈盈地说道：“自来也大人该不会是想要让自己的粉丝请你吃饭吧？让这个为了补贴家里不得不出来当陪酒女的粉丝……”
　　陪酒女和居酒屋是合作关系，她努力让客人多买酒，然后从居酒屋拿提成，但她并不是居酒屋的雇员。
　　而且正如花怜所说，有很多的陪酒女出来陪酒都是逼不得已。
　　面对这种情况，自来也还真的不好意思让人家请自己……
　　一计不成，自来也又心生了另外一个计划。
　　虽然这种行为自己很少干……但现在的确没什么办法……
　　那就是——淘单！
　　凭借自己三忍的实力，想要逃个单实在是太简单了！
　　自来也的目光下意识地扫了周围一眼。
　　不过他同样还么有动作，那边的花怜又开口了。
　　“身为知名作家，自来也大人不会淘单吧？”花怜开口问道。
　　此时一个居酒屋的工作人员走了过来，将一张纸片递给了花怜。
　　“谢谢。”花怜笑着向对方道歉，之后就好像那本书一样，将纸片放在了自己的胸肌上：“自来也大人再给人家签个名吧～～”
　　自来也定睛一看！真的是又白又……嗯？
　　这是一张照片，一张自来也和花怜喝酒的照片。
　　应该就是刚刚照的！
　　滴……滴水不漏！
　　自来也看着眼前自己的粉丝……
　　现在淘单这个计划显然也无法执行了，不然自己前脚刚刚套了，后脚照片就飞遍全世界了。
　　可恶啊！
　　为什么感觉自己被坑了？
　　不是说是自己的粉丝么？
　　“唉～还说是我的粉丝……”自来也叹了口气，一边给花怜签名，一边吐槽道。
　　“崇拜自来也大人，但也不耽误赚您的钱啊～自来也大人别这么小气啊～”花怜当着自来也的面，将照片收进了自己的胸衣里，然后抱住了自来也的胳膊。
　　自来也不得不感叹，自己这次是真的遇到高手了，因为明明是自己被坑了，但自己竟然丝毫不觉得生气！这就是草之国的陪酒女么？
　　感叹归感叹，自来也自己还是要想办法解决缺钱的问题。
　　实在不行，只能看看自己身上什么东西合适，先押在这里……
　　不知这里收不收动物，要不先把妙木山的小蛤蟆给召唤过来押在这里？
　　就在自来也有些左右为难的时候，一个布兜突然划过了完美的抛物线，稳稳落在了两人旁边的桌子上。
　　布兜的口并没有收紧，能够看到里面隐约露出来的钞票。
　　“这顿酒，算我的。”一个让自来也感觉非常复杂的声音传来。
　　这是一个好事，有一位大善人关键时刻帮自己解围……
　　但自来也同时认出来了这个声音的主人，说实话……现在的他并不想和对方有太多接触，大概是因为自己不太清楚……应该用什么态度去面对对方。
　　自来也和花怜同时向声音传来的方向看去。
　　“吆～五更，竟然能够在这里遇到你。”虽然不清楚用什么态度去面对对方，但自来也还是非常有风度地打了个招呼。
　　而一旁的花怜则是有些奇怪地看看五更未闻，然后又看了看跟在五更未闻身后的，负责这片居酒屋的“安保人员”。
　　这是小女孩该来的地方么？
　　这样一个小女孩大摇大摆地走进来，你们就不管管么？
　　安保人员当然看到了花怜的眼神，但是他选择撇开视线……
　　【蠢材！当然是因为拦不住所以才放进来啊！真是的……这些忍者实在是太任性了！】安保队长不满地想到。
　　仅仅被对方看了一眼，就全身无法动弹，对方恐怕使用了什么了不得的忍术！
　　“我也没想到会在这里遇到你……在忙什么？”五更未闻开口问道。
　　“换个地方？”自来也看了周围一眼，随后说道。
　　五更未闻点了点头。
　　随后两人便一同离开了居酒屋……
　　而陪酒女花怜则是连忙将那包钱给收了起来。
　　看着五更未闻和自来也离开的背影，若有所思。
　　——————————————
　　五更未闻和自来也换了一个居酒屋，是那种比较正规的，以吃饭为主的地方。
　　两人选择了一个安静的角落里，随后自来也将自己这段时间在做的事情说了出来：“我在追踪那个戴着漩涡面具的男人……听水门说，他竟然是带土。”
　　“对，他就是宇智波带土。”五更未闻给出了肯定的答案，随后又问道：“有什么消息么？”
　　“没有……自从上次出现在木叶，被你打退了之后……他就好像人间消失了一样。”自来也紧皱着眉头，担心地说道：“恐怕在暗处，酝酿着更加惊人的阴谋吧。”

第1259章 她很强么?
　　毫无疑问，在忍者的世界当中……也是存在着歧视的。
　　虽然木叶的各位都是谦虚的，但作为第一忍村，木叶的忍者在面对其他四大村的忍者时，都会有一种隐蔽的优越感。
　　这种优越感并不是因为看不起对方而产生的优越感，而是一种强烈的自信……在别人眼中就如同优越感一样。
　　而五大村的忍者在面对其他小国忍者的时候，也同样有优越感。
　　比如说这个草之国的忍者……
　　当然，五更未闻以及自来也这种等级的人，不会无聊到去刷这些存在感。
　　但这种淡然的态度，在别人的眼中就是一种【优越】。
　　五更未闻注意到了自来也的眼神……
　　此时自来也正看向窗外。
　　五更未闻扫了一眼，自来也注视的是两个年轻人。
　　看上去十五六岁的模样，他们一男一女，额头上都带着草忍的护额。
　　“真是好苗子啊……”自来也忍不住感叹了一声。
　　隐藏在好色大叔外表之下的自来也绝对是一个优秀的教师。
　　他喜欢培养自己的弟子，将弟子培养成为了不起的人物。
　　再加上从蛤蟆仙人那里得到了【命运之子】的预言，自来也收徒就更加起劲了。
　　如果是以前的自来也，见到这样的好苗子，肯定是想要教导一下的。
　　就算他们已经是草忍，自来也也不介意教他们一招半式……
　　不过长门的事情给了自来也很大的打击。
　　尽心培养的长门三人最终竟然变成了这幅模样，自来也不会逃避自己作为一个老师，没有好好教导的责任。但同时，长门的所作所为，绝不是鞠躬道歉就能够蒙混过去的。
　　所以自来也现在对待收徒这件事情非常谨慎。
　　居酒屋外，刚巧经过这里的两个年轻人同样注意到了自来也和五更未闻。
　　自来也的身上并没有什么标志，但五更未闻的护额却是挂在领口位置，清清楚楚地标示着她木叶忍者的身份。
　　“木叶？”看到五更未闻的护额，其中的男生忍不住皱起了眉头：“又是被好好保护的花朵。”
　　作为第三次忍界大战的战胜国，再加上本身雄厚的基础，木叶是所有忍村当中，最先恢复和平的。
　　和平之名声名远扬，结果不知道从什么时候开始，木叶的忍者忘记了战争，被和平麻痹了神经，年轻一代被保护得太好等一系列传言就传了出来。
　　关键这个传言还得到了不少人的认同……
　　不过一般听信这种话的，都多少缺乏判断力。
　　因为他们忘了，木叶的和平发展，也是从战斗中用血换来的。
　　这名草忍的年轻人很自信，同时却也很傲气。
　　而他一旁的女生目光微微闪烁，并没有说什么。
　　“从面相来看的话，不是长命相。”居酒屋中的五更未闻则是对男生的面向作出了评价。
　　“……”自来也差点被一口菜噎死！
　　我通过对两人的行路姿态，细微之处的身体协调能力，对周围环境的微弱反应，以及自己多年的经验判断出他们非常优秀。结果你直接从面相上判断人家短命？
　　有一说一，五更未闻你是不是太过分了？
　　不过他们交流的功夫，那两名优秀的年轻草忍已经离开了
　　“你这次是要去岩隐村么？”自来也的注意力重新放在了五更未闻的身上。
　　“你不知道么？”五更未闻则是反问了对方一句。
　　自来也见状，有些尴尬地挠了挠头……被看穿了啊。
　　自来也当然知道五更未闻地目的地，而且这一次他出现在这里，也不完全是巧合。
　　虽然他常年在外游荡，但是他和自己的弟子波风水门都一直保持着秘密的联系。
　　波风水门并没有向他透露五更未闻的打算，但是联系之前发生的一些事情，加上对五更未闻的了解，自来也觉得这个时候五更未闻独自外出执行任务，是一件非常冒险的行为。
　　所以他就来草之国等着，装作巧遇的样子。
　　真实目的也是当五更未闻遇到危险的时候，能够搭把手。
　　“你现在出现在这里，会引起他们的警觉，至少在到达岩隐村之前，他们应该不会有什么动作了。”五更未闻说道。
　　这件事情并不取决于自己有没有真的和自来也面对面交流，而是取决于自来也是不是出现在了自己附近。
　　自来也的出现，反而会吓得他们不敢妄动。
　　说实话，这给五更未闻的计划填麻烦了……
　　“真是……真是符合你风格的处理方式。”自来也有些感叹的说了一句。
　　根据五更未闻的话，自来也很快就理清了五更未闻的思路。
　　给对方制造一个绝佳的时机，然后将隐藏在暗处的人都给钓出来一口气解决掉，简单、粗暴、直接。
　　但是想要完成，本身却也需要有强大的实力！一不小心自己反而有可能成为被解决的那一个。
　　自来也感叹的功夫，五更未闻已经有了新的思路：“如果一直到岩隐村他们都不出手的话，那么他们大概率会选择返回之后，在接近木叶的时候动手。”
　　“那通知水门，到时候再接应你？”
　　“不必了……之所以称他们为守旧势力，就是因为他们在木叶根深蒂固，木叶的风吹草动很难瞒过他们……我希望你到时候能够提前回到木叶，然后和水门在一起，等就行了。”五更未闻说道。
　　这些守旧势力其实并不缺时间，因为他们也清楚，想要彻底改革不是几年就能够完成的。
　　在没有路的时候他们胆大滔天，但是不到最后一步，他们却胆小如鼠。
　　所以为了安他们的心，五更未闻让自来也提前回到木叶，什么也不用做，只要和波风水门一起等着就好了。
　　卡卡西、野原琳他们最好也不要出任务，就在村里等着。
　　为了给顽愚守旧势力制造一个围攻自己的机会，五更未闻可以说是操碎了心。
　　而与此同时，在土之国岩隐村，同样有人在操心……
　　这位就是岩隐村的首领，大野木。
　　“土影大人，情报显示，木叶护送任务的忍者已经出发了。”一名岩忍向大野木汇报道。
　　“呵呵，木叶的情报隐蔽工作不行啊……这么快就暴露了情报护送人员。那个忍者的身份不会也暴露出来了吧？”大野木笑了笑，开口问道。
　　“是的，运送情报的是木叶上忍五更未闻。”那名忍者回道。
　　听到这个名字，大野木的脸色微微一变。
　　而在一旁，一个黄头发的少年扣了扣鼻子，开口问道：“五更未闻是谁？她很强么？”

第1260章 如芒在背
　　“她很强么？”说话的是一个金色头发的少年，脑袋上扎着一个朝天髻，另外还有一小撮非常狂妄的刘海，将左眼、甚至左半边脸给遮挡起来。
　　他的名字叫做迪达拉，是三代土影大野木的得意弟子，擅长的是利用爆炸粘土进行攻击的忍术，属于【爆遁】中的一种。
　　总的来说，是个有天赋、肯定努力，而且还在艺术方面有着追求的优秀忍者。
　　此时猛然听到了五更未闻这个名字，而且他敏锐地感觉到了这个名字在大野木眼中的特别。
　　作为曾经和宇智波斑交过手的老狐狸，也许战斗力方面五影难分高下，但是城府方面大野木绝对是最深沉的。
　　能够让这样一个老狐狸变了脸色……她很特别……她很强么？
　　迪达拉本能的产生了好奇～
　　“不是强不强的问题……她就是那种……很特别的那种。”老狐狸大野木此时竟然也不太清楚该如何向迪达拉形容。
　　五更未闻很强么？
　　大野木不知道，其实在忍界……五更未闻的存在感基本上是【五更家少当家】和【波风水门弟子】这两个身份。
　　至于她本身的实力，目前还没有比较明确的战绩能够证明。
　　而且受【五更家少当家】这个身份的拖累，很多人觉得波风水门之所以收对方当弟子，就是因为看好五更家的未来。
　　这就让五更未闻的实力更加难以预估。
　　不过作为生活阅历丰富的大野木，他的本能……以及对一些细微之处的信息的归纳整理，还是让他觉得，五更未闻应该不会弱。
　　看向自己的弟子……
　　五更未闻的年龄要比迪达拉稍稍大一些，不过迪达拉本身有【爆遁】这种特殊忍术，攻击方式多样……所以两人的实力差距应该不会差太多。
　　想到这里，大野木看向那名来汇报的忍者……
　　“一切还是按计划来，注意……最好不要伤到对方性命，不然会有点麻烦。”大野木说道。
　　“是！”那名忍者点了点头，随后退了下去。
　　一旁的迪达拉则是看了沉思的大野木一眼，然后又看了一眼刚刚离开的忍者一眼，眼睛一转，不知道想到了什么。
　　……
　　——————————————
　　五更未闻和自来也并没有在不动城呆太长时间。
　　休整之后便离开了……
　　同时，自来也决定送五更未闻一程，等五更未闻到了岩隐村附近，他直接启程回木叶，然后就按照五更未闻的计划，一直在木叶呆着安那群人的心。
　　只能说无巧不成书。
　　五更未闻和自来也刚离开不动城不久，就见到了两个熟人。
　　也不能算是熟，两人正是之前被自来也夸赞【好苗子】的两个草忍年轻人，与五更未闻他们只能说是一面之缘……不过就算如此也已经很厉害了，全世界那么多人，你又能和多少人有一面之缘呢？
　　看他们前进的方向，似乎也是前往土之国。
　　大多数情况，不同势力的忍者如果恰巧在路上遇到了，那么会很默契地相互错开，避免产生一些不必要的误会。
　　避开的方式有很多种，比如说更没有安全感的那个选择其他的路线，或者是加快或放慢速度。
　　不过今天的状况显然有点不一样……
　　走在前面的两个年轻草忍明显发现了五更未闻和自来也，但是却并没有选择更改路线，也没有改变自己的行进速度。
　　至于五更未闻和自来也……讲道理，在这个忍界两人基本上想怎么走就怎么走，也没有特意绕开两个年轻人的必要。
　　于是这两组忍者一前一后，保持着一个不远的距离，向着土之国前进。
　　五更未闻作为一个青春靓丽美少女，和自来也这样的油腻中年男人其实是没有什么话题的，所以聊了聊木叶的事情之后，两人基本上就是一个无话可谈的状态。
　　自然而然地，自来也就将话题引到了前面那两个年轻人的身上
　　“嗯～自我表现欲强烈，而且非常自信呢～”自来也所说的，是双人组中的那个男生。
　　经过这段路的观察，自来也和五更未闻能够非常轻易地看出来，那两人组正是以其中的男生为主。
　　对方在发现五更未闻和自来也之后，只是加强了对后方的警戒，没有采取任何其他的行动，这正说明了对方的自信。
　　啊～还能说明他并没有认出三忍之一的自来也。
　　……
　　“永太，他们一直跟在后面。”女性草忍小声向身边的同伴提醒道。
　　“瞳，不用担心。”男性草忍语气低沉地说道：“他们想要跟着就让他们跟着吧，木叶的人骄傲惯了，凭什么改变的是我们？他们就不会绕路么？”
　　少年名为深田永太，少女名为花丸瞳，两人都是草忍，而且是草忍年轻一辈中的天才。
　　是那种放到大忍村也能够出人头地的天才！
　　小小年纪就已经成为了上忍……
　　不过也正是因为其优秀，所以深田永太本人十分傲慢，同时他对自己和花丸瞳的生长环境充满了不满。裙六玖④"⑨三#⑥壹③五整个人的神态、语气，给人一种相当阴郁的感觉。
　　“……”花丸瞳没有说话。
　　两人从小就是青梅竹马，同时也是相互承认的男女朋友关系。
　　她了解自己的男友，所以她也从来没有反驳过深田永太。
　　只是默默守护着对方……
　　这次她连续几次提醒深田永太已经是非常罕见的情况。
　　而造成这种情况的原因就是……跟在身后的两人给了花丸瞳非常大的压力！
　　花丸瞳并不知道这是什么能力……她只是知道，当自己面对一个忍者的时候，就会对对方的强弱产生一种感觉。
　　这种感觉非常玄妙，但是却同样精准。
　　因为男朋友的自尊心，所以花丸瞳并没有将自己有这种特殊能力的事情告诉对方。
　　话题扯远了……
　　其实在第一次与这两人对视的时候，花丸瞳便隐约有了这种感觉。
　　现在被对方跟在身后，这种感觉就更加强烈了……
　　有一个词可以形容她此时的状态——如芒在背！

第1261章 你认不认识……
　　而且更加让花丸瞳惊讶的是，随着这种感觉逐渐清晰，那边那个小女孩给她的威胁感觉反而比一旁的壮年男性更强！
　　也许是那个小女孩身上掌握着某种不为人知的可怕武器或忍术。
　　就好像自己曾经在任务中面对劫匪，对方手上拿着弓弩和不拿弓弩给她的威胁感差距就很大。
　　但不管怎么说，在花丸瞳的感知当中，跟在他们身后的这两人所产生的威胁感，都比他们草忍当中的最强者，他们的首领还要强！
　　这是怪物等级的！
　　就是不知道这两人出现在这里到底是因为巧合，而是盯上了他们的任务。
　　如果是这两人和他们的任务产生了冲突的话，那么花丸瞳绝对会劝说自己的男友放弃任务。
　　……
　　走了一天，双方的位置已经非常接近草之国和土之国的边境线。
　　“这附近有一条小河，等过了这条河……按照我们现在的速度，接下来的三天都不会再经过水源地。我提议今天就在这里休整一晚，补足了状态……然后加快速度，一口气穿越那片荒原。”作为知名的旅行家，自来也对于这一片的地图还是非常熟悉的，连地图都不用看，便对五更未闻提议道。
　　“……”五更未闻没说话，点了点头。
　　说来也巧，几乎是五更未闻和自来也停下脚步的同时，前面的年轻草忍两人组同样停下了脚步。
　　双方就好像演练了许多遍一样，不约而同，非常默契。
　　自来也看了一眼，虽然非常巧，但是他并没有太在意。
　　以这两名年轻人的实力，对于他来说并没有什么威胁……
　　别说睡在百米开外，就是睡在被窝里也伤不了自己！
　　“想来像你这样的富家子弟，没怎么野营过吧～”不再理会那两名草忍，自来也看着五更未闻，有些得意地说道。
　　讲道理，作为旅行达人中的达人，自来也同样积攒了大量的露宿野外的经验。
　　“首先，我们最需要的是干柴，光是收集干柴就有很多的学问……”自来也脸上挂着自信的微笑。
　　终于有教育五更未闻的机会了……
　　不过自来也的【得意】并没有维持多久，他下一句话还没有说出来，那边的五更未闻就扔在地上一个卷轴。
　　“砰！”伴随着一阵烟雾，一堆干柴出现在了自来也的面前。
　　量不算多，但是一个晚上是足够了。
　　“……”自来也抽了抽嘴角。
　　封印卷轴的制作材料与步骤是很复杂的，不然这么方便携带的东西每个忍者手上不得存上十个八个的？
　　结果五更未闻竟然用封印卷轴来封印干柴……
　　真是……真是有钱！
　　“不过光干柴也是不行的，这个怎么搭火堆也是有学问的……”自来也干咳一声，继续说道。
　　“砰！”
　　又伴随着一阵烟雾，一个铁皮制作的小炉子出现在了自来也的面前。
　　很好，有炉子谁还管你火堆怎么搭？
　　“砰！”
　　自来也还未发表评价，又是一阵烟雾，一个小帐篷出现在了他的面前。
　　五更未闻不知从哪里摸出了一支笔，在帐篷上写上了【五更未闻の帐篷】，然后用眼睛看着自来也。
　　其意思已经非常明显了，这东西……没有自来也的份。
　　【我不稀罕。】自来也面部线条刚硬，一副完全不在乎的模样。
　　随后五更未闻将干柴放进了小炉子中……
　　“直接放干柴，这样可是很难点燃的……”自来也又说道。
　　“哒～”五更未闻打了个响指，火苗一下子就从炉子里冒了出来。
　　五更未闻维持着打响指的动作，静静地看着炉子。
　　火焰温度很高，几个呼吸的功夫就将木柴彻底点燃了……
　　很明显，这是一个专门为了点火而开发的，不用从嘴里往外吐的，能够持续输出的火遁忍术。
　　【为了点炉子而专门开发的忍术么？！我该怎么吐槽？】此时的自来也已经不知道该使用什么表情了。
　　……
　　而另外一边，深田永太和花丸瞳也注意到了五更未闻的操作。
　　“木叶已经堕落到这种程度了么？这还是忍者么？”深田永太皱着眉头。
　　连露营都准备了如此齐全的工具，这根本不是能够忍受一切的人，这根本不是忍者！
　　此时，五更未闻在深田永太的心中再无威胁。
　　甚至五更未闻的操作还拉低了整个木叶在他心中的地位……
　　呵，木叶……果然是堕落了。
　　“永太……”花丸瞳的观察更为细致，她注意到了五更未闻点火使用的那个忍术，虽然从来没有见过，而且威力也并不大，但光是不从嘴里往外喷火这一点，就已经足够让她惊讶了。
　　所以i花丸瞳不禁呼唤饿了深田永太的名字，她想要最后劝说永太一次……趁着对方露营的功夫，他们避开对方。
　　但当看到深田永太看过来的阴郁目光的时候，花丸瞳再次退缩了。
　　说起来有点夸张，但是在花丸瞳的眼中，与生命的安危相比，她更在乎深田永太的心情。
　　能活到现在，不得不说这两人的运气也是不错的……
　　“我去打水。”
　　两人非常默契，这种露宿野外的事情也不是一次两次了，他们都有着明确的分工。
　　“你小心，我盯着他们。”深田永太轻声说道。
　　……
　　正如自来也一开始所说的，距离这里不远的地方就有一条小河。
　　花丸瞳正是来到这里打水，顺便从这里捉一些鱼回去。
　　理论上，忍者在执行任务的时候，全程吃兵粮丸是最佳选择，不但能够提供你身体所需的所有能量，而且方便携带，进食时间短，而且时刻带在自己身边，不用担心食品安全的问题。
　　但自己男朋友喜欢吃鱼……所以如果条件允许的话，花丸瞳是会捉一些鱼烤给深田永太吃的。
　　“？”
　　来到河边上，花丸瞳皱了皱眉头，警惕地看着在自己之前来到河边的人影。
　　对方显然也是在休息，对于突然冒出来的花丸瞳也是有些惊讶。
　　不过对方扫了花丸瞳额头上的护额一眼，眼中不免露出了一丝轻视。
　　“喂～”少年年纪明明还不如花丸瞳大，但说话却是呼来喝去，没有半点礼貌。
　　“那边的草忍……你认不认识五更未闻？”

第1262章 爆破少年
　　这个向花丸瞳发出疑问的少年正是迪达拉。
　　自从察觉出了大野木对这个五更未闻的态度之后，迪达拉内心就产生了比较的想法。
　　毕竟他在岩忍村也是天才啊！
　　虽然年纪还小，但是已经将【起爆黏土】玩得出神入化，实力已经超过了村子里的一般上忍。
　　再加上他本身的性格就是有些不计后果，所以他在探查到五更未闻的行踪之后，就立刻动身，凭借着自己的黏土大鸟能够飞的优势，径直飞了过来……
　　原本他只是在这里休息休息，不过没想到竟然遇到了一个年轻的草忍。
　　然后迪达拉开始歧视了！歧视小村子了！
　　……
　　花丸瞳当然能够感觉到迪达拉的歧视，但是现在的她并不想惹上不必要的麻烦。
　　在她的感觉中，眼前这个小子虽然无法和那两个木叶忍者相提并论，但同样很危险。
　　“没有见过。”花丸瞳警惕地说道。
　　迪达拉失望地叹了口气，随后歪了歪头，看着眼前的花丸瞳。
　　“啧啧～这是什么眼神？为什么要这么严肃呢？”迪达拉的脸上露出了一个非常【阳光】的笑容。
　　随后从手中拿出了一只黏土制作的小鸟，在他查克拉的控制下，这只小鸟以很慢的速度朝着花丸瞳飞了过来。
　　“既然你没见过，那么我再去找找……这是谢礼。”迪达拉指了指那慢慢飞过去的黏土鸟。
　　一个金发美少年，又能有什么坏心思呢？
　　不得不说，迪达拉的这个表情还是很有迷惑性的。
　　然而……
　　当那个黏土靠近自己的时候，花丸瞳感觉自己全身的寒毛都立了起来！
　　危险！
　　这个黏土相当危险！
　　没有任何犹豫，花丸瞳直接扔出一枚苦无，正中半空中的黏土鸟！
　　“砰！！！”
　　瞬间，那个黏土鸟发生了激烈的爆炸！
　　爆炸的强度甚至将那一枚苦无给炸断了！
　　感受着爆炸的威力，花丸瞳表情严肃无比，心中暗暗后怕……如果不是自己的预感发挥了作用的话，现在被撕碎的恐怕是自己的身体！
　　“第一次见面竟然就看穿了我的艺术？”迪达拉摸着自己的下巴，若有所思地看着眼前的花丸瞳。
　　难道说是刚刚自己的表演还有破绽么？
　　这一刻，迪达拉对花丸瞳这个草忍产生了兴趣。
　　——————————————
　　露营地
　　五更未闻已经准备好干柴、火炉，剩下的食物于情于理都不应该是五更未闻的工作了。
　　“放心！食材和烹饪都包在我身上！”自来也大包大揽了下来。
　　而五更未闻听到自来也的话，脸上露出了一丢丢失望。
　　如果可以的话，想要亲自尝试一下炭烤的……
　　就在自来也准备离开的时候，五更未闻却是看向了河流的方向。
　　“怎么了？”自来也注意到了五更未闻的神态，有些好奇地问道。
　　“有人在叫我的名字。”五更未闻淡淡地说道。
　　“叫你的名字？”自来也先是愣了一下，随后笑着说道：“那你要小心了……很可能是山里的鬼怪哦～叫了你的名字，如果你转头看的话，就会被对方抓走。”
　　自来也和五更未闻开了个玩笑。
　　只不过自来也没有注意到，五更未闻说之前那句话的时候，用的是陈述句的语气。
　　然后几个呼吸的功夫……
　　“砰！”
　　河流方向传来了爆炸声！
　　而且比一般的【起爆符】爆炸声音更有穿透力。
　　自来也挑了挑眉毛，随后毫不犹豫地向声音传来的方向掠去。
　　而不远处的深田永太，他对附近的地形也非常熟悉，他第一时间就反应过来，爆炸发生的位置应该是在河边。
　　而那边正是花丸瞳离开的方向……
　　深田永太也来不及考虑那边那两个木叶忍者了，立刻动身向爆炸传来的方向支援过去。
　　……
　　——————————————
　　在第一声爆炸之后又过了一会儿，河边开始传来接连不断地爆炸声。
　　最先赶到这里的是自来也……
　　自来也一眼就看清了交战的双方。
　　一人正是那个草忍少女，另外一方年纪甚至比她还要小，戴着岩忍的护额。
　　土遁术使用的还算顺畅，但是使用那种能够爆炸的黏土忍术已经玩出了名堂。
　　现在的场面，那个草忍少女明显是落在了下风，只能被动防御。
　　但自来也并没有出手……
　　他是比较慎重的，因为他并不知道两人之间到底发生了什么事，年轻时候他也不止一次因为冲动之下的打抱不平反而帮了倒忙，次数多了，经验也就有了。
　　那边的迪达拉也察觉到了不速之客的到来。
　　不过自来也停在那里没有插手战斗。从这一点可以看出来，自来也和这个草忍少女并不是一伙的。
　　随后来的是五更未闻……
　　“嗯？”迪达拉注意到了五更未闻。
　　“五更未闻！”迪达拉瞬间就认出了对方！
　　开玩笑，他可谓是精英，在开展自己的行动之前，当然要知道五更未闻的长相了，玩意弄错人岂不是高效？
　　我迪达拉在这里发誓，将来一定要成为艺术家，而不是谐星！
　　“闪开！！！”迪达拉猛地一挥手！
　　之前和花丸瞳的战斗他多少抱着万万的心态，并没有拿出自己的本事。
　　此时见到了自己的目标五更未闻，他自然不想要再在花丸瞳的身上浪费太多的时间。
　　于是大量爆炸黏土制作的蚂蚱、蜈蚣从他的袖子里飞了出去，扑向了花丸瞳。
　　“土遁·土阵壁！”花丸瞳连忙结印，用一面迅速抬起的土墙，将冲过来的爆炸黏土昆虫挡住。
　　“砰砰砰！”
　　接连不断地爆炸声响起！
　　花丸瞳的土墙在这接连不断的爆炸当中残破不堪，不过好歹是挡了下来。
　　而另外一边的迪达拉也没有再将注意力放在花丸瞳的身上，而是又一甩袖子，冲向五更未闻的则是黏土制作的小鸟。
　　噼里啪啦～
　　这些小鸟还没有靠近，一阵锁链式的雷光闪过，这些黏土小鸟一个个掉在了地上。
　　【这家伙！刚刚见面就洞悉了我黏土的弱点了么？！！】迪达拉脸色大变！！
　　而此时的五更未闻同样有点疑惑……
　　一般来说，电不是用来引爆的么？

第1263章 随风飘摇
　　五更未闻使用雷遁的目的，其实只是把这些东西提前引爆，估算一下其爆炸的威力。
　　不过让五更未闻没想到的是，这些东西被雷遁扫过之后，竟然失去了爆炸的特性。
　　说实话……有点挫。
　　五更未闻的目光落在了迪达拉的身上，虽然为了能够快速制作而选择捏成这种简单的小动物，不管谁都能够理解。
　　但如果捏成美少女的话，其创造的价值比爆炸可要强多了。
　　想要制造爆炸的话，像小南一样使用起爆符就好了，捏黏土的手艺是能够创造其他更大的价值的。
　　五更未闻在等对方下次的出招……
　　而迪达拉则是因为忌惮五更未闻，正在思考下一步的对策。
　　这就让整个场面顿时安静了下来……
　　片刻之后，五更未闻将手伸进了后腰的腰包处。
　　“！”
　　作为敌人的迪达拉顿时警惕了起来。
　　然后他就看到五更未闻拿出了几张起爆符，然后手一翻，以极快地速度将五六张起爆符都叠成了纸飞机。
　　再然后五更未闻轻轻一挥手，这些纸飞机就朝着迪达拉飞了过去。
　　“……”
　　纸飞机地速度并不快，所以迪达拉还有时间抽了抽嘴角。
　　这是……
　　这是对自己艺术地嘲讽啊！不带任何演示地那种！
　　岂可休！区区五更未闻！
　　“别把我的爆炸黏土和这些便宜货起爆符相比啊！！”下一刻，迪达拉再次释放出了大量的粘土蚂蚱，这些蚂蚱凭借着惊人的弹跳力和数量，同五更未闻放出去的纸飞机正面碰撞！！
　　然后……
　　“嘭！！！”
　　完全出乎迪达拉预料之外的爆炸规模和威力！
　　产生的起浪差点将迪达拉苗条的身体给吹飞！
　　这绝不是普通起爆符的威力，甚至也不是自己黏土蚂蚱能够拥有的威力！
　　【那是什么鬼起爆符？？】迪达拉自认为也是玩爆炸的专业人才了，市面上什么时候出现了这种威力的起爆符了？
　　不过迪达拉的这些思考都是在一瞬间……
　　虽然平日里大大咧咧，但是在战斗中的时候，迪达拉从小就表现出了一种狡猾与狠辣。
　　在五更未闻身后，一只黏土蜈蚣从地下慢慢钻了出来！
　　这只蜈蚣是之前迪达拉攻击花丸瞳的时候释放的黏土蜈蚣之一。
　　他从一开始便没有小看五更未闻……毕竟是能够让三代土影大野木关注的人。
　　这只蜈蚣完全达到了【出奇】的效果，只不过不知道能不能【制胜】。
　　“嘭！”
　　蜈蚣成功爆炸了，不过并不是仅靠在五更未闻的身边。
　　因为迪达拉担心五更未闻反应过来之后，雷遁会再次让其失效。
　　不过这次仍旧没能伤到五更未闻，因为一个【水遁·水阵壁】已经将五更未闻保护了起来。
　　迪达拉的黏土蜈蚣并没能突破这个防御忍术。
　　然而这还不算完……
　　“起爆弹！”
　　趁着蜈蚣吸引五更未闻的注意力，迪达拉再次发动了攻击！
　　这次他舍弃了各种花里胡哨的造型，黏土被做成了一个简单的圆球！
　　大概乒乓球的大小，舍弃了造型的结果就是这个黏土能够以更快地速度发动突袭！！！
　　“啪！”
　　急速飞向五更未闻的圆球被五更未闻直接抓在了手心里！！
　　【没有用雷遁？！好机会！蠢材！是我高看你了！！】迪达拉内心一喜，毫不犹豫地对五更未闻手中的爆炸黏土进行了引爆！
　　“小心！”
　　一直在观战的自来也内心一惊，他也不明白五更未闻为什么突然做出如此不智的行为，明明之前已经测试出这个爆炸黏土很多的弱点才对。
　　不光是自来也，那边的花丸瞳以及深田永太也不明白五更未闻的动作。
　　那么一瞬间，深田永太觉得，这大概就是木叶的新生代吧，有很强的个人能力，但是战斗经验实在是太差了！
　　众人的反应是如此这般，而电光火石之间，五更未闻却将另外一只手也盖在了【乒乓球】上。
　　什么意思?
　　一只胳膊还不够，想要把另外一个也凑过来一块炸？
　　不过迪达拉的疑惑并没有维持多久……
　　一声闷响，非常闷……非常闷的那种。
　　五更未闻面无表情地站在那里，双手合在一起，似乎什么也没发生过。
　　“不……不会吧。”已经看出什么的自来也抽了抽嘴角。
　　“不……不会吧。”迪达拉也抽了抽嘴角。
　　五更未闻张开双掌，一团黑烟从五更未闻双掌中腾了起来。
　　“……”深田永太和花丸瞳此时才明白刚刚发生了什么。
　　“这是什么鬼东西？！”没有犹豫，迪达拉立刻再次朝着五更未闻扔了一片密集的炸弹，而他自己则是瞬间制作了一个黏土大鸟，毫不犹豫地爬到大鸟背上——走为上策！
　　仅仅是双手合握，就完全封锁住了自己的炸弹？！你那还是手么？精钢手么？
　　看来自己对于五更未闻的认知还是太肤浅了……所以迪达拉决定战略性撤退，等对五更未闻进行更多的研究之后，再进行有效的针对！
　　只不过……这里真的是你想来就来，想走就走的么？
　　“啪啪~”
　　五更未闻拍了拍手上的灰尘……
　　“嘭！”
　　打开封印卷轴，五更未闻的手上出现了一根长矛。
　　“准备扔过去么?”目测了一下双方的距离，自来也忍不住咋舌，不过不能否认的是……自来也相信五更未闻有这个能力。
　　只不过五更未闻下一步的动作却完全出乎了自来也的预料。
　　只见五更未闻直接将长矛深深戳入了土地深处……
　　下一刻，一个人影被五更未闻直接从地下给挑了起来！
　　“没……没理由啊！”
　　半空中的迪达拉此时脑子还是懵的。
　　这是他最近研究出来的组合，之前骑着大鸟离开的，实际上是他用黏土事先准备好的【自爆分身】，一旦对方阻拦，那么他就会留下一段听上去很厉害的自爆宣言，然后自爆，给人一种他自爆的错觉。
　　而他的本体则是利用【土遁·土龙隐之术】潜入地下，或逃走……又或是寻找机会偷袭敌人。
　　然而让他想不到的是，自己经过多方面练习的动作，竟然被五更未闻一眼看穿了！！
　　五更未闻平静的站在那里，手抓着长矛的最末端。
　　而斜着朝向天空的长矛最顶端，则是戳破了迪达拉的衣服，将对方像旗子一样挂在那里。
　　随风飘摇……

第1264章 晓的新任务
　　自来也虽然主要从事的是文字工作，但怎么说和艺术都能扯上一点关系，对于画面的艺术鉴赏能力也是有的。
　　此时五更未闻手中拿着长矛，把迪达拉挂在那里的画面——非常不错。
　　如果不是自己画画水平不行，那么说什么此时都要来一次速写。
　　当然，前提还要忽略画面中一些不太合理的地方。
　　比如说……
　　握着长矛的尾巴就用长矛顶端将一个少年挂在上面挑起来……其中需要的手劲你品～你细品～
　　而被挂在上面的迪达拉先是愣了一下神。
　　这一招当初可是骗过了自己的老师，三代土影！
　　但为什么第一次对五更未闻用出来就被看穿了？
　　不过迪达拉作为一个有着优秀战斗技能、战斗智慧的年轻人，很快也反应过来。
　　现在不是奇怪这些的时候！
　　迪达拉单手结印，原本已经向远处飞走的分身和大鸟再次冲了回来，并且以一往无前地气势冲向了五更未闻！
　　两者也表现出了外形和查克拉的不稳定，这是爆炸的先兆！
　　迪达拉用手牢牢抓住挂着自己的长矛，防止五更未闻将自己甩起来然后捅个透心凉。
　　【这一招如何？】迪达拉看着五更未闻，即使是如此不利的状态，迪达拉也找到了一个可行的方案。
　　那看起来一往无前的分身其实是恐吓法，因为以两者如此的距离，如果真的采用剧烈爆炸的话，那么自己也会被牵连进去。
　　所以他的目的是为了恐吓！
　　让五更未闻放弃手中的长矛……
　　不过迪达拉内心的自信很快便消失了……
　　因为在他目光注视下的五更未闻无动于衷。
　　甚至连眼睛都没有半分的动摇！
　　“！”
　　突然间，迪达拉明白过来！
　　就在不久之前的战斗中，五更未闻可是用手直接捂住了炸弹的狠人！
　　自己的爆炸分身如果真的冲过来爆炸了，那么就有可能会出现一个情况……
　　那就是五更未闻肉身硬抗爆炸，但自己却死在了爆炸的余波当中。
　　我……杀了我自己！？
　　脚都麻袋！！
　　在大鸟和分身冲过来的最后一课，迪达拉连忙调整，让这两个家伙从他们上方掠过，然后直冲云霄。
　　“嘭！”
　　爆炸在半空中出现，虽然声势浩大……但是对于地面上的他们来说，没有任何的影响。
　　【好漂亮……不愧是我的艺术。】迪达拉看着半空中的爆炸，甚至有点陶醉在自己的艺术当中了。
　　不过很快他就回过神来，居高临下地看着五更未闻。
　　很显然，恐吓战术失败了……
　　那么接下来，自己还有什么办法么？
　　答案是有的……
　　对方不可能一直把自己挂在这里，当对方把自己放下来的那一瞬间，自己是有机会的。
　　只不过这个机会很考验眼力！
　　果然，五更未闻手一抖，迪达拉便从长矛上落了下来。
　　【就是现在！！】迪达拉内心暗喜，半空中已经调整好了自己身体的平衡。
　　再然后……
　　“嘭！”
　　在他即将落地的瞬间，五更未闻就好像瞬间移动一样出现在了他的面前，并且一拳打在了他的腹部。
　　迪达拉背后的衣服瞬间被无形拳劲破开了一个洞。
　　两眼一翻，迪达拉彻底失去了意识。
　　——————————————
　　岩隐村
　　“三代！迪达拉不见了！”
　　迪达拉的失踪终于是被发现了，一名岩忍立刻向三代土影进行了汇报。
　　毕竟是三代土影的得意弟子，有很大希望成长为岩忍将来的中流砥柱。
　　“这小子……”大野木皱了皱眉头。
　　不过他对于自己的弟子还是非常了解的，只是稍微思索片刻，便想到了这小子为了什么玩失踪了。
　　肯定是听到自己和青土之间的对话，去找木叶忍者的麻烦了。
　　迪达拉这小子哪都好，就是太任性了……他的行动很有可能打乱自己和青土之前的计划。
　　不过讲真，一直到现在大野木都没有考虑过迪达拉被活捉这种可能性。
　　两个实力相当的忍者战斗，杀死对方并不是一件容易的事情，更不要说被活捉了。
　　“另外还有一件事……大人，雇佣忍者们到了。”那名忍者说道。
　　“倒是比想象中还快，把那个任务下发给他们吧。”大野木挑了挑眉毛，随后说道。
　　所谓的雇佣忍者，一般是指没有村子立场的【野生】的忍者……
　　当然，野生忍者一般都不强，所以真正管用的雇佣忍者，其实就是指的一些叛忍，只不过不好明说罢了。
　　而这些雇佣忍者当中，能够让忍者最多、最强的五大村雇佣的非常有限。
　　其中最强的就是晓组织了。
　　作为一个重视结果，不怎么关注过程的领导，大野木其实挺喜欢雇佣这种忍者的，他和【晓】组织也有不少的业务往来。
　　“明白了。”那名忍者点了点头，随后就离开了。
　　转眼间，他来到了一个会客室。
　　晓组织最正常的人，小南正等在这里。
　　那名忍者已经非常熟练了，将写有任务的卷轴交给了小南。
　　他看向小南的眼神满是警惕……他对于晓组织的了解比较深，知道这是一个多么可怕的组织。
　　小南接过卷轴，浏览了一遍里面的任务。
　　“对方只是两个上忍？”小南挑了挑眉毛……
　　她所疑惑的地方是，这次的任务内容实在是太简单了一点。
　　两个上忍，而且出身是草之国这样的小村子，这两个上忍也不是什么成名上忍，而是两个年轻人。
　　真的需要晓组织出动么？
　　或者说，真的需要这么多报酬么？
　　对面那名忍者不慌不忙，开口解释道：“我们也合作很多次了，所以有些话我就直说了……这次任务不光要完成，而且需要让整个忍界知道，这是【晓】做的。”
　　小南了然地点了点头。
　　原来是为了背锅……看来这两个草忍年轻人，身份并不像描述地那么简单。
　　不过小南简单思考之后，觉得这个生意可以做。
　　就算这两个年轻人是某个大国大名的私生子，这种事情也是能够做的……以悬赏为收入的晓组织，基本上早就将各个国家、忍村都的罪过了，正所谓虱多不咬，债多不愁。
　　那么这次，就派遣新人们去吧……

第1265章 止水
　　迪达拉幽幽地醒了过来……
　　我是谁？我在哪？我在做什么？
　　脑海中自然而然地出现了以上这种【哲学三问】。
　　再然后，迪达拉不得不接受了自己被五更未闻打败的事实……不，用【打败】这个词可能有点不够谦虚，可能用【秒杀】更合适一点。
　　但是……
　　怎么打啊！虽说自己的【起爆弹】在所有的爆炸黏土当中算是威力一般的，但是用手直接按住根本就是犯规吧！
　　这简直就是犯规！
　　迪达拉内心吐槽着，眼睛却是在观察四周。
　　毫无疑问，自己目前还是在树林里……
　　对方用绳子将自己给绑住了……
　　为了避免自己双手结印，自己的手指还被细绳子一一捆住。
　　emmm……
　　你绳艺这么专业的么？
　　“爆炸男孩醒了。”五更未闻的声音从一旁传来。
　　【爆炸男孩？竟然用这么low的名字称呼我？？】迪达拉朝着声音传来的方向怒目而视。
　　映入他眼帘的是正在吃早饭的五更未闻……
　　【那没事了～】
　　我这人最大的优点就是愿赌服输！打不过就认怂，回去潜心研究然后再杀回来！
　　士可杀不可辱？
　　别闹了～留得青山在，不怕没柴烧～
　　“爆男，你来这里的目的是什么？”五更未闻看了迪达拉一眼，随后问道。
　　【爆男？为什么越来越简略了？】
　　“我是三代土影的弟子迪达拉……目的就是挑战你！”迪达拉毫不犹豫地说道。
　　说起来，迪达拉从来没有想到，自己有一天会需要用到大野木的名号。
　　不过这已经是目前他能够想到的，最优秀的脱身方案了。
　　想到了自己的老师大野木，迪达拉突然间想起了青土。
　　就是之前大野木布置任务时的那个带队忍者……
　　迪达拉看了看五更未闻，然后又看了看那边那个明显不是善茬的白发猥琐中年人，以青土他们预先准备的战力……似乎、可能、大概……有点不够看啊～
　　“挑战？为什么我看到的是以杀死对方为目的的，全力以赴的袭击？”一旁的自来也皱着眉头说道。
　　说实话，迪达拉虽然也是非常优秀的年轻人，但对方并不是自来也欣赏的类型。
　　阅人无数的自来也一眼就看出了迪达拉这个小子内心深处那股【无畏】。
　　不管什么年纪，一个人如果什么都无所畏惧的话，那么就会变得非常可怕……
　　在自来也看来，这样的人走上歪路的可能性非常大。
　　“那边那位大叔……”迪达拉顿时不高兴了，用死鱼眼看着自来也，理所当然地说道：“请问，面对这样的强者，如果我不以杀死对方为目的全力以赴的话，那么我岂不是败得更惨？”
　　这是迪达拉的心里话。
　　【你说的好有道理，我竟然无法反驳。】自来也内心是这么想的，不过嘴里却鬼使神差地来了一句：“你还能败得更惨么？”
　　“……”迪达拉感觉自己喉头一甜。
　　【你是不是觉得你很幽默？】
　　看不出来，这么一个看似爽朗的大叔，竟然会说出这么刻薄的话。
　　不过打扮得这么奇怪，还和五更未闻行走在一起，这个大叔想必也不是什么简单人物……他到底是谁？
　　在这一刻，迪达拉的注意力就被转移到了自来也的身份上，至于那个【青土】的任务，已经不在迪达拉的思考当中了。
　　毕竟，思考也没什么办法……
　　五更未闻看着迪达拉，她也在思考。
　　可以想像，迪达拉之所以来找死，一定是从谁那里听到了关于自己的讨论。
　　五更未闻想到了自己兜里那份秘密文件。
　　从对方的性格以及行动时间上来看，对方听到关于自己的讨论应该在五天之内。
　　从理论上来说，除非特别的要求……不然这种机密文件押送工作，发送方是没有必要告诉接收方押送人员信息的。
　　这也是为了最大限度地降低风险。
　　五更未闻和波风水门关系非同一般，所以五更未闻非常清楚，这次的任务本身并没有什么特别的，对方应该没有自己押送文件这个消息。
　　有两个可能……
　　第一就是自己之前为顽固派准备的消息，故意泄露之后岩隐村通过时间，推测出了是自己在押送，然后就自然而然地聊了聊自己。
　　第二种可能就有意思了，对方在故意探查打探押送文件的人……明明用不了多久就送到了，他们为什么要这么好奇呢？
　　因为自来也的出现，所以五更未闻判断那些顽固派们在自己到岩隐村之前应该不会出手了。
　　原本觉得前往岩隐村的路上会很无聊，没想到又发生了一些有趣的事情。
　　——————————————
　　另外一边
　　小南将这次任务的内容交给了晓组织的新组合。
　　劫杀两个草忍村的年轻忍者，他们的身上有送给土之国大名的密信。
　　“应该没有什么难度吧？”小南开口问道。
　　“没有问题。”说话的是一个年轻人，整体感觉比较消瘦，穿着晓组织的制服，头上戴着一个斗笠。
　　风微微吹过，掀起了斗笠的布帘……布帘下露出一双猩红色的眸子。
　　正是被木叶通缉的宇智波止水！
　　“另外……”小南微微眯起眼睛。
　　下一刻，小南突然动手了！
　　甩出去的袖子顿时变成了一片片的白纸，这些白纸扭卷在一起，变成了一根长矛！
　　虽然主体是纸做的，但是最顶端闪烁的寒光彰显着它的威力。
　　这根长矛从宇智波止水的脸边穿过……
　　不过宇智波止水一动不动，甚至连眼睛都没有眨。
　　因为以他的眼力，他能够精准地判断出，小南的目标并不是自己。
　　而是在自己身后……
　　在宇智波止水的身后，一个同样穿着晓组织制服，但是披头散发的中年人，看着几乎是点在自己眼珠上的纸矛，额头上已经出现了冷汗。
　　“如果再用那种眼神看我，那么你的这只眼睛……也不用要了。”小南淡淡的说道。
　　再仔细看，那名披头散发的中年人另外一只眼睛戴着眼罩，已经是个独眼龙了。

第1266章 按计划行事
　　“真是凶啊～～”
　　小南走后，那个独眼龙看了宇智波止水，讪讪笑了笑。
　　“信国先生，还是收敛一下的好。”宇智波止水淡淡地看了对方一眼，开口告诫道。
　　那个色眯眯的中年独眼龙名为信国雄一，是宇智波止水在晓组织的搭档。
　　是云隐村的叛忍，由角都发展而来的成员。
　　虽然名义上是搭档，但说实话……宇智波止水对于这个满眼都是女性，而且会不顾对方意愿，将自己各种下流想法实施的人渣非常看不上。
　　只不过因为宇智波止水刚刚加入【晓组织】没多久，所以很多事情还在观察阶段。
　　“止水啊～你还年轻，根本不懂其中的快乐啊～”信国雄一却是一副【你太年轻】的表情。
　　“我们还是尽快完成这个任务吧。”宇智波止水淡淡地说道，随后将手里的信息卷轴递给了信国雄一。
　　上面是那两名草忍的资料。
　　“咦？这个女忍者看起来不错呀～”信国雄一的声音传来。
　　“……”宇智波止水挑了挑眉毛。
　　他也没心思再和这样的人聊天了……
　　他的脑子里现在全部都是关于这个任务。
　　这个任务很特别，那两名年轻的草忍并不是什么问题，关键是小南对于任务的要求。
　　不光要那两名草忍的命，不光要密信，还要留下晓组织的线索，以及自己的线索。
　　宇智波止水明白，想要取得晓组织的信任并不容易。
　　如果真的按照小南的要求来做，那么无疑是在公众视野中将自己和【晓】组织彻底绑在了一起。
　　不过……你太小看我的决心了。
　　——————————————
　　小南离开之后，将这件事情向长门汇报了一下。
　　“听说土之国的大名将原本划分给岩隐村的任务，未经协商就给了草忍，这个任务恐怕是大野木为了展示自己的态度。”小南将自己的分析说了出来。
　　“理由对于我们来说不重要，只要能够加剧忍村之间的摩擦，那么对于我们来说就是有意义的。”天道佩恩淡淡地说道。
　　“……”小南看着佩恩的脸，内心闪过一丝恍惚。
　　这真的是弥彦所希望的世界么？
　　同五更未闻的几次接触的确让小南受挫，但受挫的同时，却让小南的思维也比以前觉醒。
　　她不再像以前一样，将自己定位成一个工具人，一个为了祭奠弥彦，保护长门，帮长门实现愿望的工具人。
　　现在的小南在思考……
　　长门和宇智波斑规划的未来，真的是最美好的么？
　　至少在木叶村生活的那段时间，她看到了富足安康、欢声笑语。
　　“对了，还有一件事情……”小南再次开口：“关于信国雄一，我认为把他吸纳进来这个决定太草率了。”
　　“信国雄一？”佩恩先是挑了挑眉毛，很快想起了这个人物。
　　“小南，他有他的作用。”佩恩只是给了这样一个回应。
　　小南没有再说什么，只是点点头……随后转身离开。
　　如果是以前的话，那么自己大概也会和长门想的一样……
　　不管这个人如何，只要能够发挥作用就好了。
　　只不过……现在的自己……似乎已经变了……发生了一些连自己都不清楚好坏的变化。
　　——————————————
　　“事情已经很明白了啊～我真的没有恶意啊～”迪达拉愁眉苦脸地看着五更未闻。
　　原本以为表明了自己的身份，并且将自己的袭击定性在挑战上面，五更未闻能够网开一面。
　　结果对方还是毫不犹豫地绑着自己，像对待俘虏一样对待自己。
　　讲道理！
　　按照剧本，你不应该是先感叹一下我的直爽，然后表现出对我这种【挑战精神】的喜爱，然后和我成为朋友么？
　　“你有没有恶意，已经不重要了。”五更未闻看了一眼迪达拉，淡淡地说道：“三代土影的弟子迪达拉，公然袭击四代火影的弟子兼木叶村和平使者，这件事情……土影必须要给木叶一个满意的交代。”
　　没错，正如五更未闻所说，迪达拉有没有恶意已经不重要了。
　　五更未闻打算利用他袭击自己的这个事实，敲对方一笔。
　　其实若想要利益最大化，那么现在五更未闻应该做的是拜托自来也将迪达拉带回去。
　　等迪达拉被关到了木叶，那么主动权就完全在木叶一方面了。
　　不过五更未闻并没有这么做，因为如果提前把迪达拉送回去，那么木叶方面怎么处理这件事情，五更未闻就有点鞭长莫及了。
　　而且五更未闻猜测，有很大概率会是岩隐方面不疼不痒道个歉，这边就会把迪达拉给放了。
　　所以五更未闻决定，亲自带着迪达拉去谈。
　　去找三代土影谈一谈……
　　草忍双人组在五更未闻活捉迪达拉之后，便主动加快了速度远离五更未闻他们，毕竟迪达拉和五更未闻都已经表现出了足够的危险性。
　　而这边五更未闻带着迪达拉也终于踏上了土之国的地界。
　　这从周围的环境就能够明显地看出来。
　　进入土之国的地界之后，周围的植被明显变少了，尤其是参天大树组成的森林，想都不要想。
　　这里更多的是山石……
　　“再往前走，水资源就不像在草之国一样丰沛了。”自来也眺望远方，随后转头对五更未闻说道：“你按照计划路线先走着，我去找点水，一会就赶上来。”
　　五更未闻没有说话，只是点了点头。
　　就在自来也离开不久，五更未闻独自带着迪达拉前进的时候……
　　在不远处一座山上，一名戴着面具的忍者正利用望远镜，从石头的缝隙当中观察着他们。
　　“迪达拉？！”
　　拿着望远镜的青土抽了抽嘴角。
　　因为这是绝密任务，所以从村子离开之后，他就基本断绝了同村子的联系。
　　自然也不知道迪达拉私自出村，而且很有可能去找五更未闻这件事。
　　所以当他看到迪达拉以俘虏状态出现在五更未闻队伍当中的时候，他是懵逼的。
　　不过这样一想，有迪达拉在可能还是一件好事。
　　到时候如果任务有什么意外，可以推说他们的目的是为了解救迪达拉。
　　青土定了定神，给一旁的手下打了个手势。
　　一切按计划进行！

第1267章 你没事吧
　　青土是迪达拉的师兄，在大野木的所有亲传弟子当中，天赋可能要排在后面，但是他也有其他弟子所没有的优点，那就是脚踏实地和谦虚谨慎。
　　就好像刚刚，在发现迪达拉被五更未闻俘虏之后，他立刻想到了这一点对自己的行动有什么益处。
　　同时，他也重新判断了五更未闻的实力。
　　原本他也以为，五更未闻的实力就算是比迪达拉强，恐怕也强不了多少。
　　但是在发现五更未闻生擒了迪达拉之后，他敏锐地察觉到了其中的危险。
　　两个忍者如果实力相差不大的话，几乎不可能会出现生擒这种现象……
　　尤其是现在的五更未闻看起来毫发无伤，而迪达拉虽然狼狈但受伤也不严重。
　　这简直是就是碾压一般的胜利……除非，五更未闻有什么特别的手段，完全克制了迪达拉。
　　青土既觉得麻烦，但又觉得庆幸……
　　因为如果按照之前对五更未闻实力的错误估计行动的话，那么很有可能会出现不必要的伤亡。
　　青土活动了一下自己的手脚关节。
　　按照之前的计划，自己从始至终都不用出面的，一切都交给自己手下的特别行动队就可以了。
　　但现在为了保险起见，自己不得不亲自出手。
　　他也知道自己的天赋不如其他的师兄弟，清楚的自我认识让青土任何行动都会做充足的准备。
　　比如说现在……
　　在大战之前是一定要热身的，将自己的身体状态调整到最好，同时将身体的意外情况降到最低。
　　“嘿咻！”
　　热身完毕，青土和自己手下的别动队按照计划潜伏过去。
　　……
　　“能不能把绳子解开？这样我很没面子的～”迪达拉苦着脸看向五更未闻，其实一开始他并没有想什么，只不过随着进入土之国的境内，距离岩隐村也越来越近，迪达拉突然意识到一个严重的问题。
　　那就是自己好歹也是三代土影的弟子，这个状态被带回去会不会太没面子？
　　以后还怎么在村子里混？
　　将来若是因为不知名的原因和别人发生了口角，不管自己再怎么bb，人家只是来一句【你被活捉过】，自己就什么话都说不出来。
　　如果真的出现那种情况，自己恐怕只有判村这一条路可以走了。
　　对于迪达拉的请求，五更未闻就好像什么也没听到一样，害得迪达拉再次在心里画个圈圈诅咒五更未闻。
　　“？！”
　　突然间，迪达拉瞳孔微微一缩。
　　因为在他们前进道路的边上，在一块岩石上，几块小石头垒在一起。
　　这虽然一看就不是自然形成的，但外人恐怕只会把这个当作小孩子的玩具。
　　只有他们岩隐村出来的忍者，才能读懂这个造型所表达的暗号。
　　是青土！
　　然后迪达拉第一个念头是……青土这家伙和他的手下已经看到自己这幅丢脸的模样了！
　　他们这群人一个都不能留！！
　　迪达拉使劲摔了甩头，将自己内心这个黑暗的想法给甩开。
　　现在不是考虑这个的时候，现在考虑的是……呆会青土带人发动突袭的时候，自己要如何配合对方。
　　想到这里，迪达拉撇了五更未闻一眼。
　　却发现五更未闻的目光正直直地看着自己……如同利剑一般直接戳到自己的心底！
　　就好像自己的一切想法都无法隐瞒对方一样。
　　【她难道发现了？不会吧？不会吧！不会吧？】
　　迪达拉内心紧张……
　　又往前走了二三十米，正好进入到了一个悬崖边上的羊肠小道。
　　一边是陡峭山壁，一边是悬崖。
　　这里已经不允许两个人并排走了……
　　所以迪达拉走在了前面，而五更未闻则是走在他后面。
　　【来了！】
　　感受到了身后传来的破空声，迪达拉已经立刻反应了过来！
　　刚刚像搓灰一样制造的极为微小的爆炸黏土顿时附着在了绑住他的绳子上！
　　炸断绳子！加入战团！
　　……
　　而在迪达拉的身后，就在五更未闻刚刚经过的时候。
　　两个贴在悬崖下方的人影一下子跳了出来，冲着五更未闻挥动了手中的苦无！
　　如果只有五更未闻的话，那么他们有更多的埋伏方法，比如说埋设地雷之类的。
　　但因为五更未闻和迪达拉距离非常近，所以他们不得不选择了这种贴身肉搏的袭击。
　　在两人跃出来的同时，还有一人是利用挂在上方的绳索，画着弧线从上方跳下来，同样是冲向五更未闻！
　　再加上别动队们常年的配合，我青土！称其为绝杀！！
　　“嘭！嘭！”
　　还没看清怎么回事，从下方跃起来的两人已经重新飞了出去……朝着悬崖下方飞了出去！
　　而那个利用绳索荡过来的人看清了。
　　他清清楚楚地看到五更未闻抬腿一脚直接又把他如同钟摆一样踹飞出去！
　　这还不算完，电光火石之间做完这一切的五更未闻直接抬手……
　　那看起来纤细的小手直接破开了另外一侧的山壁，在土石乱飞中直接暴力插了进去！
　　然后捏住一个忍者的脖子，硬生生从里面给拽了出来！
　　“嘭！”
　　一声让人牙酸的闷响，这名忍者直接被五更未闻灌在地上！
　　就在此时，伴随着呼喝声，又是三名忍者利用绳索的方式荡漾着冲过来……
　　五更未闻一手卡住那名忍者的脖子，将其压制在地上，另外一只手则是抬起来，头都没抬，掌心处以极快的速度形成了螺旋丸……
　　然后这个螺旋丸就好像炮弹一样飞了出去！
　　“嘭嘭嘭！”
　　连续三个螺旋丸，连续命中三人……三名忍者也被打飞了出去！
　　“好机会！！”
　　迪达拉感觉自己的动作已经足够快了，但是当他解开绳子转过身来，准备和同伴围攻五更未闻的时候，映入他眼帘的就是这样一个画面。
　　迪达拉的目光看向被五更未闻按在地上的人……
　　正是自己抱以希望的青土……
　　迪达拉倒吸一口凉气！
　　就在此时，五更未闻抬起头来，目光落在了他的身上。
　　……
　　“吆～五更～你没事吧？别被我之外的人打倒啊～”迪达拉露出了一个自认为帅气的微笑。
　　一边说，一边笑，一边把绳子重新缠在了自己的手上。

第1268章
　　青土感觉很不好，他感觉自己的内脏都在疼，搞不好已经出血了。
　　此时此刻，他必须承认，自己对五更未闻实力的认知还是太肤浅了！
　　他们之所以败得这么快，实际上和他选择的伏击地点也有关系。
　　他之所以选择如此狭窄的地方，并且选择这样的埋伏方式，实际上是因为他看五更未闻年纪小，而且是个女生，体术方面应该是她的弱项，所以才设计了这样一个埋伏计划。
　　结果谁想到这么矮小的身材，其身体能力竟然是怪物级别的。
　　尤其是他利用土遁躲在岩石当中……
　　徒手碎石，把自己抓出来！
　　怎么感觉比云忍的忍体术还夸张？
　　而他的手下们则是一个照面便都打下了山崖……
　　对于手下们的安危他倒不是很担心，因为土之国的地形就是这样，他们常年生活在这里，早就已经习惯了。
　　如何应对突然摔下山崖，这也是岩忍的必修课程。
　　虽然不担心他们的安全，但被打下山崖之后，他们就好像被驱逐出了战场一样，一时半会恐怕没法爬回来。
　　所以说……
　　一个照面，自己就和小师弟一样，成为了人家的俘虏。
　　更不要说土影交给他们的任务了……
　　总之……好丢人，好想死。
　　青土躺在地上，双眼无神地看着天空。
　　不过好在青土毕竟年龄大一些，生活阅历也丰富，其抗打击能力也提升到了社畜四六级之上的社畜八级。他很快就回过神来。
　　“木叶的忍者！你为什么要绑架迪达拉？！”青土强忍着疼痛，开口质问道。
　　【这位师兄……平日里是我小看你了！】迪达拉倒吸一口凉气！
　　以前他一直觉得自己这位青土师兄天赋、实力都一般，隐约有些看不起的意思。
　　但刚刚青土的应变能力着实让他吃了一惊！有一说一，如果是自己的话，在这种情况下是想不到这个说法的！
　　直接一口咬定袭击五更未闻是因为对方先动手绑架了自己！
　　这个反咬一口实在是太～顺畅了！
　　想到这里，迪达拉的目光立刻转向了五更未闻……
　　来吧！
　　让我看看面对这种质问，你是如何应对的！
　　迪达拉小手玩弄着绳子，目光却是偷偷盯着五更未闻。
　　这是和忍术比拼完全不一样的层面，是语言艺术与智慧的交锋！
　　然后迪达拉就看到五更未闻一拳闷在了青土的脸上，他的青土师兄立刻两眼一翻失去了意识。
　　“……”
　　【这和说好的不一样啊！说好的智慧交锋、语言艺术呢？】
　　五更未闻指了指地上的青土，对迪达拉说道：“他和你一样，无故袭击木叶使者，土影也需要给我们一个说法。”
　　“……”迪达拉表示自己无法反驳。
　　为什么没法反驳？你看看青土现在的模样，就不会问这个问题了。
　　“带上他。”五更未闻又对迪达拉说道。
　　——————————————
　　当自来也回来的时候，他有些惊讶的发现迪达拉已经被松绑了。
　　不过这还不是最让人惊讶的，最让人惊讶的是，队伍里多了一个俘虏。
　　怎么回事？
　　自己刚出去一小会，这里就又收入了一个俘虏……
　　这才刚进入土之国，距离岩隐村还有距离，以这个速度，等真的到了岩隐村怕不是要收编一个纵队！
　　“这是？”自来也有些奇怪地向五更未闻问道。
　　“和那小子一样，无故袭击木叶使者。”五更未闻淡淡地说道。
　　……
　　“不！不对……我……我是为了营救被你们无故扣押地迪达拉……”
　　一个虚弱地声音从一旁传来。
　　原来是迪达拉背着地青土此时苏醒了过来。
　　虽然因为刚刚苏醒，整个人还有点昏昏沉沉，但是在听到五更未闻的话之后，他还是本能地反驳，并进行了对己方有利的发言。
　　【咦？这个白发的男人……】青土一边说着，一边抬眼看向自来也。
　　他觉得自来也很眼熟，但是因为自己现在还没有完全从昏迷中清醒过来，所以一时想不起来。
　　不过记忆已经越来越清晰了，青土相信，用不了多久自己就能想……
　　嗯？
　　五更未闻面无表情地走到迪达拉的跟前，然后用手刀直接把刚刚苏醒的青土再次砍晕了过去。
　　“……”迪达拉下意识地缩了缩头。
　　“很显然，他说的并不是实话。”五更未闻对自来也说道。
　　【虽然不得不承认，你的做法是非常有效的，但从技术层面来讲，我有点欣赏不了……因为过于简单粗暴了。】
　　自来也内心叹了口气。
　　之后的一路上，青土每次苏醒，只要是做出了类似于上面那种发言，五更未闻就会让对方再休息休息，好好想一想。
　　大概五六次之后，青土也终于是发现，自己这胳膊是拧不过大腿的。
　　在此期间，之前被五更未闻打下山崖的别动队们也尝试过进行二次救援，毫无疑问！他们全部以失败告终了！
　　而这一次次的失败，也让青土理解到了一件事——不是自己太弱，而是这个四代火影的弟子实在是太强了！
　　为什么同样都是【影】的弟子，相互之间的差距这么大呢？
　　青土搞不懂啊～
　　不光如此，青土也认出来了五更未闻身边那个白发男人的身份。
　　传说中三忍之一的自来也！
　　难以想象，他们的情报部门简直就是在犯罪！
　　没有提前确认五更未闻的真实实力也就罢了，为什么连【自来也同行】这样的情报也给忽略了？其实在针对我的并不是五更未闻，而是自家的情报部门！
　　不过现在就算再怎么吐槽也没用了，当务之急……是考虑如何从五更未闻这里脱身。
　　青土所考虑的事情比迪达拉要多很多。
　　迪达拉考虑的是自己被五更未闻俘虏，如果这样被带回村子，那么会很丢脸。他所考虑的都是关于自己的。
　　而青土所考虑的则是，五更未闻俘虏了他们，会不会让老师在面对火影的时候，陷入不利的境地；而这种不利，会不会牵扯到村子和村子的交流中？
　　想打败五更未闻基本上是不可能了，现在比较实际的想法是如何逃走。

第1269章
　　想要逃走容易么？
　　就目前五更未闻表现出来的实力来看——很难。月费(群69493)6135
　　更不要说边上还有一个三忍之一的自来也虎视眈眈。
　　不过……越是有困难、有挑战性的任务，才越让人着迷～
　　不是么？（舔嘴唇）
　　“走快点！”一边迪达拉的声音突然传来，打断了青土的bgm。
　　“……”青土看向身旁的师弟，不知道是不是自己的错觉，你小子该不会是背叛了岩隐村吧？
　　迪达拉似乎也看出了青土的疑惑，一脸认真地说道：“你再不快点的话，万一又被打晕了，又是我来背。”
　　【这似乎是个不错的点子，如果不是我还得想办法逃走，我还真不如晕过去让你背着。】青土忍不住在内心吐槽道。
　　【就目前来，想要逃走的话，恐怕得等到非常强的外力因素……至于自己手下别动队造成的外力，对于五更未闻和自来也来说，恐怕可以忽略不计。】
　　就在青土祈祷着外力的时候……
　　一个跌跌撞撞的人影出现在了不远处。
　　咦？
　　祈祷成功了？
　　——————————————
　　时间稍稍提前。
　　花丸瞳与深田永太两人距离土之国的都城已经不远了。
　　正如同火之国大名依仗木叶的同时防备着木叶一样，土之国的大名对于岩隐村同样是这种感觉。
　　所以土之国大名在一些日常任务的分配上进行了调整。
　　而且草忍村的价格的确更低……
　　除了降低成本之外，这也有敲打一下岩隐村的意思。
　　而这一切自然瞒不过老奸巨猾的大野木的眼睛。
　　大野木尊重土之国大名的决定，但同时也要回复一下表现出岩隐村的态度。
　　不然真以为岩隐村可以随便拿捏？
　　而岩隐村回应的方法就是干掉草忍村送密信的忍者。
　　大野木选择了雇佣晓组织完成这个任务。
　　因为如果直接用岩隐村的忍者，对于大名的侮辱性太强了。
　　越是年纪大了，就越是怕撕破脸。
　　不管是大野木还是土之国大名。
　　而草隐村送密信的忍者就是花丸瞳和深田永太。
　　与五更未闻的遭遇对于这两人来说只是个小插曲。
　　在发现五更未闻的实力超出想象之后，他们……准确来说是深田永太立刻冷静了下来，拿出了一个忍者应该有的谨慎态度。
　　他们选择加快步伐，拉远了同五更未闻两人的距离。
　　土之国都城在望，两人的任务马上就要顺利完成了。
　　然而让人没想到的是……
　　在都城之外不远处，他们遭遇到了拦路的人。
　　这是两个头戴斗笠，身上穿着黑底红云风衣的人。
　　“晓组织。”花丸瞳神色戒备地说道。
　　晓组织发源于雨忍村，与草忍村同为小村，所以他们的名头在这些村子的高端忍者当中，比较响亮。
　　花丸瞳和深田永太虽然年纪不大，但作为草忍村的上忍，他们也听过【晓】的名头。
　　此时晓组织的两名成员拦在了他们的去路上……而且看架势，似乎是专门在等他们。
　　“深田永太、花丸瞳，是你们没错了。”一个清朗的声音传来。
　　深田永太与花丸瞳作出了戒备状态，现在已经确定了，对方的确是在等他们两个。
　　“小姑娘长得不错吆～”两外一个要粗糙许多的声音传来。
　　与之前的声音相比，这个声音中要包含着更多的恶意……
　　花丸瞳感觉自己的鸡皮疙瘩都起来了。
　　“交出密信。”那个清朗的声音再次说道。
　　现在，对方的目标也明确了，就是自己手上的密信！
　　所以……已经没有什么好客气的了。
　　深田永太直接用苦无发动了攻击！
　　那个高大一些的人影走了出来，摘下头上的斗笠，直接用斗笠将飞袭过来的苦无扇飞，露出了下面那个戴着眼罩的脸。
　　正是信国雄一。
　　这还不算完，信国雄一直接将晓组织那标志性的风衣一脱，露出了衣服下面如同岩石一般的肌肉。
　　此时深田永太已经结印完成！
　　“火遁·大火球之术！”深田永太朝着信国雄一猛得吐出了一枚火球。
　　面对袭来的忍术，信国雄一的脸上却仍旧带着笑容，不闪不避！
　　“砰！”火球打在了信国雄一的身上。
　　然而让深田永太惊讶的是，这样的火球竟然对信国雄一没有造成哪怕一丝一毫的伤害！
　　信国雄一继续向前走去……
　　就在此时，一个小巧的人影从地下钻了出来！
　　花丸瞳！
　　两人配合多年，在深田永太攻击信国雄一的时候，花丸瞳已经利用土遁术潜入了地下，并且用一把短刀，朝着信国雄一的下面发动攻击。
　　虽然不知道是什么原理，但对方竟然能够用身体硬抗忍术，所以花丸瞳朝着人体最脆弱，最无法锻炼的地方攻击。
　　“卡！”
　　信国雄一的反应也很快，直接用手抓住了花丸瞳的刀刃。
　　脸上带着有些猥琐的笑容，另外一只手朝花丸瞳的胸口抓去……
　　花丸瞳立刻放弃了手中的短刀，一脚踹在对方身上，并且借着这股力量向远处弹开。
　　“其实我下面也很强的，不过裤子万一坏了，我可是会害羞的。”信国雄一嘿嘿一笑。
　　下一刻，他拿着花丸瞳的短刀往自己的胸口一捅……
　　结果不光信国雄一本身没有任何的损伤，那柄花丸瞳喜爱有加的短刀竟然被硬生生掰断了！
　　这种肉体力量简直匪夷所思……
　　花丸瞳回到深田永太的身边，两个人的神色都无比凝重。
　　面对这样一个刀枪不入的人，两人一时想不到有什么好手段。
　　更何况他们的敌人可不光这个，还有另外一个晓组织的人没有动手呢！
　　“眼睛、嘴巴、耳孔……还有这几个地方可以试一下。”深田永太冷静地说道。
　　“或者毒药、幻术。”花丸瞳补充道。
　　如果……如果这些手段对于这个人都没有效果的话，那么他们只能选择逃走了。
　　他们的任务是把密信送到大名手上，并不一定要打败眼前的这两名晓组织成员。
　　逃走、迂回……
　　甚至牺牲其中一人，只要最后完成了……那就没问题。

第1270章
　　压制……
　　彻彻底底的压制……
　　深田永太和花丸瞳用尽了所有的办法，但是仍旧无法对信国雄一造成任何的伤害。
　　眼睛这一类的地方他们根本无法攻击到，而毒药和幻术似乎对对方也没有任何的影响。
　　相对应的，信国雄一虽然没有使用任何的忍术，但光是肉体的力量已经让两人吃不消了。
　　深田永太的胳膊已经断了……
　　这仅仅是一拳造成的效果。
　　这样看来，如果要害部位中了对方一拳，估计当场就要去世。
　　对于两人来说，现在留给他们选择的道路，似乎只有【逃走】一条了。
　　然而逃走……并不是说简单地转身加速就行的。
　　“我来挡住他们。”花丸瞳非常冷静地说道。
　　“……”深田永太没有说话。
　　两人相互之间非常了解……很多事情都不需要言语上的交流。
　　而花丸瞳留下来作为殿后，是最科学，最有可能完成任务的选择……
　　其中的离理由两人都能够冷静分析清楚。
　　下一刻，花丸瞳开始结印……
　　而深田永太则是转身离开！
　　……
　　“想走？”信国雄一觉得有点好笑。
　　不过花丸瞳这次的结印非常复杂，就算是他信国雄一也不自觉地戒备了起来。
　　花丸瞳一边结印，一边戒备着晓组织的两人……
　　其实她刷了一个花招，这只是一个非常简单的幻术。
　　但是她结印结了两遍，目的就是为了迷惑对方……
　　花丸瞳的目光下意识地扫了一眼信国雄一身后，那个仍旧戴着斗笠的人一眼。
　　这个刀枪不入的晓的确很可怕，但绝对不能因为这人而忽略了另外一个。
　　此时一阵微风吹过，掀起了斗笠边上的布帘，露出了对方的容貌，以及……眼睛！
　　“！！！”
　　花丸瞳瞳孔猛得一缩！
　　下一刻，不等她反应，她却发现周围的天空中不知什么时候出现了大量的乌鸦……
　　正一只只在自己的头顶盘旋……
　　而信国雄一发现花丸瞳停下了手上的动作，双目也失去了神采，知道是身后的宇智波止水出手了。
　　顿时也放松了下来……
　　“止水啊，要出手的话早点出手嘛，害我还以为她有什么大招……”信国雄一笑了笑，走到了花丸瞳的身边：“逃走的那个就拜托你了～”
　　下一刻，信国雄一猛得一抬手！
　　一枚冲向花丸瞳咽喉的苦无被他抓在了手里。
　　信国雄一脸色一变，微微转头看向身后的宇智波止水。
　　“止水，你这是什么意思？”信国雄一冷冷地问道。
　　刚刚宇智波止水的动作，完全是冲着杀死花丸瞳去的。
　　“杀了她。”宇智波止水说道。
　　“你不觉得可惜么？”信国雄一转头看着花丸瞳的脸，笑了笑说道。
　　“这是任务……”宇智波止水又说道。
　　【什么任务？只是你对我的爱好有意见呗～】信国雄一撇了撇嘴，随后说道：“为了任务才要留活口啊……你想啊，我们到现在还没有见到密信，万一他们两个也是障眼法呢？好不容易抓住一个活的，当然要刑讯逼供一番了。”
　　此时宇智波止水也走了过来。
　　“不错，有道理……”宇智波止水点了点头，此时信国雄一的脸色也缓和了下来。
　　谁知宇智波止水紧接着又说道：“那么你还等着干什么？再不快追，另外一个就要进城了。”
　　“我？”信国雄一疑惑地指了指自己。
　　“这个是我俘虏了，另外一个该你了……这很合理。”宇智波止水站在了信国雄一和花丸瞳之间，缓缓说道。
　　“……”信国雄一抽了抽嘴角，随后有些无奈地点头说道：“行，我再把另外一个干掉……不过你得带着她和我一起……不然我怕我前脚刚走，你后脚就把她给杀了。”
　　“……”这次换宇智波止水皱起了眉头了。
　　不过他最终还是点了点头。
　　他也不想和信国雄一这个搭档闹得太僵。
　　虽然他的确是个人渣……死不足惜的那种。
　　也许最好的办法就是找个机会借刀杀人……
　　这样既不会影响自己在晓组织中的潜伏，又能把这个人渣干掉。
　　于是，宇智波止水将花丸瞳扛在肩膀上，跟着信国雄一继续追杀深田永太。
　　不过两人对于深田永太的追杀并不顺利……
　　两人先是朝着土之国都城的方向追，但是追出去一段距离之后，宇智波止水细心地发现，对方并没有往这边走的踪迹。
　　对方很有可能是利用逆向思维，并没有选择近在咫尺的土之国都城。
　　此时两人才又调转方向……
　　而这个时间差，正是深田永太能够躲避他们追杀的机会！
　　——————————————
　　自来也一眼就认出了那个跌跌撞撞跑过来的人就是深田永太。
　　深田永太也发现了五更未闻一行人。
　　不过也许是因为山路狭窄，也许是因为其他的什么原因，深田永太没有避开，而是直直朝着这边冲了过来。
　　“站住。”
　　就在深田永太即将和他们擦肩而过的时候，五更未闻缓缓开口。
　　下一刻，迪达拉拦在了深田永太的面前。
　　【你不对劲。】青土看着如此主动的迪达拉，眼神更加狐疑了。
　　深田永太已经断了一只手，整个身体的平衡性也多少受到了影响。
　　他并没有选择强行突围，因为他知道……以五更未闻和迪达拉之前表现出来的实力来看，就算自己身体的全盛状态，成功突围的可能性也不大。
　　更不要说现在这个样子了……
　　只不过……如果自己记忆没有出现混乱的话，之前迪达拉和五更未闻不是敌对状态么？
　　现在这幅狗腿子的模样是怎么回事？
　　“你的同伴么？”五更未闻开口问道。
　　“……”深田永太皱着眉头没有说话。
　　“看来你不喜欢这个话题……那么再换个话题……谁在追你？”五更未闻又问道。
　　深田永太冲向他们这边的时候五更未闻就看出来了。
　　对方明显在躲避追杀……
　　而且对方往这边走，实际上是抱着祸水引东的心思。
　　既然你先动了怀心思，那么这边也就不用顾及你了……
　　耽误了不一会儿，追杀深田永太的晓组织二人组也到了……

第1271章
　　“找到了！”信国雄一看到深田永太之后眼前一亮！
　　找到了深田永太，就代表能够更快地完成任务，而能够更快的完成任务，就代表着被宇智波止水扛着的那个女忍者能够更快到手。
　　这一路上他可一直挂念着宇智波止水肩膀上的花丸瞳呢。
　　至于能不能抓住深田永太？
　　只要找到，抓住他就不是什么问题了～洒洒水～
　　至于深田永太身边的人……
　　两个岩忍，一个木叶的忍者，真是奇怪的组合……
　　不过深田永太不在意，那里面唯一能够引起他注意的，恐怕也只有那个白发的中年人了，他的直觉告诉他……那个人很强。
　　……
　　自来也看到那两人的制服，眼前一亮！
　　晓组织一直都是神出鬼没的，能够在雨忍村找到的只有佩恩和小南，小南倒没什么，根据五更未闻提供的情报，自来也并没有战胜佩恩的信心，更不用说是在对方的主场了。
　　所以自来也一直没有再去潜入探查。
　　今天忽然在荒郊野外看到了两个野生的晓组织成员，而且自己身边恰好还有五更未闻这样的强援，不抓住一两个拷问情报就太说不过去了！
　　……
　　青土看到这两人之后眼前一亮！
　　作为经常帮老师处理一些涉黑事务的人员，青土和晓组织也打过不少交道，知道晓组织各个都很有才，说话又好听，以他们的实力，如果和五更未闻发生冲突，那么他是绝对有机会逃走的。
　　……
　　迪达拉看到晓组织的制服也是眼前一亮！
　　作为三代土影的弟子，迪达拉也是知道晓组织的，虽然大野木有意识地防止迪达拉和晓组织接触，但是交往久了，怎么可能完全隔绝信息交流呢？
　　在迪达拉看来，这个晓组织与其说是佣兵组织，倒不如说是一个特立独行的艺术家团体。
　　这样的人能够和五更未闻碰撞出什么样的火花呢？
　　……
　　看到五更未闻和自来也，宇智波止水眼前一亮！
　　目光扫过一旁的信国雄一。
　　这不是巧了么？
　　刀……来了。
　　……
　　大家虽然心中想法各有不同，但却同时眼前一亮。
　　“止水，那边那个白发男人很强……小心。”信国雄一小声向一旁的宇智波止水告诫道。
　　宇智波止水将肩膀上的花丸瞳放下，随后说道：“当然强了，他可是传说中的三忍之一的自来也。”
　　“嘿嘿，竟然是传说中的三忍么？！能和这样的人交手，感觉身体已经燥热起来了！”听说对方是自来也，信国雄一不光没有出现任何的胆怯，反而更加兴奋起来了。
　　“不，自来也由我来对付……”宇智波止水又说道：“除了自来也之外，我能够缠住几个就几个，你去抓深田永太。”
　　当然，这个【缠住几个】当中，是绝对不包括五更未闻的。
　　“止水……”信国雄一几分惊讶，几分感动地看着宇智波止水。
　　他一直以为宇智波止水看不上自己，甚至任务的时候也会留几个心眼，防止宇智波止水从背后偷袭自己。
　　没想到这种时候，宇智波止水竟然将最危险，最有难度的任务给揽了过去！
　　止水桑！以前是我误会你了！
　　信国雄一深吸一口气！
　　既然宇智波止水为了任务能够做到这种程度，那么自己这边再出什么岔子，那么就只能切腹谢罪了！
　　宇智波止水将头上的斗笠摘了下来。
　　自来也瞳孔一缩……
　　“宇智波止水！”
　　没想到竟然在这里遇到了宇智波家的叛忍。
　　而且是实力最高，威胁性最大的那个……
　　“遇到这样的人，你竟然还能成功逃到这里……小伙子实力不错。”自来也看着一旁的深田永太说道。
　　“很难么？如果有别人殿后的话，应该不难。月费(群69493)6135”一旁的迪达拉看到了失去意识的花丸瞳，于是开口说道。
　　“这一切，都是为了完成任务。”深田永太皱了皱眉头，开口说道。
　　“为了任务，选择最能够拖延时间的人断后，你是这样想的吧。”五更未闻淡淡地说道。
　　“在【完成任务】和【同伴】中间的选择，还真是一个不过时的话题。”五更未闻淡淡的说道。
　　随后就不再理会深田永太。
　　人和人的三观是不同的，也很难单凭这一点来判断一个人的是非对错。
　　在和对方没有什么利益冲突的情况下，五更未闻也不会因为自己的实力远远高于对方，而强迫对方作出只符合自己行为的事情。
　　……
　　在【眼前一亮】过后，所有人又进入了凝重的氛围当中。
　　最先出手的是宇智波止水……
　　没别的原因，就是想让五更未闻快点干掉信国雄一。
　　“止水桑，不会辜负你的信任的。”信国雄一喃喃说道，随后紧跟宇智波止水的步伐，冲了上去。
　　宇智波止水一上来就是冲着自来也，自来也自然也不会躲避，直接同宇智波止水斗在了一起。
　　同时信国雄一发现那两个看起来年纪要大一些的岩忍竟然缩在后面无动于衷，顿时觉得这两个人不行。
　　于是继续朝着深田永太冲过去。
　　至于那个木叶的小女孩……
　　讲道理，这样的小女孩，又能有什么威胁呢？
　　……
　　迪达拉看到晓组织的艺术家，自然忍不住想要上去交流一下。
　　不过他的手却被青土死死抓住。
　　“再等一下……再等一下……”青土喃喃地说道。
　　他的眼睛死死地盯着信国雄一……
　　以及信国雄一正前方的五更未闻！
　　逃跑也是要讲时机的……
　　我们姑且尽量把五更未闻的实力想象得更夸张一点，万一这个晓组织的人连一招都接不下来，现在逃跑就暴露了！
　　以五更未闻的实力，他们很难成功逃走。
　　但是……如果这个晓组织的人能够引起五更未闻兴趣的话……
　　又或者能够打败五更未闻？
　　总之，那个时候才是最佳逃跑时机！
　　近了！
　　两人的距离更近了！
　　就在信国雄一想要随手将五更未闻拨开的时候，五更未闻动了。
　　五更未闻抬起手来，手掌正好按在了信国雄一的腹部。
　　几乎是同时，信国雄一脸色一变！
　　而五更未闻也是轻轻挑起了眉头……

第1272章
　　信国雄一
　　原本是雷之国云隐村的忍者。
　　在背叛了云隐村之后，被晓组织吸收。
　　而佩恩吸收对方，完全是因为对方的特性。
　　因为本身就是怪胎，再加上云隐村的忍体术修炼，这就给了信国雄一宛若金属一般的肉体强度。
　　而佩恩之所以吸收对方，也是因为看上了这一点。
　　之前在同五更未闻的战斗当中，五更未闻展示了犯规级别的体术。
　　将五更未闻视为自己世界计划中的最大阻碍，佩恩无时无刻不在思考应对五更未闻的方法。
　　于是在见到信国雄一之后，佩恩自然而然地想到了一个测试。
　　他想要测试一下，信国雄一这个能够免疫体术，以及绝大多数忍术的身体，在面对五更未闻的时候，能够取得一些优势？
　　那边他还在计划怎么安排信国雄一和五更未闻的巧遇，不曾想这边两人已经巧遇了。
　　信国雄一被五更未闻的手按在了腹部，整个人突然静止了下来，此时两个人的心态都发生了一点变化。
　　五更未闻按照平日里的力度挡住了对方，但却发现眼前这个人的身体强度以及力量，非常不正常，甚至不正常到了让五更未闻产生了一点点的误判。
　　而信国雄一内心则是惊讶，因为在他的想法中，五更未闻应该会直接被自己的力量弹开，但结果却是自己停了下来。
　　自己被一个小姑娘给挡了下来？
　　……
　　【就是现在！】
　　虽然五更未闻是背对着他们的，但那么一瞬间，青土还是感觉到了五更未闻的疑惑，感觉到了五更未闻对信国雄一产生了兴趣。
　　而信国雄一现在还好好的站在那里，正面硬接了五更未闻一掌还像个没事人一样。
　　此时不走何时走？！
　　不得不说，在抓机会这方面，青土绝对是t0级别的，远在一旁的迪达拉之上。
　　此时的迪达拉还想要继续看热闹，但却已经被青土拉着飞速向后逃窜！
　　“别看热闹了！这是唯一的机会！！”青土焦急地说道。
　　看到青土的动作，深田永太也反应了过来，看了一眼战场另外一边的花丸瞳，最终还是转头离开。
　　不现实……
　　穿过战场去救花丸瞳，然后再一起逃走。
　　就算现在双方都在大战，但也不现实……
　　信国雄一看到青土和迪达拉逃走，内心有点疑惑，他有点搞不明白这两个岩忍到底是在什么样的立场上，他们和眼前这个小女孩的关系到底是什么？
　　不过当他看到深田永太也逃走了的时候，他知道现在已经没有考虑这些的时间了。
　　于是他腿上加大了力量……
　　然而让他震惊的是，随着他力量的增强，相对应的……对方的力量也增强了。
　　自己竟然仍旧无法移动分毫？
　　信国雄一不由地低头看向身前的五更未闻。
　　他第一次正视起了这个木叶的小鬼。
　　就在信国雄一手上也出现动作，想要去攻击五更未闻的时候。
　　五更未闻按在他腹部的手竟然爆发出了一股更强的力量！
　　零距离爆发力量？
　　这种事情在信国雄一的眼中简直是匪夷所思。
　　更匪夷所思的是，他竟然被这股力量给直接击飞了出去！
　　虽然没多远，但他早就忘了被打飞的感觉了……
　　更不要说是一个体型和自己差了这么多的小女孩。
　　信国雄一刚刚站稳，五更未闻就扔出来了几枚苦无。
　　在五更未闻力道的加持下，这几枚苦无可是比深田永太扔出来的强太多了！
　　信国雄一甚至没看清轨迹，只是下意识地用手护住脸。
　　“咔咔咔！”
　　五更未闻扔出来的力量很强，信国雄一的防御力也很强。
　　于是所有的压力都集中到了那几枚苦无上。
　　于是乎，难得一见的苦无顶端崩裂的情形就这样出现了。
　　“还能防利器？”五更未闻挑了挑眉毛，对于信国雄一更感兴趣了。
　　甚至连青土两人逃走也没有计较……
　　刚刚五更未闻手掌的爆发虽然是把他打飞出去，但同样有一定程度的劲力透体而入，攻击对方的内脏。
　　不过看信国雄一的状态，似乎这种程度的力道他的内脏也能承受。
　　这种程度的身体……非常罕见。
　　“哒！”
　　五更未闻看着对方的眼睛，打了一个响指。
　　信国雄一只感觉眼前一黑，什么都看不到了……
　　幻术！
　　信国雄一一下子反应了过来，紧接着，信国雄一压缩平复自己的查克拉！然后猛然爆发出来！
　　这是最朴实的自己解开幻术的方法。
　　但是一般人很难做到这种程度，因为他们的身体无法承受这种程度的查克拉波动。
　　信国雄一强悍的身体，能够支持他进行更加激烈的查克拉震荡。
　　解开幻术之后，信国雄一发现五更未闻已经来到了自己的面前！
　　这是一个非常危险的距离！！
　　信国雄一朝着对方猛得打出了一拳！
　　“……”
　　这拥有惊人破空声的一拳，被五更未闻一只手掌挡了下来。
　　信国雄一拳头和五更未闻手掌碰撞，却是没有发出任何的声音。
　　因为在接触的一瞬间，这一拳的爆发力已经被五更未闻给化解了。
　　信国雄一只能收回拳头，继续后退几步……与这个诡异的木叶忍者拉开距离。
　　“有一定程度的幻术抗性……”五更未闻看着信国雄一，继续说道。
　　突然间，信国雄一感觉有什么温热的液体从自己的鼻孔中流了出来。
　　信国雄一抹了一把……
　　就好像忘了被打飞是什么感觉一样，信国雄一也早就忘了自己的血是什么颜色。
　　颜色有点发黑……这正常么？
　　信国雄一忍不住在内心问着自己。
　　当然不正常了……
　　五更未闻看着对方的血从鼻孔中流出来，以及那偏黑的颜色。
　　“抗毒能力也是一流……”五更未闻继续评价道。
　　同时不紧不慢向对方走去。
　　【毒？她什么时候用的毒？对了……不光如此……她使用幻术的时候也是，虽然那个幻术并没有控制自己多长时间，但是竟然用打响指这样清亮的声音实战幻术……】信国雄一看向五更未闻的神色更加警惕了。
　　因为五更未闻压根就不像是在和自己战斗……
　　她像是在测试自己！
　　站在更高的纬度，居高临下地对自己进行测试！

第1273章
　　这到底是什么怪物？！
　　信国雄一看着越来越近的五更未闻。
　　这个外表看起来是小孩子……
　　为什么这么说？
　　因为就目前表现出来的实力来看，这根本不是小孩子能够做到的！或者说……这真的是人能够做到的么？
　　信国雄一再看了对方挂着的护额一眼……
　　木叶什么时候出现这种怪物了？！
　　为什么没听说过？
　　再然后信国雄一就想到了宇智波止水……
　　如果对方真的是这种级别的怪物的话，今年才刚刚叛逃的宇智波止水应该认识才对？
　　他下意识地想要看一眼正在和自来也战斗的宇智波止水。
　　但最后却强行忍住了。
　　因为慢步走过来的五更未闻给了他太多无形中的压力。
　　他担心自己转头的这么一小会，就很有可能没了。
　　“有什么我不知道的情报么？”五更未闻开口问道。
　　【我怎么知道什么是你知道的，什么是你不知道的？】信国雄一内心暗骂。
　　不过他这就有点自作多情了。
　　他以为五更未闻是在问他，但五更未闻其实是对着他身后说的。
　　在信国雄一身后，宇智波止水在和自来也战斗。
　　总体上宇智波止水是在被压制的状态，因为宇智波止水并没有同自来也战斗的决心，而且他还一直在分心观察五更未闻这边的情况。
　　面对自来也这样的对手，在这种心态下，被压制而不是被打爆，已经非常不错了。
　　此时他和自来也的站位是他正对五更未闻这边，自来也背对这边。
　　五更未闻看似是在问信国雄一，实际上目光则是看着宇智波止水。
　　而宇智波止水则是找机会非常隐蔽地给了五更未闻一个信号。
　　“我明白了。”
　　五更未闻自顾自地说道。
　　其实宇智止水主动挑战自来也，让这个来自己这里，五更未闻就有了最初的判断。
　　无非就是借刀杀人，或者这个人身上有自己感兴趣的情报。
　　随后五更未闻测试了一下信国雄一引以为傲的身体强度，在测试差不多之后，五更未闻为了确定一下宇智波止水的目的，所以才有了这么一问。
　　而宇智波止水给她的回应是——信国雄一身上并没有什么五更未闻不知道的情报。
　　此时五更未闻已经确定，宇智波止水是想要借自己的手，除掉信国雄一。
　　五更未闻没有问为什么……
　　宇智波止水冒着生命危险在晓当卧底，这种信任五更未闻还是能给的。
　　（嗯？什么？宇智波止水在晓组织是卧底？！难道还有人不知道这个信息么？不会吧不会吧？）
　　于是下一刻，五更未闻再次用手掌按向对方的腹部。
　　而信国雄一，也趁着这个机会挥拳向五更未闻发动了攻击。
　　因为身高以及臂展的原因，肯定是信国雄一先攻击到五更未闻。
　　但是五更未闻按向对方腹部的手却是突然变向！
　　只见五更未闻抬手将信国雄一伸过来的手打开……
　　同时向前半步，整个人几乎是贴在了信国雄一的身上！
　　而因为打开信国雄一而举起来的手臂微微弯曲，直接用手肘顶在了对方的胸腹之间。
　　一阵无形的震荡波以两人为中心扩散开来……
　　那边正在和自来也战斗的宇智波止水敏锐地察觉到了什么。
　　直接利用自己强大的瞬身术迷惑自来也，然后干脆无比地撤退了。
　　自来也也没有想到宇智波止水竟然撤退得这么干脆……
　　你是有多了解五更未闻？
　　自来也回头看向五更未闻那边，此时信国雄一那健硕的身体才两眼翻白，倒在地上。
　　在他胸腹之间的位置，有一个小小的凹陷。
　　在秘术的作用下，信国雄一的内脏的确也比普通人更能抵抗震荡力量。
　　但这一切也都是有限度的……
　　“可惜了……本以为能够弄到一些情报的。”自来也皱着眉头，看着已经没有生命体征的信国雄一，喃喃地说道。
　　五更未闻对此则是没有什么感想，而是将目光放在了被宇智波止水留下的花丸瞳身上。
　　——————————————
　　某个隐秘的洞穴中。
　　宇智波止水静静地站在那里。
　　而在周围，不断地有黑色地人形幻影出现。
　　最终一共七个幻影出现……
　　这个忍术名为【幻灯身之术】，这是佩恩轮回眼的能力之一。
　　晓组织的成员坐着并放出用查克拉转换成的“思念波”，然后佩恩接收这些波，把这些思念波增幅再将其以幻象的形式显现在特定的地方上面，就是忍术版的全息电视电话会议。
　　“任务失败了。信国雄一死了。”宇智波止水淡淡地说道。
　　虽然只是幻影，但是这一瞬间宇智波止水还是感受到了来自于佩恩的压力。
　　目前的晓组织比较松散，但毫无疑问，佩恩强大的实力是所有人都要忌惮的存在，也是链接、约束晓组织各个成员的纽带。没有人能在佩恩的压力下淡定自若。
　　“嘿，已经多久没有失败的任务了？”一个黑影笑了笑说道。
　　从黑影来看，这人应该就是角都了，是晓组织的元老以及最核心的成员。
　　还有几个不需要名字的忍者也配合着笑了笑。
　　笑声中嘲讽的意味很重。
　　不光任务失败，还死了一个人……真是给晓组织丢脸。
　　“原因？”
　　佩恩皱着眉头，他也很不满，但在弄清楚前因后果之前，不能贸然表达自己的情绪。
　　宇智波止水他是了解的，这是个非常优秀的忍者……
　　低调、谦逊、冷静、实力强大。
　　他能够利用手边所有的有利条件，尽可能的完成任务。
　　所以他很少失手……他这次失手应该是不可抗力，又或者……
　　他故意失败！
　　佩恩虽然很欣赏宇智波止水，但宇智波止水到底是不是真心加入晓，这一点他还不确定。
　　这次按照原计划，任务成功后他是要留下线索来证明是他做的案，就好像投名状一样。
　　现在任务失败了，会不会是他故意失败，不想交这个投名状？
　　佩恩还在思考的时候，宇智波止水用非常淡定的语气说出了任务失败的原因。
　　“任务中遭遇了五更未闻。”
　　“……”
　　新加入晓组织的那几个成员不知道是不是自己的错觉，他们似乎听到了倒吸冷气的声音。

第1274章
　　沉默……
　　幻灯身之术组织的会议陷入了一小段沉默。
　　就好像网络卡了一样。
　　“这也是……没办法的事情。”
　　打破沉默的是小南的声音。
　　她说出了很多人的心声——是啊～这也是没办法的事情。
　　“你们运气真是不错。”角都的幸灾乐祸没有停止。
　　只不过是从宇智波止水任务失败，转移到了他们遭遇五更未闻上面。
　　同时他也记下了宇智波止水小队遭遇五更未闻的地点。
　　嗯，接下来一个月都要避免去那片地方……还是两个月吧。
　　想到这里，角都有些感叹地跟着小南来了一句：“不过有一说一……这也是没有办法的事情。”
　　“……”写没有说话，只是下意识地点了点头。
　　晓组织的成员虽然各个桀骜不驯，但却都是由佩恩以及小南，或者角都、蝎这样最核心的元老级成员打败之后吸收进来的。
　　所以对于这些元老虽然表面上不服（大家都不服，你自己表现得服气岂不是很没面子？），但内心对于这些元老们的态度也是非常关注的。
　　见小南带头，角都和蝎复议，还有当事人宇智波止水都表示这是没办法的事情，他们也就都慎重起来，忍住了发表意见的冲动。
　　同时内心暗想……这个五更未闻……到底是什么人？
　　“信国雄一是怎么死的？”佩恩问道。
　　这是他比较关心的问题，毕竟当初招募信国雄一的时候，他就考虑过用信国雄一这独特的身体去试探一下五更未闻。
　　他们的相遇虽然在佩恩的意料之外，但自己的测试提前了，也没有耽误。
　　被胳膊肘一肘子顶死了。
　　这当然是最直接的死因，但是文化程度不错的宇智波止水说不出这种话来，所以他想了想开口说道：“被五更未闻用体术正面击破。”
　　“嘶～”倒吸一口凉气的声音更大了。
　　这次不管是新人还是元老，全都吸了口凉气。
　　因为信国雄一的身体强度他们都知道的，可以说已经基本免疫了所有物理伤害了。
　　就比如说蝎，他很早就想要把信国雄一做成最强的防御傀儡了，都不需要用太多其他零件，直接用对方的肉体就行了。
　　但就是这样一个肉体怪物，竟然被五更未闻用体术正面击破？
　　所有人都觉得不可思议……
　　五更未闻金刚芭比的形象已经在他们的心中建立起来了。
　　“体术么？”佩恩眉头皱得更高了。
　　他之所以想要用信国雄一测试五更未闻，正是因为信国雄一能够限制对方的体术。
　　结果在最强的方面被击破了！
　　也就是说，自己的测试完全没有得到新的数据。
　　不，也许有……
　　那就是五更未闻的体术比自己想象中更加强大！
　　【与其考虑如何防御她的攻击，倒不如思考如何用更强的进攻打败她么？】佩恩内心想道。
　　“小南，麻烦你走一趟吧。”佩恩对一旁的小南说道。
　　这次任务已经失败了……
　　等到再派其他人赶过去，恐怕密信早已经送到了土之国大名手上。
　　另外会不会再遭遇五更未闻也是个问题。
　　所以只能让小南去和大野木解释一下了。
　　这可是晓组织少有的失败任务。
　　“我知道了。”小南点了点头。
　　佩恩的安排正和她意，就算佩恩不找她，她也要找机会去一趟。
　　回复大野木只是顺便，她主要是想要去见一见五更未闻。
　　近段时间她想了很多，也有很多新的想法，正好要找五更未闻谈一谈。
　　——————————————
　　另外一边
　　花丸瞳幽幽地醒了过来。
　　清醒之后，她没有张开眼睛，而是感觉了一下自己的身体。
　　一切正常……并没有被舒服，查克拉的运转也没有什么问题。
　　虽然内心疑惑，但这对于她来说，是一件非常有利的事情。
　　再然后她开始感觉周围……
　　嗯？
　　有点不对劲。
　　就在花丸瞳疑惑的时候，五更未闻的声音传了过来。
　　花丸瞳张开双眼，顺着声音传来的方向看去。
　　没有什么宇智波一族，也没有那个刀枪不入的怪物，有的只有五更未闻和自来也。
　　之前和晓组织的战斗，就好像是一场梦一样。
　　原本，花丸瞳已经做好了最坏的打算……
　　“是您救了我么？”花丸瞳站起身来，朝着五更未闻问道。
　　“也可能是我买下的呢？”五更未闻反问一句。
　　这是……玩笑么？
　　花丸瞳内心虽然疑惑，但还是对着五更未闻来了一个土下座，一脸严肃地说道：“非常感谢。”
　　“先不着急谢，告诉我你们的任务是什么？”五更未闻摆了摆手。
　　以花丸瞳和深田永太的实力，应该没有资格被晓组织追杀。
　　他们两个在黑市有没有人头赏金还不一定呢……
　　花丸瞳看着五更未闻，一脸为难。月费(群69493)6135
　　虽然五更未闻救了自己，但是事关村子的重要任务，她实在无法透露。
　　五更未闻倒也没有强人所难……
　　大概是因为花丸瞳长得还算可爱吧，反正……就算花丸瞳不说，五更未闻也能知道。
　　“不方便说就不用说了。”五更未闻随口说道：“来吃点东西吧。”
　　花丸瞳感激地看着五更未闻，随后来到了篝火跟前。
　　自来也没有说话，他一边吃东西，一边好像在思索什么事情。
　　今天和宇智波止水的战斗让他感觉有点不对劲……
　　但具体哪里不对劲他又说不出来。
　　“我是草忍村的上忍，花丸瞳。”
　　他们虽然同行了一段路，但是却并没有什么直接的交流，所以花丸瞳在这个时候进行了一番自我介绍。
　　“木叶，五更未闻。”五更未闻上下打量对方一番，只是介绍了一下自己，并没有介绍自来也。
　　而自来也也没有自我介绍的打算。
　　花丸瞳也没有追问，只是点了点头。
　　不过五更未闻这个名字……似乎有些耳熟。
　　“五更桑，请问……有没有见到我的同伴？”
　　花丸瞳关心地问道。
　　她当时牺牲自己，就是为了让永太将密信送到土之国大名手上，完成任务。
　　结果没想到对方竟然还有一个是宇智波的族人。
　　所以算起来，自己其实并没有拖延多久……
　　现在自己没事，她自然要关心深田永太的情况。
　　“至少见到他的时候，他还是安全的。”五更未闻拨弄了一下篝火，如此说道。

第1275章
　　听到五更未闻的话，花丸瞳不自觉地松了口气。
　　她不知道自己之所以放松，到底是在庆幸能够完成任务，还是庆幸深田永太本身的安全。
　　时间已经不早了，又到了野外宿营的时间……
　　这个地方距离土之国的都城非常近，作为土之国的都城，那里同样也是土之国最繁华的城市。
　　“五更，要不我们再赶一赶路，直接去城里休息？”自来也向五更未闻提出了自己的建议。
　　“不了，我困了。”五更未闻淡淡地说道。
　　【你能不能说一个我会相信的理由？？】自来也有些无语地看了五更未闻一眼。
　　临时赶赶路根本花费不了多少精力，更何况经过专业训练的忍者，就算连续两天不睡觉也是没什么问题的，身为一个忍者，总不能比一些社畜还弱吧？
　　五更未闻这是在委婉地拒绝自己啊～
　　自来也内心了然。
　　对方既然不想要去城里，那么自己也不会勉强……
　　话又说回来，恐怕勉强也勉强不了，五更未闻的实力越发让人看不透了。
　　五更未闻拒绝了自己的邀请，自来也决定自己去。
　　反正在这里最后肯定是五更未闻住帐篷，自己在外面餐风露宿顺便守夜，这个待遇差距太大了，就算他因为年纪原因已经能够比较坦然地面对任何事，但心理落差这一点肯定不能完全消除。
　　况且不仅如此，他已经7天11小时34分钟没有去夜店了……
　　当然，大家也不要误会自来也是个单纯的老色坯，众所周知，自来也找陪酒女主要是为了收集情报！而且进入大城镇的他可不光是收集情报，他同时要利用大城镇中木叶的暗线，将自己得到的情报传递回去。
　　比如说在这里遭遇了晓组织……
　　比如说宇智波止水加入了晓组织！
　　自来也走后，花丸瞳也找了一个机会，向五更未闻辞行。
　　虽然她很想报恩，但五更未闻一直都不提要求，她实在是没有时间在这里耗下去了。
　　“如五更桑所见，我是草忍村的忍者……如果五更桑想到了什么要求，那么就往草忍村送信，就算是拼了性命……我也一定会完成。”花丸瞳一脸认真地说道。
　　“你要走？”五更未闻看了花丸瞳一眼，有些诧异地开口问道。
　　“是……是的，非常抱歉……五更桑的恩情，我只能以后再报答了。”花丸瞳有些羞愧地说道。
　　“我同意了么？”五更未闻又问。
　　嗯？
　　一句话将花丸瞳从羞愧的情绪中给拉了出来……
　　我离开必须争得你的同意？
　　为什么你用的话术，与其说是救了我……更像是劫匪？
　　五更未闻似乎看穿了花丸瞳的疑惑，一脸认真地开口说道：“正如你所想，你是我从晓组织手里抢过来的战利品……所以说，你现在并不能决定自己的行为，包括且不限于擅自离开。”
　　“……”花丸瞳感觉自己的脑子有点晕。
　　自己感激了半天，自我感动了半天，结果到最后身份还是俘虏么？？
　　那边花丸瞳还没有反应过来，五更未闻已经指着帐篷对她下达了命令：“进去。”
　　花丸瞳神色复杂地看着五更未闻……
　　这突然无比的转折让她现在完全不知道该用什么态度去面对五更未闻。
　　虽然脑子里还晕晕乎乎，但花丸瞳还是走进了帐篷里面。
　　花丸瞳刚刚走进帐篷，突然醒悟了过来……
　　等等！
　　现在自己是她的俘虏，而且他也没有限制自己的行动能力，没有限制自己的查克拉。
　　那么自己到底要不要表现得这么顺从呢？
　　需不需要象征性的反抗一下？
　　就好像现在……
　　她让自己进帐篷自己就乖乖进来了。
　　那她要是让自己上床呢？自己也乖乖上去？
　　反应过来的花丸瞳刚想要转身走出帐篷，却突然发现有人来了！
　　不是自来也！
　　难怪她让自己进帐篷，原来是为了让自己躲起来……
　　不一会儿，一个人影站在了五更未闻的面前。
　　花丸瞳敏锐的感觉让她觉得这个人影很熟悉……但对方却带着面具，并把自己裹得严严实实的，除了他是个男人之外，其他什么也看不出来。
　　那么有人可能要问了……人家什么都没露，你怎么就能知道人家是男的呢？
　　这就是高情商和低情商的区别了。
　　这么平的胸，就算对方是女性，在戴着面具的时候恐怕也更希望别人把她认成男的吧！
　　来者正是宇智波止水……
　　作为一个谍报人员，而且是潜伏在晓这样恐怖的组织中的谍报人员，宇智波止水比之前当暗部的时候要更加谨慎！
　　就算是和五更未闻接头，也戴好面具，隐藏好身份。
　　宇智波止水先是向五更未闻汇报了一下关于信国雄一这个人的情报，包括他的一些个人行为和癖好。
　　而这一段的中心思想就是，信国雄一这个人——杀得好！
　　在帐篷中的花丸瞳听了之后，只感觉到一阵后怕。
　　虽然她从一开始就做好了最坏的打算……但是从这个面具男口中听到的信国雄一的行事为人，比她预想的最坏打算还要坏！
　　真不敢想象如果不是五更未闻救了自己，自己会落得个何等下场！
　　emmm……
　　好吧，五更未闻不是救了自己，而是绑架了自己。
　　从信国雄一的手上绑架了自己……
　　随后宇智波止水又说了一些他最近收集到的情报。
　　帐篷当中的花丸瞳听在耳中，惊在心里。
　　这个面具男对于晓组织有点了解过头了吧？！
　　他到底是什么人？
　　就在宇智波止水将最近的情报汇报完毕，想要问一下宇智波家近来情况的时候，他突然间感觉到有点不对劲。
　　他刚想要询问五更未闻，五更未闻却朝着一旁的帐篷指了指。
　　宇智波止水立刻领悟了五更未闻的意思，没有丝毫犹豫……瞬间钻进了帐篷里。
　　刚刚冲入帐篷中的宇智波止水吓了一跳！
　　他没想到帐篷里还有一个人……
　　而且这个人正是不久前被自己打晕的花丸瞳！
　　难道说刚刚的事情都被她听到了？

第1276章
　　宇智波止水第一个反应是疑惑。
　　他疑惑的是，这么不小心的事情，不应该出现在五更未闻身上才对啊！
　　难道说这是五更未闻新一轮的计划……她所作所为，必有深意！
　　随后宇智波止水又回想了一下自己刚刚和五更未闻的交流。
　　好像除了晓组织的情报外，并没有泄漏其他的情报……
　　而且因为自己的着装打扮也一直比较在意，所以自己的身份也没有暴露。
　　这样看来……这个草忍小姑娘知道的也很有限。
　　想到这里，宇智波止水松了口气，朝着一旁的花丸瞳做了个手势，算是打招呼了。
　　而花丸瞳见对方非常友好的同自己打招呼，于是也学着宇智波止水的手势，和他打了个招呼。同时花丸瞳张了张嘴，想要说些什么。
　　不过宇智波止水的反应同样快……
　　他连忙摆手制止了对方发声，然后指了指帐篷外面，然后又做了一个噤声的手势。
　　花丸瞳点了点头……
　　然后学着宇智波止水的样子向外看去。
　　只见夜空中慢慢飘出了片片白纸……
　　在夜色下的森林中，这个画面颇有些恐怖灵异的感觉。
　　【马萨卡？？！！】
　　宇智波止水看到这个场景，瞳孔猛地一缩，面具下的表情非常吃惊。
　　而一旁花丸瞳的眸子里只是疑惑……她从来没有见过这种忍术。
　　自然也不知道这种现象代表着什么。
　　不过她的疑惑并没有持续很长时间。
　　没多久……这些纸片在五更未闻的面前聚合，最终变成了一个女性。
　　一个穿着黑底红云风衣的女性。
　　【晓！她也是晓组织的成员？！难道说是来袭击五更桑的？】花丸瞳有些担心地想着。
　　【小南，她为什么出现在这里？】刚刚看到纸片的时候宇智波止水就已经猜到了来者的身份，但直到现在才算真的确定。
　　同时小南的来意到底是什么，也引起了宇智波止水的好奇心。
　　“好久不见。”小南看着五更未闻淡淡地说道。
　　五更未闻看了小南一眼，同样用淡淡地语气说道：“好久不见……你又漂亮了。”
　　“你……你又在胡说什么？！”
　　小南的冷脸顿时绷不住了，有些局促地回了一句。
　　左顾右盼一番，小南最后还是坐在了五更未闻的对面。
　　“说实话……你来见我有些出乎我的意料。”五更未闻继续大量着小南。
　　被五更未闻的目光一看，小南皱起眉头，下意识地抓了抓风衣的领口以及按了按风衣下摆。
　　“我该说荣幸么？做出了让你出乎意料的事情？”小南深呼吸，稳定了一下自己的情绪。
　　“当然可以，随你开心。”五更未闻的回应没有任何停顿。
　　两人再次陷入了沉默和对视当中……
　　不过和之前一样，还是小南率先败下阵来。
　　“我来这里是想要问一下你出现在这里的目的……”
　　“当忍者，做任务，多么正常的事情。”五更未闻理所当然地说道。
　　“也就是说……信国雄一，完全是倒霉才正好撞到你么？”小南抽了抽嘴角。
　　虽然她本人对于信国雄一非常反感，但此时听到五更未闻的话，还是忍不住替信国雄一默哀一番。
　　这么倒霉的人这个世道不多见了。
　　“你可以先把晓组织的目的告诉我，我给你分析分析……”五更未闻又开口了。
　　“什么？”不过这没头没脑的一句话却让小南一时没有反应过来。
　　“你来找我……不就是因为心中的迷茫么？”五更未闻拍了拍手上那不存在的灰尘，然后凑到小南的耳边。
　　五更未闻突然的动作吓了小南一跳。
　　下意识地向后缩了缩身子，不过之后还是忍住了，任由五更未闻凑到自己耳边。
　　伴随着热气，五更未闻的声音也传了过来……
　　“你之所以主动来找我，绝不是好奇我来这里的目的……你是因为心中的迷茫拿不定主意……因为你在木叶平静生活的那段时间，让你对晓组织的理念产生了疑问……但是在晓组织，没有人能够解答你的疑问……所以在听到我的消息之后，你就主动找了过来……而现在，你非常矛盾，你不想把晓组织的计划泄露给我，却又想从我这里找到一些答案。”
　　小南眼睛瞪大……
　　五更未闻的每一句话都无比精准！
　　她难道有读心术么？
　　“你怎么知道？”小南喃喃地问道。
　　“因为这一切都在计划当中……从带你回木叶的时候，就有了这个计划的雏形了。”五更未闻重新坐了回去，如此说道。
　　“那你现在为什么要告诉我？”小南疑惑地皱起眉头。
　　不过五更未闻还没有回答，小南自己就已经明白了过来……
　　五更未闻为什么现在告诉她？
　　当然是因为……这是个阳某。
　　就好像现在，就算自己知道了五更未闻的计划，她也无法回到从前那种无条件相信长门的状态了。
　　因为五更未闻在其中只是起到了一个诱导和提供素材的作用。
　　小南的所有迷茫，都是她自己思考得来的……
　　可怕……
　　小南看了一眼五更未闻，月光下的五更未闻显得更没有人性了。
　　这不是在骂五更未闻，而是一种非常严肃的形容。
　　就在这个时候，小南突然察觉到了什么，脸色一变！
　　五更未闻没有说什么，而是指了指一旁的帐篷……
　　小南没有犹豫，直接钻进了帐篷当中。
　　“！！”
　　“……”
　　“……”
　　钻进帐篷的小南一脸无语地看着帐篷里的两人。
　　花丸瞳她是认识的，之前宇智波止水汇报任务的时候，提供了花丸瞳和深田永太的画像。
　　有写轮眼的支持，宇智波止水的画画水平可比大蛇丸高到不知道哪里去了。
　　另外一个戴着面具的人她就不认识了……
　　一瞬间，小南的心中动了杀念。
　　不过也只是一瞬间而已……
　　因为她想到既然这两人在这里，说明是得到了五更未闻允许的。
　　既然他们得到五更未闻的允许，那么自己恐怕也杀不了他们。
　　于是乎小南只能是用手势和两人打了个招呼。
　　而宇智波止水和花丸瞳也用手势和小南打了个招呼。
　　今天这个帐篷……
　　有点魔幻啊！

第1277章
　　因为这个魔幻的帐篷，花丸瞳的内心产生了一个更加魔幻的想法。
　　难道说……
　　眼前这个叫做五更未闻的，看起来是个小女孩的木叶忍者，实际上是晓组织的背后掌控者？
　　五更未闻和信国雄一的战斗花丸瞳并没有亲眼见到，她此时只是思考……
　　会不会在自己昏迷之后，晓组织的二人组立刻把自己送给了五更未闻？
　　就好像上贡品一样……
　　不然自己怎么一点损伤都没有？
　　而宇智波止水此时有点怀疑自己这个卧底的价值。
　　讲道理，这个小南横看竖看和五更未闻的关系都不潜啊～
　　小南是什么人？很可能是晓组织当中唯一知道佩恩真身的人，是元老中的元老。
　　如果连小南都是五更未闻的人，那么晓组织的情报对于五更未闻来说，岂不是如同透明的一样？
　　自己所冒的这些危险值得么？
　　和人宇智波止水刚进入帐篷的时候一样，小南很快就回忆了一遍自己刚刚在外面和五更未闻的对话。
　　自己似乎也没有暴露什么东西……
　　而五更未闻在自己耳边说的那些。
　　当时还以为五更未闻是故意那样凑过来说话，想要调戏调戏自己。
　　现在看来，那些话应该是五更未闻不想让这两人听到的，所以才凑到耳边说。
　　帐篷中的三忍各有心事，而在帐篷外面，又有一个人出现在了五更未闻的面前。
　　这个人影不苟言笑，有着标志性的橙色头发以及紫色的轮回眼。
　　正是佩恩六道其中的某个分身……
　　花丸瞳看着那黑底红云的风衣，已经懒得吐槽了。不过她更加认为五更未闻可能是晓组织的老大了。
　　而小南则是心中一紧，不知为什么……突然有一种奇怪的感觉。
　　就好像自己背着老公约会，然后老公突然出现的那种感觉……呸呸呸！这是什么奇怪的形容！
　　宇智波止水则是叹为观止！
　　同时他内心也在疯狂念叨，该不会他们一说话，结果佩恩也是五更未闻的线人吧？
　　那可就太尴尬了！而且那会让止水彻底怀疑自己的价值……
　　如果真是那样的话，那么宇智波止水说不定会冲出去，直接亮明身份，表示自己要退出晓组织。
　　搞什么啊！
　　我一直小心翼翼的搞谍报，结果组织老大和自己一样都是五更未闻的间谍？
　　我是在过家家么？
　　好在……那么狗血的事情并没有发生。
　　“新的六道？”五更未闻挑了挑眉毛，饶有兴趣地看着佩恩六道的这个新成员。
　　之前在天狩城附近的战斗当中，佩恩六道在五更未闻的打击下损失惨重，长门最后更是靠着宇智波带土的空间忍术才脱身。
　　现在看来，佩恩六道应该补充得差不多了。
　　“五更未闻……我很欣赏你的强大。”佩恩开口说道。
　　“这份强大，应该用在建立新的世界，而不是维护旧的秩序上……”佩恩继续说道。
　　敌人太强大怎么办？
　　在找不到打败对方可能性的时候，我们可以尝试着说服她！让她变成自己人！
　　佩恩是来找五更未闻讲道理的，所以他只派了六道其中之一过来……
　　万一五更未闻脾气上来了，这一个分身坏了也就坏了。
　　但如果能够说服五更未闻，那可就大赚了啊！
　　于是佩恩开始对五更未闻说起了自己的新世界理论……
　　帐篷里的宇智波止水有幸，亲耳听到了佩恩阐述自己的观点。
　　而小南对于佩恩的观点早就听过了无数次……
　　现在她的迷茫，根本原因就是对这个观点的怀疑。
　　佩恩无论如何都想不到，他来找五更未闻阐述观点，而小南就躲在一旁听着。
　　他要是能够在五更未闻那里取得辩论胜利还好，他要是被五更未闻给问住了，那么对于小南的打击将会是巨大的。
　　结果如何呢？
　　其实很明显……
　　长门的确有自己的观点，但是他的年纪还不算大，而且最近十年他一直非常孤僻地生活着。
　　再加上看不到什么比较优秀的，关于思想方面的著作。
　　他那偏激的理论根本无法抵挡住五更未闻的各种质疑与攻击。
　　别看五更未闻长得矮，年纪小，实际上她可是一个老¥*%¥……
　　所以到最后是佩恩主动结束了谈话。
　　他不光没能说服五更未闻，他自己差点都要产生动摇。
　　如果……如果不是内心的仇恨支撑的话……
　　任由佩恩离开，五更未闻朝着帐篷招了招手。
　　小南三人依次走了出来。
　　小南的状态并不好，肉眼可见的迷茫……
　　若是在某些奇怪的剧情当中，她现在的状态距离【恶堕】只有一步之遥了。
　　“那么……我先告辞了。”
　　最先告辞的是宇智波止水，毕竟三人当中，只有他的身份是没有曝光的。
　　他在这里多呆一分，身份就多一分暴露的风险。
　　至于宇智波家的情况，只能再找机会询问五更未闻了。
　　五更未闻点了点头，任由宇智波止水离去。
　　之后五更未闻将目光凡在了小南的身上。
　　“我刚刚对佩恩所说的，就是对你迷茫的解答……小南，你再好好想一想吧。”五更未闻拍了拍对方的胳膊。
　　毕竟拍肩膀有些勉强，不够潇洒……
　　小南看了五更未闻一眼，随后便转身准备离开。
　　不过她刚走出两步，五更未闻的声音再次传来……
　　“那件衣服不好看么？”
　　五更未闻的话让小南微微一愣，不过很快，小南就想起来了。
　　五更未闻所说的那件衣服，应该就是自己离开木叶的时候，五更未闻的母亲送给自己那件衣服。
　　想到了五更未闻的母亲，小南就又想到了在木叶村生活的那段时间。
　　原本沉重的内心竟然也轻松了不少。
　　小南摇了摇头，轻声说道：“很好看。”
　　随后她重新转过身来，朝着五更未闻微微鞠躬：“等你回去了，请帮我向伯母问好。”
　　再然后，小南才化为漫天纸片飞走……
　　家的温暖……的确是能够治愈人心的。
　　……
　　等到小南走了之后，五更未闻的目光落在了花丸瞳的身上。
　　“至于你……”五更未闻点了点花丸瞳，开口说道：“我需要留下你证明一些事情。”

第1278章
　　五更未闻留下花丸曈，自然是有着自己的理由。
　　花丸曈虽然没哟告诉五更未闻她和深田永太的任务到底是什么。
　　但五更未闻却能够从宇智波止水以及小南那里了解信息……
　　甚至小南知道的比花丸曈本身还要清楚。
　　花丸曈只知道他们的任务是把一封密信送到土之国大名那里……
　　对于密信的内容、目的，以及他们为什么会受到【晓】的追杀，一概不知。
　　而小南在五更未闻询问之后，将比较详细的情报告诉了五更未闻。
　　其中就包括三代土影大野木在其中扮演的角色。
　　从木叶的角度来看，五更未闻并不介意给同为五忍村岩隐村找些麻烦。
　　显然，草忍村和土之国都是非常好利用的工具。
　　高手布局都是顺势而为，很少有生硬的去找麻烦的。
　　何为生硬？比如说刺探岩隐村情报，然后派遣自己的忍者去阻挠对方的任务，这就是生硬。
　　何为顺势？比如说刺探岩隐村情报，然后利用这些情报，挑动岩隐村其他方面的麻烦，不需要让自己的人出面战斗。
　　当了解了这些，你就能够成为一个加强版的搅屎棍。
　　救下花丸曈之后，实际上五更未闻就已经介入了岩隐村、草忍村、土之国这个三方关系当中，搅屎方法就有了施展的空间。
　　至于如何让事情向着自己希望的方向发展……
　　某个古人说得好，能够观察就能够被影响，能够被影响就能够被控制。
　　现在五更未闻把花丸曈控制在手里，就能够开始施展自己的影响力了。
　　……
　　——————————————
　　岩隐村
　　大野木面如沉水地看着眼前自己的两个弟子。
　　青土自然是满脸的愧疚，他没能好好完成老师布置的任务，丢了村子的脸。
　　而迪达拉相对来说就更加没心没肺……就算被大野木训斥，脸上也是一副【好麻烦】的表情。
　　这么说可能有点薄情，但是在迪达拉看来，村子怎么样和他关系不大……
　　他可是追求艺术的人，怎么能被籍贯这种东西束缚呢？
　　看迪达拉的这个状态，大野木也隐约能够察觉到不妥的地方，但谁让迪达拉虽然淘气了点，但是真的很有天赋，而且非常讨人喜欢呢~
　　不过还有一件事情让大野木很在意……
　　那就是根据两人的描述，这个名为五更未闻的年轻忍者，实力着实有点夸张了。
　　青土还好点，经历过社会的敲打，个人情绪也隐藏得不错。
　　迪达拉那个家伙，提起五更未闻时候的眼神却让大野木非常火大。
　　他那个眼神好像在说自己也不是对手！
　　我！三代土影！掌握着【血继限界】之上的【血继淘汰】的【尘遁】的【强者】！会不如一个小女孩？！
　　你这是瞧谁不起呢？
　　不过现在不是考虑这些的时候……
　　大野木深吸一口气。
　　青土任务的失败，对于岩隐村和木叶的外交政策并不会有什么影响。
　　其实大野木这一点和五更未闻还是挺像的，会抓住身边能够抓住的所有机会，尽可能得作出对己方有利的设计。
　　并不单单是被动选择，【作出对己方有利的选择】这种事情，任何人都会做，这是本能。
　　他们作出的是【对己方有利的设计】，【设计】是用来主动创造这种【选择】的。
　　这次他本来打算在木叶方面工作失误，送文件出问题这种事上作文章的。
　　谁能想到自己最稳妥的弟子青土，以及最有才能的弟子迪达拉，竟然都不是人家的对手。
　　而且看样子败得还不是一般得惨。
　　这引起了大野木极大的兴趣……
　　同时这位老年人又忍不住多想了……木叶这次派遣这样的【超新星】来是什么目的？
　　展示实力？
　　示威？
　　出自于老年人的多疑，大野木的头发又多掉了几根。
　　他根本没有想到，五更未闻这次出来，实际上的目标是村子里的顽固势力，和他大野木根本没什么关系，只是这个任务恰巧出现在了她眼中而已。
　　——————————————
　　土之国城中
　　辛辛苦苦收集情报的自来也带着一身酒味以及脸上的口红印从旅店中走了出来。
　　别误会，旅店的床上没有其他人……
　　自来也虽然喜欢喝酒，准确的说……应该是找陪酒女陪着一起喝酒，但是他还是比较洁身自好的。
　　虽然我喝花酒、写h小说、偷看女人洗澡，但是我知道我是个好男人！
　　一般情况下，自来也是不会通宵和陪酒女在一起的，毕竟人家还得下班。
　　所以后半夜，自来也从居酒屋出来之后，回到自己下榻的旅店，舒舒服服地睡了一觉。
　　这几天和五更未闻一起可是把他累坏了……
　　平日里他自己行动，晚上只要一般性地提高警觉就好了。
　　年轻那会和木叶的同伴一起行动，大家轮流值夜，耗费的精力更少。
　　但是和五更未闻一起，自来也反而觉得太累了……
　　主要原因是他晚上除了要提高警觉，防备敌对势力偷袭之外……他还会不自觉的防备五更未闻的偷袭。
　　虽然之后他从来没有提过，但是当年他在木叶的时候，五更未闻对他施加的【各种封印】，到现在还让他心有余悸。
　　自来也什了一个懒腰，算算时间……五更未闻如果不进城的话，现在应该快要到岩隐村了。
　　自己也差不多该追上去了……
　　有一说一，虽然对五更未闻有这样那样的心理阴影。
　　但当年和五更未闻配合，一起进入砂隐村收集情报，简直太舒服了。
　　有五更未闻打掩护，别人根本没有精力关注自己。
　　就在自来也想要离开的时候，突然间大街上出现几名骑士，再然后就是大量的武士，将街上的民众驱赶到路的两边。
　　“土之国大名么？”
　　自来也见多识广，见到这个阵势就猜到了是大名出行。
　　果然不一会儿，重重护卫之下的土之国大名就从路中间走过……
　　“咦？”
　　自来也有些惊讶地看着土之国大名的身边。
　　那个年轻的面孔，不就是之前那个草忍村忍者么？
　　记得是叫深田永太来着。
　　草之国的忍者竟然出现在了大名的队伍里？而且看这个站位，大名对他可是相当亲近啊～
　　土之国和草忍村……有趣的组合～

第1279章
　　总的来说，自来也是个非常有趣的人……
　　一方面，他以老色胚的形态游走在世界各国之间。
　　另一方面，他也是情报收集的老手！他人虽然不在木叶但是他的情报却同归特殊渠道，源源不断地传递到了波风水门的手上。
　　和另外一位出走的三忍形成了鲜明的对比……
　　而在这样大佬的身份背后，自来也本人其实也有着可爱的一面。
　　至少自来也是相信爱情的。
　　现在的他只不过是用工作将自己的时间完全占用（没错，对于自来也来说，喝花酒也是工作罢了），他仍旧对爱情抱有美好的期望。
　　再加上好为人师的特点，自来也在见到深田永太以及花丸瞳这对草忍之后，早就忍不住露出了传说中的【姨母笑】。
　　至于花丸瞳断后，将自己陷入险地，由深田永太去完成任务。
　　这种观念自来也虽然不同意，但是这属于每个忍者自己对待任务的态度，他不喜欢，却也不会反对，也不会站在道德制高点上去指责对方。
　　不过他欣慰的是，晓组织遇到了他和五更未闻，花丸瞳被五更未闻救了下来。
　　这一对小情侣真的是非常好运啊～
　　自来也感叹着……
　　突然，自来也眉头一皱。
　　“等一下……虽然看上去是五更未闻救了花丸瞳，但是……花丸瞳落在她手上，真的会更好么？”自来也突然想到了自己的弟子小南。
　　五更未闻虽然年纪不大，而且还是个女孩子，但女孩子落在她的手上，真的不一定安全啊！
　　当时光顾着考虑自己觉得有点不对劲的地方了，怎么疏忽了这一点！
　　昨天晚上自己离开了一晚上，不会出什么事吧？
　　真的魔幻，一个经常喝花酒，致力于打造老色胚人设的中年大叔，竟然担心自己不在的时候，一个妙（奇妙的意思）龄少女把另外一个妙龄少女（通俗解释）怎么样！
　　于是自来也决定加快脚步，赶紧回去看看。
　　看看花丸瞳到底什么情况……
　　不过……
　　看着远去的大名队伍，自来也摸了摸自己的下巴。
　　——————————————
　　“深田君，草忍村的实力大大出乎了我的想象，你们做得非常不错！”
　　大名的府邸，正在和深田永太对话的是土之国的大臣半泽。
　　这是一个看上去四十岁左右的中年人……
　　和自来也相比这个中年人的身材可以说是比较瘦弱的。
　　但是那双炯炯有神的眼睛，以及身上一丝不苟的衣着，可以看出这个大臣说的心细与谨慎。
　　半泽的武力值可能不高，但是能够位极人臣，绝对不是一个简单的人。
　　毕竟是五大国的大名，如果是草忍村的首领，那么也许还有机会能够多聆听两句教诲。
　　像深田这样的上忍，虽然在草忍村当中也算是【超新星】，但那仅仅是草忍村的【超新星】，外出的时候让他陪伴左右，已经是极大的优待了。
　　这其中还包含着各种原因……
　　比如说深田他们带来密信，是克服了晓组织的阻挠。
　　比如说这次一同出行原本就是做给外界看的。
　　不过在大名回到府邸之后，深田就再也没有见到对方。
　　现在和自己交流的最高官员就是这位半泽大人了……
　　不知道是不是自己的错觉，深田永太觉得这位半泽大人对自己的态度，也远不如之前那种热情了。
　　这一切似乎都是从今天那次出行之后发生的。
　　【这可不行……】深田永太皱着眉头。
　　土之国和草忍村的契约当中，他的任务就是送信。
　　但是在这份契约之外，草忍村的首领还有另外的任务交给他。
　　现在的他相当于只完成了一半的任务。
　　不过对于深田的诉求，半泽只是打太极，一顿没有什么实际意义的夸奖之后，半泽就告辞离开了。
　　“你的任务还没有完成么？怎么还呆在这里？”
　　突然传来的声音吓了深田永太一大跳。
　　因为他并没有察觉到有人靠近！
　　朝着窗户的位置看去，映入他眼睛的是窗户外面的自来也。
　　自来也正趴在窗户上么，饶有兴趣地打量着他。
　　“自来也大人。”
　　深田永太虽然眼中立刻充满了戒备，但还是非常尊敬地向自来也鞠了个躬。
　　他一开始并不知道自来也的身份，不过晓组织在和五更未闻两人碰面的时候，其中一人开口说过，他就是传说中的三忍之一——自来也。
　　深田永太当时就记下来了，这样看来，他和一个木叶的小女孩一起行动，就是比较理所当然的事情了。
　　不贵那场战斗最后结果如何，深田永太并不清楚。
　　毕竟战斗刚刚开始，深田永太就找机会逃走了。
　　“这是草忍村的任务，我不方便透露。”深田永太谨慎地说道。
　　和那边花丸瞳给五更未闻的回复如出一辙。
　　听到这句话，自来也的眉头忍不住皱了起来……
　　他的确对草忍村的任务很感兴趣，但是深田永太的谨慎并不会让他皱眉。
　　毕竟保守自己村子的秘密这一代呢无可厚非。
　　真正让他有些不满意的是因为深田永太的意识……
　　按理说，你自己已经在一个比较安全的环境中了。
　　你见到我的第一反应，不应该是关心一下自己的同伴么？
　　但一直到现在，深田永太丝毫没有询问过花丸瞳的安危。
　　“你不关心一下你的同伴么？”自来也稍稍提醒了一下。
　　“自来也先生这样的长辈……难道还会用一个小女孩威胁我么？”深田永太内心对自来也的评价下降了不少。
　　我本以为你自来也，堂堂三忍，实力、眼界方面必然高出我们这些当晚辈的，却没想竟然用花丸瞳威胁我说出任务？！
　　“……”自来也抽了抽嘴角，他知道深田永太想岔了。
　　但是【想岔了】这件事本身就挺过分的吧？
　　“我是说……你的同伴还活着，旧的危险解除了，但是还有可能面对一些新的危险……如果你这边的任务不是多么紧要的话，可以和我一起去把她带回来。”自来也耐着心说道。
　　讲道理，他是真的挺喜欢这对有潜力的年轻人的。
　　到了自来也这个年纪，就算是自己单身，也不可避免地对给别人牵红线产生了兴趣。

第1280章
　　听了自来也的话，深田永太眼中的警惕神色更加浓重了。
　　因为……
　　没道理啊！
　　如果你真的有心思旧我的同伴的话，那么应该早就动手了。
　　以我的实力，对你来说不会有什么明显的帮助吧？
　　难道是因为这里是土之国大名处理公务以及给他国使者暂住的宅子，他不方便动手……所以想要把我骗出去？
　　此时，谨慎的深田永太已经作出了戒备的动作。
　　一旦自来也想要动手的话，他除了尽力反抗之外，还要尽量弄出些大的声响。
　　这样的话，自来也肯定就要有所顾忌。
　　毕竟作为传说中的三忍，自来也身上的木叶烙印太重了，木叶的忍者在距离土之国大名这么近的距离动手，你们是想要干什么？
　　自来也作为一个常年游走在外的老江湖，一眼就看穿了深田永太的动作。这不是典型地好心当作驴肝肺么？
　　那个叫花丸瞳的女孩子是怎么喜欢上你的？
　　你这样的人都有人喜欢，我这样的人现在还是单身，这个忍界还有没有天理了？
　　“并不是你想的那样。”自来也额头的青筋跳了跳，他准备最后一次劝说对方：“既然你信不过我，那么我也没什么好说的了，我就想问一句，现在花丸瞳有危险，你去不去？”
　　“抱歉，自来也前辈，我还有任务在身。”
　　“很好，那么我只能祝你幸福了。”自来也阴着脸说道，说完便消失在了窗外。
　　但就算自来也已经离开了，深田永太同样是一脸谨慎。
　　——————————————
　　而此时……
　　自来也印象中应该快到岩隐村的五更未闻和花丸瞳，竟然也出现在了城内。
　　五更未闻并没有带着花丸瞳去岩隐村。
　　她决定顺手在土之国挖个坑再走……
　　土之国大名的出行队伍她俩也看在眼里。
　　自然也看到了站在土之国大名身边的深田永太。
　　花丸瞳一脸欣慰……
　　她也知道另外一个任务，现在看深田永太所站的位置，明显已经取得了土之国大名的信任，那么让土之国和草忍村的关系更进一步，还会远么？
　　自己的心上人顺利完成任务，为村子立下大功，而且他也只是受了一点小伤，当然是一件值得开心的事情。
　　一直到回到下榻的旅馆，花丸瞳的嘴角一直挂着微笑。
　　“小村子毕竟是小村子。”五更未闻的声音传来。
　　这简简单单的一句话中，似乎包含深意。
　　花丸瞳脸上无意识的微笑已经消失。
　　她有些疑惑地看向五更未闻……
　　不得不说，当一个人表现出强大实力的时候，她的存在本身就存在着一定的说服力。
　　如果只是一个普通的小姑娘这样说，那么花丸瞳肯定不当回事，根本不放在心上。
　　但当五更未闻表现出强大的实力之后，她只是没头没脑地说了这句话，花丸瞳就开始拼命思考。
　　“五更桑……这是，什么意思？”花丸瞳问道。
　　不得不说，花丸瞳的确是个非常敏锐的女孩子。
　　她和五更未闻呆在一起的时间总共才几个小时，但是她已经有了一定的了解。
　　比如说五更未闻如果不想让你知道的事情，你根本不会知道。
　　而刚刚五更未闻既然说出来了，那么就是不介意自己询问，或者是希望自己询问。
　　“我姑且猜一下，你们草忍村想要得到土之国这种大国的支持，所以找到一个机会，介入了土之国和岩隐村之间。”五更未闻的话让花丸瞳微微变脸。
　　自己应该没有透露任何这方面的信息才对？
　　花丸瞳的确没有透露，但是恐怕打死她她也想不到，五更未闻在晓组织中都有间谍存在。
　　“你们的第一次合作无疑是成功的，这从大名把深田永太带在身边就能够看出来。”五更未闻不管花丸瞳的惊讶，继续说道。
　　“但是……这次一同出行，就是你们之间关系的极限了，你们已经没有进一步的可能了。”五更未闻继续说道。
　　“为什么？”花丸瞳脸色大变！
　　她可是知道的，村子对于这段关系是多么得看中。
　　而且一直到现在，都是一片形势大好的局面……为什么在五更未闻口中，这已经是最好结果了呢？
　　“这就是说你们是小村子的原因……你们的政治经验实在是太少了，政治格局太小了。”五更未闻目光看向窗外。
　　“五大村是什么等级？草忍村是什么等级？土之国要给你们倾斜多少资源，才能让你们达到五大村的等级？这还是当岩隐村不存在的情况下。如果你来做土之国的大名，你会作出这种决定么？”
　　花丸瞳咬着嘴唇。
　　虽然很不想承认，但是正如五更未闻所说……如果她是土之国大名的话，除非岩隐村已经摆明了要叛离土之国，不然她是不会作出这种决定的。
　　“所以说……草忍村的作用只有一个，那就是作为土之国大名向岩隐村要价的筹码。”五更未闻断定道：“这次将深田永太带在身边出行，是做给别人看的，做给岩隐看的……接下来就是土之国和岩隐村谈了，草忍……已经没有价值了。”
　　花丸瞳有些无力地顺着墙滑在地上。
　　已经固化了阶级的世界，对于小村子中有理想的那些人……是最残酷的。
　　不过有些话五更未闻并没有直白地说出来。
　　那就是以上推论都是建立在【正常情况】下。
　　大野木当上土影的时候，土之国还是上一任的大名，所以说大野木的资历非常深厚。
　　五大忍村和五大国是相互成就的，他们不可能完全撕破脸。
　　而这次只是两股政治势力的小小试探。
　　双方你来我往好不热闹……
　　如果没有遇到自来也和五更未闻的话，那么应该是土之国找到草忍合作，给大野木上眼药水。
　　大野木反手用晓干掉草忍的人，并截获密信。
　　双方有来有往，成为一种平衡。
　　但因为五更未闻的出现，晓组织任务失败，这一波的交锋岩隐村处在下风。
　　在接下来的谈判中也将处于不利状态。
　　但土之国大名应该也不会太过分，让大野木下不来台。
　　而五更未闻要做的，就是帮土之国一把……帮大名打一下大野木的老脸。
　　给他们的关系中埋下一根刺。

第1281章
　　此时土之国名为半泽的大臣，正在和大名讨论。
　　如果花丸瞳也在这里的话，必定会更加震惊。
　　因为两人谈论的事情，竟然和五更未闻推测的基本一样！
　　带着深田永太出行，正是草忍最后的作用。
　　在之后深田永太话里话外想要谈进一步的合作，半泽是听不出来么？
　　这种老狐狸怎么可能听不出来～
　　只不过是半泽不接话茬而已，正如五更未闻所说，土之国大名对于同岩隐村的关系看得非常清楚。
　　这是对喜欢倚老卖老的大野木的一种警告。
　　而且这种事情大家也不是第一次做了……甚至就好像有了默契一样。
　　双方每一次交手，小胜的一方就会占有更多一点的优惠。
　　同时双方也冷静、克制，十几年来从来没有真正撕破脸。
　　“根据我们得到的消息，这次大野木之所以失败，是因为他们派出的杀手正好遭遇了木叶的忍者。”半泽向大名汇报道。
　　“呵，看来我们还得谢谢木叶的忍者啊～”大名笑了笑，随后又有些感叹地呢喃了一句：“木叶的忍者啊。”
　　其实五大国中的土之国、雷之国与火之国本身国力的差距并不大，但架不住人家命好，人家绑定的村子是木叶。
　　虽然同为五大忍村，但是却能够一打二、一打三的那种。
　　要说不眼馋木叶那是不可能的……
　　可惜木叶作为历史最长的忍村，再加上每一代火影都天赋异禀，对国与国、村与村的关系看得无比透彻。
　　其他大国不是没尝试过拉拢木叶，但是很可惜……如果是正常的任务，那么大家就按正常任务来。
　　但是任务之外的事情一概不谈。
　　“虽然这次因为木叶的原因而小胜一筹，让大野木吃了个瘪，但以后还是尽量少牵扯第三方的忍村比较好……避免出现不可控的情况。”一旁的半泽连忙告诫道。
　　“放心，我晓得。”大名说道。
　　“岩隐村的使者已经到了。”半泽随后说道。
　　“那就今晚吧……宴请使者，还大野木一点面子。”土之国大名话中有话。
　　半泽稍作思考便明白了过来：“草忍村那个小子？”
　　大名没说什么，点了点头。
　　————————————
　　“永太，我又来打扰了。”挂着慈祥的笑容，半泽来到了深田永太暂时的住处。
　　深田永太完全没有预料到半泽的来访。
　　虽然极力控制，但毕竟只是一个十来岁的年轻人，脸上还是不可抑制地出现了【惊喜】的表情。
　　而这一切半泽都看在眼里。
　　强大的武力反而限制了他们的思维……所以忍者啊，始终都只是工具而已。
　　半泽内心如此想着。
　　不过内心的思考并没有影响他嘴里说的。
　　“永太，之前你提的事情……”半泽看着深田永太的眼睛，顿了顿。
　　“我提的事情？”深田永太先是一愣，随后脑海中想到……难道是自己之前的暗示半泽其实已经听出来了？
　　“就是那些事嘛，其实我是知道的……但是这种事情我也没资格表态，只有大名才又权利决定这些事情呀。”半泽语重心长地说道。
　　深田永太确定了，果然自己之前隐晦提到的那些事情他都听出来了。
　　等一下……他的意思是他没权利表态，所以装作听不懂，现在却主动提出来了，难道说……
　　想到这里，深田永太的脸上更加【惊喜】了。
　　半泽内心暗笑，随后说道：“正是你想的那样，恭喜你……今晚大名要宴请你。”
　　“真的……不，我是说……谢谢大人！”深田永太连忙向半泽鞠躬。
　　半泽却是摆了摆手，脸上的笑容，像极了人畜无害的长辈。
　　不得不说，深田永太还是太年轻，其实如果将两人的对话重新梳理一遍，就会发现自始至终半泽都没有说出什么有营养的话。
　　基本都是似是而非，靠着深田永太的脑补往下推进。
　　真正能够确定的，只有大名晚上请他吃饭这一件事而已。
　　随后，半泽就告辞了。
　　他还要去土之国的特使那边……那可比这小子难对付得多了。
　　……
　　半泽走后，深田永太久久还不能从兴奋的状态中清醒过来。
　　一直到一个声音从窗户外面传了进来……
　　“小子，你有点危险了……”
　　“……”深田永太面无表情地看向窗户。
　　自来也那张满是沧桑的脸再次出现在了那里……
　　为什么你这么喜欢爬窗户和听墙角？
　　此时此刻，深田永太对于自来也的身份产生了怀疑……这真的是传说中的三忍之一么？
　　“……”自来也人生阅历丰富，一眼就看穿了深田永太的想法，顿时气就不打一处来。
　　自来也原本打算直接去找五更未闻的，但是在临出城之前改变了主义。
　　因为他得到了消息，岩隐村的特使进城了。
　　自来也虽然不像五更未闻一样，在【晓组织】拥有间谍，但是他能够更加有效的利用木叶以及他自己在城里的情报网。
　　大量的情报加上自来也本身的经验，草忍村、岩隐村以及土之国这次的事情，他竟然也猜了个大概。
　　再然后就听到了刚刚大名要宴请深田永太的消息。
　　他一下就察觉到深田永太危险了……
　　你也不想一想，你到底是什么身份，什么级别？
　　人家土之国的大名为什么要宴请你，如果你是草忍村的首领那可能还差不多。
　　自来也猜测，深田永太很有可能要被当成大名送给岩隐村修补关系的【甜枣】了。
　　出于好心，自来也再次提醒劝说。
　　不过看对方的表现，恐怕还觉得这是一个难得的机会。
　　想了很多，最后自来也决定放弃了……
　　他是很想看着两个年轻人走在一起，但是不代表他就要当保姆。
　　讲道理，我们自己村子的年轻人都没有这种待遇。
　　他对二人的好感是各种机缘巧合下积攒下来的，却也不是无限度的。
　　深田永太的表现让自来也很失望……
　　听人劝，吃饱饭。
　　有一点实力就盲目自信，就算自己帮他过了眼前这一关，他终究也走不长久。
　　只是可惜了花丸瞳那个小姑娘……
　　遭遇这样一个青梅竹马，然后又遭遇无恶不作的晓，最后又落在了五更……咳咳，就这样吧，有一说一……五更还是不错的。

第1282章
　　岩隐村
　　“还没到么？”大野木坐在座位上，他的孙女黑土正在给他按摩他的老腰。
　　人老了～
　　虽然作为少有的能够利用忍术飞行的忍者，虽然作为拥有【血继淘汰】的忍者，但是随着年龄的增长，大野木也感觉自己各方面的关节似乎越来越糟糕了。
　　“还没有，暗部已经将周围都翻了一个底朝天了，都没能发现他们的踪迹。”说话的是一个长着络腮胡子的忍者，其名为一反，是青土的得力下属。
　　青土和迪达拉回来之后，被大野木安排进行了疗养。
　　说是疗养，其实其中也包含着反省的成分。
　　现在大野木还没有亲眼见识过五更未闻，所以并不知道五更未闻到底是不是那么强，对于青土和迪达拉，暂时以疗养的名义让他们放下了手头的工作。
　　反正用不了多久五更未闻就到了，到时候大野木决定亲自看看五更未闻的强弱。
　　再根据五更未闻的强弱来判断青土和迪达拉到底有没有责任。
　　从这方面来看，大野木作为领导，还是非常实事求是的。
　　“是路上有什么事情耽误了么？还是有什么不为人知的阴谋？”大野木摸着自己的胡子，有些奇怪地说道。
　　青土和迪达拉并没有见到五更未闻和信国雄一的胜负，但是之后晓组织的小南来找过他，并且将事情做了一定说明。
　　战斗的具体过程小南没有说，只是说信国雄一和宇智波止水失败了。
　　从当时战斗发生的位置来算的话，五更未闻现在应该快到岩隐村了才对。
　　但事实是……自从那场战斗之后，岩隐村就失去了五更未闻的踪迹。
　　准确的说，是失去了五更未闻和自来也的踪迹……
　　大野木可不喜欢这种超出掌控之外的事情……
　　而汇报工作的一反可没法回答大野木的疑问。
　　青土被勒令修养，这原本是一反“谋权篡位”的绝佳时机，而且和他的名字也非常配，但一反始终维持着自己的谦逊。
　　至于原因，一反原本实在的性格自然是原因之一，但还有一个原因也无法忽视。
　　那就是一反是之前和青土一同行动的【别动队】队员之一。
　　没错，就是在悬崖边上被一脚踹飞的那个！
　　他丝毫不认为任务的失败是青土的原因……
　　讲道理，别看他现在代理着青土的工作，如果大野木给他下命令，让他带人去解决五更未闻，那么那就算冒着被大木叶惩罚的风险，也要拒绝这个任务。
　　我也不是谦虚，你们还是另请高明吧！
　　您这么大的年纪，这么博学，难道没听古人曾经说过——人类是有极限的！
　　“算了，再给我仔细查探，如果人家来到村门口才发现……那可就太丢脸了。”大野木摆了摆手说道。
　　“土影大人放心，我们已经比正常时候多投放了两倍以上的侦查的力量，保证万无一失。”一反肯定地说道。
　　“嗯。”大野木点了点头，随后又问道：“飞沙到哪里了？”
　　飞沙是参与过第三次忍界大战的老牌上忍，不过近些年随着年龄的增大，其战斗力不可避免的降了下来。
　　现在大部分时候都是在担任一些文职工作。
　　就比如这一次，飞沙就作为特使前往土之国，与对方进行“交流”。
　　“飞沙大人已经到达了隆石城。”一反说道。
　　隆石城，就是土之国的都城。
　　大野木点了点头，手指无意识地在椅子扶手上轻轻敲打着。
　　土之国大名的手段他都看在眼里，他也不相信对方会真的放弃岩隐村去依靠小小的草忍。
　　但十几年来的默契就是这样……
　　运气也好，其他什么原因也好，总之是这边输了，明年土之国肯定要减少部分资源供给的，具体什么结果其实和特使并没有什么关系，大家都有固定的模式。
　　飞沙这个特使只是大野木的态度。
　　不光如此，其实大野木并不喜欢飞沙，飞沙虽然是老牌上忍，但是年纪越大脾气越臭，虽然能力是有的，但也就是这种纯背黑锅的事情才能轮到他的头上。
　　大野木活动了一下自己的肩膀……
　　不知道为什么，一直到现在为止，那种不妙的感觉仍旧围绕着他。
　　似乎目前所发生的事情还没到最坏的时候。
　　——————————————
　　隆石城
　　五更未闻带着花丸瞳潜入到了大名的府邸。
　　宴会已经开始了……
　　不过显然，关注着这场宴会的不光是五更未闻。
　　在房顶上，自来也和五更未闻巧遇了。
　　“……”自来也没说话，只是有些无语地看着五更未闻。
　　这小鬼现在应该在岩隐村才对……为什么会突然出现在这里？
　　而且这张没有表情的脸上写满了【搞事情】三个字。
　　“别忘了你的本职任务啊。”自来也凑到五更未闻的跟前，小声提醒道。
　　“我的本质任务是引蛇出洞。”五更未闻淡淡地说道。
　　自来也顿时无语了……
　　经过五更未闻这么一提醒，自来也突然想起来了。
　　五更未闻的本职工作并不是去岩隐村送文件，而是将木叶的顽固派引出来啊！
　　而且根据五更未闻的判断，这应该会发生在返程的路上……
　　这么看来，五更未闻的确没有影响本职工作。
　　“你想做什么？”自来也又问道。
　　虽然自来也也在偷看人家吃饭，但自来也的目的纯粹只是收集情报而已，绝对没有主动去影响事件进程的打算。
　　这可是关系到一国大名的敏感问题，如果贸然出手的话，搞不好会连累木叶被整个忍界孤立。
　　“放心，我只是帮这位小姑娘处理一下感情问题。”五更未闻指了指被她带在身边的花丸瞳。
　　花丸瞳听了五更未闻的话，顿时一脸懵逼。
　　我的感情问题？我的感情有问题么？我有这么重要么？
　　花丸瞳的表情被自来也看在眼里，自来也自然不相信五更未闻的说法，对方明显在蒙自己。
　　但是不相信……似乎也没什么办法……
　　自来也非常清楚，虽然五更未闻是波风水门的弟子，而波风水门是自己的弟子，但是自己对于五更未闻的影响力……基本等于零。
　　她要是有半点尊师重道想法，当年也不会对自己各种【封印】了！
　　呸！
　　孽徒！

第1283章
　　三人趴在楼顶吹冷风，会客厅中的气氛也不见得多么热烈。
　　深田永太在来宴会之前好好调整了一番自己的状态，但是当看到还有一个矮桌空着的时候，心中就有了一种不妙的预感。
　　而当岩隐村的特使飞沙带着护卫出现的时候，深田永太的脸色顿时铁青无比。
　　为了彰显草忍村的实力，关于打退晓这件事情，深田永太特意淡化了两名木叶忍者的作用。
　　强化自己主体作用是有风险的，因为这意味着你同时要承担更多的责任。
　　不过也没差了……
　　不管这么说，草忍村抢了岩隐村生意这件事情，是不折不扣的事实。
　　说句不好听的，就是草忍村想要踩着岩隐村提升自己的格调。
　　这样看来，他们早已经把岩隐村得罪狠了。
　　之前与大名同行的时候，大名身边一些岩忍看他的眼神就不善，不过因为有大名在边上，深田永太也不在意。
　　但此时看到的飞沙，明显是岩隐村的重要人物，再加上多年来形成的气场，顿时就让深田永太被震慑了一下。
　　不过与飞沙相比，深田永太更担心的是土之国大名……
　　对方请自己来，然后把岩隐村的人也请来，其目的是什么？
　　其实他已经隐隐察觉到，自己和草忍恐怕已经被利用了……只是他不相信而已。
　　飞沙看到深田永太的护额之后也是挑了挑眉毛，给身边的护卫使了个眼色。
　　护卫点了点头，已经将深田永太的容貌深深记在心里。
　　不管是飞沙还是这个护卫，又或者是宴会的发起者土之国大名和半泽，他们都清楚。
　　草忍村作为一个工具，不会出什么事……但是这件事的当事人，这个名为深田永太的年轻人，必须死。
　　岩隐村要用他的命立威。
　　土之国要用他的命来缓和同岩隐的关系。
　　你在岩隐村是一颗冉冉升起的新星，但是在忍界……不，这还不到忍界这么大的规模。
　　这只是在土之国一国当中，只是一枚无法掌握自己命运的棋子。
　　宴会开始……
　　不过土之国的大名刚说完话，那边的飞沙就已经让人将一个小册子拿了出来。
　　“这是岩隐村的诚意，包括一些任务费用的降低，以及一些护卫工作的免费升级。”飞沙毫不客气地说道。
　　飞沙是对着半泽说的，这个不客气的态度也是对着半泽。
　　但这个场合最尊贵的人可是大名，飞沙不给半泽面子，其实也是一种对大名的无力。
　　不过因为现在关系微妙，年轻的大名也只能在心里暗骂大野木怎么找了这样一个人来当特使，表面上始终维持着仪态。
　　而直面飞沙的半泽则是皱了皱眉头。
　　他平时也会收集岩隐村的情报，对于飞沙这个人也有所了解。
　　知道他性格就是这样，而且不招大野木待见。
　　飞沙送上来的这个小册子其实是接下来谈判的内容，结果现在还没开始谈，飞沙就扔出来了，你这几个意思？
　　不过现在不是双方撕破脸的时候，而且整件事土之国是占便宜的，所以岩隐村发点小脾气，大名也不是i不能忍。
　　所以半泽让人将小册子收起来，然后就岔开了话题。
　　那边的飞沙也很自觉，他知道自己不招大野木的待见，而担任这种谈判注定吃亏的特使，也不是什么好差事。
　　所以飞沙干脆就直接把程序都省了，直接将要谈的这些东西亮了出来。
　　你们答应就答应，不答应我再回去请示大野木。
　　反正我只要吃好玩好就行了……哦对了，还有就是把那个草忍干掉。
　　虽然他和大野木不对付，但是对于这种乱跳的草忍，他不介意捏死。
　　而且看大名的态度，应该不介意他们干掉对方。
　　要是大名有意保全这个草忍的话，早就安排他秘密离开了。
　　想到这里，飞沙看向深田永太的眼神杀气凛然。
　　——————————————
　　房顶上，五更未闻对飞沙的态度大为赞叹！
　　并不是说这种【豪横】的感觉对她的胃口，而是因为飞沙的态度让五更未闻挑拨离间的计划方便了不少。
　　一旁的花丸瞳则是一脸的担心，现在的情况已经完全证实了五更未闻的推断。
　　那么按照五更未闻的推断，接下来深田永太要面对的就是岩隐村的追杀了！
　　不，可能用不着追杀。
　　现在深田永太相当于被困在了隆石城，困在了大名府。
　　无路可逃了！
　　“我早就提醒过他了。”自来也注意到花丸瞳担心的眼神，感叹了一句。
　　不过此时自来也反而觉得深田永太可能不用死了。
　　因为五更未闻出现在了这里，因为花丸瞳跟着五更未闻出现在了这里。
　　虽然到现在他还不知道五更未闻的目的是什么，但既然带着花丸瞳，会见死不救？
　　不过也正是出于对五更未闻的了解，所以自来也也确信，就算五更未闻救下了深田永太，也绝对不是因为花丸瞳的请求。
　　五更未闻肯定有一个更加深沉的计划……
　　救出深田永太只是计划中的一环。
　　花丸瞳的感激，也只是五更未闻顺便收下的利息而已。
　　这是一个有着和年龄完全不匹配心智的可怕家伙。
　　——————————————
　　宴会大概举行了一个小时之后，土之国大名以累了为理由，率先离开了。
　　并且嘱咐半泽一定要好好招呼飞沙。
　　半泽笑着答应了下来……
　　等到土之国大名离开之后，真个宴会的气氛明显更加轻松了。
　　除了深田永太……
　　又过了一会儿，深田永太也站起身来，向半泽告辞。
　　事情到了现在，他如果再察觉不到危险，那就是真的蠢材了。
　　至于草忍村和土之国进一步合作的事情，此时的他也放弃了这种幻想。
　　人家都要把你绑起来送到岩忍砧板上了，你还幻想深度合作……那不是太搞笑了么？
　　原本深田永太还担心自己的告辞会被拦住，但是飞沙一句话也没说，半泽则是非常干脆地同意了。
　　并且嘱咐他不要拘谨，一定要吃饱了再走。
　　深田自然回答已经吃好了……
　　非常客套地劝了两次之后，半泽也就不劝了。
　　在深田永太即将走出门的时候，半泽又笑呵呵地嘱咐了一句：“永太，路上要小心啊～”
　　平日听起来普普通通的嘱咐，此时却让深田永太感到心里发寒。

第1284章
　　五更未闻三人能够看到，在深田永太离开之后，飞沙的护卫也跟着离开了。
　　“准备救他么？”自来也向一旁的五更未闻问道。
　　那边的花丸瞳虽然没有说话，但是耳朵也竖了起来。
　　“那边那个飞沙……竟然参加过神无毗桥之战。”五更未闻却是答非所问地说了一句。
　　“神无毗桥？”自来也先是愣了一下，不过随后很快就反应了过来。
　　如果自己没记错的话，神无毗桥之战的时候，五更未闻还没有正式成为忍者。
　　不过那场战斗却改变了波风水门两个弟子的命运。
　　旗木卡卡西和宇智波带土……
　　五更未闻会对神无毗桥之战感兴趣，似乎也不怎么奇怪。
　　“从年纪上来看，就算当初他参加了神无毗桥之战，恐怕当时也算是战场上比较年长的人了，可能负责的不是一线作战。”自来也判断道。
　　“……”五更未闻点了点头，据她所知……那场战斗中的岩忍一线部队，基本上被波风水门全灭了才对。
　　“走吧。”五更未闻开口说道。
　　听到五更未闻的话，花丸瞳那双好看的眼睛顿时亮了起来。
　　虽然她也感觉到五更未闻应该有其他的计划，但是她在意的只是哦【深田永太的性命】。
　　与深田永太相比，她甚至能够把村子的位置往后排。
　　其实这也是她对深田永太感情的原因之一……她一直非常憧憬着，无论何时都能够将村子放在第一位的深田永太。
　　她知道自己做不到……所以就越发喜欢能够做到这些的永太。
　　——————————————
　　另外一边
　　幻想被彻底击碎的深田永太没有再多留。
　　回到房间之后先制作了一个自己在房间当中的假象，随后便利用土遁术逃离！
　　从大名府邸出来之后，深田永太紧皱着眉头……
　　他正在考虑回到草忍村之后应该如何汇报。
　　那些愚昧的高层，会不会将未能深入合作的原因，怪罪到自己的头上。
　　同时他的脑海中闪过了自来也的身影……
　　说实话，他有点后悔了。
　　之前对于自来也的态度有点太冷淡了。
　　如果当时自己的态度能够好一点的话，那么也许能够借助自来也的力量，更加安全的回到草忍村。
　　“嗯？！”
　　深田永太突然定住了脚步。
　　此时距离隆石城的外墙已经很近了……
　　但是他感觉有点不对劲。
　　因为太安静了……
　　甚至连虫子的叫声都没有！
　　深田永太眯起眼睛，摆出了戒备的姿势。
　　“感觉挺敏锐的……可惜就是太自信了点。”两名忍者挡在了深田永太前进的道路上。
　　他们没有隐藏身份，他们头上戴着的都是岩隐村的护额。
　　深田永太警惕地看着他们，他微微侧身，撇了一眼身后。
　　果然……
　　在他的身后又有三名忍者出现在了那里，断绝了他的后路。
　　再加上陆续出现的，不算暗中隐藏的，现在光他视线当中就出现了八名岩隐村的忍者。
　　“在岩忍面前使用土遁逃走？你觉得你的土遁会比我们高明么？”那名忍者继续说道，说完之后咧嘴一笑，露出了森森白牙。
　　深田永太的额头出现一层细密的汗珠……
　　因为包围他的这八名忍者，从感觉上来看，竟然没有一人的实力在自己之下！
　　也就是说……这个包围圈……没有弱点！
　　【难道今天就要死在这里？】
　　感受着他们身上散发的杀意，深田永太内心不禁想道。
　　就在此时，围住他的两名忍者向两边散了散，中间留出了一个空隙。
　　深田永太并没有抓住机会，因为一个人影从空隙中走进了包围圈。
　　深田永太定睛一看，这个人影正是之前宴会上的飞沙。
　　“小朋友，怎么走得这么着急啊？”飞沙冷笑一声，用方帕擦了擦嘴。
　　“……”
　　在一旁某个建筑物的上方，五更未闻、自来也带着花丸瞳已经静静潜伏在了这里。
　　作为专业的团队，岩隐村忍者们的包围圈自然不会放过这样一个制高点。
　　不过很可惜，负责控制制高点的那名岩忍在五更未闻和自来也的面前根本不够看。
　　无声无息就被解决掉了……
　　没错，就是解决掉了，不是打晕……而是解决。
　　动手的是五更未闻，当发现这一点的时候，自来也就忍不住挑了挑眉毛。
　　他并不是不满五更未闻的行为……
　　在忍者的世界，并不流行【仁慈】。
　　他只是从五更未闻的动作中，察觉出了五更未闻的计划。
　　今晚……五更未闻没打算让这些人善终啊。
　　在占领了这个制高点之后，五更未闻便没有再进行下一步的动作，似乎只准备看戏。
　　而下方，被包围的深田永太无路可去。
　　飞沙显然也不准备立刻干掉对方，而是在和深田永太说话。
　　他非常直白地告诉了深田永太，自己不会杀了他，而是在抓住他之后对他进行各种各样的严刑拷打，各种各样的折磨。
　　飞沙的话让一旁的带头忍者频频皱眉。
　　虽然飞沙所说的，正是他心中想做的。
　　但是这些话现在告诉敌人，只会让对方更加决绝地拼命，或者说是在绝望的时候自杀。
　　反而无形中增加了自己人的风险。
　　飞沙不知道这些么？不，恰恰相反，作为一根老油条，他非常自己这样嘴炮的后果。
　　但是他不在意……
　　得罪了大野木，就算成为了特使，他也只是一个光杆司令。
　　周围这些看起来是他的护卫，实际上都是大野木的死忠。
　　就好像之前不给半泽好脸色，落了大名面子一样，他就是纯粹给大野木添点堵。
　　岩隐村第一刺头说的就是他了～
　　而听了飞沙的话之后，深田永太脸色果然越来越差……
　　“啧啧～”飞沙似乎是说累了，吧唧吧唧嘴，然后就朝一旁的人挥了挥手。
　　一旁的带队忍者翻了个白眼，然后就准备动手了。
　　不过就在这个时候……
　　深田永太却突然开口了。
　　只见深田永太看着飞沙的眼睛，脸上强扯出一个笑容……
　　缓缓说道：“如果我能提供更多村子的情报，能不能放过我呢？”

第1285章
　　深田永太的话让飞沙愣了一下。
　　随后他仔细打量了一眼深田永太，包括他那难看的笑容，以及僵硬的身体姿态。】
　　一旁的带队忍者一脸懵逼……
　　该不会是被飞沙的一通嘴炮给吓住了吧？
　　是～
　　理论上～
　　的确会出现这种情况，但是一直战斗在最激烈前线的带队忍者，已经忘记多少年没有见过这种情况了。
　　也不怪他一开始只认为飞沙的嘴炮会让敌人更加拼命。
　　撇了一旁的飞沙一眼，带队忍者内心不禁嘀咕：
　　【这个被土影大人讨厌的人，竟然还有这种眼力。】
　　【我竟然还有这种能力！？】此时的飞沙内心也佷纳闷。】
　　他的确只是单纯地想要嘴炮一下而已。
　　不过毕竟老油条了，他很好的压制住了自己的惊讶情绪，而是一副早有预料的平静表情。
　　此时在制高点上潜伏的三人也是神色各异。
　　自来也表情有点僵硬，他也很久没见到这种情况了。
　　五更未闻一脸平静，和平时一样，让人猜不透她的想法。
　　而花丸瞳则是完全愣在了那里。
　　现在她的心中有一个声音正在大声呼喊……
　　那个声音告诉她，深田永太所做的一切，都是计策！是为了麻痹敌人而展开的计策！
　　她要不断地对自己强调……
　　因为如果这不是深田永太的计策的话，那么对于花丸瞳来说，后果实在是太可怕了！
　　世界崩塌都不为过！
　　她憧憬的就是为了村子能够舍弃一切的深田永太，为了这样的深田永太她也能付出一切，在遭遇晓的时候她就已经付诸行动了。
　　但如果这一切都是假的……
　　她不敢想象……
　　也不能去想象。
　　“现在……你有一个救他的机会。”五更未闻的声音如同恶魔的低语一样在她耳边响起。
　　花丸瞳回过神来，愣愣地看着五更未闻。
　　“但是救了他，你就会成为叛忍……”五更未闻看着花丸瞳的眼睛，不等花丸瞳反应，五更未闻又继续开口说道：“救他的方法，就是从这里跳下去……”
　　“！！”一旁的自来也看着五更未闻，就好像在看什么可怕的怪物一样。
　　听了五更未闻的话，花丸瞳低头向下方看去。
　　下面的深田永太为了表现自己投降的诚意，已经将自己的上衣以及忍具包都脱了下来，扔了出去。
　　……
　　五更未闻选择这个时候提出问题让花丸瞳选择，时机拿捏得非常恶毒！
　　如果是之前，那么就算是自来也也能够确定，花丸瞳会毫不犹豫地选择去救深田永太，无论付出多大的代价！
　　但是现在是什么情况……
　　深田永太选择投降，是对花丸瞳内心信念的一个沉重打击！
　　而拯救的后果是成为叛忍……也就是说，不管深田永太是不是真的投降，花丸瞳这一“救”，都会同时失去深田永太和村子。
　　深田永太假投降，以深田永太的性格……怎么可能和成为叛忍的花丸瞳再有将来？
　　深田永太真投降，那么花丸瞳的信念将会彻底崩塌，他们……自然也没有将来。
　　而且更可怕的是，五更未闻给出的拯救方法是从这里跳下去！
　　跳入岩忍的包围圈中！
　　如果五更未闻只是恶作剧的话，那么这就是送死了……
　　这样一个选择题放在一个十来岁的少女面前……就算是自来也也觉得太残忍了！
　　……
　　然而花丸瞳没有再说什么……她直接跳了下去！
　　“她……真是爱惨了……”看着花丸瞳跳了下去，自来也忍不住发出了这样的感叹。
　　同时他也已经做好了准备……
　　一旦五更未闻没有出手的打算，那么他就会出手。
　　起码要将在这个残酷的忍界，保留着这样美好的女孩给就下来。
　　“哒～”
　　花丸瞳轻轻落在了深田永太的身后。
　　岩忍们也发现了这个不速之客……
　　带队忍者下意识地看了一眼上方……
　　对方从那个位置下来，也就是说自己安排在制高点的暗哨，恐怕已经遭遇了不测。
　　竟然一点信号也没有发出来……到底是何方神圣？
　　深田永太也察觉到了什么，回头一看……
　　当他看待花丸瞳的时候，顿时吃了一惊！
　　眼中闪过一丝慌乱……
　　“草忍？”飞沙冷笑一声，他注意到了花丸瞳身上的护额。
　　原本以为已经将隆石城调查清楚了，没想到这里还有一条漏网之鱼。
　　不过无所谓了……正好一块收拾了。
　　……
　　上方，在制高点。
　　“你不觉得，让这样的女孩做这个选择题……太残忍了么？”自来也看向身旁的五更未闻，有些感叹地问道。
　　“因为大家都太配合了……不管是那个岩忍还是那个草忍。”五更未闻随口说了一句。
　　岩忍的反应很快，大家都很有经验，在发现不明人物从制高点跳下去之后，附近的岩忍都察觉到这边出了问题。
　　立刻，三名一直躲在暗处的岩忍就朝这边冲了过来！
　　五更未闻的视线没有往他们身上偏移一丝一毫……
　　只是如同指挥家一般，在半空中挥舞了一下双手。
　　已经冲过来的三名岩忍刚准备结印发动攻击，但下一刻……他们却发现自己停在了半空中！无法动弹！
　　并不是因为他们掌握了和三代土影大野木一样的忍术，让他们能够飞起来。
　　而是夜色中极细的丝线如同蜘蛛网一样，将他们绑在了夜空当中！
　　不知名材料的丝线虽然纤细，但却难以想象地坚韧！
　　逐渐加强的力量让丝线深深陷入了他们的皮肤当中……
　　这种纤细的伤口甚至不会让血液流出来……
　　“🎶～🎵～”
　　五更未闻手轻轻向下一挥……
　　三名岩忍无力地坠落下去……
　　看着掉下来的三个自己人，带队忍者只知道上面有什么东西，但是这个距离，而且还是在晚上，他也根本看不清。
　　与此同时花丸瞳也感觉到了……
　　有什么东西粘住了自己的身体关节。
　　下一刻，一股力量从自己右臂各关节处传来！
　　她不由自主地拔出了自己的短刀！
　　下一组传来的力量在腿部……
　　她朝着岩忍们冲了上去……

第1286章
　　【这小鬼，又变强了啊……】
　　自来也看着五更未闻的动作，要不是表情管理段位高，早就忍不住【震惊脸】了。
　　体术！
　　被五更未闻操纵的花丸瞳竟然只凭借着体术发挥出了难以想象的实力，把岩忍们杀了个人仰马翻！
　　这本不该是存在于人间的剑法！
　　自来也看着五更未闻……想要完成这个操作，五更未闻本身必须对体术有着精准到位的理解，并且因为视角的关系，她还必须拥有绝佳的感知能力，应变能力！
　　太强了！
　　【不……等一等，也许她并不是又变强了……而是又拿出一些新东西来了！】
　　内心感叹的同时，自来也结合之前得到的信息，也终于明白了五更未闻的计划。
　　五更未闻是想要加深土之国和岩隐村只见的猜忌……
　　不过还有几个点自来也没有弄清楚。
　　其中之一就是五更未闻利用花丸瞳斩杀了岩忍之后，其仇恨也只是集中在了草忍身上，和土之国并没有什么关系……
　　而另外一边，花丸瞳一开始只是完全任由五更未闻操纵自己的身体。
　　但是逐渐的，花丸瞳从中感觉到了一些东西。
　　花丸瞳本身的才能很强，和深田永太一样。
　　甚至是高于深田永太……平日里因为深田永太的自尊心的原因，花丸瞳并不会太努力，不会将自己的才能完全表现出来。
　　但不表现出来并不代表没有！
　　在五更未闻的操作下，花丸瞳没有使用任何的忍术、幻术，而是纯粹使用体术和刀术应对这些强大的岩忍。
　　这看似绝对劣势的战斗，却因为五更未闻的操作而占据了实际上的优势。
　　努力感受着自己的身体的动作，花丸瞳感觉一个新世界的大门在朝着自己敞开……
　　飞沙和带队忍者脸色严峻，随着不断减员，他们越来越无法抵挡花丸瞳的刀了。
　　眼见局势不断劣化，两人的心态也发生了“一点点”微妙的变化。
　　飞沙年事已高，虽然也参加了战斗，但是却是当中最弱的，他能够活到现在，和五更未闻刻意避开了他也有关系。
　　而带队忍者经验丰富，他明白这场战斗他们已经彻底输了，光是这个诡异的草忍女忍者他们就无法对付了，更何况制高点上还有敌人。
　　他可没忘记那三个在半空中死得不明不白的同伴。
　　嗯？
　　高处……
　　带队忍者眉头一皱，他的目光扫过脚边。
　　在他脚边正好就有一具坠落下来的尸体……
　　但是看不到任何的伤口，但是随着时间流逝，肌肉萎缩，带队忍者发现了对方身上那无比纤细的伤痕。
　　“就好像……被极细的丝线伤到了一样……丝线！！！”
　　带队忍者猛得长大了眼睛！
　　他的目光看向花丸瞳的正上方！
　　太细了……
　　在火光的照耀下，他好不容易才看到了花丸瞳上方的丝线。
　　“是……傀儡师！！”
　　带队忍者惊讶地喊出声来！
　　这个将他们杀得大败的年轻女忍者，竟然是被傀儡师操纵的么！？
　　这种等级的傀儡师……是砂忍？
　　还是……
　　现场的情况已经不允许带队忍者进行太多的思考了，傀儡师基本上都是用查克拉丝线来控制傀儡，像这种使用实线的老派傀儡师已经很少了。
　　既然知道了原理，那么怎么对付也可以试一试了……
　　“拖住她！”
　　带队忍者喊了一声，同时自己开始后退……
　　仅剩的一名队员没有丝毫的犹豫，直接冲向了花丸瞳，这是两败俱伤的打法！
　　下一刻，花丸瞳脚下步伐猛得变幻，整个人瞬间消失在了那名忍者视线的死角里面。
　　那名忍者只能凭借感觉挥舞手中的太刀……
　　然而……空了。
　　他的攻击空了，花丸瞳的短刀却是精准地从他咽喉划过！
　　除了带队忍者和飞沙之外，所有人岩忍都已经阵亡了。
　　但这名忍者也用自己的生命给带队忍者制造了机会！
　　带队忍者借助旁边的建筑物，直接飞跃到了花丸瞳的正上方，将自己剩余的查克拉全部灌输到了手中的太刀上！
　　除了土属性之外，他还有压箱底的风属性查克拉！
　　获得了风属性特征的太刀难以想象地锋利！一下子从半空中的丝线中间扫过！
　　“给我断！”
　　带队忍者瞳孔猛地一缩！
　　手上力道也是突然一轻……
　　他看向自己的太刀，就算是附着了风属性的查克拉，现在的刀刃上也出现了大量的裂痕……
　　好在，总算是将那些丝线切断了……
　　“噗！”
　　带队忍者愣了下，难以置信地看着从自己胸口冒出来的刀刃。
　　在他即将砍中丝线的时候，五更未闻手指猛得一弹，最后一股力道顺着丝线传递到了花丸瞳的身上。
　　当丝线被斩断的时候，花丸瞳的身体已经顺着这股力道刺了出去！
　　不光如此，已经习惯了这种战斗方式的花丸瞳，在失去了丝线牵引的那一刹那，身体已经本能地用出了刀术。
　　将带队忍者斩杀！
　　那边飞沙见势不妙，已经迅速转头逃走……
　　而这个时候，暗中飞出了一枚苦无，直接钉在了他的腿上，让飞沙一个踉跄。
　　是深田永太！
　　一枚苦无打伤了心神大乱的飞沙之后，深田永太看向花丸瞳……
　　不过此时的花丸瞳半跪在地上……
　　失去了丝线的牵引，她的身体因为之前剧烈的消耗，已经有些承受不住了。
　　现在的她根本没有办法去管飞沙。
　　而深田永太看了看花丸瞳，然后又看了一眼逐渐远去的飞沙，最终还是任由飞沙离开。
　　“瞳。”深田永太来到花丸瞳的身边……
　　花丸瞳却低着头，没有说话。
　　就在此时，又有几个傀儡从天而降！
　　深田永太连忙后退两步，警惕地看着这几个傀儡。
　　然后眼睁睁看着这几个傀儡将花丸瞳抬起来，向远处的夜空飞去。
　　……
　　自来也神色复杂地看着五更未闻。
　　以及被五更未闻使用傀儡回收回来的花丸瞳。
　　不过最后，自来也的目光则是看向深田永太的方向。
　　那张老脸上全是【不满】。
　　“有什么评价？”五更未闻的声音从一旁传来。
　　“一个……精致的利己主义者。”自来也淡淡地说道。

第1287章
　　精致的利己主义者。
　　这就是自来也对深田永太的最新评价。
　　虽然对方一直都在塑造一个【一切为了村子】的人设，但是在生命受到了切切实实的威胁之后，他终究还是暴露了。
　　甚至包括最后时刻他用苦无攻击飞沙。
　　当时的飞沙完全已经是六神无主的状态，再加上飞沙已经年老体弱，他的苦无完全有一击致命的机会。
　　但是他选择的是攻击飞沙的腿，让飞沙失去逃跑能力。
　　在伤到了飞沙之后，他的第一反应是看花丸瞳，他是希望大杀四方的花丸瞳能够动手杀了飞沙的。
　　不过那个时候的花丸瞳已经进入了虚弱状态，完全无法再进行任何攻击。
　　这个时候如果深田永太真的下定决心，那么仍旧有杀死飞沙的机会……
　　毕竟腿部受伤的飞沙是逃不过他的追杀的。
　　但是他选择了放弃……
　　原因很简单，因为深田永太不想承担杀死飞沙的风险。
　　飞沙是岩忍的特使，与杀死他之后能够得到的好处相比，风险实在是太大了。
　　其实对于花丸瞳来说，他在战斗之后的表现已经不重要了。
　　大概是因为憧憬吧，花丸瞳虽然和深田永太是青梅竹马，但她对于深田永太的了解显然不够。
　　毕竟某个古人曾经说过——憧憬，是距离理解最遥远的感情。
　　不过花丸瞳无疑是属于非常聪明的那种人，因为憧憬这种感情的干扰，花丸瞳看不清深田永太的精致伪装。
　　但当这种感情破灭的时候，多年生活在一起的点点滴滴，能够在最短的时间内转化为花丸瞳的经验。
　　可以这么说，花丸瞳完全是从憧憬破灭那一刻开始，重新认识深田永太。
　　但因为花丸瞳的记忆以及聪慧，她重新认识深田永太的速度达到了一个匪夷所思的地步……
　　当深田永太转过头来和她对视的那一瞬间，花丸瞳便经历了憧憬破灭，重新认识的整个过程，并且她已经非常确定……深田永太没有伪装，当时是真的因为恐惧而决定出卖村子。
　　……
　　“现在飞沙的情报是，一个强大的傀儡师控制了一个草忍，将他的护卫全都杀了……甚至还要杀了他。”自来也重新整理了一下信息，然后又向五更未闻询问道：“但是你准备如何把【傀儡师】和【土之国】联系起来？”
　　五更未闻看了自来也一眼。
　　不愧是老情报员了，已经基本猜到了自己i的计划和想法。
　　五更未闻拿起了花丸瞳刚刚使用的短刀……
　　“一个傀儡师利用傀儡，纯体术灭掉了十人以上的上忍，这是一件非常不可思议的事情。”五更未闻说道。
　　“没错，就算是最高位的傀儡师，赤砂之蝎也不能控制傀儡，使用纯体术完成这种操作。”自来也点了点头。
　　“但如果他们都变弱了呢？”五更未闻将刀刃凑到了自来也的跟前。
　　“刀上有毒？”自来也有些了然地点了点头，不过随后再次皱起了眉头：“刀上有毒和土之国什么关系？”
　　“这把刀上……只有前端一掌处有毒。”五更未闻说道。
　　自来也仔细回忆了一下之前的战斗，果然想起来战斗中有不少奇怪的地方……
　　比如说有的是被刺死的，有的是被割喉而死。
　　而被割喉而死的，也都是用靠近刀柄位置的刀刃切断……
　　这本来就是短刀，而且对方还都不是弱者，想要完成这些操作是非常有难度的。
　　“中毒的，全部都是参加了大名宴请的。”自来也回忆了一下那些人，口中喃喃地说道。
　　自来也看五更未闻的眼神就好像见到鬼一样……
　　这可是实实在在的战斗啊！不是可以重来的游戏！也不是能够多次排练的舞台剧！
　　更可怕的是五更未闻还是通过钢丝控制花丸瞳来行动，而不是亲自行动……
　　这都可以的么？
　　不过任凭他如何震惊，五更未闻都没有再回应。
　　——————————————
　　当听说深田永太成功逃脱，岩忍只剩特使飞沙一人捡回性命之后，土之国大名的表情是懵逼的。
　　一同懵逼的还有大臣半泽……
　　【岩隐村这么水的么？】
　　两人脑海中不约而同地冒出了这个想法。
　　不过随后，大名和半泽就开始预估这件事对于土之国和岩隐村的影响。
　　虽然这件事是在隆石城发生的，但是究其原因，似乎岩忍不争气的原因更大一点。
　　怨不得他们……
　　想到这里两人才放心了一些。
　　不过这两人放心地还是有些太早了……
　　在第二天中午，得到了消息的大野木大发雷霆，当即就派遣自己的儿子黄土带队前来调查。
　　而黄土带人急行军，在第三天的凌晨就赶到了。
　　之后没有半点浪费时间的意思，黄土带人勘查了现场，并对尸体进行了检测。
　　同时还对飞沙进行了询问……
　　现场勘查的结果和飞沙所说的情况基本吻合。
　　所有人竟然都是被一个傀儡师，控制着非常精致如同真人一般的傀儡，纯粹用体术给杀死的！
　　“这怎么可能！”
　　黄土眉头紧锁，这个世界上怎么可能有这种傀儡师存在？
　　调查出的事实，和他的人生阅历产生了剧烈的冲突。
　　不过幸运的是，没多久……对尸体的调查，让黄土感觉抓住了真相。
　　在尸体的检查当中，他们发现其中有一部分人有中毒现象……
　　而中毒的人员，就包括其中实力最强的队长！
　　“如果说……提前用毒药，消减了其中最强几人的战斗力……虽然仍旧很夸张，但是却没有那种【不可能】的感觉了。”黄土看着名单，喃喃地说道。
　　“中毒？我能看看那份名单么？”
　　一旁包扎着大腿的飞沙，听到黄土的话只哦吼，有些焦急地开口问道。
　　“……”黄土点了点头。
　　虽然他也不喜欢飞沙这个人，但现在不是计较个人恩怨的时候，只有尽快找到线索，才能挽回岩隐村的脸面。
　　飞沙接过名单……
　　片刻后，飞沙的手颤抖起来……
　　愤怒！
　　“嘭！”
　　飞沙的拳头狠狠锤在了床上！
　　“有什么发现？”黄土敏锐地问道。
　　“这些人……都是和我一起参加了宴会的！”飞沙咬牙切齿地说道。
　　凶手找到了！

第1288章
　　土之国大名府邸
　　大名正在喝茶……
　　最近他总感觉有点心神不宁的，所以专门煮了这种据说有安神功效的茶叶喝一喝。
　　“咔～”
　　大名刚准备端起茶杯喝，结果没想到茶杯竟然出现了一道裂缝。
　　年轻的大名忍不住皱起眉头，这可不是什么好兆头……
　　就在大名产生了这种想法的时候，只见一个人影从外面匆匆忙忙的走进来。
　　什么人竟然这么无礼？！
　　直接闯进来！
　　而且这侍卫是怎么回事？
　　怎么不拦着？
　　哦~是半泽先生，那没事了。
　　刚刚有了不好的预兆，半泽就这么匆忙的赶了过来，这让大名的心理更是烦躁。
　　但他知道，作为一个大名，作为一个上位者，一定要能做到泰山崩于前而面不改色！
　　所以大名甚至还能挤出一个笑容，给半泽倒了一杯茶。
　　“半泽，怎么回事？这么慌张可不像你啊~来，喝口茶。”
　　半泽看了大名一眼，深吸两口其，平复了一下自己的情绪。
　　看仍旧如此淡定的大名，半泽也是忍不住心生敬佩。
　　自己平日里总是自诩镇定，结果到了关键事情上，就看出了同大名的差距。
　　不得不说，大名就是大名！
　　半泽先是谢过大名，随后学着大名的样子，轻轻品了一口。
　　“好茶！”
　　半泽感叹了一句，随后就是一连串熟练地吹嘘。
　　大名听了内心自然也是极为高兴地，整个人也轻松了下来。
　　“现在可以说了吧？半泽，什么事？”
　　“是这样的，岩隐村的黄土已经初步调查结束了。”半泽想到了之前得到的消息，脸上隐隐又出现了焦急的神色，不过与开始相比，已经镇定了不少了。
　　“哦~有什么发现么？”
　　“死去的忍者当中，有一部分中毒了……岩隐村认为，他们之所以被杀，与其中高手大多中毒脱不了干系。”
　　“中毒？他们的敌人竟然还有用毒高手么？”大名的脸上出现了紧张神色。
　　人类对于毒药都有一种恐惧感，因为毒药太神秘了……尤其是各种充满了神话色彩的毒药。
　　大名也担心自己哪天不明不白地死在了毒药上面。
　　“关键问题不是这个……中毒的人，都是那天参加过晚宴的。”半泽的额头上隐隐有汗水冒出。
　　【那天的晚宴？】
　　大名先是愣了愣，随后逐渐明白了怎么回事，再然后就联想到了这件事情所产生的后果。
　　“嘭！”
　　手中的茶杯被大名摔了个粉碎！
　　大名：“淦！”
　　半泽：“？？？”
　　——————————————
　　另外一边
　　“你有什么打算？”看着眼前的花丸瞳，五更未闻开口问道。
　　花丸瞳已经无法返回草忍村了……
　　虽然各大情报机构知道的，灭掉了岩隐忍者的是一个超神傀儡师，但花丸瞳怎么也是个执行者，就算她回去，草忍村也不敢收这个炸药包。
　　花丸瞳要是真的有当晚表现出来的实力还好，关键不是她没有嘛～
　　也许晚上多去五更未闻房间，让五更未闻给她讲讲戏……啊不，讲讲剑法，过些年她就能够将实力提升上来，但那是以后的事情了。
　　花丸瞳摇了摇头……
　　她的父母死在了第三次忍界大战当中，一直都是和深田永太相依为命。
　　现在失去了深田，失去了村子，她一时间也不知道应该去往何处。
　　她也不能跟着五更未闻前往木叶，原因就是因为她斩杀了那些忍者。
　　在这件事情平息之前，谁也不想沾染这个麻烦……
　　自来也在一旁就静静地看着，他想要看看五更未闻打算怎么处理。
　　“既然已经没地方可去，那么我推荐你去一个地方……”
　　五更未闻说完看了自来也一眼。
　　“这个地方有危险，但毫无疑问能让你变强……”五更未闻又说道。
　　“能有一个容身之所，我已经很满足了。”花丸瞳看得倒是很开。
　　不过与其说她看得开，倒不如说她能选择的太少了。
　　“很好，那么你在这里等着……三十分钟后有人来接你……”五更未闻说道。
　　花丸瞳没有任何的犹豫，顺从地点了点头。
　　再然后，五更未闻就带着自来也离开了。
　　……
　　“竟然对我保密！你越这样，我反而越好奇了……”看着身边地五更未闻，满是好奇地说道。
　　半个小时就有人来接花丸瞳，说明五更未闻早就安排好了。
　　但避过自己这一点就让自来也非常在意。
　　于是约莫快到半个小时之后，自来也表示自己要去上个厕所。
　　不一会儿，自来也便回到了五更未闻的身边。
　　“走吧~”自来也非常舒服地拍了拍自己地肚子，开口说道。
　　“噗！”
　　下一刻，五更未闻的手中不知什么时候出现了一柄太刀。
　　刀刃毫不犹豫地扎进了自来也地肚子里……
　　自来也看看五更未闻，然后又看了看子的肚子。
　　满眼都是震惊……
　　下一刻，又是【噗】的一声，被戳了一刀的自来也直接变成了一团烟雾。
　　影分身！
　　五更未闻似乎对于这一点完全没有意外……
　　只听五更未闻淡淡地说道：“自来也前辈，你觉得你能比飞雷神更快么?”
　　两三个呼吸地功夫，自来也一脸尴尬地从草丛中走了出来。
　　“开个玩笑嘛~啊哈哈啊哈~~”自来也挠了挠自己的后脑勺。
　　同时内心难以置信地吐槽……
　　竟然毫不犹豫地捅下去了啊！
　　亏我还觉得我的影分身已经足够逼真了！
　　“那个，五更啊……你是怎么看出这是分身的？”自来也好奇地问道。
　　他要看一下，自己地影分身究竟哪里还有改进地空间。
　　“猜的。”五更未闻的回答丝毫没有停顿，可见这是五更未闻最真实的想法。
　　“猜……猜的？”自来也抽了抽嘴角。
　　刚刚那一刀差点就透体而过吧？你竟然说你是猜的？
　　“那万一……猜错了呢？”自来也又问道。
　　五更未闻皱着眉头，以一种非常疑惑的眼神看着自来也，上下打量了下自来也，就好像在确认自来也脑子没问题一样。
　　半晌之后五更未闻才说道：“你不记得我是医疗忍者么？”
　　“有道理啊~”自来也一锤掌心，恍然大悟地说道。

第1289章
　　有道理个毛线啊！
　　反应过来的自来也对五更未闻怒目而视。
　　你的确是个医疗忍者，而且是个医术离谱的医疗忍者，但这件事的问题好像不是你能不能治疗我，而是你毫不犹豫地用刀捅了你师父地师父。
　　尊敬！
　　我强烈抗议！
　　我需要最起码地尊敬！
　　自来也的目光中不断释放着这种信号。
　　不过显然，五更未闻对于和一个老色胚眼神交流没有任何的兴趣。
　　独自生了一会儿闷气之后，自来也眼睛一转。
　　他再次按捺不住自己的好奇心，想要找机会跑回去……
　　跑回去看看五更未闻想要瞒着自己的那个人到底是谁！
　　嗯？
　　自来也忍不住晃了晃脑袋……
　　怎么感觉脑袋有点昏昏沉沉的？
　　等一下……这个感觉有点熟悉……
　　自来也眉头一皱，然后看向五更未闻。
　　恰巧此时，一直不和他对视的五更未闻正好把目光瞥了过来。
　　也不知道是不是幻觉，自来也感觉在自己的视线当中，五更未闻的身后出现了几个用毛笔写成的，苍劲有力的五个大字——真·化学封印！
　　“什……什么时候……”
　　自来也呢喃地说了一句，随后便眼前一黑，整个人失去了意识。
　　——————————————
　　而另外一边……
　　花丸瞳遵照五更未闻的指示，一直在原地等待。
　　等待的过程中，花丸瞳有点忍不住走神了……
　　毕竟深田永太带给她的冲击，绝对不是一两天就能够抹平的。
　　在这个发呆的过程当中，三十分钟的时间很快就过去了。
　　等到花丸瞳突然惊醒的时候，一个人影已经在她身边不知等了多久。
　　“！！”
　　当看到这个人影的时候，花丸瞳感觉自己全身寒毛顿时都炸了起来！
　　因为这个人她之前打过交道！
　　上次打交道自己被对方一个幻术直接秒杀了！
　　黑底红云的风衣，再加上那双猩红的眸子，正是晓组织的成员——宇智波止水！
　　花丸瞳摆出了戒备的姿势，同时微微低垂视线，只看宇智波止水胸部以下的位置，避免对方利用对视发动幻术。
　　花丸瞳暗暗叫苦……
　　虽然在五更未闻的指点下，自己的确在短时间内进步了不少，但是绝没有进步到能和宇智波止水五五开的地步。
　　同时她也有点担心，担心五更未闻找来接应自己的人万一撞上宇智波止水怎么办？恐怕也吃不到好果子……
　　“花丸瞳，冷静一下。”宇智波止水看到花丸瞳的状态，有些无奈地说了一声。
　　“……”花丸瞳没有说话，但是内心却是惊讶，宇智波止水竟然知道了自己的名字！
　　看来上次他们被打败之后，还特意进行了调查。
　　没想到晓组织的心眼这么小，明明已经任务失败了，竟然还回来打击报复。
　　看花丸瞳丝毫没有放松戒备的打算，宇智波止水也有点苦恼。
　　失策了……
　　忘了和五更未闻约定取得信任的暗号了。
　　不过宇智波止水忍不住又想……以五更未闻的性格，搞不好就是故意不给自己暗号的。
　　好在宇智波止水聪明伶俐，他很快就想到了一个表明身份的方法。
　　花丸瞳紧盯着宇智波止水，她突然发现宇智波止水将手伸进了怀里！
　　手里剑么？！
　　花丸瞳更加紧张了……
　　不过当她看到宇智波止水从怀里掏出的东西的时候，整个人愣住了。
　　那是一个面具……
　　花丸瞳很快想到了自己从哪里见到过这个面具……
　　这不是那天晚上在魔幻帐篷里面巧遇的面具男么？！
　　没错，就是五更未闻的魔幻帐篷。
　　当时自己还奇怪，为什么这个面具男看起来对晓组织这么了解的样子。
　　没想到这个面具男竟然是晓组织的宇智波止水！
　　再加上那个女性晓组织成员……
　　晓组织核心成员才几个？有两个都是五更未闻的人，你们是不是应该反思一下自己组织架构到底出现了什么问题?
　　是工资不到位还是鸡汤不到位?
　　“听说你现在无家可归……我是来接你的。”宇智波止水缓缓说道。
　　五更未闻的这个忙，他是非常乐意帮的……
　　说来也巧……自己，也是个无家可归的人啊~
　　——————————————
　　等到自来也醒过来的时候，天色刚刚暗下去。
　　自来也下意识地根据天色判断了一下自己昏迷地时间……
　　熟练得让人心疼。
　　经过自来也得判断，自己大概昏迷了三个小时左右。
　　【yes！】
　　自来也先是一喜，随后立刻失意体前屈地趴在地上。
　　【yes个毛线啊！有什么值得得意地啊！】
　　“你醒了。”五更未闻那万恶地声音从一旁传来。
　　自来也极为幽怨地看着五更未闻……
　　然而冷血的五更未闻依然不为所动。
　　“你的抗毒性变强了呢，最近经过了专门训练么？”五更未闻开口问道。
　　为了防止再被你下黑手，我特意从妙木山锻炼了自己的毒抗能力，这种事情我会说么？
　　不过很显然，修练失败了。
　　唯一的成果大概就是得到了五更未闻的肯定。
　　“三小时么?下次我争取缩减到一小时之内。”自来也有些感叹得说道。
　　一边说着，一边站起身来伸了个拦腰。
　　“什么三小时?”一旁得五更未闻开口问道。
　　“昏迷三小时啊，我看这个天色……最多三小时。”自来也自然而然地说道。
　　不过很快他就感觉有点不对劲，周围的景色不对劲。
　　“你昏迷……是昨天的事情啊。”五更未闻淡淡地说道。
　　“……”自来也抽了抽嘴角，他怀疑自己的耳朵是不是不好使了。
　　然后就看五更未闻指着前面的路口说道：“我们已经到了岩隐村村口了，拐过前面的路口就是了。”
　　似乎是为了印证五更未闻刚刚说的话，两个岩忍从拐角处转了出来，一副迎接他们两人的模样。
　　“一……一天……也就是说……我昏迷了接近三十个小时？！”自来也难以置信地说道。
　　“咕咕~”似乎为了印证他的话，他的肚子不争气地叫了起来。
　　“那你刚刚的夸奖……”自来也刚刚可是听得很清楚的！五更未闻称赞自己毒抗提高了的。
　　“那个毒原本能够把你干掉的……结果你竟然只昏迷了三十小时。”五更未闻赞赏地说道。
　　“别对我用那么危险的毒啊！话说……你是真的准备谋杀我来的吧？！”
　　不过，回应自来也的又是五更未闻那种平静的眼神。
　　这眼神的意思也很明确——大丈夫だ问题ない，我是医疗忍者。

第1290章
　　就好像木叶的大门口有常年值班二人组一样，岩隐村的同样也有。
　　这两名忍者一名叫文牙，另外一个叫雷斯。
　　他们对于五更未闻和自来也的到来早就收到了消息。
　　接近岩隐村的时候五更未闻就没有隐藏行踪了。
　　再加上因为各种各样的原因，大野木心情可以说是非常暴躁。
　　这就让以一反为首的忍者们更谨慎了。
　　所以他们早早地发现了五更未闻。
　　只不过奇怪的是，不知什么原因，三忍之一的自来也始终躺在那里一动不动，就好像死了一样。
　　自来也重伤的小道消息就这样在岩忍侦察部队中流传了出来。
　　不过前来迎接的文牙和雷斯一看，这不是活蹦乱跳的么?
　　现在侦察部队的情报越来越不准了！
　　丢人！
　　“请问两位就是自来也大人和五更上忍吧？”文牙开口说道。
　　一旁的雷斯先是观察了一下自来也，毕竟是传说中的三忍。
　　嗯~~果然气势不凡……
　　然后雷斯的目光又落到了五更未闻身上。
　　咦？这么年轻？这么小只？这就是上忍了？确定不是走后门?
　　奋斗多年还只是中忍的雷斯恰足了柠檬。
　　“正是。”自来也点了点头。
　　有外人在场，他不得不立刻恢复成高手模式，不然会拉低木叶牌面的。
　　验明正身，五更未闻将木叶方面关于任务的公函教给了对方，两人就这样顺利的进入了岩隐村。
　　和云隐村建在山顶不同，整个岩隐村是依山而建，整个村自被岩石高山包围，拥有坚固的防守，敌人很难攻入其内部，但同时，他们与外界的交流也相对困难。月费(群69493)6135
　　自来也常年游历于世界各地，各个地方的景色基本上已经是见怪不怪了。
　　五更未闻虽然是第一次来岩隐村，但是这种等级的风景，是很难引起五更未闻惊叹的。
　　两人被带到了岩隐村的会客室，并且被告知三代土影大野木现在很忙，可能要麻烦他们稍等一段时间。
　　自来也自然连忙表示不要紧……
　　等到文牙和雷斯离开，会客室里只剩下五更未闻和自来也两人的时候，自来也才笑着说道：“上次拜访风影的时候，似乎也是这种情况。”
　　“听说土影最近心情不好。”五更未闻则是说了一句这样的话。
　　听到五更未闻的话，自来也大嘴一咧，忍不住笑了笑。
　　三代土影心情为什么不好，你五更未闻恐怕比谁都清楚！
　　显然，五更未闻的这句话是说给别人听的。
　　果然……
　　正在监听着会客室的岩忍，听到五更未闻的话有些无奈地对视一眼。
　　是啊，土影大人这两天心情真的很差，谁到他身边都要小心一点。
　　他们也吃了不少苦头……
　　——————————————
　　另外一边，五更未闻口中心情不好的土影正在喝茶。
　　现在的他当然没有心情慢慢品茶，他现在的喝茶方式就是用大茶碗往自己嘴里灌。
　　原因是为了败火……
　　这两天接二连三发生的事情实在是让他火大，嘴巴周围起了一圈的燎泡。
　　他是万万没有想到，大名竟然会和他玩这一手！
　　给自己的人下毒！！
　　不光是土之国大名，大野木甚至怀疑那个傀儡师高手就是晓组织里的赤砂之蝎！
　　土之国搞不好绕过了自己，和晓组织达成了什么不可告人的交易！
　　能够和草忍村合作，为什么不能和晓组织呢？
　　最让人生气的是，就算知道了这一切，大野木还真没有什么办法……
　　对方毕竟是掌握着正统的大名啊！
　　虽然在这个魔幻的世界中，各大忍村就代表着战斗力的巅峰了，但是却全部依附在各大国的大名身上。
　　大野木有能力干掉土之国大名么?
　　实话实说——有！
　　而且他要是真想这样干的话，甚至可以说是很轻松的。
　　但是他不能……因为大名是正统。
　　自己一旦造反，先不说岩隐村会不会出现没人支持的情况。
　　就算整个岩隐村都众志成城，团结在自己周围，最后的结果也肯定是其他所有忍村一起围攻岩隐村。
　　世界公敌走一波~
　　“大人！他们来了……已经安排在会客室了。”文牙此时推门进来，向大野木汇报道。
　　“嘭！”
　　大野木猛地把手里的茶碗放在了桌子上！
　　“好！终于来了！”大野木一脸严肃地说道。
　　这两天他这个老人家快被各种负面情绪淹没了，就等着这个五更未闻了！
　　打压别人村子的年轻人有意思么？
　　当然有意思了！！
　　大野木刚准备前去，突然停下了脚步……
　　等一下，等一下……
　　差点被负面情绪冲昏了头脑。
　　大野木深吸一口气，平复了一下心情。
　　“这样，你就说我还有事……给他们安排客房，让他们先住下，明天我再会会他们。”大野木如此吩咐道。
　　晾他们一晚，看看这个五更未闻的耐性如何……
　　“是！”文牙立刻点头说道。
　　——————————————
　　岩隐村的另外一个角落。
　　这里是暂时被发配的青土和迪达拉师兄弟。
　　等到大野木亲自和五更未闻打过交道，就能够确定这两位到底是【疗养】还是【禁闭】了。
　　迪达拉有些无聊地坐在窗台上。
　　突然，迪达拉的眼睛亮了起来……
　　下一刻，一个爆炸黏土制成的小鸟从外面飞了过来。
　　迪达拉接过小鸟，然后从小鸟的腿上拆下了一张纸条。
　　“师兄！好消息啊！”迪达拉对一旁的青土说道，脸上露出了灿烂的笑容。
　　也许是一起被五更未闻俘虏过，这师兄弟二人的感情竟然比以前好了不少。
　　至少以前迪达拉觉得青土太弱，从来没叫过他师兄。
　　“什么好消息？”看迪达拉笑得那么开心，青土猜测会不会是两人的禁闭解除了？
　　“五更未闻来了！！”迪达拉将纸条展示给青土。
　　青土原本的笑容僵在了脸上，然后眉头慢慢皱了起来，满脸问号地看着迪达拉。
　　那表情就好像是在询问迪达拉——你有病了?你管这叫好消息？

第1291章
　　“之前的战斗我有好好的研究过……”
　　见和自己最亲近的师兄（青土：我什么时候成了和你最亲近的师兄了？）一脸迷惑的样子，迪达拉立刻笑着解释起来。
　　“五更未闻那家伙，体术实在是太强了……”迪达拉说道。
　　青土：【抱歉，我纠正一下……那已经不是太强能够准确形容的了，至少是我见过人中最强的。】
　　“而当时我和他的战斗就好像一场遭遇战……我们之间的距离从一开始就太短了。”迪达拉一脸认真地说道。
　　虽然被俘虏地时候他显得非常乖巧，但是他却从来没有放弃过对当时那场战斗地反思与解析。
　　还是那句话，失败会让弱者失去信心，但是会让强者变得更强！
　　“换句话说……只要我能够提前选好阵地，并且做好所有准备……保持足够的距离，那么战胜五更未闻也是有可能的！而且这两天为了她我还设计出好几种新型炸弹！效果绝对劲爆！”
　　青土听着迪达拉的各种分析，以及迪达拉介绍的新炸弹，内心涌现出了一种感叹……
　　怎么说呢……不愧是老师最看好的弟子。
　　面对五更未闻的强大，自己心中只有一种绝望的情绪。
　　但是迪达拉，小小年纪，天之骄子，遭遇了那样的打击，但是却知耻而后勇，努力地思考赢得胜利的方法。
　　当然，这个方法到底成不成功咱们先另说……
　　不管成不成功，这都不影响青土感受到，自己和迪达拉之间……或者说自己和强者之间最本质的差距。
　　“这样……这样……然后再这样！你看……只要这样布置炸弹粘土，那么她无论多么快，都不可能突围成功的……哦对了！她似乎还会一点雷遁……这也要考虑。”迪达拉性质起来，甚至用石子在地面上给青土画了个布局图。
　　一抬头，迪达拉发现青土正在用一种非常感叹的眼神看着自己。
　　“师兄，你怎么了？”
　　“没……没什么……”青土微微一笑，将手盖在了迪达拉的肩膀上。
　　“迪达拉……你一定会成功的！加油啊！永远不要忘记……岩之意志！”
　　于是，在青土的支持下……
　　迪达拉决定从这里逃出去，然后布置战场，然后再和五更未闻堂堂正正地比试一番！
　　——————————————
　　另外一边，五更未闻和自来也得到了大野木要明天才能见他们的消息。
　　这次真的和那次去砂隐村一样了。
　　“除了这几个地区是禁止观赏之外，其他地方两位可以随便逛逛，不过还请在天黑之前回到住处。”文牙好心嘱咐道。
　　五更未闻和自来也都点了点头。
　　接下来就是自由活动时间了……
　　两人都没有选择闷在招待所里。
　　也许是偏生硬的建筑风格，也许是单调的石头颜色，整个岩隐村给人一种死气沉沉的感觉。
　　五更未闻和自来也的兴趣爱好不同，逛的地方自然也不同。
　　毕竟在第三次忍界大战的时候是敌对国，自来也这种不戴护额的还好，五更未闻身上的木叶护额实在是太扎眼了一点。
　　五更未闻引起了周围相当可观的回头率……
　　只不过这些眼神里面，带着善意的并不多罢了。
　　五更未闻并不在意，毕竟没有威胁的眼神，又何必放在心上？
　　在天黑之前，五更未闻基本上把时间都放在了书店、忍具店。
　　大概是周围矿产比较丰富，这里的忍具材料普遍是要比木叶要好一些的。
　　而且五更未闻也发现了许多特性非常有趣的钢材。
　　看来猿飞游助的产业正在带动整个忍界的炼钢产业进行技术升级，这是一个好现象。
　　然而这些材料虽然有趣，五更未闻却并没有买到手。
　　忍具店的老板是一个非常有气节的老头子……
　　五更未闻加了两次价之后，发现对方是真的不为所动，所以没有继续提高价格。
　　这是对这个老者的一点敬意。
　　五更未闻的行踪化为一条条的情报汇集到了大野木的手上。
　　左看右看，除了有钱和矮之外，暂时还真没看出五更未闻特别的地方在哪里。
　　五更未闻没有故意找麻烦，在天黑之前准时回到了自己住的地方。
　　只不过……
　　一个黑影突然从门后闪了出来，一拳打向了五更未闻！
　　这个拳头可不普通……
　　整个肘关节一下，全部被岩石所包裹——土遁·拳岩之术！
　　这是一个能够大大强化拳头威力的忍术……
　　面对突如其来的攻击，五更未闻不躲不闪并指成剑，用手指直接点在了袭来的拳头上！
　　若是普通人，用脆弱的手指去和别人包裹着石头的拳头硬碰硬，最后肯定避免不了手指折断的可能。
　　但五更未闻的手指与对方接触的瞬间，对方包裹在手上的岩石就村村碎裂。
　　五更未闻的手指没有停，直接点在了对方的拳头上……
　　一瞬间，如同触电一样的麻痒感觉，顺着对方的拳头直接冲到了肩膀位置！
　　袭击者感觉自己的整个手臂都失去了知觉……
　　对方后退两步，疑惑地看着五更未闻。，
　　这是一个穿着红色衣服，留着一头及耳短发的女性忍者。
　　年龄看上去和五更未闻差不多……
　　正是三代土影大野木的孙女——黑土。
　　一个容易让人出戏的名字……
　　五更未闻的名字出现在她的耳朵中已经很久了。
　　尤其是在迪达拉也落败之后，她更加想要见识一下五更未闻了。
　　所以在得知五更未闻已经到了之后，她利用自己土影孙女的身份，比较轻松地弄到了五更未闻住处的钥匙，提前来到这里进行埋伏。
　　这段时间，黑土也去被禁闭的迪达拉那里和对方聊过，她也知道五更未闻非常擅长体术。
　　正合我意！
　　毕竟如果使用威力太大的忍术，可能会对村子产生破坏！
　　我……黑土！
　　今天就要用体术打败你！
　　原本，黑土是这样想的。
　　有时候不得不说，这个年纪的人都有一种蜜汁自信。
　　在小女孩的观念里面，迪达拉师兄虽然很强，但只是强在玩爆炸上，体术方面可能还不如自己。
　　而迪达拉师兄体术也不如五更未闻。
　　四舍五入，自己和五更未闻体术可能差不多……
　　所以她一上来就选择了体术偷袭！
　　不讲武德的体术偷袭！

第1292章
　　作为偷袭一方的黑土，看着自己的胳膊，此时陷入了深深的疑惑当中。
　　【这是什么？雷遁么？为什么没有结印？而且也没有看到哔哩哔哩的电光啊？但为什么整条胳膊酸酸麻麻，没有什么力气？还有……为什么她的手指头比岩石还坚硬？这种硬度已经能够单独作为武器了吧？直接用手指捅人……把人捅坏的那种。】
　　这边黑土还在怀疑人生，那边五更未闻已经向这边走过来，一边走一边发问。
　　问题很简短，但却有一股不容置疑的味道。
　　“名字？”
　　五更未闻已经来到了黑土的身前。
　　此时门的方向被五更未闻挡住，黑土被这股气势所迫，不自觉地退到了窗台处。
　　她内心正在考虑，自己到底要不要报上自己地真名。
　　现在自己一条胳膊没法用，还不知要恢复多长时间，根本无法结印使用忍术。
　　与此同时，她也很清楚，破解不了五更未闻刚刚那奇怪地一指，只剩一条胳膊的自己体术也肯定打不过五更未闻。
　　也就是说……
　　自己虽然是偷袭，但很可能已经创下了岩隐村切磋记录上的【最速失败记录】，这个记录甚至有可能会演变成【最速失败传说】。
　　不光自己的脸丢尽了……
　　甚至会丢了自己爷爷，自己父亲的脸。
　　想到这里，黑土已经打定主意，绝对不能暴露出自己的真名。
　　黑土目光朝着窗外看去……
　　今天是难得地好天气，此时还未到傍晚，光线不弱，但也远不如正午时那么刺眼。
　　几朵白云正非常悠闲地飘荡在蓝蓝地天空中。
　　于是黑土灵机一动一动动！她报上了自己的假名！
　　“我是白云！”
　　“？？？”五更未闻尾部可查地皱起了眉头。
　　作为想要在黑暗中掌控忍界的野心家，五更未闻对于各个忍村的资料都有收集。
　　尤其是五大忍村，五个影的直系亲属，更是重点关注对象。
　　五更未闻虽然一直和岩隐村没有什么交往，但也知道眼前这个女孩正是大野木的孙女黑土。
　　没想到对方竟然给自己爆出了【白云】这么有创意的假名。
　　五更未闻有点欣赏对方了……
　　“为什么偷袭？”五更未闻又问道。
　　真是神奇，明明刚才还很慌乱，但是在撒谎自己叫【白云】之后，黑土瞬间感觉自己能够非常坦然地面对五更未闻了。
　　就好像面对五更未闻的真的是一个叫【白云】的女忍者，而不是我【黑土】一样。
　　“应该是我问你吧！你为什么出现在这里？这里是给外宾住的！万一你想要偷东西怎么办？”黑土趾高气昂地说道。
　　此时此刻，她甚至有可能催眠了自己，连自己都相信了自己所说的话。
　　五更未闻没有说话，只是看着对方……然后指了指自己护额上的木叶标志。
　　这个意思很明显——我就是外宾。
　　黑土先是愣了愣，随后一副恍然大悟的样子，对着五更未闻不好意思地笑了笑：“原来你就是外宾啊！真的是不好意思！”
　　“你是在这里工作的？”五更未闻开口问道。
　　“是啊~我是在这里工作的！”黑土顺着五更未闻的话，如此说道。
　　这里有一个知识点……那就是你问别人一个问题，如果他在回答的时候，还把你这个问题重复了一遍，那么基本就可以断定，她在撒谎！
　　“那么正好……”五更未闻看着黑土地眼睛，指着一旁地床铺说道：“这套被褥有奇怪的味道……请帮我换了。”
　　黑土抽了抽嘴角……
　　她可是三代土影的孙女！
　　我的手是用来结印、施展忍术的！
　　而不是在这里给你做家务的啊！
　　她刚想要推脱说自己的一根胳膊不行，但却惊讶地发现……自己没力量的那根胳膊，竟然在此时此刻，神奇地恢复了知觉。
　　这么神奇的么?!
　　为了不引起五更未闻的怀疑，她还是硬着头皮，脸上保持着僵硬的微笑，将五更未闻的被褥收拾了收拾，抱着准备离开。
　　在经过五更未闻身边的时候，五更未闻轻轻拍了拍她的肩膀。
　　“做的不错。”五更未闻如此说道。
　　不过黑土并没有发现，在五更未闻拍她的时候，黑色的咒印已经出现在了五更未闻手掌覆盖的地方，并且很快“沉入”了皮肤当中。
　　这是属于五更未闻的……飞雷神坐标！
　　其实不光是眼前的黑土……
　　在外出闲逛的时候，五更未闻已经在不少地方偷偷留下了坐标。
　　迪达拉可能没想到，他还没有布置好阵地，五更未闻这边反而已经基本完成。
　　——————————————
　　木叶村
　　见不得人的黑暗小屋子里。
　　见不得人的人正在开小会……
　　内容很简单……
　　五更未闻到达岩隐村的消息已经传了回来。
　　“速度可是有点慢，中途有什么事耽误了么？”其中一人说道。
　　“恐怕是在提防我们吧……”另外一人说道，隐隐还有笑声传来。
　　“毕竟还是年轻，真以为这种引蛇出洞能够瞒得过我们的眼睛么?她可能做梦都没有想到，其实我们根本不会在她到达岩隐村之前动手。”
　　“是啊，你看那个害怕的样子……连自来也都请出来了……”
　　“嘿嘿~”
　　大概是场面有点嘈杂，完全不符合这个神秘会议的氛围和格调，会议的主持人咳嗽了两声。
　　原本在讨论的声音逐渐安静了下来。
　　“不管怎么说，她现在已经到了岩隐村了……那么距离回来就不远了。准备得怎么样了？”
　　“对每一条她回来的路都做了准备。”
　　“村子的快速反应部队怎么样？”那人又问道。
　　“放心，就算她发出信号，也能至少耽误反应部队三十分钟的时间。而且最快赶到现场的肯定是我们自己人……要是她命大的话，就再补上一刀。”
　　为了针对五更未闻，他们决定打个心里差，在即将回到木叶的位置布置埋伏。
　　不过他们可能并不知道，这一点……在五更未闻遇到自来也的时候，就已经推测出来了。
　　“自来也那边怎么样？”会议的主持人又问道。
　　“放心，如果自来也和她一起回来的话，那么我会提前一天引开自来也，保证进入埋伏圈的只有她一人。”
　　主持人点点头，随后还不放心，又向一人问道：“医疗忍者那边怎么样？”
　　这是他们计划的最后一环，如果前面的计划全部失败了，那么就要靠医疗忍者了。
　　木叶医院作为五更未闻的大本营，现在还能保留下来的人实在是太珍贵了。
　　但如果是为了干掉五更未闻，暴露一两人……也是能够接受的。
　　整个计划方方面面都考虑到了~
　　除非五更未闻从包围圈中冲出来的时候毫发无伤，不然只要去医院……那也难逃一死！！

第1293章 大野木的试探及忧虑
　　岩隐村
　　当天晚上什么也没有发生。
　　讲道理，五更未闻在明面上怎么说也是个守法忍者。
　　搞事情只是极少的情况下。
　　第二天起床之后，大野木照了照镜子。
　　大概是昨天喝了不少白开水的原因，今天嘴上的燎泡已经消下去不少了。
　　一边吃早饭，一边听取了昨晚监视五更未闻和自来也的人员的汇报。
　　“还算老实……”大野木嘟囔了一句。
　　根据昨天晚上监视人员报告，他们在住处一步都没有外出。
　　“走吧……你不是一直想要见见那个五更未闻么？”大野木对身边的孙女说道。
　　自己孙女黑土的才能虽然比迪达拉要差一点，但是在年轻一代也绝对是出类拔萃的了。
　　大野木最欣赏的就是黑土的好胜心。
　　黑土的好胜心和迪达拉是一个等级的，比她的父亲、师兄，都要强！
　　大野木始终认为，好胜心才是变强的原动力，当年自己就是因为惨败在宇智波斑受伤，这才激发了自己的好胜心！才能变得这么强！
　　虽然惨败的时候的确会很难受就是了……
　　“那个……我突然想起了一些事情，要去一趟南山……”黑土的手轻轻玩弄着自己的发梢，目光撇向一旁，所谓的【南山】，正是迪达拉和青土被关禁闭的地方。
　　“……”大野木眉头皱了起来。
　　性格直爽的人往往都很不擅长撒谎，更何况面对的是老得快成精的大野木？
　　大野木一眼就看出了黑土有问题……
　　不过他却没有往五更未闻方面想，而是略显警告地看着黑土：“修炼方面你可以多和迪达拉学习，不过性格方面还是别学了……”
　　稍稍沉默，大野木叹了口气，仿佛是自言自语般说道：“再不给他纠正一下，早晚要出大问题。”
　　托黑土的福，大野木决定最近无论如何，一定要抽出时间来纠正一下迪达拉的性格问题。
　　这么优秀的才能，如果性格能够再安稳一些，多为村子考虑考虑，那么绝对是一个合格的土影继承人。
　　“放心放心～”见大野木把楼歪到了迪达拉那边，黑土顿时轻松了不少。
　　她还没考虑好如何面对五更未闻。
　　正好，迪达拉师兄不是和五更未闻交过手么？这次去干脆请教一下迪达拉师兄，那个强有力的手指到底是什么忍术？如何破解？
　　——————————————
　　五更未闻很快见到了大野木。
　　不得不说，这个老头刚一见面就引起了五更未闻的注意力。
　　为了对五更未闻产生震慑，大野木见五更未闻的时候是飞在半空中的。
　　因为他使用了【土遁·超轻重岩之术】，这是土遁当中非常稀有的忍术，能够大幅减轻施展对象的重量——包括施术者自身！
　　大野木利用【超轻重岩之术】能够让自己自由地飞在半空中。
　　不光如此，在五更未闻的情报当中，眼前这个老头还掌握着血继限界之上的血继淘汰。
　　血继限界除了写轮眼、白眼这种器官变异之外，最常见的其实是两种属性的查克拉融合所形成的术。
　　而血继淘汰则是三种属性的查克拉融合……
　　五更未闻曾经也想要进行这方面的试验……可惜……
　　可惜没有时间。
　　今天看到大野木，五更未闻觉得自己找到【捷径】。
　　五更未闻对于走捷径并不排斥，人类这种短寿种族，原本就是靠着不断的积累才进步的，有现成的经验，为什么不借鉴呢？
　　当然，如果你抄袭的目的不是为了进步，而仅仅是享受红利的话，那么就太没有品了。
　　大野木看着五更未闻，非常满意五更未闻的惊讶……
　　看到了吧！木叶的忍者，这就是我岩忍顶峰的实力！
　　大野木慢慢落到了主位上，先是和自来也打了个招呼，然后对五更未闻笑了笑：“你就是五更吧？真是英雄出少……女啊，我听说过你……年纪轻轻就已经有如此实力了，非常难得。”
　　大野木先是夸赞了一番，随后又问道：“我经常教育自己的孙女要向你学习，可惜今天她因为个人的原因没法来见你……她非常好奇，是什么原因让你在这个年纪取得这种成就？”
　　其实大野木的话就是客套。
　　按照以往的惯例，自己作为长辈先夸赞一番，然后就到了年轻人自我谦虚的时候。
　　到时候再顺着对方自我谦虚的话敲打几句，在心理层面的交战就已经占了上风。
　　一旁的自来也也是老江湖了，这种套路他也是熟悉的，不过他并没有提醒五更未闻。
　　反而是一副看好戏的状态……
　　他看的是大野木的好戏……
　　因为大野木的这番连招是应对那些有礼貌的正常年轻人的，你把这个用在五更未闻的身上？
　　五更未闻并没有让自自来也失望，只见五更未闻轻轻点了点头，随后面无表情地说道：“因为我很有钱。”
　　“？？？”大野木差点把自己的老腰给闪了……
　　自来也差点就笑出声来。
　　完全出乎所有人意料之外的答案，但五更未闻却一副【既然你诚心诚意地问了，那么我就大发慈悲地告诉你】的表情。
　　因为对大野木的忍术感兴趣，所以五更未闻决定对大野木的态度好一点（自以为），见对方疑惑，五更未闻又开口解释道：“正所谓穷文富武，经济的自由让我能够一直维持一个非常健康的作息习惯，以及充足的营养摄入；再加上九十九分的努力，以及微不足道的一点天赋；这才有了现在的微末成就。”
　　自来也差点又笑出来。
　　别开玩笑……真要是充足的营养摄入，你怎么长不高？
　　嗯？
　　正在笑的自来也突然发现五更未闻扫了这边一眼，顿时干咳两声，然后用喝茶来掩饰自己的表情。
　　【年轻人，你这个说法真的很新奇啊……尤其是那个九十九分的努力和微不足道的一点天赋，我觉得拿出去给村里的中忍、下忍听就非常合适啊！】
　　大野木摸着自己的胡子，一副深受启发的样子。
　　此时此刻，他对五更未闻发动的第一波心理攻势，宣告失败。
　　大野木大朝着旁边打了个手势，立刻就有一个忍者走了上来。
　　这名忍者身宽体胖，从脸来看年纪不大，还是个少年，但是身材庞大得吓人，自来也本算是高大，在他面前却也不够看。
　　忍者名为赤土，和迪达拉一样，也是大野木的弟子。
　　只见赤土将一个盒子送到大野木的跟前，一个卷轴静静地躺在盒子里。
　　大野木拿起那个卷轴看了一眼，随后又放回去，之后朝赤土点点头。
　　值得注意的是，那个卷轴在大野木重新放回盒子之后，负责捧着盒子的赤土脸色微微变化，原本圆滚滚的胳膊上隐隐出现肌肉线条。
　　这是在用力的表现……
　　慢慢的，赤土将那个盒子端到了五更未闻的面前。
　　这个卷轴岩隐村给木叶的回执信函，也要由五更未闻带回去。
　　五更未闻将手伸向卷轴，而大野木和赤土都注视着五更未闻……
　　这个卷轴在大野木拿起来的时候，已经被施展了【超加重岩之术】，其重量在忍术的加持下恐怕已经到了一个恐怖的地步！！
　　赤土是大野木弟子当中……不，应该说是整个岩隐村当中的力量最强者，但就算是他……端着卷轴的时候也倍感吃力！
　　这是大野木对五更未闻第二波测试……
　　下一刻，五更未闻一只手将那个卷轴从盒子中拿了出来。
　　憨厚的赤土直接将难以置信的神色表现在了脸上。
　　大野木虽然心思更深，从表情上看不出什么，但是却一不小心揪断了自己的几根胡子。
　　五更未闻看了看手中的卷轴，然后她将自己的查克拉聚集在了手中……
　　手掌微微用力，立刻就有什么无形的东西被捏碎了！
　　那是大野木施展在上面的【术】！
　　再然后，这个卷轴就恢复了正常重量，被五更未闻随手放进了自己的忍具包中。
　　大野木的第二波针对，宣告失败。
　　之后大野木便准备离开了……
　　不过他还是邀请五更未闻和自来也在村子里再住一天。
　　五更未闻和自来也欣然接受……
　　自来也想要再找机会收集一些情报，他原本还担心五更未闻立刻离开，没想到五更未闻竟然率先同意了。
　　当时自来也就知道，五更未闻又要搞事情了。
　　——————————————
　　“青土师兄，迪达拉呢？”黑土抽了抽嘴角，看着眼前正盘腿坐在地上，似乎进入了某种神秘的感悟状态的青土。
　　“我冇知呀……”青土叹了口气说道。
　　其实青土此时内心已经在感叹迪达拉倒霉了。
　　刚刚从这里挖地道逃出去，没想动就遇到黑土来找他……
　　这事要是从黑土传到了师父那里，恐怕迪达拉还没有接触五更未闻，就要被抓回来了。
　　黑土眼睛一转，立刻想到了什么。
　　不过她还有些不确定，所以朝着青土问道：“该不会……去找五更未闻了吧？”
　　“……”青土没说话，只是眉毛跳了跳。
　　黑土看到这里已经知道了自己想要的答案。
　　她转头看向村子的方向，一脸佩服地说道：“我就知道，迪达拉师兄肯定不会被失败打倒的……这次五更未闻来了，他肯定是要找回场子的！”
　　黑土心情大好……
　　而青土看到黑土的表情，有些奇怪地问道：“你不打算和师父他老人家说？”
　　“为什么要说？”黑土毫不犹豫地反问道，随后说道：“我不光不会告诉爷爷，这一次……我还要和迪达拉师兄并肩作战！”
　　看着意气风发的黑土，青土为其献上了掌声。
　　年轻的后浪啊……祝你们成功。
　　——————————————
　　土影回到自己的住所之后，将上忍一反叫了过来。
　　“土影大人……”一反很快就来了。
　　“五更未闻今晚还要在村子住一晚……今天晚上，你找个可靠的暗部，去把回执函偷出来。”大野木说道。
　　今天他对五更未闻的两次试探，结果都在自己的预料之外。
　　一开始言语方面的交锋，他搞不清楚五更未闻到底有没有识破自己的计划，她说的那些到底是真心话，还是在和自己插科打诨。
　　之后力量方面的试探，五更未闻的表现更是惊人，不光一只手拿起了那个卷轴，而且还用不知名的方法解开了自己的术。
　　大野木有点相信，之前可能真的不怪青土和迪达拉。
　　不过既然五更未闻决定在这里住一晚，那么还有机会再试探一波……
　　那边的一反在听到五更未闻的名字的时候，内心条件反射的一紧。
　　他差点本能地拒绝大野木的任务……
　　好在他的理智压下了情绪，让他听到了后面。
　　只是偷东西？
　　那就容易了……别误会，一反并不是对自己有迷之自信，觉得自己真的能从五更未闻那里把东西偷过来。
　　他觉得只是偷东西的话，完全没必要战斗啊～被发现了就亮明身份投降。
　　这样看来，这个任务并不需要找别的暗部，自己完全可以胜任。
　　一反已经开始在脑海中拟定作战计划了……
　　这个时候大野木的第二句话来了：“记住，偷东西只是幌子，你也不要真的去偷回执函……只是借着这个机会和对方交手。”
　　【我还是找个靠的过的人来办吧。】
　　一反顿时改变了主意。
　　“是！”
　　从大野木那里领到了命令之后，一反便离开去找合适的替死鬼……啊不，合适的暗部了。
　　大野木则是继续陷入了沉思……
　　偷东西只是个幌子，大野木就是为了看五更未闻是怎么动手的。
　　他想要看看木叶的风水是不是真的那么好……先有千手柱间、千手绯间两兄弟以及惊才绝艳的宇智波斑。
　　之后还有猿飞佐助、猿飞日斩父子。
　　再然后的白牙、三忍……
　　年轻一代的波风水门……
　　每一代都有完全压制其他村子的天才，这样的木叶实在是太可怕了。
　　再加上优越的地理位置，木叶真的就像是一棵大树一样，吸收着整个忍界的优秀血液。
　　木叶越来越强，其他村子越来越弱，最终化为养料。
　　现在虽然已经进入了和平年代，但大野木并不介意用一些见不得光的手段，节制木叶下一辈的发展。
　　如果……五更未闻真的那么优秀的话。

第1294章 迪达拉的天罗地网
　　一反苦着一张脸从大野木的办公室内走了出来。
　　他正在为这个人选头疼。
　　按照土影大人的意思，这个人明显就是用来试探五更未闻的。
　　所以说这个人的实力肯定不能差……
　　但自己去哪里找这样一个人呢？
　　一反当初作为青土手下的头号小弟，在他们这个机构当中，基本上除了青土之外，就要属他最强了。
　　其他几个高手虽然不如自己，但不管怎么说，和自己都是一个等级的。
　　以一反对五更未闻的了解，自己已经算是比较白给了，如果实力比自己还弱的话，那么搞不好连死在人家手上的资格都没有。
　　一反继续揣摩大野木话里的意思。
　　嗯？
　　土影大人的本意，该不会就是让我去吧？
　　只不过人家啥也不说，就等着让我自己领悟呢？！
　　不会吧不会吧？！
　　一反的眉头皱得更深了。
　　就在这个时候……
　　一个鬼鬼祟祟的人影突然出现在了一反的视线当中。
　　那个一头金发的美少年！
　　不就是实力比自己强出不少的迪达拉么？！
　　理论上他现在应该和青土大人一起被关禁闭才对？为什么出现在这里？
　　这个疑问只是在一反的脑子里存在了不到两秒钟……
　　因为太合适了！
　　不管从各个方面来看，迪达拉都是完成这个任务的不二人选！
　　而且对方竟然非常不可思议地在这个时间点出现在了这里？！
　　这不是天意是什么？！
　　于是一反那原本严肃的脸上，忍不住露出了一个笑容。
　　而偷偷跑回来，并且偷听了大野木也一反对话的迪达拉，他敏锐地察觉到了这是个机会！
　　如何把五更未闻引到自己布置的战场，一直都是让迪达拉头疼的事情。
　　但如果能够把回执函偷来，一切问题就解决了。
　　于是乎，迪达拉看着一反，脸上也露出了笑容。
　　——————————————
　　那边岩隐村的人在讨论如何试探五更未闻，这边五更未闻也在和自来也讨论。
　　“你留在这里……是为了什么？”自来也有些好奇地问道。
　　他可是知道的，这次岩隐村之行对于五更未闻来说只是【顺便】。
　　五更可闻竟然愿意为了【顺便】的事情多花一晚上的时间，肯定是这里有了什么让她感兴趣的东西。
　　而对于自来也的疑问，五更未闻也没有隐瞒，直接将自己感兴趣的东西告诉了自来也：“我对重力忍术很感兴趣。”
　　“！”五更未闻的话让自来也轻轻挑起了眉毛。
　　土遁忍术在整个忍界都算是比较普遍的，其中三代火影猿飞日斩就非常擅长土遁。
　　但是土遁忍术当中却是又一个特别的分支——重力忍术。
　　重力忍术据说是由初代土影，也就是大野木的外公发明，是少有的能够让人真正飞行的忍术。
　　初代土影的主力忍术，以及二代土影融合三种属性查克拉开发的血继淘汰忍术【尘遁】，一直都是岩隐村的不传之秘。
　　好家伙……
　　你一下子就盯上了人家压箱底的东西。
　　自来也摸着自己的下巴，略微沉吟一番，开口问道：“有把握么？”
　　为村子的忍术卷轴增加厚度这种事情，自来也觉得完全没有必要反对。
　　讲道理，岩隐村这么长的时间能够学会【轻重岩之术】的人屈指可数，五更未闻觉得他们应该从自身找一下问题。
　　这种忍术如果能够好好开发利用，其能够发挥作用的地方实在是太多了。
　　对整个社会生产效率的提升都会造成巨大影响。
　　“现在谈【有没有把握】还是太早了……如果有机会能够在大野木施展这个术的时候触碰到他，也许到时候就知道有没有机会了。”五更未闻缓缓说道。
　　五更未闻之所以要在对方施展这个忍术的时候触碰到对方，实际上是为了更加精准的感知对方查克拉的流动方式、路线。
　　毕竟五更未闻并没有写轮眼这种方便的工具，无法亲眼观测到大野木体内经络的情况。
　　想要更加准确的探查的话，只有亲自接触对方。
　　【出现了！属于五更未闻的这副自信的嘴脸！】自来也抽了抽嘴角。
　　也许是不服气，也许是出于其他的什么原因，自来也其实蛮想看到五更未闻失败一次的……当然，是在不牵扯个人安全的情况下。
　　不过可惜……今天夜里不管发声什么情况，不管一切按照五更未闻的计划进行，还是五更未闻失算了，他都无法亲眼见证。
　　至于原因……
　　这么好的收集情报的机会，自来也当然不能错过了。
　　当所有人的目光都集中到了五更未闻的身上，就是最容易收集情报的时候。
　　——————————————
　　天色很快就暗了下来。
　　一直到凌晨，大部分都进入梦乡的时候，一个人影利用土遁悄悄潜入了五更未闻住的地方。
　　虽然蒙着脸，但是那标志性的金色长发、刘海，都无一不标示着此人的身份——迪达拉。
　　下午的时候迪达拉遇到了一反，并且从一反那里得到了计划和指令。
　　其实按照迪达拉的想法，最完美的方案应该是自己把自己埋伏的位置告诉一反，然后让一反去偷东西，随后再把五更未闻引到那里。
　　可惜一反这个人最大的优点就是有自知之明，况且甩锅这种东西，要甩就甩得干干净净，最忌拖泥带水。
　　最终这件事情还是迪达拉一条龙服务。
　　刚刚进入房间，迪达拉就看到了放在桌子上的忍具包。
　　【啧啧啧！这个五更未闻也太不小心了吧！】迪达拉内心暗笑一声。
　　就算是在睡觉，忍具包这种东西越应该是放在触手可及的地方才对，五更未闻竟然放在这么远的桌子上？
　　是我高看你了！！
　　想到这里，迪达拉再向五更未闻的床看去。
　　“！！！”
　　迪达拉只感觉自己内心猛地一抽！
　　如果不是下意识地用手捂住了自己的嘴，他恐怕就要惊叫起来了。
　　说到捂嘴……迪达拉似乎是唯一能够和自己接吻的人啊～～
　　咳咳，这是题外话了～
　　迪达拉之所以差点惊叫出来，那是因为他看到五更未闻就坐在床头看着自己！！
　　【被……被发现了！怎么办？逃么？还是先扔下一句狠话？】
　　一瞬间，迪达拉的脑海中闪过了千百个念头。
　　不过等迪达拉冷静下来，他突然有了一个奇怪的发现！
　　那就是五更未闻为什么一点反应也没有？
　　稍稍壮了壮胆子，迪达拉走到五更未闻的身边……
　　五更未闻仍旧目视前方，什么动作也没有。
　　【难……难道说……她就是传闻中能够睁着眼睛睡觉的人？！】迪达拉恍然大悟！
　　【要不要试试现在偷袭她？】迪达拉的脑海中又出现了另外一个想法。
　　不过迪达拉看了看五更未闻，然后又看了看桌子上的忍具包。
　　如果自己现在偷袭失败的话，那么留给自己逃走的时间恐怕不多……
　　自己怕是没有机会再去拿回执函了。
　　而如果自己手中没有回执函，五更未闻也不一定非得追自己，【把五更未闻引到埋伏阵地】这个计划就泡汤了。
　　迪达拉为自己的思绪周全点了个赞。
　　随后迪达拉重新回到了忍具包的边上，从忍具包中找到了回执函，收进了怀里。
　　这个过程中他一直小心观察着五更未闻。
　　然而五更未闻仍旧一动不动，连眼睛都没有任何移动的迹象。
　　此时迪达拉才完全放下心来……看来五更未闻还真是那种睁着眼睛睡觉的人。
　　真是的～还挺吓人的～
　　内心轻松不少的迪达拉伸出手来，从他掌心的嘴里吐出了一小块爆炸黏土。
　　现在回执函已经在自己的怀里了，他准备继续开展对五更未闻进行偷袭的计划。
　　不过冷静了之后，就连偷袭的计划也从直接下手，变成用爆炸黏土试探了。
　　迪达拉将粘土捏成了小鸟的形状，随后瞄准五更未闻。
　　不过就在迪达拉准备扔出去的时候……
　　“你还不准备跑么？”
　　突然传来的声音让迪达拉手上的粘土一个没拿稳掉在地上。
　　不过现在迪达拉没有心思考虑爆炸粘土的事情，因为刚刚的声音竟然是五更未闻发出来的！
　　【你不是睁着眼睛睡着了么？所以到最后睡着这件事完全是我可笑的脑补么？】迪达拉想到之前自己那一系列的动作，顿时产生了一种【小丑竟然是我自己】的荒唐感觉。
　　没有犹豫，迪达拉立刻从最近的窗户跳了出去！
　　——————————————
　　五更未闻住所外面。
　　大野木带着一反，以及几名暗部正静静地站在制高点上。
　　一反已经告诉了大野木，晚上的行动由迪达拉作为执行人。
　　同时一反也强调，这个任务是迪达拉自己死皮赖脸讨要过去的！
　　大野木当时就皱起了眉头，那小子不还在关禁闭么？这是又自己偷着跑出来了？
　　不过大野木了解迪达拉，知道已经晚了……
　　既然如此，那只能将错就错了，有一说一……迪达拉其实还算是一个比较合适的人选。
　　所以在迪达拉行动的时候，大野木和一反就来到了这里。
　　这里视线广阔，绝对是一个很好的观战地点。
　　“哦～对了，一反……你有没有告诫迪达拉，偷回执函这种事情做做样子就行了，主要目的是和五更未闻交手……最好不要把回执函拿在手里。”大野木仿佛想到了什么一样，对一旁的一反说道。
　　“应该告诉他了……吧？”最后一个【吧】字声音很轻，更多是一反在自己询问自己。
　　自己嘱咐了么？为什么要特意嘱咐？有什么不一样么？
　　一反的反应被大野木看在眼里，大野木微微皱起眉头。
　　一反和青土相比，还是太年轻了一点……
　　随后大野木就解释道：“如果没有拿回执函的话，那么如果打不赢，快被干掉的时候就可以亮明身份，说这只是误会……比如说走错路什么的。”
　　“……”一反抽了抽嘴角。
　　这种话似i去那个为什么不早点说明白？这难道不是人命关天的大事么？
　　……
　　大野木和一反还在对视，那边突然传来了一声爆炸声响！
　　下一刻他们就看到迪达拉骑着自己标志性的粘土大鸟，朝着南山的方向飞去。
　　同时，迪达拉刻意压低嗓子的声音还在喊话：“想要回执函就跟上来吧！”
　　“……”一反再次抽了抽嘴角。
　　“……”大野木也很无语。
　　他们无语的不光是迪达拉真的偷了回执函这件事情。
　　他们同时也在吐槽迪达拉可以压低的嗓音……
　　这情况了你还伪装个毛线啊！
　　头发没藏起来，逃走还是用这么标志性的粘土大鸟。
　　不能说百分之百，但百分之九十九的岩隐村村民都能认出你来！
　　“别看了……跟上！”大野木连忙对一反说道，随后连同身后的暗部们，都追向了迪达拉。
　　再然后，五更未闻才从烟尘中走了出来……
　　看向南山方向……
　　不过五更未闻的注意力并不是在迪达拉身上。
　　如果五更未闻想的话，迪达拉根本走不出房间。
　　五更未闻的注意力，更多的是隐藏在暗处，跟在迪达拉身后的大野木。
　　……
　　南山……
　　青土和黑土听到隐隐传来的爆炸声，也都从房间里走了出来。
　　没错……黑土根本就没有离开。
　　下午的时候迪达拉回来了一趟，黑土立刻抓紧机会，和迪达拉建立了抗更统一战线。
　　她也知道了迪达拉在山中布下了天罗地网！今天晚上就要实现对五更未闻的复仇！
　　所以她干脆就没有回家，在这里一直等着看晚上的好戏！
　　就在她等得快不耐烦的时候，隐隐听到村子里传来的爆炸声！
　　不会错了！
　　迪达拉师兄动手了！
　　于是乎黑土立刻找了一个视线良好的山顶，悄悄躲藏起来，准备欣赏这出好戏！
　　不一会儿，她就看到迪达拉已经骑着大鸟快速向这边飞过来……
　　眼见已经进入了自己布置好的阵地，迪达拉直接将脸上面具给摘下来，非常帅气地扔向了一边！
　　同时转身看向自己身后……
　　来吧！五更未闻！！！
　　……
　　“乱扔东西……可不是好习惯。”身后传来的声音让迪达拉整个人一颤。
　　有些僵硬地转过头去……
　　那个五更未闻不知什么时候已经出现在自己身后不远的位置。
　　手中拿着的正是自己刚刚扔出去的面具……

第1295章 切磋与目的达成
　　“……”迪达拉感觉自己的心脏猛地一跳！
　　太惊悚了！
　　为什么！为什么她突然就出现在了这里？！
　　拥有不俗战斗智慧的迪达拉瞬间就意识到了这件事的严重性。
　　这件事可不止【五更未闻突然出现在自己身边】这么简单，这个信息甚至可能关系到接下来战斗的胜负！
　　迪达拉对于战斗本身就是比较认真的那种，他用了很短的时间就找到了自己的战斗风格。
　　那就是先用威力比较小的粘土炸弹攻击对方，这不光是测试对方的实力，还能够起到麻痹对方的目的。等将对方的实力、战斗模式观察得差不多了再使用大威力的炸弹一击毙命！
　　看似冲动、嚣张的外表下，认真战斗的迪达拉更像是一个狡猾的狐狸……或者猎人。
　　不过这些都是正常状态下的迪达拉……
　　在有了上次面对五更未闻的失败之后，迪达拉已经明白了……人类是……啊不对，迪达拉已经明白了，面对五更未闻的时候，绝对不能抱着试探的心思。
　　因为若你抱着试探心思的话，那么很有可能连自己最得意的招式还没用出来就当场去逝了。
　　……
　　【那就是……飞雷神啊！】
　　隐蔽在黑暗中赶到的大野木在内心说道。
　　在第三次忍界大战的时候，岩隐村的忍者就同波风水门以及他的弟子们交过手。
　　只不过当时还没有五更未闻这个弟子……当初活跃的新星应该是旗木卡卡西。
　　但就算年少成名的卡卡西，也没能继承波风水门的飞雷神之术。
　　飞雷神之术就好像他们岩隐村的重力忍术一样，是一种完全由稀有天赋决定的……
　　而眼前的五更未闻，毫无疑问成为了继二代火影千手绯间，四代火影波风水门之后，第三个掌握了飞雷神之术的人！
　　关键是……还如此年轻！
　　……
　　【飞雷神之术么！】
　　迪达拉快速搜遍了自己的记忆，很快便意识到了五更未闻出现在自己身后所使用的忍术。
　　【根据村子里的资料，飞雷神之术是需要预先做好标记的……对方没有使用特制苦无……也就是说，自己身上肯定有什么东西是被她做了标记的！】
　　迪达拉迅速分析着……
　　而他得到结论也很快，自己身上最有可能被对方做标记的，就是现在自己收进包里的【回执函】！
　　【这么方便的能力，毫无疑问……呆会战斗的时候，对方肯定还会利用飞雷神以及自己身上的坐标进行移动和突袭……不过既然已经预计到了这种情况，到时候完全可以将计就计！】
　　迪达拉的内心已经有了决断！
　　“五更未闻，没想到吧……我们又见面了！”迪达拉看着五更未闻，笑着说道。
　　“的确没想到……没想到你竟然还敢站在我面前。”五更未闻看了看自己手里的面具，一说话就是挑事的语气。
　　毫无疑问，五更未闻的确在挑事……
　　正如大野木分析的那样，回执函也是五更未闻故意让迪达拉带走的，而目的就是为了能够把迪达拉往死里打！
　　这一切，都是为了逼他背后的大野木出手。
　　当然，五更未闻并不想在岩隐村作出单挑土影的壮举，这件事情太耀眼……反而会影响五更未闻接下来的布局和计划。
　　五更未闻的最终目的还是对方重力忍术的查克拉运行路线。
　　……
　　“不要欺人太甚啊！我告诉你！我迪达拉……”迪达拉一副义正言辞的样子，不过话才刚说了一半，他的目光就微微闪烁。
　　然后……
　　“嘭！！！”
　　五更未闻脚下的位置瞬间爆炸开来！
　　没错……迪达拉利用了自己【活泼】的表象，在大家默认的放狠话阶段，在话才说了一半的时候，就突然发动了攻击！
　　抱歉了！只要能够获得胜利！我是什么脸都可以不要的！！
　　“好卑鄙！”观战的黑土直接忍不住脱口而出。
　　一旁的青土虽然很赞成黑土的说法，但内心却认为黑土还是太年轻了……
　　对手是五更未闻这种等级的人的话，你还真的无所不用其极！
　　黑土还是太年轻啊！
　　不光青土有这种想法，另外一边的一反也不觉得迪达拉的行为有什么不对。
　　甚至大野木也在内心感叹，迪达拉不愧是自己所有弟子当中最有天赋的！刻意制造的引爆时机也非常妙！不过……
　　烟尘散去……
　　原本那个位置已经见不到五更未闻的身影。
　　刚刚引爆的爆炸黏土虽然威力还算不错，但绝对不是能够把人炸成飞灰的等级。
　　所以看不见五更未闻的原因只有一个！那就是对方主动离开了原来的位置！
　　此时的五更未闻已经出现在了迪达拉的上方……
　　“果然是近战！”
　　迪达拉脸上忍不住露出了一个笑容。
　　到目前为止，五更未闻的行动完全在他的预料当中！
　　他一开始就考虑到了，第一波攻击如果不奏效的话，那么五更未闻的反击九成的几率会是突入到自己的身边，然后使用近战的方式解决自己！
　　所以……
　　早有防备！！！
　　“土遁·开土升堀！”
　　只见迪达拉的身边的地面立刻隆起，升起了两个半人高的微型火山！
　　借助火山喷发的力量，将事先准备好的大量手指大小的爆炸粘土制作的蜘蛛喷了出来！
　　目标正是上方的五更未闻……
　　既然无法准确捕捉对方动作的话，那么就用给数量去弥补！
　　这些蜘蛛的威力虽然很小，但数量很多！
　　在研发这种作战的时候，迪达拉曾经有过一个非常棒的想法……
　　那就是如果自己能够让这些蜘蛛的体型不断减小，小到肉眼无法察觉的状态，那么这些小炸弹就能够通过呼吸进入敌人的体内，然后再从内部爆炸，将敌人彻底摧毁。
　　这似乎是个不错的点子，不过前提是自己需要躲在更高的半空中，防止自己也被波及。
　　毕竟把爆炸黏土做到那种微末程度，以自己的查克拉控制能力，已经无法完全掌控……
　　爆炸这种东西，伤到自己实在是太正常了。
　　半空中的五更未闻面对这喷涌而出的蜘蛛却是面不改色，在半空中单手结印……
　　【来了！接下来你会使用雷遁，将我这些黏土无效化！】迪达拉心中暗喜。
　　之前的战斗中，五更未闻就做出过利用雷遁让自己的爆炸黏土无效化的操作……所以在面对大量的小蜘蛛的时候，迪达拉猜五更未闻会再次使用雷遁让这些爆炸黏土无效化！
　　这也是面对这种攻击时候的最优解，就算迪达拉自己……也会选择使用这种方法。
　　但如果五更未闻真的使用了雷遁，就完全列入了迪达拉的陷阱当中了！
　　因为这些小蜘蛛，其实并不是他惯用的爆炸黏土！
　　这些黏土制作的小蜘蛛，其实是迪达拉库存中的东西。
　　爆炸黏土会被雷遁无效化，所以在面对使用雷遁的忍者的时候，迪达拉会陷入被动。
　　而作为一个老狐狸，迪达拉怎么会放着这种缺点不管呢？
　　所以迪达拉没事的时候，会用普通的炸药制作一些小道具。
　　比如说眼前的小蜘蛛……
　　这些小蜘蛛和自己黏土形的小蜘蛛看起来完全一样，但却有着本质的不同。
　　雷遁不会让它们无效化……相反，雷遁忍术会引爆他们！
　　迪达拉把他们提前埋在地下，这个时候利用【开土升堀】将他们一口气喷出来，目的就是为了利用五更未闻之前和自己战斗的【经验】，让之前的【经验】成为陷阱！
　　说时迟那时快，半空中的五更未闻已经将忍术释放出来了……
　　不过却并不是迪达拉预想当中的雷遁……
　　而是……
　　“风遁·压害……”
　　强大的风压瞬间从五更未闻口中，自上而下地喷了出来！
　　半空中的五更未闻甚至因为这股反作用力而滞在空中！
　　迪达拉的这些小蜘蛛，在风压的作用下，瞬间全部被吹落！
　　不光如此……就连站在地上的迪达拉，也因为措手不及而被吹倒，整个人紧贴在了地上！
　　半空中的五更未闻敏锐地察觉到了什么，在释放压害的过程中，另外一只手再次结印……
　　并且在完成结印的最后阶段，与之前那只手的结印相结合……
　　下一刻，压害的风力瞬间增强了一倍有余！以趴在地上的迪达拉为中心，整个土地上瞬间出现了一个圆形的凹陷！
　　【这是什么鬼操作？！】暗中默默观战的大野木直接震惊了，单手结印也就算了，这种无缝衔接是怎么做到的？！
　　不得不说，在大野木看来……光是这种结印技术方面的开发，五更未闻已经足够在忍界留名了。
　　那边在风压中心的迪达拉，整个人都已经变形了……
　　不过变形的他身体的颜色在慢慢改变，最终变得和泥土一样。
　　土分身！
　　迪达拉使用土分身躲过了一劫……
　　此时的迪达拉本体已经藏在了地下。
　　不过并不是那种单纯的使用土遁忍术藏在地下，而是在自己本体和地面只见，还制造了一个一模一样的迪达拉。
　　这还是基于上次战斗经验所做的应对。
　　上次战斗最后时刻，自己引以为豪的爆炸分身并没有骗过五更未闻，对方反而是直接从地下把自己给揪出来了。
　　所以迪达拉判断，五更未闻肯定有什么不为人知的感知手段。
　　所以这次他不光藏在地下，还在自己本体的上方，制造了一个爆炸分身。
　　五更未闻如果像上次一样把他揪出来，那么率先被揪出去的，就会是爆炸分身。
　　到时候他就一举引爆！
　　然而这一次，迪达拉又失算了！
　　回落到地面的五更未闻直接一掌拍在了地上……
　　土遁·裂土转掌！
　　正片地面开始翻涌……
　　迪达拉在这片场地提前布置的炸弹，也在龟裂的地面中越沉越深！
　　而迪达拉也不得不从地下钻了出来！
　　不然剧烈变化的地面会把他挤成肉酱！
　　不过就算他从地下出现，也是和爆炸分身一同跳出来的……
　　作用当然是真真假假迷惑敌人了。
　　甚至在跳出来的瞬间，他直接朝身后扔了个炸弹！
　　因为他预判五更未闻会利用飞雷神瞬间出现在自己的身后！
　　下一刻，五更未闻到了……
　　不过并不是从背后，而是直接从正面！
　　五更未闻直接一脚将爆炸分身踹得远远的，同时一拳打在了迪达拉的肚子上！
　　对迪达拉造成了浮空效果，随后就是迪达拉心心念的体术打击了。
　　……
　　不过迪达拉可能感受不到了，因为在他挨了第一拳浮空的时候，他就已经失去了意识。
　　有一说一，很多人都能够看出来，如果是按照这个力度，一套连击下来，迪达拉很可能会死！
　　这一套组合拳过程中，五更未闻还顺手从对方兜里将回执函给拿了回来。
　　就在此时，几个人同时动了！
　　不过动作最快的还是一个戴着面具的矮小人影！
　　刚刚五更未闻的【裂土转掌】让周围的地形变得复杂无比……
　　而那个戴着面具的矮小人影却是在超低空飞行，完全无视了地面环境。
　　以最快地速度飞到了五更未闻的跟前。
　　对方朝着五更未闻冲过来，对方出拳了……而在对方出拳的过程中，一层层的岩石迅速包裹在了他的拳头上。
　　拳岩之术……
　　五更未闻之前在面对黑土的时候见识过了。
　　面对对方的拳头，五更未闻却是不闪不避，直接伸手用手掌拦住了对方的拳头。
　　不光拦住，还抓住了。
　　下一刻五更未闻手掌用力，对方包括在拳头上的岩石村村碎裂，五更未闻直接抓住了对方的拳头本体！
　　连对方都没有察觉，一股微弱的查克拉在这一瞬间被五更未闻释放了出来，在进入对方体内之后，经过几次循环往复，又返回了五更未闻的手掌当中。
　　整个过程非常迅速……
　　但就是这个瞬间，五更未闻已经了解到了她想要的东西！
　　此时其他关心迪达拉的人已经到了，他们分工明确，组织严密。
　　两个戴着面具的人扶助了迪达拉，并且带着迪达拉迅速后撤。
　　另外一个人则是拿出了短刀劈向五更未闻，替和五更未闻交手的矮小身影解围。
　　已经得到了自己想要的东西，五更未闻干脆放手。
　　任由这一行人消失在黑夜当中……

第1296章 人心可用
　　等到五更未闻回到临时住处的时候，已经换了一身装备的一反已经等在了这里。
　　他看起来就好像一直坚守岗位到现在一样。
　　见到五更未闻，一反立刻迎了上来。
　　“五更，你回来了！没事吧？”一反关切的问道。
　　“没事。”五更未闻淡淡地说道。
　　一反表面上一副【没事就好】的样子，其实内心却在疯狂吐槽——【你当然没事了……迪达拉差点被你打死……】
　　“非常抱歉，五更……迪达拉给你添麻烦了……土影大人本来已经把他关起来，准备就路上的事情跟你赔罪的，但没想到他自己竟然又偷偷逃了出来。”一反又解释道。
　　毕竟迪达拉的辨识度实在是太高了……
　　这个时候装作不知道袭击者是谁，那是真的在侮辱人家的智商。
　　虽然大家都知道，这件事情，大家只需要一个表面看过得去的理由就行……
　　“没事。”五更未闻摇了摇头，她的目的已经达到了，也没必要就这别人不放。
　　“我已经给你准备好了另外一个房间。”一反说道。
　　五更未闻点了点头……
　　迪达拉是凌晨的时候发动攻击的，而现在天也还没有亮，再扣除路途上所花费的时间，五更未闻解决战斗使用的时间短得惊人。
　　这也是青山、一反吐槽的槽点之一。
　　双方实力差距这么大的么？
　　五更未闻在新房间住下没多久，一个人就潜入了尽力。
　　当然不是苏醒之后的迪达拉，就算苏醒之后的迪达拉不服输，觉得自己还能战斗，其他人也不会让他再来送了。
　　潜入进来的是自来也……
　　“你解决战斗太快了！”自来也一进来也是这么吐槽的。
　　就好像之前在砂隐村一样，由五更未闻负责吸引明面上的目光，而自来也则是趁着这个时候进行情报的搜集工作。
　　结果五更未闻解决战斗实在是太快了，自来也收集到的情报还不到预计中的二分之一。
　　但还是不得不回来……
　　对于自来也的吐槽五更未闻没有回应，因为这没有什么好回应的。
　　五更未闻现在的心思放在研究【重力忍术】上面。
　　在与大野木的短暂交手当中，五更未闻已经感知到了对方体内查克拉的流动方式和路线，知道这些新信息之后，其实如何结印就不怎么重要了。
　　因为忍者结印原本就是为了引导体内的查克拉行动的……
　　五更未闻已经直接了解到了这个忍术的本质！
　　“怎么样？你的目的达成了么？”自来也上下打量了一眼五更未闻，有点关切的问道。
　　“大体原理和查克拉实现方法已经明白了，不过还需要一点时间……”五更未闻双手一直保持着结印动作，如此回应道。
　　“这已经是非常了不起的了。”自来也感叹道。
　　既然五更未闻说只剩时间问题，那么应该就真的只剩下时间问题了……
　　虽然不知道当时的具体情况是什么样，但是五更未闻能够在对方不知情的情况下学到重力忍术，这件事的难度已经是不可思议等级了。
　　【和水门相比，任何人都显得不够优秀。】
　　这是自来也对于自己弟子波风水门的评价，但是现在他觉得这句话说的有些绝对了。
　　起码五更未闻的优秀，是绝对不输于水门的……
　　波风水门在个人魅力、思想品德方面比五更未闻要优秀。
　　而在学习能力这一方面，恐怕是五更未闻更强。
　　自来也还在走神的功夫，五更未闻忽然又开口了。
　　“好了。”五更未闻淡淡地说道。
　　“嗯？？”自来也不明所以。
　　然后就见到五更未闻就在他面前——飘了起来！
　　【这就是你说的时间问题？？】
　　自来也迷茫地挠了挠自己的脑袋。
　　——————————————
　　雨忍村·神の会客室
　　佩恩和带土相对而坐。
　　他们的关系更像是一对合伙人，一般每隔一段时间他们都要聚在一起开一个小会。
　　交换一下情报，确定一下晓组织最近的发展，取得成就，不足，以及如何改正。
　　没错，就是总结报告的模式～
　　只不过……
　　“我们好像很久没见了。”佩恩说道。
　　自从败在五更未闻手上之后，佩恩可以说是知耻而后勇，这段时间他把更多的经历放在了对轮回眼的开发以及晓组织的发展上面。
　　众所周知，因为受伤以及对外道魔像召唤，佩恩的本体长门的身体并不好……
　　最近一段时间高强度的工作，让长门的身体更是雪上加霜。
　　像现在这样坐下来闲聊，已经很久没有出现过了。
　　“是啊……最近有很多事情要忙。”宇智波带土说道。
　　因为戴着漩涡面具，所以佩恩也看不出他脸上那小小的心虚。
　　最近的他的确有很多事情要忙，只不过忙的做到和谐事情和他们的正事基本没什么关系罢了。
　　他现在对【教育】事业更加感兴趣，也体会到了为人师表的难处。
　　不光如此，宇智波带土觉得自己的女弟子进步速度还是非常快的。
　　当然，也有另外一个原因，那就是这些忍者相关的技能、知识，人家早就学习过，只不过后来失忆了，现在在自己的训练下不断想起，这样看起来对方的进步速度也是可以理解的。
　　没错，到现在位置，宇智波带土依然认为绫子就是失去了记忆的野原琳。
　　也许是自我欺骗，自我催眠，再加上绝在一旁推波助澜……
　　整日与绫子在一起也也让宇智波带土不由自主地生出一种想法——此间乐不思晓～
　　长门的轮回眼虽然强大，但是毕竟看不穿人心。
　　不然此时此刻、此情此景，怕不是要先和宇智波带土先分个高下。
　　既分高下，也分生死的那种！
　　就算看不穿人心，在相互交谈的过程中，长门还是察觉到了对方对业务越来越不【熟练】了，似乎记忆里也有下降的趋势。
　　对此，长门也只是感叹，就算强如宇智波斑，到现在年龄也实在是太大了，人类……果然还是无法与时间做对！
　　他和小南一直认为眼前的这位是宇智波斑来着。
　　这种感叹让长门更加认识到了时间的紧迫……996的工作制已经满足不了他了！
　　“说起来，最近宇智波止水的身边，似乎出现了一个小女孩。”佩恩说道。
　　自从队友信国雄一被干掉之后，宇智波止水就处于一个单人行动的状态……
　　不过佩恩发现宇智波止水的身边出现了一个小女孩。
　　这个小女孩引起了佩恩的注意……
　　“他的身边出现一个小女孩？”宇智波带土也非常好奇。
　　毕竟宇智波止水从木叶叛逃出来之后，一直都是一副冷冰冰、生人勿进的模样。
　　这样的人将然会带一个小女孩在身边。
　　的确让人有那么一点带你在意。
　　“我已经询问过他了，他似乎有意将对方当作弟子来培养。”佩恩又说道。
　　他敏锐地感觉到这其中有些不对劲的地方……
　　“无需在意，这对我们的计划没什么影响。”宇智波带土想了想，如此说道。
　　他这是在帮止水解围，不过他之所以这样做，并不是因为和宇智波带土的关系有多么好，或者两人只见达成了某种协议。
　　他这样做的原因其实很简单——教导女弟子的人又有什么怀心思呢？
　　就好像他……
　　“其实这次来……我也有一件事情。”宇智波带土说道：“五更未闻现在正在岩隐村……”
　　“岩隐村么？”佩恩重复了一遍，同时脑海中出现了木叶到岩隐村只见的路。
　　这么说信国雄一还真是被路过的五更未闻顺便干掉的啊～
　　“我这边得到可靠的情报……木叶有一股强大的力量并不想要五更未闻安全回去。”宇智波带土说道。
　　这个消息自然是来自于绝，毕竟和上进的长门不同，宇智波带土已经划水很久了。
　　宇智波带土虽然没有明说，但是他的意思长门已经听明白了。
　　简单来说，就是想要问他有没有兴趣一起围攻一波。
　　长门沉默了……
　　这件事情是需要好好思考一下的……毕竟他的佩恩六道才刚刚集齐没多久。
　　——————————————
　　随着波风水门在位时间的逐渐延长，再加上他本人在村子里无与伦比的人气，以波风水门的意志所推行的改革已经到了势在必行的阶段。
　　尤其是这个改革将会削弱大家族的影响，说没有阻力是不可能的。
　　然而除了一个九尾之乱外，波风水门在政绩上是无懈可击的。
　　就算因为看护不力让九尾出现，但最后也被及时击退到了村子外面，可以说已经是相当优秀的处理结果了。
　　之后取缔根组织，解决宇智波一族的问题，在村民的心目中，波风水门太优秀了。
　　波风水门的优秀压制得反对势力一直抬不起头来。
　　而这一次，其实就是反对势力最后的那一蹦哒。
　　可以说是垂死挣扎也不为过……
　　这股势力的构成，基本上能够从中看到各个家族的身影……
　　有的家族能够处理好家族的方向，但有的题量太大不好掉头的家族，也会默许其中的一部分加入这股势力。
　　如果能够成功的话，那么波风水门改革的脚步肯定是要缓一缓的。
　　如果失败了，那么就顺便清理掉这股反对势力，他们就还是那个识大体、明大义的木叶家族。
　　自来也已经按照之前的计划，提前赶回了村子，并且行事比较高调，用来安反对势力的心。同时也是为波风水门打掩护。
　　那边五更未闻的任务是歼灭反对势力的有生力量，而这边波风水门则是在暗中调查，掌握证据，对这些反对势力藏在背后的首脑们进行监控。
　　那边五更未闻解决了对方有生力量的时候，这些所谓的幕后首脑就如同没了牙的老虎一样，最终的结果就是被波风水门彻底扫入历史的垃圾堆。
　　此时的五更未闻距离木叶已经不远了，换句话说……五更未闻距离对方的埋伏圈也已经不远了。
　　不过就在这时……有人却是提前拦在了五更未闻前进的道路上。
　　一头淡蓝色的头发，身上红云黑底的风衣，正是小南。
　　“前面有埋伏……”小南对五更未闻说道。
　　就在不久前，小南从长门那里得到了消息，木叶内部的反对势力，正在策划一起针对五更未闻的阴谋。
　　所以小南便赶来提醒五更未闻。
　　“我知道。”对此五更未闻的反应却是非常淡定，甚至都没有停下脚步的意思。
　　“这股力量非常强大……佩恩也来了！”小南再次拦在了五更未闻的面前。
　　因为众所周知的身高问题，五更未闻如果不停下脚步，那么脸可能会撞在小南浮夸的胸肌上。
　　无奈之下，五更未闻停下了脚步……
　　小南取得成就【让五更未闻停下脚步】
　　有一说一，佩恩也会凑热闹五更未闻是没想到的……但是……
　　“不错，竟然还有这种好事。”五更未闻自顾自地说道。
　　小南有些无语……
　　我好心来提醒你前面危险，结果你却还这样一副不在意的样子。
　　你真的觉得你能吊打佩恩么？
　　emmmm……好像真的可以。
　　小南很想提醒五更未闻，小心才能驶得万年船！
　　不过五更未闻却是突然出手，将小南的风衣下摆掀了掀。
　　“？？！”
　　小南皱着眉头，后退两步，平静地看着五更未闻：“该提醒的我都提醒了……你好自为之。”
　　没好气地说完这一句话，小南便化为了片片白纸，飞走了。
　　虽然对五更未闻放话，让五更未闻好自为之……但是小南却也不是真的撒手不管了。
　　此时此刻，小南已经下定了决心，她要阻止长门参加这场对于五更未闻的围攻！就算是和长门动手，也要阻止这件事情发生……
　　另外一边，五更未闻看着小南离去的方向，心中则是在想——人心可用。
　　刚刚掀开对方风衣，五更未闻已经发现了……在小南晓组织的风衣里面，穿着的正是当年离开木叶的时候，五更若曦送给她的那身行头。
　　没有再多想，五更未闻踏入了眼前这片树林……

第1297章 谁去谁死
　　田之国
　　大蛇丸的基地已经越来越像样了。
　　在大蛇丸看来，进度这么快绝对离不开卑留呼认真的工作。
　　卑留呼的工作热情简直超乎大蛇丸的想象！
　　就算是一直对卑留呼抱有防备心理的君麻吕，经过这么长时间的相处，也不得不承认……
　　卑留呼似乎是一个非常纯粹的人……
　　一个除了研究忍术之外，没有其他兴趣爱好的——纯粹的人。
　　在认识到这一点之后，君麻吕对于自己之前怀疑对方的行为，产生了一点点愧疚的情感。
　　自己……冤枉了一个专心致志为大蛇丸大人工作的忍者啊！
　　但是君麻吕这个人从来都不是那种善于表达的，他虽然对卑留呼有歉意，却绝不会开口说出来。
　　相反，虽然不说……但是君麻吕会表现在行动上。
　　比如说多协助一点卑留呼的试验之类的。
　　……
　　【现在监视别人都这么明目张胆的了么？】
　　此时的卑留呼，看着正在认认真真帮自己完成试验的君麻吕，内心有些难以置信。
　　虽然三忍出名的时候他已经单飞了，虽然自己的天赋也远不如三同学，但是卑留呼还是凭借着努力，取得了现在的成就。
　　能够有这些成绩，和他缜密的心思是分不开的。
　　他老早就察觉到了君麻吕对自己的敌意！
　　忍不住感叹君麻吕感觉敏锐的同时，卑留呼也在暗暗头疼该怎么应对。
　　自从面对过五更未闻以后，卑留呼感觉自己面对一些体术型忍者的时候，内心深处总会有一种若有若无的恐惧。
　　所以如果哪天君麻吕真的打算对自己动手的话，自己的实力可能无法完全发挥出来。
　　君麻吕对自己的监视已经进行了很长时间了，不过这两天似乎又发生了变化……
　　以前都是在背地里监视，现在竟然主动过来帮自己做试验？！
　　年轻人，我知道你很有天赋，但是你这样会不会欺人太甚？
　　你是觉得我卑留呼的刀不利么？？
　　就在卑留呼疑惑加生闷气的时候，那边的君麻吕开口了。
　　“卑留呼先生……”
　　“怎么了？”虽然内心烦的要死，但是卑留呼的脸上仍旧带着属于长辈的温和的笑容。
　　“关于前几天来的那个人……”君麻吕一副欲言又止的模样。
　　这也是他比较在意的地方。
　　因为就在几天前，有几个神秘人来到了这里，他们是来找大蛇丸的，不过当时大蛇丸的试验正处在紧要关头，所以他们并没能见到大蛇丸。
　　当他们说出他们的来意之后，便被卑留呼毫不犹豫地拒绝了。
　　其实卑留呼的做法让君麻吕不是很满意……
　　因为君麻吕认为，对方既然是来找大蛇丸先生的，这种事情就应该让大蛇丸先生来决定，就算大蛇丸先生现在没有时间，也完全可以等一等。
　　但卑留呼却是毫不犹豫地拒绝了……会不会给人一种越俎代庖的感觉？
　　不过更让君麻吕奇怪的是，等大蛇丸大人忙完了之后，自己将这件事情告诉了对方，大蛇丸大人却对卑留呼的决定表示了赞同。
　　两人只见的默契让君麻吕深深的认识到了自己的不足。
　　所以他想要弄明白，从卑留呼这里弄明白……
　　“那件事啊～”说起这个，卑留呼的眼神突然变得深沉了起来。
　　“在你看来……这是一件什么事？”卑留呼没有急着回答，而是操着君麻吕反问道。
　　“无非就是排除异己的暗杀手段……这在黑市，甚至是雾隐村都是非常常见的事情。”君麻吕回道。
　　“没错，不管是黑市，甚至雾隐村这都是稀松平常的事情……那你觉得我和大蛇丸都毫不犹豫地选择了拒绝？”卑留呼继续引导道。
　　君麻吕挑了挑眉毛，一开始，君麻吕还猜测……可能是因为木叶出身，所以卑留呼和大蛇丸对这种暗杀不太感冒，但现在回头想一想……两人都已经叛出村子了，而且反人类的人体试验也做了一个又一个了，应该不会有这种心理。
　　于是，君麻吕又猜测道：“难道是暗杀对象的原因？”
　　“宾果！答对了！”卑留呼竖起一根手指，随后一脸认真的对君麻吕说道：“麻吕酱啊～你一定要记住五更未闻这个名字。”
　　“五更未闻。”君麻吕重复着这个名字。
　　这正是那群人想要暗杀的人的名字……
　　“没错，五更未闻……他们自以为动员了足够的力量……但是我在这里就直说了……暗杀五更未闻这种事情……谁去谁死～”
　　卑留呼脸上的表情，是不曾见过的认真。
　　——————————————
　　另外一边
　　五更未闻踏入了这片树林。
　　这片掩饰不住太多杀意的树林……
　　来到一片空地上，五更未闻停下了脚步。
　　“沉着冷静……很不错……”五更未闻略带赞赏地说道。
　　刚刚，她已经露出了足够多的破绽，但是这群人仍旧沉着冷静，没有动手……不得不说，他们的素质的确不错。
　　能够聚集起这样一股力量，说他们有刺杀火影的打算恐怕也不冤枉。
　　再次扫视周围一眼，五更未闻微微眯起眼睛……
　　“那么……这样呢？”
　　下一刻，一股无形的杀意从五更未闻的身上猛得爆发出来！
　　这股杀意超乎所有埋伏之人的想象……
　　不光是强烈！
　　而是给了他们一种玄之又玄的……那种他们再不出手就没有机会的感觉！
　　下一刻！
　　数个人影从黑暗当中跳了出来！
　　“风遁·大突破！！！”
　　一个忍者已经完成了结印，对着五更未闻施展了一个强力风遁！
　　五更未闻单手结印，同样一个【大突破】朝着对方释放。
　　只不过明显两者的忍术不在一个等级上……
　　甚至没有半点延迟……
　　五更未闻的大突破直接卷着对方的大突破吹了回去！
　　不光这名忍者，所有在大突破范围内的忍者，都直接被卷了进去！
　　而五更未闻的背后……另外一名忍者趁着五更未闻施展忍术的机会，瞬间一分为三，用手中太刀砍向五更未闻！
　　“三日月之舞！”
　　“咔！”
　　三个分身瞬间消弥于无形……
　　五更未闻的手指将对方的太刀牢牢夹住！

第1298章 不过如此
　　双手握刀的力量是一定强于单手握刀的……
　　而木叶流的刀术【三日月之舞】之所以厉害，就是因为其能够在双手握刀的情况下分出两个，或者两个以上的分身迷惑对手……
　　但五更未闻却非常精准地抓住了对方用刀斩来的时机。
　　“咔！”
　　传统艺能——空手断白刃！
　　寒光闪闪的太刀被五更未闻直接用手指的力量给捏断了。
　　下一刻，五更未闻两指夹住刀刃，反扫向对方！
　　那名忍者也算是眼疾手快了，在五更未闻扫过来的瞬间，已经竖起了手中的断刃进行格挡……
　　然而……
　　“叮～”
　　伴随着清脆地碰撞声，明明出自于同一把刀，五更未闻却直接用手指捏着断刃斩断了对方的断刃，一同被斩断的……还有对方的咽喉。
　　“轰隆隆！”
　　伴随着震耳欲聋的声响，一个巨大的圆球带着惊人的气势朝着五更未闻冲了过来！
　　一路上就算是人腰身粗细的大树，也被其直接撞断，无法阻碍其分毫！
　　非常有标志的忍术……秋道家的肉弹战车。
　　之前说过，这股反抗力量是积累已久的，木叶所以顽固势力的聚合体，所以说其中甚至包含了各个家族中的人。
　　五更未闻此战……甚至可以说是一人单挑小木叶。
　　说时迟那时快，肉弹战车转眼已经冲到了五更未闻的面前。
　　“求到家的肉弹战车，本质上就是用身体的撞击力去伤害对方……在肉弹战车运转起来之后，一般性的忍术都无法对其造成效果……原因就是其高速旋转，能够将部分力道弹开，其实身体每个位置没承受多少伤害，就因为本身的旋转而转移。”
　　五更未闻避开了对方的第一波冲击，淡淡的说道。
　　那边的肉弹战车调转了一个弯再次朝着五更未闻冲过来！
　　“破解办法很简单，只要在足够短的时间内，打出他无法承受的伤害就行了。”
　　这次面对肉弹战车五更未闻不闪不避……
　　在对方冲到五更未闻跟前的一瞬间！
　　没有任何华丽的招式与激烈的撞击，仅仅是五更未闻以极快地速度朝着这颗大肉弹打出了一拳。
　　下一刻，这个肉弹已经斜斜飞了出去……
　　“嘭！”
　　肉弹撞在一棵树上，并没有和以前一样将大树摧毁，而是真个舒展开来，露出来一个没了声息的胖子。
　　“嗖嗖嗖！”
　　大量的忍具朝着五更未闻席卷而来……
　　但五更未闻却如同闲庭信步一般轻松行走，所有的忍具都与她擦肩而过！
　　不过事情并没有就此结束。
　　在这些忍具当中，有不少的忍具尾端是固定着钢丝的……
　　几名忍者分布在五更未闻的周围，同时扯动手中的钢丝。
　　按照计划，这些钢丝会把五更未闻绑住……
　　但是只见五更未闻轻轻一摆手，大量的钢丝并没有缠住五更未闻，而是缠在了五更未闻的手臂上。
　　不过这也不要紧……
　　这几名忍者几乎同时完成了结印——火遁·龙火之术！
　　一条条的火龙顺着钢丝冲向五更未闻。
　　然而五更未闻再次单手结印——“火遁·龙火之术。”
　　平淡的结印，平淡的语气。
　　但下一刻，更加凶猛的【龙火】顺着缠在五更未闻手上的这些钢丝，瞬间倒卷回去！
　　反应快一点松开钢丝的还好，反应慢一点的直接被五更未闻的忍术吞噬！
　　不过就在这乱战当中，一道微不可查的黑影正顺着地面迅速接近五更未闻，下一刻便同五更未闻的影子融合在一起！
　　影子模仿术！
　　“成功了！”
　　隐藏在灌木后面的一名面具忍者连忙说道。
　　他的影子模仿术已经成功限制住了五更未闻的动作！
　　瞬间……几名忍者再次冲向五更未闻……
　　“影子模仿术？有趣的阴属性查克拉运用……”此时此刻，五更未闻仍旧淡定：“不过……也仅仅是有趣罢了。”
　　下一刻，五更未闻就好像活动筋骨一样，歪了歪头。
　　“噗！”
　　那名使用【影子模仿术】的忍者顿时喷出一口鲜血！
　　五更未闻的强行挣脱让他瞬间被忍术反噬了！
　　而此时冲到五更未闻跟前的几名近战忍者也已经是箭在弦上，不得不发了！
　　“嘭嘭嘭！”
　　三个人直接被五更未闻拍飞出去！
　　五更未闻拍向第四个人的时候，对方稍稍侧身，如果按照现在的速度……五更未闻拍不中对方，但对方却能够攻击到五更未闻的手臂侧面。
　　对方掌还没到，五更未闻已经能够感觉到对方的查克拉……
　　穴位，对方的攻击目标是穴位……
　　“呵～”
　　五更未闻手臂轻轻一转，手肘直接顶在了对方的掌心。
　　对方面具下的脸色猛得一变！
　　因为他只感觉到瞬间一股查克拉从自己的掌心开始，如同电流一样瞬间麻痹了自己半个身子！
　　瞬间他明白了！对方利用穴位攻击的能力……在自己之上！！
　　不过他的意识也仅仅能够停留在这里了！
　　在如此激烈的战斗当中，哪怕一丝一毫的分神都是致命的，更何况这种半边身子被麻痹的情况?
　　毫无疑问，这个使用体术，想要直接攻击五更未闻胳膊上穴位的，是来自于日向家的年轻人。
　　五更未闻将目光放在了这次冲过来的最后一名忍者身上。
　　看着五更未闻扑面而来，感受着五更未闻的那股气势，那名忍者也顾不得其他了……立刻就准备使用自己最强的防御招式——八卦掌·回天！
　　然而他刚有动作，身体却不得不停了下来！
　　因为五更未闻已经在回天发动的瞬间切了进来！
　　一只手挡住了他的手臂，同时还配合着步法……五更未闻的一只脚则是轻轻抬起！
　　“嘭！”
　　五更未闻精准地踩在了他左腿的膝盖内侧，并且直接将其踩在地上！
　　号称【绝对防御】的八卦回天，一个照面便被五更未闻轻松破解！而且不是用强大的力量暴力破解，而是使用体术技巧……如果传出去怕是又要惊掉一大群人的眼睛。
　　“八卦掌……不过如此。”
　　到现在为止……五更未闻甚至没有使用飞雷神……

第1299章 我知道了
　　另外一边
　　佩恩看着眼前的小南，冷酷的脸上没有任何的表情。
　　佩恩正在赶路，毫无疑问……他的目的就是去参与围攻五更未闻。
　　但是正如眼前的情形……他被小南给拦住了。
　　“小南……让开。”佩恩冷冷地说道。
　　“长门，收手吧……”小南看着眼前的佩恩，眼中满是担心。
　　这次她已经下定了决心，冒着和长门翻脸的风险，也要阻止长门参与围攻五更。
　　虽然小时候开始，他们三人就经常相互切磋，并且互有胜负。
　　但小南的内心非常明白，如果真要动起手来，自己绝不是佩恩六道的对手。
　　然而此时她却意外地平静，内心没有任何的忐忑。
　　小南看了看天色……
　　这个时间五更未闻恐怕已经和对方交上手了……不知道情况如何。
　　“小南，连你也背叛了gm么?”佩恩的声音中满是失望。
　　【吾辈gm路上最后的挚友，如今也要分道扬镳了么？】
　　“长门，我是为了你啊……”小南有些叹息地说道。
　　从某些方面来说，她的确是为了长门……
　　长门啊长门，你地工作是创建新地秩序，怎么现在沦落到和敌人一起围攻一个小女孩了?
　　是~这个小女孩的确有点特别。
　　但是……
　　“小南……你不会真的以为……把天道挡在这里……就没事了吧?”看着眼前的小南，佩恩冷冷地说道。
　　“马萨卡！”小南地脸色猛得一变，不禁看向树林地方向。
　　——————————————
　　在参与围攻的忍者当中，一个衣着打扮和周围普通忍者没什么两样的忍者正静静等待着机会。
　　只不过没人知道，在那张面具之下，他拥有紫色的一圈一圈纹路的眼睛。
　　轮回眼！
　　和小南相比，长门明显技高一筹，已经直接派遣自己的分身混入了这些忍者当中。
　　从头至尾观察着这些忍者对五更未闻的围攻。
　　或者说五更未闻对这群忍者的碾压。
　　木叶不愧是第一忍村。
　　除了顶尖战力的人数之外，木叶忍者的多样性也是忍界之最！
　　各种秘术层出不穷，而这次的战斗当中……木叶各个家族的秘术使用者几乎都出现了。
　　看到这里的长门不得不承认，就算是自己面对这样一股力量，恐怕也不得不六道全部上阵，全力施为……
　　然而自始至终，五更未闻始终表现出了一种过分的优雅从容。
　　并且都是使用对方的手段将对方击败！
　　攻击类型的忍术，五更未闻从来都是使用威力更强的，完全相同的忍术打回去！
　　至于体术更不用说了，号称【绝对防御】的八卦回天被她轻松破解……
　　没有人能够在她面前撑下一回合！
　　……
　　战场中，五更未闻劈手夺过一柄忍刀，顺势又劈向另外一边。
　　“叮！”
　　五更未闻的刀被挡住，而且不止一下……
　　对方使用的刀法却是五更未闻之前施展过的。
　　“写轮眼？”五更未闻轻轻挑了挑眉毛，再次劈出一刀！
　　“叮！”
　　对方再次使用复制的五更未闻的体术，挡住了五更未闻的刀……但是下一刻！五更未闻手上的速度瞬间又提升了两三个等级！
　　对方也许能够看清五更未闻的动作，但身体却完全跟不上五更未闻的速度……
　　瞬间被五更未闻挑飞了手里的刀，并且一刀刺穿了胸口……
　　“慎之介！！”
　　无比痛苦的声音从一旁传来！
　　显然这名忍者的阵亡刺激到了另外一人……
　　再然后，只见那人身上爆发出了大量的查克拉，而在这股强大的查克拉当中，显现出来的是一个巨大的骷髅……
　　“须佐能乎？好极了。”五更未闻嘴角轻轻勾起。
　　在五更未闻看来，有了须佐能乎这场战斗才算是比较圆满。裙六玖④"⑨三#⑥壹③五
　　可惜的是……这个须佐能乎的使用者也是刚刚觉醒。
　　整体的强度并不大……
　　五更未闻的身影瞬间消失，下一刻已经出现在了对方的面前！
　　而那个忍者则是一边用须佐能乎硬抗五更未闻的攻击，一边操纵着须佐能乎的手臂对五更未闻本身进行打击。
　　“嘭！”
　　手臂覆盖上一层湛蓝色的查克拉外衣，五更未闻的拳头瞬间击破了眼前的须佐能乎，将对方打飞了出去！
　　“就是现在！！！”
　　一直在暗处观察的佩恩六道之一的修罗道瞬间冲了出去！
　　这次的试探只有修罗道……
　　因为在佩恩六道里面，本身是傀儡改装体的修罗道相对来说是最容易制作的，实在不行也可以让蝎搭把手。
　　其实从这个人选上就能够看出来，对于五更未闻……长门的心里并没有底。
　　五更未闻却是不慌不忙地躲过了对方地攻击……
　　不光如此，五更未闻在躲过对方攻击的同时，手掌还轻轻覆盖在了对方的身上。
　　一瞬间，代表着飞雷神的咒印也印在了对方的腰部。
　　下一刻……逆·飞雷神发动！
　　以那枚咒印为中心，整个圆球形空间内的所有东西都瞬间被吞噬！
　　而修罗道也在这股力量下，直接被拦腰截断——秒杀！
　　——————————————
　　小南已经做好了动手的准备了。
　　但佩恩看着眼前的小南，准确的……应该是佩恩接收到了修罗道被秒杀的信息之后，长门又恢复了冷静。
　　仔细想想……
　　小南拦着自己，好像真的是为了自己好。
　　是因为对五更未闻的仇恨，让自己失去了平常心嘛？
　　只是被人随便鼓动了两下，就急吼吼地去围攻五更未闻，这绝对是不智行为！
　　“我知道了，小南……谢谢你。”
　　佩恩如此说道，说完之后就转身准备离开。
　　说起来，就算对象是小南……【谢谢】这个词，自己已经多久没有说过了？
　　而那边的小南则是一脸迷茫？
　　嗯?
　　就这样结束了？为什么要谢我？是不是愤怒到极致的反讽？
　　话说我都已经做好了翻脸准备的……
　　——————————————
　　目光回到战场……
　　除了五更未闻之外，整个战场已经没有任何人能够站在那里。
　　在战斗后期五更未闻开始使用飞雷神之后，连成功逃走的都没有。
　　此战，五更未闻破尽木叶忍术于此。

第1300章 仅此而已
　　五更未闻虽然一直没有在公众面前有太高调的表现，但对于木叶的高层来说，五更未闻的强大，是绝对需要认真对待的。
　　所以这次的伏击真的是集中全力了。
　　剩下的b计划、后备队，也都是一些实力一般的成员。
　　他们在等待的时候，内心也是比较忐忑的……
　　不过随着时间推移，他们的带队忍者逐渐感觉奇怪……
　　会因为到现在为止，竟然一点消息都没有？
　　在他们的印象中，那群人打不赢五更未闻的可能性应该是微乎其微，毕竟这种力量就算灭掉一个小忍村也足够了。
　　而且就算打不赢，这么多人总归是能够逃跑一两个的。
　　再得到消息之后，他们这群生力军再上。
　　然而诡异的是，到现在为止，竟然一点消息也没有？
　　带着这样的疑惑，此人注视着远方……
　　“？”突然间，他隐约发现周围的气氛不太对。
　　不过不等他反应过来，周围已经出现了大量的暗部，将他们围了起来。
　　这是隶属于四代火影波风水门的暗部！
　　五更未闻自己承担起了最危险的【鱼饵】工作，波风水门却也不会完全置她于不顾。
　　于是在保留了足够压制村子内顽愚份子的武装力量之后，同时也派出了这一队暗部来接应五更未闻。
　　当然，为了保密起见，这批暗部是在村子里对顽愚力量进行【斩首】之后才出发的。
　　时间肯定要比五更未闻那边要晚一些。
　　这些暗部都是精锐中的精锐，而顽愚份子的后备队都是实力比较一般的，双方根本没有任何的可比性。
　　很快他们就被控制住了。
　　与此同时，暗部的队长留下几个人作为看守之后，立刻就准备继续带人去支援五更未闻。
　　不过还不等他们动作，远处的树林当中，一个人影出现在了那里……
　　所有人顿时戒备起来。
　　那人走得更近了……
　　大家也看清楚，正是五更未闻。
　　此时的五更未闻和平时没有什么两样，完全看不出是在经过激烈战斗之后的状态。
　　暗部的带队忍者面具下不禁皱起眉头……
　　难道说五更未闻没有遭到伏击？
　　或者说被自己一方面轻松控制住的这些就是伏击人员？
　　作为对内情有着相当了解的一人，他此时有点担心……
　　因为如果他们没有攻击五更未闻的话，那么虽然已经控制住了村子里的顽愚势力，却会缺乏给他们定罪的证据！
　　同时，埋伏一方的那个带队忍者也是一头雾水。
　　和暗部队长不一样，他可是非常清楚地知道，他们的人的确伏击了五更未闻。
　　但为什么此时五更未闻能够如此轻松写意地走过来呢？
　　到底发生了什么事？
　　走到跟前，暗部队长还没有说什么，五更未闻率先开口了。
　　“收尾的工作，就交给你了。”五更未闻淡淡地说道。
　　随后便继续向着村子赶去。
　　出于谨慎，暗部队长朝着手下一名忍者挥了挥手。
　　那名忍者点了点头，立刻朝着五更未闻走过来的方向跑去，他要一探究竟。
　　——————————————
　　这名暗部的忍者名为宇智波鼬。
　　作为宇智波一族，自止水叛逃之后的年轻一辈第一天才，宇智波鼬同时得到了波风水门的信任，成为了火影直属暗部的一员。
　　他和五更未闻交情不多，也就见了几次面……
　　但是每一次五更未闻都会给他留下深刻的印象。
　　这一次宇智波鼬和五更未闻的擦家而过，让宇智波鼬想到了自己第一次在火影办公室见到五更未闻时的情景。
　　大家都是擦肩而过。
　　看起来似乎太平淡了一点……
　　但是当他来到五更未闻与伏击人员战斗的地点时，宇智波鼬才发现……这一次五更未闻给他的印象，比之前任何一次都要强烈！
　　高手！
　　全是高手！
　　眼前一片狼藉，陈尸遍地，这些忍者的外部体征无一不表现出他们个个都是训练有素的强大忍者！
　　其中甚至还有宇智波鼬认识的人。
　　就算是写轮眼，也无法看穿人心……
　　如果不是眼前的情景，宇智波鼬也不知道这些人和火影一系的矛盾，竟然已经尖锐到了此种程度。
　　不过……
　　这一切都无所谓了。
　　因为这股反对的力量，已经被五更未闻除名来了——就在这里！
　　虽然不知道事情到底会向哪一方面发展，但是从今天开始，木叶会发生一系列重大的变化，这已经是铁板钉钉的事情了。
　　——————————————
　　当看到五更未闻回来的时候，波风水门这才松了一口气。
　　松一口气的同时，也有些不可置信。
　　在房间另外一边坐着的自来也，同样是面容严肃……
　　他手中是木叶暗部送回来的现场勘探报告，这个报告的到达甚至比五更未闻回来得还快乐一点。
　　当然，因为时间的紧迫，这份报告并不详细，其中还有不少带队暗部的主观评价。
　　但仅仅是初步的评价，就已经相当恐怖了。
　　尤其是看五更未闻现在的状态……
　　自来也可不认为，以五更未闻的性格，回来之后会先回家换个衣服、洗个澡再回来。
　　所以说五更未闻现在的状态，应该就是刚刚战斗结束之后的状态。
　　不管从哪个方面来看，都太夸张了一点。
　　“五更，做得好。”波风水门则是给出了内心最真诚的评价。
　　在波风水门看来……只要有五更未闻在，那么木叶接下来至少半世纪的平稳就不会有问题。
　　不像猿飞日斩、自来也，多少会对五更未闻的不可控性产生担忧。
　　虽然五更未闻成为自己弟子的时间最短，但波风水门给予五更未闻的信任，却丝毫不下于卡卡西和野原琳。
　　“村子里的情况如何了？”五更未闻开口问道。
　　整个清除计划并不是各个独立的，五更未闻铲除对方的主力是一方面，村子里的行动是另外一方面。
　　甚至与五更未闻的行动相比，村子这边的行动更加重要。
　　“一切顺利。”波风水门笑了笑说道。
　　不过波风水门的内心还是有点失落的……
　　他是一个重感情的人，而且这次清除的这些人，并不是说想要害木叶。
　　只不过他们的思想在阻挠木叶下一步的发展……他们同样是木叶的枝丫，只不过为了木叶这棵树能够生长得更加挺立、更加高大，需要把一些旁枝修剪。
　　路线不同，仅此而已。

第1301章 花谢花开
　　春去秋来，花谢花开。
　　整个木叶在波风水门的带领下欣欣向荣地发展着。
　　五更未闻并不介意将自己搜集到的一些忍术交给木叶，不过因为五更未闻本身的等级原因，她所搜集的忍术绝大多数也是直接给放进【封印之书】里。
　　没错，就是传说中的禁术。
　　说起来，人类的本性就是充满了各种好奇，尤其越是不让人看的东西，就越是好奇。
　　比如说禁术，比如说禁书。
　　根据五更未闻的提议，波风水门把【封印之书】又分成了两卷，分别为【表番】和【l番】。
　　【表番】里面就是曾经的【封印之书】加上五更未闻添加的一些忍术。
　　而更加吸引人注意力的【l番】，则是一些五更未闻还没来得及做测试，还没有完善，危险性更大的一些忍术。
　　其实五更未闻未尝没有让别人做小白鼠的打算。
　　不过很显然，想要不经过火影同意，就弄到【l番】的忍者，本身实力绝对要达到一定层次。
　　而不是眼前这样的小鬼……
　　五更未闻饶有兴趣地看着眼前的小鬼。
　　漩涡鸣人……四代火影波风水门的儿子。
　　此时的漩涡鸣人已经六岁了。
　　没错，他已经到了狗都嫌弃的年龄。
　　在不久之后，漩涡鸣人将会正式成为一名光荣的忍者学校学生。
　　虽然在水门和玖辛奈的教导下，漩涡鸣人此时的实力已经足够毕业，但波风水门认为，在学校中能够学到的不光是忍术，还有更重要的伙伴。
　　所以坚持让漩涡鸣人去忍者学校。
　　对此五更未闻也标示同意，她同样认为学校的教育是必须的，如果太早毕业的话除了顶着【天才】的名号之外，人格方面其实是有缺陷的。
　　比如某个不好透露姓名的白发，戴着面罩，拥有一只写轮眼，擅长使用雷遁的忍者。
　　（某忍者：你五更未闻明明也没有上学！）
　　只不过自认为实力不错的鸣人显然有更高的追求。
　　比如说一直被自己父亲保管的，【封印之书】中的【封印之书】！l番！
　　不过话又说回来，鸣人的实力虽然在同龄人中不错，但显然没有到能够偷出封印之书的等级。
　　而且波风水门又不是猿飞日斩～
　　理所当然失败了的漩涡鸣人，此时正在被自己的母亲教育。
　　而五更未闻此时恰好有点事情来找波风水门，就顺便欣赏了这一场慈母教子。
　　“老妈！在外人面前这样会让我很没面子啊～”漩涡鸣人眯着眼睛，双手抱臂，一副非常苦恼的样子。
　　“啪！”
　　漩涡玖辛奈一巴掌拍在了鸣人的屁股上……
　　没错，此时的漩涡鸣人虽然上半身非常正经地双手抱臂，但其实他正趴在漩涡玖辛奈的腿上，光着屁股挨揍。
　　漩涡玖辛奈在逐渐适应了【人母】这个角色之后，对待鸣人就越来越严格了。
　　根据五更未闻判断，这应该是新鲜感已经过去了才导致的～
　　“少废话！不要给水门添乱！”
　　玖辛奈又是好好教育了一番，才将漩涡鸣人放了下来。
　　因为九尾以及五更未闻改良过的封印，漩涡鸣人的恢复能力绝对是顶级的。
　　玖辛奈的巴掌实际上并不能给他留下什么伤痕。
　　整理了一下自己的裤子，漩涡鸣人非常神气地擦了擦自己的鼻子。
　　不过他的目光却是忍不住偷偷撇了五更未闻一眼……
　　因为有着师生这层关系，所以漩涡鸣人对于波风水门的这几个弟子还是比较熟悉的。
　　其中漩涡鸣人最喜欢的就是野原琳大姐了！
　　温柔善良，自己的老妈完全没法比！绝对是将来的理想型！
　　第二熟悉的就是那个神神秘秘，整天只露出一只眼睛的，有着一头银色头发的旗木卡卡西。
　　漩涡鸣人一直非常好奇，对方面罩下的脸到底是什么样的。
　　不过有一说一，卡卡西因为任务繁忙的原因，其实登门拜访的次数屈指可数。
　　但仍旧是和漩涡鸣人第二熟悉的，至于原因——全靠同行衬托。
　　眼前这个看起来比较矮小的女忍者，漩涡鸣人认为是自己父亲所有学生当中，最神秘的。
　　尤其是对方那双眼睛……
　　在那双眼睛的注视之下，漩涡鸣人觉得自己的所有想法都无法隐藏，彻彻底底地暴露在那人眼前。
　　就在漩涡鸣人准备离开的时候，一直和他缺乏交流的五更未闻却是突然开口了。
　　“听说你对【l番】感兴趣？”
　　五更未闻的话让漩涡鸣人停下了脚步，转头看着五更未闻……片刻之后，漩涡鸣人的脸上露出了一个非常自信的笑容！
　　“当然了！我可是要成为下一任火影的人！”
　　很好！很有精神！
　　“你对上面的哪一项忍术更感兴趣？”五更未闻上下打量了漩涡鸣人一眼，开口问道。
　　“我怎么知道上面有什么忍术？我又没见过？”漩涡鸣人嘟着嘴，不满地说道。
　　五更未闻还想说什么，但此时玖辛奈已经端着茶水走了出来，开口说道：“未闻，鸣人年纪还小～”
　　其实也难怪玖辛奈紧张，她生怕五更未闻拿出一两个【毫无危险】的忍术来让鸣人修炼。
　　毕竟……五更未闻的【毫无危险】和正常人的【毫无危险】多少有点不一样。
　　而且从某些方面来说，让自己的孩子太早接触超规格的人物，很有可能会对其自信心以及生活的态度，产生不可逆的损伤。
　　虽然现在提到【忍术博士】，整个忍界仍旧公认是已经退休的三代火影猿飞日斩，但是在木叶比较核心的高层当中，这个称谓恐怕早已经安在了五更未闻的身上。
　　不光博学……而且危险……
　　“五更，咱们到这边谈吧。”波风水门指了指一旁的书房，对五更未闻说道。
　　五更未闻点了点头，就暂时不再理会鸣人……
　　而那边的漩涡鸣人看到五更未闻去和父亲谈工作之后，紧皱着眉头……最后撇了撇嘴。
　　五更未闻给漩涡鸣人留下的，用小朋友的话说就是比较【臭屁】的印象。
　　在木叶村中，波风水门的威信是毫无疑问的，其他人见到波风水门，鸣人或多或少都能够感觉到其中的崇敬情绪。
　　只有五更未闻……
　　从来都是那么的淡然，所以就留给了漩涡鸣人一个【臭屁】的形象。
　　只是……如果漩涡鸣人知道自己心心想念的【l番】，基本都是出自于五更未闻之手的时候，不知道该该作何感想。

第1302章 带土踪迹
　　“这次找你来……是因为有一件特别的任务。”
　　波风水门看着眼前的五更未闻，感慨良多……
　　五更各个方面都非常优秀……唯一的缺点大概是身高一直没什么长进吧。
　　带着这样的感叹，波风水门将任务的卷轴递给了五更未闻。
　　正常情况下，所有的任务都是在任务大厅当中颁布。
　　而这种由火影亲自布置的任务，一般来说都是涉及到村子核心利益的s级任务。
　　五更未闻接过卷轴，打开扫了一眼……
　　毫无疑问，对于这种任务的描述，最先关注的信息永远都是时间、地点。
　　水之国……
　　五更未闻思索了一下，似乎的确有很长时间没有去那边了。
　　其实主要原因也是水之国自己搞封闭，再加上交通不便……
　　“我们的人在哪里发现了带土的踪迹。”波风水门略显感叹地说道。
　　带土，仍旧是波风水门心中无法抹去的痛……
　　明明是那么好的孩子，最后为什么变成了这个样子？
　　虽然波风水门很想找到对方问清楚，但是这些年宇智波带土整个人就好像凭空消失了一样，没有丝毫的踪迹。
　　这次好不容易才在水之国发现了对方的踪迹……
　　如果不是他身为火影，身上担的干系太大，那么波风水门肯定是要亲自去确认一番的。
　　而除了自己之外，波风水门能够想到的最放心的人，那就是五更未闻了。
　　你永远可以相信五更未闻……如果有什么任务是五更未闻完不成的，那么说明五更未闻认为这个任务完不成会更有利。
　　这个时候你就要小心五更未闻是不是有什么其他的计划了。
　　“抓回来么？”五更未闻确认道。
　　毕竟抓人是比较麻烦的，况且宇智波带土的写轮眼自带空间能力……
　　直接干掉可能更加方便一些。
　　当然，也并不是说无法抓回来……完全可以先把眼睛给抠出来，等回来了再给按上。
　　众所周知，写轮眼是热插拔外设。
　　“尽量还是抓回来吧。”波风水门苦笑一声。
　　按照他对五更未闻的了解，刚刚五更未闻的脑海中肯定有干掉对方的想法。
　　更可怕的是她的确是有干掉对方的能力……
　　波风水门本身还是希望能够见到活着的宇智波带土的，因为他还有很多事情需要从带土那里得到答案。
　　“好的。”五更未闻点了点头。
　　同时内心也估算了一下自己最近手头上的试验，正好趁着这次出村的机会，多准备一些试验材料回来。
　　——————————————
　　这次任务是单人任务。
　　实际上s级的任务是非常考验忍者个人能力的任务，而且一般也不会出现协同作战的情况。
　　对于同样的任务，出动三个普通上忍是不如出动一个精英上忍效果更好的。
　　更何况这次出动的是五更未闻。
　　简单收拾了一下行李，五更未闻便踏上了任务旅途。
　　走在木叶村当中，大家看向五更未闻的眼神有很大的区别。
　　普通民众不认识五更未闻，所以看向五更未闻的眼神也没有什么特别的。
　　而一些老牌忍者看到五更未闻，目光多是探究。
　　他们一般是听过五更未闻的传闻，并且知道五更未闻【火影弟子】这个身份，对五更未闻更多的是抱有一份好奇。
　　而另外一类人在大街上不容易见到，然而一旦见到了……就会发现他们看向五更未闻的眼神充满了深深的忌惮。
　　这些基本都是木叶一些家族的族长或者核心成员。
　　比如说迎面而来的朝天辫……
　　木叶上忍奈良鹿久，同样也是奈良家现任的家主。
　　他身边跟着的另外一个小朝天辫，应该就是他的儿子奈良鹿丸了。
　　五更未闻扫了对方一眼……和这父子两人擦肩而过。
　　……
　　奈良鹿丸虽然只是个六岁的小鬼，而且一副懒洋洋的模样。
　　但他遗传了父亲聪慧的头脑以及敏锐地感官。
　　双方擦家而过之后，奈良鹿丸忍不住转头看向身后……那个看起来也就是十三四岁的小姑娘。
　　“鹿丸……不要乱看。”父亲的声音从一旁传来。
　　“那人是谁？”奈良鹿丸头一次对一个人产生了好奇心。
　　主要还是对方给人的感觉反差太大了……
　　明明看起来也就是一个忍者学校刚刚毕业的小姑娘，但是却让自己的父亲如此紧张。
　　没错……就是紧张。
　　奈良鹿丸第一次见到自己的父亲如此紧张。
　　“五更未闻。”奈良鹿久淡淡地说道。
　　“五更未闻？”对于这群年轻人来说，五更未闻这个名字显然还是有点陌生的。
　　“总之……别和她走太近。”奈良鹿久告诫道。
　　当初对木叶顽愚势力进行清洗，实际上也是这些家族默许的结果。
　　从家族方面来考虑，他们也基本都是两头下注，而且更加看好波风水门这边。
　　但主要武装被五更未闻一人轻松全灭这种事情他们是没有想过的。
　　太过强大……会天然地引起周围人的忌惮。
　　如果说波风水门的温和，就像是阳光一样，不断作为领袖，向这些家族传递着正能能量，让他们心甘情愿跟着火影走的话。
　　那么五更未闻就是阴影中对所有家族的威慑力量！
　　【根】解散之后，【根】的本质回归到了木叶的忍者学校，而【根】的外在表现，在黑暗中对木叶众人的威慑，则是转移到了五更未闻的身上。
　　看着突然严肃起来的父亲，奈良鹿丸却是将这个名字记在了心里。
　　……
　　当五更未闻离开木叶正门的时候，值班室的两名中忍立刻起立向五更未闻鞠躬行礼，并目送五更未闻离开。
　　“……”
　　“……”
　　等五更未闻离开，这两人才松了一口气。
　　出云、子铁，两位中忍刚刚接手门岗的工作，但是经常在火影身边进行一些文职工作的他们对五更未闻却并不陌生。
　　“五更前辈出动了，而且是独自出动。”出云的声音有些感叹。
　　“不知道是谁这么倒霉。”一边的子铁喃喃说道。
　　……
　　“阿嚏！！”宇智波带土皱着眉头揉了揉自己的鼻子。

第1303章 汇聚水之国
　　木叶的情报网的确非常强。
　　此时的宇智波带土的确是在水之国。
　　之前他利用写轮眼控制了四代水影枸橘矢仓，并对雾隐村进行了间接的控制。
　　不过可惜的是，这件事情并没有长久下去。
　　雾隐村的人一段时间之后也反应了过来，并且利用其中一人的白眼，将自己的幻术给解开了。
　　毕竟宇智波带土的写轮眼特长是空间忍术，如果是宇智波止水的最强幻术别天神的话，凭借一个半吊子的白眼使用者，想要完全解开恐怕很难。月费(群69493)6135
　　不过不管怎么说，从幻术解开那一刻开始，他对雾隐村的控制便已经失效了。
　　现在他之所以在这里，是因为四代水影枸橘矢仓去世了，现在的雾隐村是一副群龙无首的状态。
　　他现在来这里，是想要看一看有没有机会浑水摸鱼。
　　“他们的防守非常严密。”一旁的女声传来。
　　说话的是一个女性忍者，面容沉静，正是一直跟在带土身边的绫子。
　　几年的时间……用自来也的话说就是——绫子已经成为一个非常优秀的女性了。
　　如果说那张脸是卑留呼赋予她的话，那么不错的身材就完全是绫子本身的天赋和后天的努力了。
　　“四代水影刚刚去世，越是这个时候，就越是能够体现出村子之间的差距。像雾隐村这样成熟的村子，肯定会有应对机制，这个时候甚至比平时还要严密……不过毕竟是首领去世，只要我们耐心等一等，用不了多久……他们的防护就会有一次大幅度的下降。”宇智波带土轻声解释道。
　　语气中是平时难得一见的温柔。
　　绫子没有说话，只是点了点头。
　　——————————————
　　“这就是你的家乡啊～”卑留呼看着周围，有些感叹地说道。
　　此时的卑留呼也在水之国……你说巧不巧。
　　而卑留呼身边，和卑留呼一通行动的，则是大蛇丸除了卑留呼之外，最信任的手下——君麻吕。
　　君麻吕的身体已经开始出现问题了。
　　原本他的目的是成为大蛇丸大人最强的容器，但是来自于家族血脉的病症却让他只能继续当工具。
　　当然，君麻吕的血脉实在是太过优秀，为了尽可能地挽回这具身体，大蛇丸也在全力为君麻吕进行着治疗。
　　只不过到目前为止，治疗的效果微乎其微。
　　这次水之国之行，卑留呼的目的就是勘查君麻吕的家乡，寻找这种病的源头。
　　也许在【源头】的周围，能够发现其他得了这种病的族群？
　　有了大量的样本，对于这种病的研究，无疑会有更加巨大的帮助。
　　现在两人就在君麻吕曾经的村落中。
　　只不过这里早已经是一片废墟了，茂密的树林重新占领了这里。
　　只有一些坚固石头建筑的基础，还证明这里曾经有人居住。
　　“开始吧……主要是寻找一些有药性的花草，尤其是你不认识的，另外，附近的土壤、水源也要留下样本……”卑留呼一边说着，一边把一些空着的瓶瓶罐罐拿了出来。
　　一边弄一边叹气……
　　虽说他和大蛇丸都是搞人体研究的，看上去和医生差不多。
　　但毕竟不是治病救人的医生，很多系统和专业的知识是缺乏的，对于此行的目的，其实卑留呼本人并不看好。
　　但是又能怎么办呢？
　　难道带着卑留呼去找忍界最好的医疗忍者？
　　或者把忍界最好的医疗忍者绑架到这里？
　　一想到【忍界最好的医疗忍者】这个词，卑留呼的脑海里就浮现出一个身影。
　　全身都不自觉地打了一个寒颤。
　　晦气！
　　怎么想起她了！？
　　卑留呼连忙收拾心思，加强了对周围的探索。
　　而那边的君麻吕非常敏锐地注意到了卑留呼的颤抖。
　　这些年的相处，君麻吕对卑留呼已经有了很多的了解，比如说每当对方露出了这种掺杂着害怕、屈辱、愤恨的表情的时候，一般就是想到了一个叫做【五更未闻】的木叶忍者。
　　这就让君麻吕对五更未闻产生了不小的好奇心。
　　不过不光是卑留呼，连大蛇丸大人都明确警告过自己，不要接近五更未闻所在的区域。
　　所以君麻吕一直都没有机会，真的见到五更未闻一面。
　　可惜～
　　——————————————
　　很快，五更未闻已经来到了水之国的境内。
　　因为某些不为人知的神奇原因，五更未闻每次赶远路的时候，都能够凑巧遇到一支或前往、或路过目的地的商队，所以五更未闻也没有客气，就这样混在商队中。
　　虽然商队的赶路速度跟五更未闻没法比，但五更未闻对自己的任务却有自己的判断。
　　比如说这次宇智波带土……
　　先不说在水之国能不能找到宇智波带土，就算找到了，五更未闻也没有准备把他真的带回木叶。
　　因为根据自己在晓组织中间谍的情报，五更未闻已经基本摸清了晓组织的目的。
　　但有一件有趣的事情，那就是晓组织的首领……他们一直认为戴着面具的宇智波带土就是宇智波斑。
　　再联想到九尾之乱的时候，出现在战场上替宇智波带土解围的宇智波斑。
　　当时的斑为了拯救带土而牺牲了……
　　五更未闻绝不相信，从很早之前就已经开始谋划晓组织的斑，会为了带土牺牲掉自己。
　　虽然没有亲眼见证初代火影以及宇智波斑的黄金年代，但从历史记录的蛛丝马迹当中，五更未闻还是能够确定……宇智波带土的才能和宇智波斑相差太远了。
　　况且根据时间来推算，宇智波带土应该是在重伤之后就遇到宇智波斑了，但在九尾之乱的时候，宇智波斑仍旧能够出现并替带土当下攻击。
　　这段时间想要找一个更有才能的人很难么？
　　五更未闻认为……宇智波斑选择了带土的原因，无非就是宇智波带土更容易控制。
　　但是宇智波斑绝对不会将所有的希望都寄托在带土身上！
　　斑应该有其他的什么手段……或者说能够复活的手段。
　　而为了保证自己自己死亡这段时间内，事情能够按照自己规划的那样发展，宇智波带土身边应该会有一个监视者。
　　这次就看宇智波带土的运气了……
　　如果他身边的监视者被五更未闻发现，并且成功捕获，那么宇智波带土对于五更未闻来说，就没有什么价值了。
　　如果他的身边并没有发现监视者，那么五更未闻就会放他离开……让他继续作为一枚鱼饵。

第1304章 雾隐之术!!!!
　　五更未闻混迹在商队当中。
　　这年头在外行走的商队，总是要雇佣一些忍者的，如果商队没有雇佣任何一个村子的忍者，那么肯定会遭到来历不明的忍者攻击而损失惨重。
　　其中的细节……大家可以细品。
　　不过五更未闻却并不是这个商队雇佣的护送忍者。
　　因为五更未闻完全是以编外人员的身份混迹在其中。
　　这个商队雇佣的忍者是隶属于木叶的小队……
　　也就是一个上忍带着三名刚毕业的下忍。
　　上忍是一个普普通通的上忍是那种看上去非常废柴的那种。
　　“……”
　　【这种就好像是在看废柴的眼神是怎么回事？】不知火玄间抽了抽嘴角。
　　没错，这名带队忍者正是喜欢嘴里叼着东西的不知火玄间。
　　在担任了一段时间的四代火影护卫之后，现如今也开始通过带学生来证明自己了。
　　不过开始带学生之后不知火玄间才体会到老师面对熊孩子时的辛苦。
　　所以他内心已经打定主意，带完这一届之后就以提升自己为理由，暂时不当老师。
　　只是没想到这一次的任务竟然这么荣幸和五更未闻一起执行。
　　他当然不知道五更未闻为什么混在这个商队里，他甚至要假装不认识五更未闻。
　　因为五更未闻非常和善地告诉他……如果他暴露了五更未闻的身份，那么就会亲手拧断他的脖子，再伪装成失足摔死。
　　……
　　还能说什么？
　　虽然自己也当过火影大人的护卫，并有幸得到四代火影传授【飞雷阵之术】，但人家可是亲传弟子，而且不知火玄间非常明白，大家虽然都是上忍，但人家当上忍的原因是因为最高等级只是上忍……
　　所以不知火玄间一路上并没有和五更未闻交流。
　　至于不知火玄间手底下的三名小伙子，他们根本不认识五更未闻。
　　他们完全无法想象，这个看起来和他们年纪差不多的女孩，实际年龄是多少。
　　连年龄都猜不到……更不要说实力了。
　　值得高兴的是，有五更未闻在……至少这次任务不会出什么意外了。
　　大家都是木叶忍者……你总不会见死不救……吧？
　　……
　　在不远处的树丛中，一双冷酷地眼睛正死死盯着这个队伍。
　　一头的短发，鼻梁以下的位置也被绷带给包裹着了。
　　只露出一双眼睛……
　　没错，只有眼睛，没有眉毛！
　　此人正是鼎鼎大名的鬼人——桃地再不斩！
　　在此人的身边，站着一个带着雾隐暗部面具的人，从身高来看……应该是个未成年人。
　　嗯？从身高来看？似乎不太严谨的样子……
　　总之～
　　就是桃地再不斩带着他的小跟班。
　　桃地再不斩作为曾经的忍刀七人众之一，虽然从雾隐脱离，但本身的实力还是有的。
　　正常情况下，袭击普通人的商队这种任务他是不会做的。
　　太低端～太掉份了～
　　不过正所谓一文钱难倒英雄好汉，养孩子实在是开销太大了，况且还是想要培养一个出色的孩子。
　　所以说只要有钱，再不斩是不挑活的。
　　当然，这些低端任务也有好处……那就是对手一般都很弱。鲜有上忍。
　　而且就算有上忍，一般也是如同眼前的上忍一样，带着三个拖油瓶。
　　略使小技～非常好对付～
　　“木叶啊～”再不斩看着不知火玄间几人的护额，挑了挑眉……呃，皱了皱眉头。
　　木叶的某位忍者给他留下了非常深刻的印象，就算这么多年过去了，其深刻印象仍旧没有丝毫的磨灭。
　　不过作为一个强大优秀的忍者，桃地再不斩很快就调整好了自己的心态。
　　木叶村只有一个五更未闻，此时自己眼前的只是一个普通的木叶上忍罢了。
　　没有理由失败的！
　　带着这样的想法，桃地再不斩直接对身边的未成年人说道：“白，准备好了么？”
　　“再不斩先生，我已经准备好了。”名为白的面具少年点了点头。
　　再不斩点了点头，下一刻……只见再不斩双手结印：“水遁·雾隐之术！”
　　……
　　一阵浓雾顿时将整片区域封锁笼罩。
　　“这阵雾……”不知火玄间第一时间察觉了这阵雾不对劲的地方，于是立刻出声提醒：“小心！防御队形！”
　　在不知火玄间的命令下，不光是他手底下的三名下忍结成了防御队形。
　　连商队的这群人都迅速依靠马车结成了防御阵型，仅仅是一个队形的变换，就显示出了这支队伍的训练有素。
　　绝对不是普通的商人！
　　虽然商队人数众多，但桃地再不斩近些年并没有放下自己的修行。
　　他还是非常精准的感受到了这些人在浓雾中的大体位置。
　　他也察觉到了商人队伍的训练有素……
　　但不管再怎么训练有素，他们和忍者都是有着决定性地差距的。
　　尤其还是忍者中的精英！
　　那么首先要做的就是——逐个击破！
　　自己和白以最快的速度扫清那三名下忍，或者说自己去挡住对方，由白来扫清三名下忍，接下来自己配合白的血继限界，完全有能力解决这个上忍。
　　到时候整个商队就任人宰割了！
　　简直是完美且实用的计划！
　　……
　　五更未闻此时正坐在一辆车的车厢里。
　　她同样看到了外面迅速浓郁起来的白雾……
　　真是熟悉的雾隐之术啊～
　　说起熟悉……
　　“八处……”熟悉的声音从浓雾中传来。
　　“咽喉、脊椎、肺、肝脏、颈动脉、锁骨下动脉、肾脏、心脏……这八处是人体的致命要害……我要选哪处下手才好呢？”
　　沉稳的声音配上周围的环境，再加上释放出来的杀意，酷炫的舞台已经搭建完毕！只等主角最后的登场！
　　！！
　　桃地再不斩无声无息地直接出现在了三名下忍的防御阵型中央！！
　　“结束了！”
　　没有眉毛的眼睛中充满了冷酷！！
　　接下来只要再不斩轻轻挥动手中的太刀，那么就能迅速结束三名下忍的生命！
　　但不知火玄间不愧是木叶上忍！
　　不知火玄间在危急关头轻轻一吐，嘴里的千本化为一道流光只只冲向了对方！
　　如果再不斩执意挥刀的话，那么在他挥动太刀之前，这根千本就会钻入他的眼睛！

第1305章 劲风
　　“没想到吧！这是我的水分身！”
　　“中计的是你……谁又不会一点分身术呢？”
　　“哼哼，以为这种猴把戏能够打倒本大爷么？！这还是水分身！！”
　　“什么？！那么这样如何！”
　　“竟然又是影分身！”
　　……
　　众所周知，普通上忍的战斗很容易就会变成套娃战争。
　　不知火玄间和桃地再不斩的战斗也变成了如此。
　　不过最终，桃地再不斩还是借助水之国的地利，成功将不知火玄间困在了水牢术之中！
　　“哼哼，原本计划是先干掉那几个小鬼的……没想到你比想象中还要弱。”桃地再不斩得意地冷笑道。
　　甚至连自己的后手【白】都没机会登场。
　　再不斩那饱含杀意的目光看向三名下忍，第一次直面上忍的全部杀意，让这些初出茅庐的小鬼都有些手足无措。
　　连他们的带队上忍都被对方抓住了，仅凭他们三个下忍……还能翻盘么？
　　作为老油条的桃地再不斩自然看穿了这三名下忍内心的忐忑，原本想要用分身解决他们的再不斩改变了主意。
　　“白，他们三个交给你了。”再不斩说道。
　　随后那名戴着面具的少年出现了。
　　白在再不斩的心中是个近乎完美的忍者。
　　聪明的头脑，冷静的性格，强大的血继限界，唯一的缺点就是心太软。
　　就算他在再不斩的命令下，已经杀了不少人，但仍旧无法改变其心软的毛病。
　　再不斩思考……这会不会是因为杀的人还不够多？
　　所以但凡逮到了机会，再不斩都会让白动手，美其名曰磨练对方的心性。
　　看着三名木叶下忍如临大敌的模样，桃地再不斩内心冷笑【挣扎吧，在血和暗的深渊里】。
　　嗯？
　　不过与此同时，自来也注意到了被自己关在水牢里的不知火玄间。
　　这位木叶的上忍……为什么仍旧能够如此平静？
　　你可爱的部下们可是要被干掉了啊？！
　　这么冷血无情的么？！
　　看着白，不知火玄间挑了挑眉毛。
　　从身高上来看，这个少年恐怕比自己手下的下忍们还要小一点……当然，光用身高来判定，可能会有些太武断了。
　　但话又说回来，桃地再不斩既然能够说出之前那些话，说明他对这个叫做白的少年，有着绝对的信心！
　　那么这个年轻人到底有什么特别之处呢？
　　面对再不斩的杀意三名下忍虽然无法抵挡，但面对这个神秘的面具少年的时候，三个人起码能够鼓起勇气。
　　没有什么单挑原则，三个人同时冲了上去！
　　不得不说，能够从木叶学校毕业的下忍，其基本功还是不错的。
　　虽然能够明显看出这名叫做白的少年，在速度上比他们都要高出一截，但是三人却也能够通过彼此间的配合，相互掩护……将白速度上的优势给抹平。
　　不过也仅仅如此了……
　　“白，你还要玩到什么时候？赶快解决他们！”再不斩有些不耐烦地说道。
　　“是，再不斩先生。”白答应道。
　　下一刻，只见白单手结印：“秘术！魔镜冰晶！”
　　只见周围迅速形成了大量的冰镜，将正片战场覆盖！
　　“这是……血继限界！”不知火玄间也变了脸色，他终于明白再不斩自信在哪里！
　　然而……
　　在魔镜冰晶形成的特殊战场内，白的速度再次提升了好几个台阶，而且这一片片的镜面上都是白的身影，让人根本分不清楚哪个是真，哪个是假。
　　“那么……就在这里结束吧……”白看着苦苦挣扎的下忍们，决定给予他们最后的仁慈。
　　不知火玄间一直密切观察着战场，此时见白要取下忍们的性命，顿时也有些焦急。
　　怎么回事？怎么现在还不出手？难不成真的要眼睁睁看着同伴们被干掉？太冷血了吧？
　　就在白要出手的一刹那……
　　千本又见千本！
　　一根千本以难以想象的速度从魔镜冰晶范围之外飞射而来！
　　而且这根千本可不光是速度快……
　　白用来攻击的主要武器也是千本，此时魔镜冰晶的范围内，充斥着白投掷出来的大量千本，以及千本的幻影。
　　可以说这里在下千本雨也不为过！
　　但这根从外面飞射而来的千本，不光是速度快……它还在多如牛毛的千本当中，将白用来取下忍们性命的，最致命的那根千本给撞飞了！
　　不光白，不知火玄间也是玩千本的行家。
　　他们见到这根千本后，脑子里只有两个想法……巧合？还是……非人哉？
　　……
　　再不斩同样察觉到了不对。
　　他如同鹰一样犀利的目光顿时看向千本袭来的方向！
　　只见一个人影掀开车帘，慢慢走了出来。
　　“！！！”
　　那一天，桃地再不斩终于想起了被她支配的恐惧，以及困在噩梦中的屈辱！
　　……
　　“卑鄙！！”
　　回过神来的桃地再不斩向身边的不知火玄间怒目而视！
　　“哈？”
　　不知火玄间满脸问好地看着桃地再不斩，那表情像是被人在脑子里施展了一个【雾隐之术】。
　　……
　　白则是有些好奇地看着慢慢走过来的那个小女孩，她非常奇怪再不斩先生为什么表现出了这种陌生的情绪。
　　这种他从未见过的情绪……名为【慌乱】。
　　“白！离开那！！”
　　再不斩的声音再次传来……
　　此时的再不斩已经顾不上水牢中的不知火玄间了，他直接放开了水牢术，朝着白的方向冲去。
　　而白听到再不斩的话，出于一直以来对再不斩的信任，几乎是在脑子转动之前，身体已经本能地向后退去。
　　但等他回过神来的时候，五更未闻仿佛直接跨越了七八米的位置，瞬间出现在了他的眼前。
　　不光如此，五更未闻还朝着他伸出了一个兰花指。
　　因为再不斩提醒及时，加上白退得也很及时，五更未闻的手距离白的额头大概还有五公分的距离。
　　五更未闻没有继续追击，而是停在了原地……同时五更未闻的兰花指轻轻一弹。
　　“咔！”
　　白只感觉自己的额头仿佛被什么东西撞了一下。
　　下一刻，他戴在脸上的面具瞬间飞向两边。
　　被五更未闻手指弹出的劲风劈成两半！

第1306章 各方行动
　　可怕！
　　明明只是一个小女孩，但却让白切切实实地感受到了【可怕】这种情绪。
　　刚刚那是什么？
　　非常隐蔽的，能够附着在手指上风遁？
　　还是单纯凭借肉体力量弹出来的劲风？
　　不管哪一种，都在表示此人的强大、恐怖。
　　之前如果自己不是下意识地后退了一步，那么自己现在能不能站在这里都不一定。
　　这到底是……何方神圣？！
　　“有段时间不见了，没想到现在竟然在打劫商队。”五更未闻看着眼前的桃地再不斩，开口说道。
　　在我交手的忍者当中，你是混的最差的一个……
　　“五更未闻竟然亲自到了……木叶，看来是有大动作。”桃地再不斩与白并肩站在一起，一脸戒备地看着五更未闻说道。
　　【咦？之前太在意五更未闻的存在了……我竟然没有想到这点，难道说木叶有什么大动作么？】不知火玄间有些奇怪地看着五更未闻。
　　“这就不是你能关心的事了。”五更未闻扫了再不斩一眼，淡淡地说道。
　　这种蔑视地态度顿时引起了白的不满。裙六玖④"⑨三#⑥壹③五
　　这可是他尊敬无比的再不斩先生啊！
　　“无礼之辈……”白皱着眉头说道，手中再次多出了三根千本。
　　不过他的手却是被再不斩给按下了。
　　无礼？她简直是无法无天啊～而且没人能管的那种。
　　虽然这些年来再不斩并没有放弃对自己的磨练，但他也不觉得经过这些年的修炼，自己能够强过五更未闻。
　　对方的实力……和自己绝对不在同一个等级上。
　　“这次任务我放弃了……同时赠送一份关于雾隐村的情报，这件事就算这样过去了……你意下如何？”再不斩看着五更未闻的眼睛，非常认真的对五更未闻说道。
　　“可以，毕竟我也不是做叛忍人头生意的。”五更未闻非常干脆地答应了对方的话。
　　讲道理，她对于再不斩二人的兴趣并不大。
　　对再不斩不大，对他身边的那个少年兴趣也一般……虽然这个少年漂亮得不像话，但是其【血继限界】冰遁，五更未闻早就没什么兴趣了。
　　同意就好……
　　再不斩内心轻轻松了口气。
　　而从刚才开始就一直在看戏的不知火玄间，此时也忍不住在内心感叹。
　　【这就是大佬的气质么？】
　　让桃地再不斩这样的忍者放弃战斗，主动献上情报。
　　最蒙圈的可能就是不知火玄间手下的三名下忍。
　　这个看起来平平无奇的小女孩为什么这么有面子？
　　那个原本凶神恶煞的敌人怎么突然变得这么慈眉（划掉）善目了？
　　还有那个戴着面具的年轻忍者竟然这么漂亮！
　　什么？那是男的？还有这等好事？
　　……
　　总之，各种混乱的信息充斥着他们的大脑。
　　在五更未闻离开之后，他们也将自己的好奇目光放在了自己的带队老师身上。
　　其中最关心的当然是五更未闻的身份了。
　　可惜对于可爱弟子们的询问，不知火玄间只是一脸沧桑地四十五度角仰望天空，用满是故事的语气说道：“年轻人，还是不要知道太多比较好。”
　　——————————————
　　另外一边
　　再不斩按照之前的约定，将自己所知道的情报告诉五更未闻。
　　而这个情报的内容就是——四代水影枸橘矢仓曾经被幻术控制过。
　　雾隐村高层初步判断是写轮眼。
　　你看……这不是和带土联系起来了么？
　　“最近雾隐村有什么事情发生么？”五更未闻又问道。
　　按照自来也的说法，枸橘矢仓曾经被写轮眼所控制，那么这次宇智波带土出现在这里，那么大概率和雾隐村有关系。
　　“雾隐村么……已经很久不回去了。”再不斩回想了一下，随后说道：“不过也有耳闻……那就是四代水影枸橘矢仓好像因病去世了。”
　　“想要浑水摸鱼么……”五更未闻几乎是转瞬之间就了解到宇智波带土的想法。
　　“如此，我们就先告辞了。”说出这句话的时候，再不斩非常戒备地看着五更未闻。
　　生怕五更未闻出尔反尔，突然动手。
　　“请便。”五更未闻抬了抬手。
　　……
　　——————————————
　　“！”
　　正弯着腰采药的卑留呼猛然站起身来，甚至因为起得太猛而差点闪了腰。
　　“卑留呼先生？”一旁的君麻吕也被卑留呼一惊一乍的状态给吓了一跳。
　　卑留呼皱着眉头揉了揉自己的腰……
　　年纪大了～唉～
　　一边揉腰，卑留呼一边看向木叶的方向。
　　刚刚那么一瞬间，他突然产生了一种莫名的心悸。
　　“没什么，只是有一种不好的感觉……”卑留呼转头看向君麻吕，神色复杂。
　　周围还有很多样本没有采集，但是他的直觉却告诉他，现在必须走！再不走就晚了！
　　“唉～”
　　最终，卑留呼叹了口气……总不能因为自己的一些莫名其妙的感觉，就放弃医治君麻吕的希望吧？
　　“预感么？这种虚无缥缈的东西……么？”君麻吕则是如此说道。
　　大概是小时候的经历吧，君麻吕实际上是个非常务实的人，对于预感、预言这一类东西是不怎么相信的。
　　他相信的只有自己眼中的事实。
　　【你还太年轻啊～】卑留呼有些感叹地说道。
　　“总之，我们要抓紧时间……”卑留呼决定不和君麻吕解释太多。
　　——————————————
　　雾隐村
　　“我们的人追踪到了桃地再不斩。”
　　戴着雾隐暗杀部队面具的忍者正在向一个独眼龙汇报工作。
　　如果是雾隐老熟人的话，那么肯定能够认出来，眼前这个人正是拥有一只白眼的青。
　　因为解除了枸橘矢仓所中的幻术，所以青也成功走进了雾隐的权力中枢。
　　“再不斩啊～”青有些感叹地说道。
　　遥想当年，再不斩还是个年轻小伙子的时候，还和自己深入火之国内部完成任务。
　　emmmm……
　　好吧，不想了，因为突然联想到了一些不太好的回忆。
　　“这次我亲自去……”青如此说道。
　　“等一等，我也去……”一个女声传来。
　　伴随着声音走进来的是一个栗子色长发，深蓝色裙装的女性。

第1307章
　　卑留呼和君麻吕终于将附近可疑的样本都收集完毕，收拾东西准备离开。
　　“君麻吕，你知道的吧……”卑留呼的表情有些凝重：“如果将这些样本研究完毕之后，仍旧没有什么头绪的话，那么病魔什么时候夺走你的生命，就只是时间问题了。”
　　很少会有医生对患者说出如此残酷的诊断。
　　但一来卑留呼并不是医生……
　　二来，卑留呼非常清楚，君麻吕这个少年有着普通人难以企及的意志，他需要的是最真实的判断，而不是安慰性质的谎言。
　　“我明白了。”
　　果然，就算听到如此可悲的事情，君麻吕脸上仍旧没有任何的表情。
　　倘若真的命不久矣，那么就在有限的时间内，更加剧烈地燃烧自己！为了大蛇丸大人！
　　……
　　“嗯？”
　　正在前进的卑留呼微微皱眉。
　　此时他和君麻吕正来到一片小湖的旁边，准备补充一下身上的水囊。
　　但在小湖泊的对面，却有一个忍者打扮的女性同样在打水。
　　很巧……
　　但更巧的是，卑留呼还认识那张脸！
　　野原琳！
　　不，不对……
　　卑留呼的目光从对方背后扫过。
　　如果是野原琳的话，背后应该背着原本属于雾隐的七忍刀之一……
　　不是野原琳的话，那么不会错了……这张脸就是绫子。
　　自己救了对方，并且将严重烧伤的脸给整成了这样……
　　但对方却是不告而别，消失了多年。
　　没想到这次在水之国竟然能够巧遇！
　　卑留呼第一想法就是把她给抓回去……问清楚为什么不告而别，是不是不想给医疗费？！
　　……
　　而在小湖泊的对面，绫子看到卑留呼也是相当惊讶。
　　当然，一直到现在绫子都不知道对方的名字是卑留呼……当初卑留呼在绫子的面前，一直都是使用的【佐藤】这个假名。
　　同时，绫子对于卑留呼一直都是抱有感激之心的。
　　只不过在之后遇到了宇智波带土，并且下定决心利用宇智波带土来复仇，所以才不告而别。
　　今天见到卑留呼，绫子的第一想法是逃走。
　　这次的水之国之行她可不是孤身一人，宇智波带土一直在她的身边。
　　她不想让卑留呼接触到宇智波带土这么危险的人物。
　　还有一个原因是卑留呼知道她的真正身份。
　　所以绫子在和卑留呼确认了眼神之后，毫不犹豫地转身就跑！
　　“嗯？？”
　　绫子的速度让卑留呼着实有些惊讶。
　　因为卑留呼救下她的时候，她只是村庄中一个普通的小女孩而已。
　　但此时绫子所展现出来的速度，已经和木叶的上忍非常接近了。
　　卑留呼此时对绫子这些年的经历产生了好奇。
　　不过好奇归好奇，在行动上卑留呼完全没有任何的犹豫，带着君麻吕直接奔跑在水面上，朝着绫子的方向追去。
　　今天不说清楚，你小子休想再跑了！
　　——————————————
　　不得不说，在跑路方面，绫子本身还是非常有天赋的。
　　卑留呼加上君麻吕，这两人一人从小名师教导，另外一人则是血继限界体术专精。
　　但在树林中却无论如何也无法拉近他们之间的距离。
　　【到底是谁？】
　　卑留呼内心惊讶……到底是谁能够把一个半路出家的小女孩教导到这种程度？
　　“这样追下去不是办法……”奔跑中的君麻吕皱了皱眉头，随后对着前方的绫子伸出了手。
　　“十指穿弹！”
　　一瞬间，君麻吕手指第一指节的骨头，如同子弹一样飞射而出！
　　只在手指尖端留下了几个黑漆漆的小洞……不过这些小洞也很快就完成了愈合。
　　尸骨脉！
　　这就是君麻吕的血继限界，能够随意操纵、增殖自身的骨头，并且以骨头为武器战斗的强大的能力！
　　正在前方奔跑的绫子根本没有想到君麻吕拥有如此能力，一时不察被十指穿弹打在了腿部！
　　虽然因为她自身身法的优秀，受到的伤害只是擦伤。
　　但速度还是不可避免地降了下来……
　　“做得好！”
　　卑留呼暗戳戳给君麻吕竖了一个大拇指。
　　很快，两人追上了绫子，并且把对方围在了中间。
　　“绫子……好久不见。”卑留呼看着眼前的绫子，一脸严肃地说道。
　　……
　　……
　　另外一边，迟迟等不到绫子归来的宇智波带土，很快便来到了那个小湖泊的边上。
　　随后宇智波带土就发现了追逐的痕迹。
　　宇智波带土的脸色顿时一变！！
　　“绝！”
　　宇智波带土呼唤道。
　　下一刻，一株猪笼草从一旁的土地中长了出来，【猪笼】打开，露出了里面的阴阳人。
　　“带土，有什么事么？”绝微微一笑，开口问道。
　　“绫子在哪里？？”宇智波带土直接开口问道。
　　“就在往东大概五公里的位置，被两个人给围住了。”绝继续说道。
　　在前往某个地方活动之前，绝都会将自己的分身提前布置，以便掌握现场的信息。
　　“你为什么不帮忙？”带土又问道，只不过戴着面具，让人看不清他面具下的脸色。
　　“你教了她那么多，不给个实战的机会……多可惜啊。”不知是不是错觉，绝的话语中却也饱含着一股阴阳怪气的味道。
　　宇智波带土露在外面的那只写轮眼深深地看了绝一眼，随后便朝着绝所指示的方向飞速前进。
　　是，他的确是教了绫子不少东西。
　　而绫子也是非常刻苦的学习了。
　　但是到现在为止，绫子的战斗最多也只是和宇智波带土切磋。
　　没办法，谁让宇智波带土舍不得呢？
　　还从来没有经历过忍者之间不是你死就是我亡的战斗……这也是宇智波带土焦躁的原因。
　　不要出事啊！
　　带土喃喃地说道。
　　……
　　“佐藤先生……这其中有非常不得已的苦衷，但无论如何都请你相信，您的再造之恩，我是不会忘记的。”绫子看着眼前的卑留呼，非常认真的说道。
　　卑留呼有点犹豫了……
　　因为看绫子的表情不像有假……难道她真有不得已的苦衷？
　　难道说她是被迫离开的？
　　但又怎么解释她现在这幅自由自在的样子？
　　就在卑留呼犹豫的时候……宇智波带土……到了！

第1308章 借天之力
　　放开那个女孩！！
　　宇智波带土此时就差喊出这一句了……
　　嗯？
　　卑留呼看着眼前突然出现的面具男，然后瞬间就懂了不少。
　　大蛇丸在木叶的情报系统并没有被连根拔起，除了大蛇丸本身在木叶的耕耘比较深之外，还有一个原因那就是木叶方面的配合。
　　为了在需要的时候把一些需要的情报传递给大蛇丸，木叶故意保留了对方的情报系统。
　　其中还有只有五更未闻知道的，间谍中的王牌——药师兜。
　　而在之前，大蛇丸和卑留呼得到了一个情报……
　　那就是九尾之乱时，袭击木叶的那个戴着漩涡面具的面具男，其真实身份其实是波风水门的弟子——宇智波带土。
　　所以在见到这个面具男的第一时间，卑留呼就懂了！
　　虽然大部分时候卑留呼都是在以一个搞笑角色的身份出场，但实际上卑留呼本人的聪慧也是不能否定的。
　　绫子的容貌像谁他非常清楚，当然就是波风水门的另外一个女弟子野原琳了。
　　宇智波带土肯定是看到绫子的容貌就挪不动腿了。
　　卑留呼也明白了绫子这幅有苦衷的模样是怎么回事了……
　　绫子，肯定也是想要利用宇智波带土达成某种目的的。
　　什么？为什么不是一见钟情？
　　这么说可能有点打击人，但卑留呼觉得，宇智波带土这个小鬼并不具备让人一见钟情的美丽。
　　下意识地撩了撩自己洁白如雪的长发……有一说一，如果单论帅气程度的话，宇智波带土远不是自己的对手。
　　看起来卑留呼想了很多，但实际上这只是一瞬间的事情。
　　那边赶过来的宇智波带土已经和君麻吕交上了手。
　　君麻吕本身最擅长的自然就是体术，但体术型的忍者第一次与宇智波带土交手……绝对是最吃亏的！
　　躲开了君麻吕的骨刺攻击，宇智波止水的手也顺利抓住了君麻吕的手腕。
　　力道并不大，根本不能给君麻吕造成任何的伤害，所以君麻吕并没有躲避。
　　但下一刻，君麻吕脸色一变！
　　因为一股诡异的空间力量从玉智波带土的手中发出，将他的手腕给牢牢卷了进去！！
　　虽然事出突然，但君麻吕却并没有惊慌，而是迅速用另外一只手的骨刺刺向宇智波带土的咽喉。
　　不过宇智波带土同样还有另外一只手，这次直接握住了他的骨刺。
　　同样的空间能量！
　　下一刻，君麻吕的胸口突然探出来数根骨刺，直直刺向宇智波带土。
　　宇智波带土没有多余的手来防御了……
　　但他还有王牌——写轮眼！
　　一瞬间，君麻吕对上了宇智波带土的写轮眼。
　　因为正在发动神威，所以写轮眼只能施展一些强度比较低的幻术。
　　但这个情况已经足够了……
　　只要君麻吕稍稍愣神瞬间，他的神威就能够完成！
　　如果只是两个人单挑的话，那么此时已经能够宣告宇智波带土的胜利了。
　　君麻吕因为对对方战斗方式的陌生，导致了败北！
　　但是现场君麻吕可是有同伴的……
　　虽然这个同伴战斗力可能不是最顶尖的，但是眼光和阅历方面完全没得说。
　　而且知道宇智波带土的真实身份，他从一开始就对写轮眼有了防备。
　　所以在君麻吕已经毫无办法的时候，卑留呼的解围手段也恰好到了！
　　非常简单的，只是一枚苦无！
　　一枚飞向宇智波带土咽喉的苦无！
　　“啧！”
　　宇智波带土控制住了君麻吕，其实也代表着他本身也被君麻吕给控制住，无法移动。
　　这个时候他只能是放弃了继续攻击的打算，飞身后退离开……
　　整个交手过程的时间不足两个呼吸，双方再次回到了一开始的对峙状态。
　　不过卑留呼来到了君麻吕的身边，而宇智波带土则是护在了绫子身前。
　　看着沉默不言的宇智波带土，卑留呼现在正在考虑怎样才能比较自然地离开。
　　他并没有打算破坏绫子的计划，相反……有绫子在宇智波带土的身边，那么以后自己甚至有机会把绫子发展为自己的间谍。
　　“卑留呼大人，是写轮眼……还有不知名的空间忍术。”
　　就算刚刚差点经历死亡，但君麻吕仍旧是冷静无比。
　　……
　　而另外一边的宇智波带土，先是关心了一下绫子的伤势，随后边冷静下来，顺便开始自我反省。
　　刚刚为了救绫子，他也有点冲动了。
　　没有将那个操纵骨头的少年一击必杀，反而暴露了自己的写轮眼和空间忍术。
　　不行，自己一定要想办法把这两人留在这里！
　　想到这里，宇智波带土的眼神变了……
　　这股杀意表现得非常明显，君麻吕顿时更加戒备。
　　而卑留呼则是有点头疼了……他现在的目的是平滑自然地撤走，但宇智波带土明显不想善终。
　　就好像行军打仗一样，对方已经下决心找事，如果自己这方面想要假装败走的话，那么很可能从假败变真败。
　　而这个时候，最好是有一个第三方势力出现。
　　……
　　“有趣。”
　　一个声音突然从一旁传来。
　　这个声音让在场的所有人都吓了一跳。
　　因为在如此全神贯注的战斗中，他们竟然都没有发现有人接近到了这个距离。
　　如果对方不是出声而是偷袭的话……
　　宇智波带土看到说话的人，眼角在疯狂抽搐。
　　【好吧，如果是这人的话，好像并没有偷袭的必要。】
　　另外一边，卑留呼看到这个人，抽搐的是嘴角，同时内心也在疯狂吐槽……
　　【我要的第三方势力是个实力相当的，而不是碾压我们的啊！！】
　　“五更未闻。”宇智波带土无比慎重地念出了对方的名字。
　　没错，来者正是五更未闻。
　　原本五更未闻觉得，有可能潜入雾隐村才能够找到对方，没想到竟然在这里遇到了，而且看样子双方已经动手了。
　　此时的卑留呼大脑正在疯狂转动……
　　此时他想到了另外一条道路……
　　既然打不过，那么就加入吧！
　　之前自己在天狩城的时候不是还给五更未闻送过情报么？
　　有一说一，自己和大蛇丸做的最明智的事情，大概就是虽然叛逃木叶，但并没有得罪五更未闻。
　　这个时候只要表示愿意和五更未闻合作，帮五更未闻抓住宇智波带土这个叛徒，那么自己的风险不是顺理成章的解决了么？
　　我真是个天才！！
　　“咳咳！”
　　想到就做！
　　卑留呼清了清自己的嗓子，准备发动技能——巧舌如簧！
　　不过卑留呼还没说话，他身边的君麻吕就开口了。
　　“五更未闻？卑留呼先生……她就是传说中的五更未闻么？”君麻吕的表情无比严肃，并继续说道：“果然如同你说的一样矮小。”
　　“……”卑留呼难以置信地看着身边的君麻吕。
　　你小子搁这等着我呢？！说！你想要干掉我多久了？？！
　　一瞬间，卑留呼额头已经布满了密密麻麻的汗珠。
　　再转头看向五更未闻……
　　虽然五更未闻的脸上仍旧没有任何的表情，但是卑留呼的直觉已经告诉他了……谈判破裂！
　　任自己巧舌如簧，想要联合五更未闻已经是不可能的事情了。
　　如此自己只有一条路了……
　　“那边那个……”
　　“那边那个……”
　　几乎是重叠的声音，竟然是卑留呼和宇智波带土同时开口。
　　这种难言的默契让两人都顿了顿，然后……
　　“我有个提议……”
　　“我有个提议……”
　　又是不约而同的话……
　　“一起？”
　　“一起？”
　　“好！”
　　“好！”
　　……
　　君麻吕有些疑惑地看着卑留呼和宇智波带土。
　　这两人……真的是敌人么？
　　这种超乎寻常的默契程度是怎么回事？
　　同样有这种疑问的还有绫子……
　　她眼神复杂地看着宇智波带土，自己和他在一起这几年了，两人的默契程度都没有同步到这种地步。
　　难不成他和白发男性的频道更加接近？
　　随后绫子的目光又落在了五更未闻的身上。
　　这个看起来年纪不大的小姑娘……到底是什么人？
　　她还是第一次见到宇智波带土如此如临大敌……不，不应该说是如临大敌，而是说没有信心。
　　没错！宇智波带土给她的感觉一直都是非常自信，不管是谈到传说中的五影还是其他什么人物，宇智波带土的语气中始终充满了自信。
　　给人的感觉就是他与这些传说中的人物相比并不差。
　　但眼前这个不一样……
　　而此时，五更未闻的目光也落在绫子的脸上。
　　“～”
　　不得不说，卑留呼的手艺是真的不错，眼前的绫子至少在外貌方面，和野原琳几乎是一模一样。
　　五更未闻小小的惊讶，就是对卑留呼手艺最大的肯定了。
　　目光在绫子的身上停留片刻，五更未闻再看向宇智波带土的时候，那眼神就像是在看变态。
　　追不到野原琳就找一个和野原琳容貌相同的来当对象，呸！渣男！
　　五更未闻的眼神顿时让宇智波带土有点受不了了……
　　于是乎下一刻，宇智波带土直接用写轮眼对五更未闻发动了神威！
　　不过当空间开始扭曲的时候，五更未闻早已经消失在了原来的位置上……
　　“好快！！”
　　君麻吕的脸色顿时一变！
　　正所谓行家一出手，就知有没有。
　　作为体术达人的君麻吕一看五更未闻的速度，就瞬间进入了最紧张的状态！
　　胸骨、肋骨全部增生，如同铠甲一样将自己保护了起来！
　　这些骨头甚至覆盖了君麻吕的脖颈处……
　　除此之外，手掌、手肘以及肩膀处也都有骨刺伸展出来！
　　仅仅是一个移动，君麻吕便明白，自己一开始就要拿出自己的最强状态，不然战斗可能在一瞬间结束！
　　而宇智波带土的写轮眼则是疯狂转动，捕捉着五更未闻的动作！
　　“左面！！”
　　宇智波带土没有犹豫，立刻发动了【神威】，将身体虚化。
　　不过一直盯着五更未闻的宇智波带土敏锐地发现五更未闻手上隐约显现地符文，五更未闻破开空间直接抓回旗木卡卡西地那一幕在他脑海中显现！
　　千钧一发之际，宇智波带土不光发动神威，并且非常慎重地夹紧手臂，用最结实的肩膀迎向了五更未闻的拳头。
　　“嘭！”
　　一声闷响，无形的气浪从两人中间爆发出来……
　　果然！虚化在五更未闻面前没有效果！
　　而且五更未闻看似平平无奇的一拳，宇智波带土却感觉自己的肩膀几乎脱臼……
　　但也幸好是用的肩膀，如果用手臂的话……宇智波带土不知道自己的手臂会不会断掉。
　　五更未闻的拳头停在了带土的肩膀上，这还不算完，只见五更未闻身体微微一颤，一股力量从地面传递到腿部、肩膀、手臂。
　　无形的气浪第二次从两人中间爆发出来……五更未闻再次发力，直接将宇智波带土震飞了出去！
　　“十指穿弹！！”
　　君麻吕抓住机会，十指穿弹再次用出，这次的目标是五更未闻。
　　面对肉眼几乎无法捕捉的十指穿弹，五更未闻却是站在原地，轻轻扭了扭脖子和肩膀。
　　君麻吕的指骨擦着五更未闻的身体飞了过去……
　　除了准头最好，位置最正的那一枚！！
　　然而这一枚也同样没有什么作用……
　　因为五更未闻轻轻抬起手来，迅猛无比的指骨被五更未闻用两根手指稳稳夹住！
　　“！！！”
　　君麻吕睁大了眼睛，这是他第一次见到有人用这种方式接下自己的十指穿弹……就算大蛇丸大人也做不到！
　　此时的宇智波带土还在半空中……
　　看到此情此景，宇智波带土暗道一声不好，连忙再次进行了虚化！
　　至于他为什么要这样做……
　　和五更未闻战斗过多次，宇智波带土对五更未闻多少有了一定的了解，他这样做是为了预防。
　　果然！
　　五更未闻轻轻一甩手，被她手指夹住的指骨便以更快地速度冲向了半空中无法移动的宇智波带土！
　　蕴含了强大动能的指骨直接从宇智波带土的身上穿了过去……
　　如果宇智波带土刚刚不是提前准备的话，那么这个神威来不来得及用出来都说不准。
　　另外一边，这交手的时间卑留呼已经完成了自己忍术的结印。
　　目前自己所掌握的……最强的攻击性忍术！
　　“岚遁·岚鬼龙！！”
　　只见天空中迅速凝聚起了大量的乌云！
　　这些积雨云被查克拉的力量吸引、汇聚！在天空中出现了一个巨大的漩涡！
　　漩涡其中隐约还有一道道的闪电……
　　这是借天之力！

第1309章 各种美好
　　岚遁，这就是卑留呼对自己的身体进行改造，由雷遁和水遁融合而成的血继限界。
　　而这一招【岚鬼龙】就是其中威力最大的一招……
　　通过对积雨云的汇聚，最后形成大量的雷电，最后经过引导，用这些雷电对敌人造成伤害。
　　他的忍术基本作用都是引导，所以这是用最少的查克拉得到最强攻击力的忍术。
　　是卑留呼的得意之作，也是这些年努力研究开发的证明！
　　带土此时已经解除了【神威】的状态……
　　“别用这么大范围的忍术啊！万一波及到绫子怎么办？”宇智波带土有点火大。
　　“我相信你一定有办法的！”忍术已经到了最后阶段，停是不可能停下来的……卑留呼只能说出了这种完全不负责任的话。
　　“……”宇智波带土已经记下来了，以后有机会一定要干掉这个家伙。
　　虽然卑留呼说的话很不负责任，但也是更加集中精力，尽量将忍术范围控制得更加精准一点。
　　幸好……
　　幸好五更未闻只是站在原来的位置，一动不动。
　　嗯？一动不动？
　　卑留呼内心突然产生了一种不太妙的感觉……
　　这种对我最得意忍术的蔑视好熟悉啊，似曾相识……
　　该不会连结果都一样吧？
　　带着这样的想法，卑留呼在释放忍术的最后关头，用尽了自己全身地力量，非常有气势地喊了出来——“五更！得罪了啊！我不想这样的！”
　　“……”
　　【一般这个时候不应该是喊招式名字么？！】宇智波带土继续在内心吐槽。
　　终于……
　　酝酿已久的雷电劈落下来！
　　落雷？！
　　不对！这一闪而逝的落雷不太一样……
　　“！！”
　　众人感觉眼前出现了光……
　　眼力比较好的人已经反应过来了……
　　刚刚，在雷电落下来的一瞬间，五更未闻的手中同样出现了雷光。
　　自下而上的雷光竟然将天空中的落雷，将这大自然的力量给劈碎！然后一同劈开的……还有天空上的积雨云。
　　漩涡状的乌云中出现了一道裂缝……
　　这道裂缝还越来越大……
　　阳光透过这道缝隙洒落下来，洒在了他们和五更未闻中间。
　　就好像一条光线横在了他们中间……
　　“咕咚。”
　　卑留呼已经没有精力关心自己的【骄傲】被劈碎了，此时的他愣愣地看着横在那里地那道光线。
　　仿佛这不是光线，而是横在他们和五更未闻之间地天堑……实力上的天堑！
　　——————————————
　　不久之前……
　　在距离五更未闻他们不远的地方……
　　“啧！来晚一步。”照美冥不满地皱起了眉头。
　　他们追踪再不斩的踪迹来到这里，不过勘察之后的结果却让她很不满意。
　　正如她抱怨的一样，他们来晚了。
　　各种迹象都表示，再不斩已经离开了。
　　“这也许就是叛忍的嗅觉……能够在暗杀部队面前生存到现在，再不斩比从前进步了很多啊。”一旁的青说道。
　　就在两人陷入了短暂沉默的时候，突然间天边的云凝聚了起来！
　　“这种威力的忍术……绝不是什么泛泛之辈！”青说着和照美冥对视了一眼。
　　他们本身就是云隐村的高层，基本上云隐村的忍术他们就算不能全会，也有所涉猎。
　　但他们的记忆中是绝对没有眼前这种忍术的……
　　已经不需要讨论了，就算为了村子的安全，他们也必须一探究竟。
　　……
　　等到他们接近战场的时候，正是五更未闻将雷电以及乌云劈开的时候。
　　两人都不自主地停下了脚步，再次对视一眼。
　　一开始释放的那个忍术的确很强，但是后面这个人更加夸张了！
　　太危险了！
　　很快，两人就来到了战场……
　　青最先看到的战场……
　　【等等……那个人不是……】青感觉一阵心悸。
　　不过让他更心悸的还在后面！
　　自己身边的照美冥已经一声不吭地冲了出去！！
　　一个瞬身术，照美冥挡在了五更未闻面前。
　　“有点过分呢……两伙人欺负一个小女孩？”照美冥的目光从卑留呼、宇智波带土两人身上扫过，冷哼一声。
　　她的目光要多看了宇智波带土两眼，因为这个面具男给她一种熟悉的感觉。
　　……
　　【这个女人是怎么回事？您不再仔细看看到底是谁欺负谁么？】卑留呼忍不住在内心吐槽道。
　　不过照美冥的站位，却让卑留呼敏锐地察觉到了逃走的机会。
　　不光是卑留呼，宇智波带土也在若有若无地靠近绫子。
　　“！！！！”
　　“……”青看着背对五更未闻的照美冥，感觉自己的整个脑仁都在颤动。
　　【不对啊！！你现在背对的才是最危险的那个啊！！】
　　如果没有什么必要的话，青是真的不想参加这个热闹……
　　但是照美冥已经下场了，作为护卫的他不能眼睁睁地看着。
　　因为照美冥很有可能是下一任的水影……
　　四代水影枸橘矢仓去世之后，目前雾隐村由元师代为管理，但元师的年龄同样已经不小了，也管不了多长时间……
　　而照美冥就是最有可能成为下任水影的那个。
　　照美冥的安全不容有失！
　　于是一个瞬身术，青也出现在了战场中，出现在了照美冥的身边。
　　只不过青却是正对着五更未闻，并且摆出了戒备姿态……
　　“唉？青？你这是干什么?”照美冥看到青的姿态，自然是满头问号。
　　【青在干什么？行为艺术？】
　　“照美……”看着五更未闻的眼睛，青不得不承认，压力比自己想象中还要大：“真正危险的……是后面这位啊。”
　　“哈？”
　　照美冥惊讶的时候，宇智波带土立刻抓住绫子，然后迅速撤离。
　　同样迅速撤离的还有卑留呼以及君麻吕。
　　一瞬间，被照美冥认为是黑恶势力的两队人据走了个干干净净。
　　“……”照美冥抽了抽嘴角。
　　然后一边尴尬地挠着自己的脸颊，一边转过身来，看着眼前这个有点矮的少女。
　　照美冥上下打量了一番五更未闻，然后又偷偷给一旁的青使了个眼色。
　　那意思很明白——【你没弄错吧？这只是最危险的？】
　　“我来给你介绍一下吧……照美，眼前这位正是四代火影的得意弟子，我和你提过的——五更未闻。”
　　五更未闻抬起眼帘，上下扫了眼前的照美冥一眼。
　　此时的照美冥22岁，正是青春气质向成熟气质转变的时期——各种美好。

第1310章 坚定的目标
　　【这就是传说中的五更未闻么？】照美冥一脸严肃地看着五更未闻。
　　正如青所说，她之前就从青的嘴里听到了不少关于五更未闻的事情，只不过青口中的五更未闻和自己眼前见到的五更未闻，外貌上的差距有点大。
　　当然，并不是说青刻意丑化五更未闻。
　　其实仔细想一想，青的口中，基本上都是关于五更未闻的实力和危险性方面的描述，倒是没有比较明确的关于外貌的描述。
　　自己脑海中那个身高八尺、肌肉虬结的模样，主要还是在自己的想象中。
　　不过……
　　这么小只……真的有传说中那么强么?
　　【喂喂喂，照美……你的眼神好危险啊！看起来就好像在吐槽她矮一样！】
　　照美冥转头看到了青的眼神……然后照美冥的眼神也变了。
　　【唉？！有这么明显么？】
　　【非常明显！】
　　五更未闻又扫了那边的青一眼……
　　对于青她还有印象，毕竟日向家之前因为笼中鸟的原因，流落在外的白眼可以说是屈指可数，远远不能和写轮眼相比。
　　所以在雾隐村的这个拥有白眼的青，就极为显眼了。
　　可惜现在已经是和平年代了，而且虽然【血雾里】的名号还没有被洗干净，但雾隐村和木叶村的确已经不是敌对状态了。
　　收集白眼这种事情……
　　没法明着做了。
　　但是众所周知……只要不被发现……
　　这一刻，青感觉到来自于冥冥中的一股恶意。
　　——————————————
　　另外一边，宇智波带土带着绫子来到了一个安全的地方。
　　“你没事吧？”宇智波带土囧昂绫子放在地上，目光落在了绫子腿部的伤口上。
　　那是之前被君麻吕的【十指穿弹】所伤的……
　　在他们被五更未闻【羞辱】的时候，绫子已经简单将伤口处理了一下。
　　“没事。”绫子摇了摇头。
　　此时她还有点懵……
　　因为之前短短时间内，她所接受的信息量实在是太大了。
　　首先就是重逢了对自己有救命之恩的佐藤先生。
　　再然后……没想到佐藤先生竟然能够发动威力如此大的忍术！以前将佐藤先生当作手无缚鸡之力的废柴实在是太抱歉了！
　　但是要说其中给绫子留下最深印象的，还是那个小小的女生。
　　原本她以为宇智波带土已经是忍界顶尖的强者了，这些年来她还没有见过比带土更嚣张的。
　　但是今天她见到了！
　　宇智波带土看绫子有点走神，就全当她收到了惊吓。
　　“你先休息休息，我去找点吃的。”宇智波带土拍了拍绫子的肩膀，随后就转身离开了这个山洞。
　　走到洞口处，宇智波带土向一旁说道：“我很快回来……保护好绫子。”
　　一株猪笼草从地下钻了出来，露出了绝标志性的阴阳脸。
　　“放心，没问题。”绝笑着说道。
　　宇智波带土没有说话，随后就离开了。
　　此时的宇智波带土内心对绝的立场产生了一丝疑惑……
　　因为绝化身千万，尤其是在水之国耕耘多年，为什么连五更未闻已经进入水之国这么重要的信息都没有提前给自己警告？
　　五更未闻有多强……他应该是知道的才对。
　　而在山洞中……
　　原本的绝已经来到了绫子的身边。
　　“恭喜你，见识到了这个忍界最强几人之一……”绝笑着对绫子说道。
　　“五更未闻么？”绫子开口问道。
　　“没错，这个如同彗星一般突然出现在天际天才。”绝开口说道。
　　“那么……”轻轻皱起眉头，此时的绫子言语神态至终表现出了一种少见的成熟、深沉：“会对你们的计划有影响么？”
　　“肯定会有影响的……毕竟九只尾兽的其中两只在木叶，而说到木叶……就绕不开五更未闻。不过也并非没有任何办法，理论上只要收集到足够量的尾兽查克拉，尾兽本身也并非是必须的。”绝又说道。
　　“不过想要神不知鬼不觉地收集到尾兽查克拉，也并不容易……现在九尾被封印在了波风水门儿子漩涡鸣人身上，而三尾……”绝的话停在了这里。
　　“三尾的宿主——野原琳。”绫子的眼睛里出现了仇恨的火焰。
　　自从死里逃生之后，绫子就已经下定决心……将自己的余生全部投入到复仇大业当中。
　　那个毁灭了她整个村子的人——野原琳！
　　“别忘了我们的约定。”绝突然提醒道。
　　“放心，就算我提前报仇成功……我也会履行我们的约定。”绫子说道。
　　“很好，成功的人……就是需要有坚定目标的人，而这个世界上……没有比仇恨更加鉴定的目标了。”绝微微一笑，随后再次沉入了地面下。
　　——————————————
　　“木叶的五更未闻，来我们雾隐村的周围……有什么指教么？”青看着五更未闻，开口问道。
　　虽然据自己所知，五更未闻的战斗方式更加偏向体术一些，应该不会发动能够直接覆盖整个村子的强大忍术。
　　但反过来一想……这不就是最擅长暗杀的那一类忍者么？
　　万一潜入雾隐村【偷鸡】怎么办？
　　谁挡得住？
　　“正如你们所见，我正准备处理我们木叶的叛忍……然后就被你们这位……怎么称呼？”
　　“照美冥。”照美冥有些心虚地说道。
　　原来人家是在处理家事，而且想一想……刚刚自己地行为，的确是阻碍了人家的工作。
　　“很好，那我就叫你冥了……”五更未闻点了点头，随后说道：“想必刚刚的忍术你们已经看到了，这是一个非常危险的叛忍……我们为了得到他的行踪，付出了相当大的精力。”
　　【这是准备开始讹诈了么？】青的眉头高高皱起。
　　“……”照美冥轻轻咬起嘴唇。
　　忍者世界竟然可以这样讲道理么？
　　“那你要怎样？”照美冥觉得自己还是太正直了，竟然有心虚感觉。
　　现在可是在水之国啊，在雾隐村的附近啊，为什么自己要心虚啊，忍者世界凭实力说话！
　　emmm……好吧，好像没什么事……
　　“请我吃顿饭如何？冥酱？”
　　“？？？”

第1311章 喵喵喵
　　【这是什么意思？】
　　这个弯拐得有点太急，照美冥一时竟有些反应不过来。
　　不是在强调情报多么珍贵、为了得到情报多么辛苦么？怎么一下子转到了请客吃饭上？
　　而且照美冥不知道是不是自己的错觉，为什么五更未闻的神态语气，和村子里那些跟自己搭讪的人如此相像？
　　之前提到过，此时的照美冥正是【各种美好】的年纪，就算是整体气氛比较压抑的雾隐村，也总能勾吸引到一些男性向她表白。
　　虽然说她从来没有答应过就是了……
　　但不管怎么说，那些都是一些和自己年龄差距不大的男性，突然被五更未闻这样一个小女孩搭讪，照美冥一时反应不过来。
　　【而且那个冥酱是怎么回事？好恶心的感觉！】
　　照美冥在内心吐槽道。
　　这边照美冥的大脑有点宕机，幸好她的身边还跟着人生阅历丰富的青。
　　对于五更未闻的话，虽然同样出乎青的意料之外，但他还是很快反应了过来。
　　“没有公函的话，你们木叶的忍者还是不要进入我们村子比较好……”青委婉地拒绝了五更未闻的提议。
　　开玩笑，这么危险的人物恨不得敬而远之，邀请对方到村子里？万一在村子里玩暴走怎么办？
　　说起在村子里暴走，青的脸色就更加难看了。
　　因为在第三次忍界大战的时候，他们的四代水影枸橘矢仓就进行过一个【天才】一般的作战构想（虽然后来证明，那是在被控制的状态下下达的命令）。
　　那就是将尾兽封印在木叶忍者的身体里，让其带回木叶之后，再引诱其在村子里暴走。
　　最终的结果大家都知道了，那就是那就是——感谢雾隐村赠送的一只尾兽。
　　好在雾隐村本身就比较封闭，不然不用等海平面上升，光是从外界传来的嘲笑声，就已经足够将雾隐村淹没了。
　　“那真是太可惜了……那么我可以认为你们刚刚的行为是在包庇木叶的叛忍么？”五更未闻又开口问道。
　　【又开始泼脏水了么？】
　　青眉头一皱，对五更未闻的话非常不满。裙六玖④"⑨三#⑥壹③五
　　这个威胁的语气是怎么回事？不要忘了你现在就在雾隐村的边上。
　　而且不要觉得你很强我就怕了你……
　　心情不好，自然也带到了语气当中。
　　只听青淡淡地说道：“木叶的人难道是霸道惯了？竟然会说出这种子虚乌有的事情？与其将时间浪费在这里，还不如转身去追……不要怪我没提醒你，再晚了你就很难追上他们了。”
　　青的语气不好，五更未闻自然能够听出来，但是五更未闻完全不在乎，而是以同样的语气淡淡地说道：“我的事你们不用担心，倒是你们……以你们的速度和能力，基本可以肯定无法追到他们了。”
　　“哼～同样的话还给你，我们的事也不用你担心。”照美冥双手环抱臂膀，对五更未闻冷哼一声说道：“反正和我们没什么关系。”
　　“哦～”五更未闻挑了挑眉毛，看着眼前的两人……用一种非常微妙的语气说道：“是么？我还以为你们会对那个面具男感兴趣。”
　　“哈？虽然遮着脸，但是对于这种平平无奇的男人，我为什么一定要感兴趣……我……”照美冥还没说完，却是被一旁的青拦了下来。
　　照美冥转头看着青，不过却是被青那严肃的脸色给吓了一跳。
　　她的直觉告诉她，她们好像错过了什么……
　　“……”
　　只见青一脸复杂地看着五更未闻。
　　刚刚经过五更未闻的提醒，青突然反应了过来……
　　因为五更未闻更加吸引眼球，刚刚青的大部分精力实际上是在五更未闻身上的。
　　现在他回想了一下刚刚的感觉，尤其是用白眼看对方时候的感觉。
　　他越是回想就越是觉得，那个面具男怎么这么像四代水影大人描述的那个宇智波族人！！
　　用写轮眼控制了他的宇智波族人！！
　　“关于那个面具男，你知道什么？”青非常严肃地看着五更未闻。
　　四代水影被人控制这件事情，就算是在雾隐村也是只有有限的高层才知道的，如果五更未闻话语中隐藏的意思真的是这件事的话，那么这里就有两个问题了。
　　除了那个面具男的身份之外，还有就是五更未闻为什么会知道这件事情？
　　难不成这件事情的幕后黑手其实是木叶？
　　“我所知道的，肯定比你们想象得还要多。”五更未闻淡淡地说道：“现在……有时间一起吃个饭么？”
　　“……”照美冥将秀气的眉头又皱了起来。
　　好烦啊，明明只是一个小女孩而已，讲真……如果是一个成年女性一而再、再而三地和自己说这些东西的话，那么照美冥肯定翻脸了……因为照美冥觉得对方很可能在阴阳怪气自己。
　　没错，我的确面临一些【相亲难】的问题，但这个问题不是什么阿猫阿狗都能够开玩笑的！
　　想到这里，照美冥给一旁的青使了一个颜色，意思也非常简洁明了——【这人也太不知好歹了，我们赶紧回去吧，不用理会她。】
　　然后就见青轻轻朝着照美冥点了点头……
　　【不愧是最值得信赖的青！很好……接下来就让我见识一下经过社会磨练的，成熟中年人的外交辞令吧！】照美冥一副随时准备拿出笔记本，聆听教诲的模样。
　　“说来也巧……我们雾隐村也要向世界证明，我们是一个成熟、文明、有担当、有责任的大村，血雾里之类的称号完全是一些别有用心的人的污蔑。”青的表情严肃，就真的如同村子的外交发言人一样。
　　不过紧接着青话锋一转，脸上甚至露出了有些僵硬的笑容。
　　“所以借着这次机会，我觉得完全可以邀请四代火影的高徒，五更未闻阁下来我们村子参观一下，尝一尝雾隐村的特色小吃，看一看雾隐村的美丽风景，当然……这也只是纯粹私人身份的交流，我称之为一顿饭外交。”青如此说道。
　　而照美冥则表示【喵喵喵？？？】

第1312章 宴请
　　不管青说得多么好听，其实本质只是满足五更未闻的要求而已。
　　虽然不知道五更未闻为什么要让照美冥请她吃饭。
　　但她的要求，青在考虑之后，觉得可以满足。
　　原因就是之前他问的那个……五更未闻所知道的，关于面具男的情报。
　　枸橘矢仓被幻术控制这件事情，是对雾隐村声誉的严重打击。
　　虽然消息严密封锁，知道的人很少……
　　但就雾隐村不能因为知道事情的人少，就当作无事发生过吧？
　　实际上，他们对于那个面具男的搜索，从来没有停止过。
　　同时……对于面具男的身份，整个雾隐村知道这件事的高层也开过临时会议，而根据他们所得到的各项情报进行整合，现在雾隐高层主流的身份认为，那个面具男其实就是传说中的宇智波——宇智波斑。
　　但这也只是猜测而已，如果能够从五更未闻这里得到更加准确的情报，那么他们的方向无疑会更加明确。
　　于是青只是给了疑惑的照美冥一个眼神【等会和你解释】。
　　然而青这个眼神却让照美冥更加疑惑了。
　　因为刚刚青的【急转弯】，所以现在的照美冥已经有点怀疑自己对青眼神的理解能力了。
　　所以面对青再次给到的【眼神】，照美冥疑惑了，只能机械似的跟在后面。
　　……
　　雾隐村位于水之国深处，常年被雾气笼罩，理论上……潮湿成这种环境，是不适合人类日常居住的。
　　不过也许是地形原因，也许是有什么特殊的除湿技巧，进入雾隐村内部之后，潮湿的感觉顿时减轻了不少。
　　“等等，你为什么要收起自己的护额？”同行在一起的照美冥敏锐地注意到了五更未闻的动作。
　　五更未闻并没有把护额戴在额头的习惯，而是随意地挂在身上，只是单纯起到一个身份标识的作用。
　　不过在进入雾隐村之后，五更未闻却是将标示着自己身份的木叶护额给收了起来。
　　“因为有点碍事，所以先收起来了。”五更未闻如此说道。
　　为什么会碍事？你到底想要做什么？
　　在五更未闻的身上，照美冥实在是产生了太多的疑惑。
　　“因为地理位置的原因，我们这里最出名的就是各种海鱼了，这家名为【虾虎】的店，在村子里的鱼类料理当中是独一档的。”
　　青也没有废话，直接将五更未闻带到了好评率最高的店里。
　　不过五更未闻看着这家居酒屋，却是逐渐皱起了眉头，一个不太满意的表情出现在了五更未闻的脸上。
　　“你的表情很失礼啊！”照美冥又找到了质问五更未闻的机会。
　　而且在说出这句话的时候，照美冥已经想好了，接下来五更未闻要是从外观方面进行吐槽的话，那么自己就反向吐槽五更未闻肤浅。
　　只不过就像之前一样，五更未闻的所作所为大多数时候，都超出了照美冥的预料之外。
　　只见五更未闻看着照美冥的眼睛，然后用略显疑惑地口气询问道：“不是去你家里，你亲自下厨这种待遇么？”
　　你在想桃子呢？
　　咱们第一次见面到现在不过一两个小时的时间，我们的关系熟悉到请你到我家吃饭那种程度了么？我照美冥的料理是随便什么阿猫阿狗想吃就吃的么？
　　当然，这件事情和我对料理拿不拿手没有关系。
　　“人总是有擅长和不擅长的事情，还是在这里吧。”一旁的青劝道。
　　“喂！青，你这句话说的就好像我根本不会料理一样！”照美冥连忙反驳道。
　　青没有说什么，只是给了照美冥一个眼神【会不会做你心里没数么？】
　　在这个眼神下，照美冥心虚了。
　　“我认为，作为一个忍者……本身的强大才是最重要的，所以像料理这种技能，优先程度肯定要排在忍术之后的，你说是吧？五更。”照美冥轻轻咳嗽一声，她想到更具资料显示……五更未闻也是一个强大的忍者，而且年纪还这么小。
　　想必五更未闻本身也是属于不擅长料理的那种类型吧！
　　肯定会支持自己观点的！
　　然而……
　　“不，我的料理水平很强。”五更未闻一脸淡然地说道。
　　照美冥愣了一下，然后非常忌惮地看了五更未闻一眼……
　　可怕，在这种修炼强度下，竟然还能兼顾料理技能！这个五更未闻长大之后还了得？！
　　“下次去木叶做客的话，我承诺亲自下厨。”五更未闻一如既往地自信，边说边走进了【虾虎】之中。
　　……
　　【白眼……开！】
　　双方入座之后，青就悄悄打开了自己的白眼。
　　这样做是为了将周围的情况完全掌握……
　　确定周围没有人能够偷听他们之间的交流。
　　“五更……关于那个面具男……”青再次开口。
　　其实青更想问的是，五更未闻怎么知道枸橘矢仓被控制这件事。
　　这件事在雾隐村的保密等级可是相当高的。
　　不过青判断，就算自己问，五更未闻应该也不会告诉自己……
　　因为这牵扯到了木叶在雾隐的情报系统。
　　“毫无疑问，对方之所以戴着面具，就是因为……”五更未闻在这里顿了顿。
　　“他很丑？”一旁的照美冥接了一句。
　　然后整个饭局顿时安静了下来，五更未闻和青都没有说话，只是看着照美冥。
　　“玩笑啦～玩笑！！”照美冥连忙说道，同时心虚地玩弄着自己的长发。
　　“因为面具下的人并非单独一人……”五更未闻继续说道。
　　五更未闻这句话并没有骗青，就五更未闻目前掌握的情报来看，虽然面具下的人毫无疑问就是宇智波带土，但是其执行的意志到底是自己的还是宇智波斑的，这都是没有肯定的答案……是值得商榷的事情。
　　话说回来，其实照美冥的回答也不能算是错。
　　因为毁了半张脸的宇智波带土的确也说不上好看。
　　“并非一人么？！”青觉得五更未闻说的有道理。
　　他们先入为主的认为面具之下就是宇智波斑，虽然按照年纪来说，现在的斑应该是比三代土影大野木还要衰老的模样，但毕竟人的名树的影……
　　就算有人说宇智波斑能够死而复生，恐怕世界上也有很多人相信。
　　现在看来，面具男并非独自一人，而是有一个充满了恶意和阴谋的组织！

第1313章 两个人
　　其实现在的【晓组织】还并没有名声远扬，要不然青一想到【充满了恶意和阴谋的组织】，脑子里就应该蹦出【晓组织】来。
　　那么现在引出了这个所谓的【组织】，接下来就该对这个组织进行进一步的了解了。
　　不过此时的青却皱了皱眉头，闭上了嘴。
　　“真是难得，竟然在这里看到你俩。”一个听起来就很轻佻的声音传来。
　　不光是青，照美冥的眉头也不自觉地皱了起来。
　　伴随着一阵香风，一个人影来到了三人的桌子跟前。
　　忍者作为一个特殊职业，很多时候都需要去做一些见不得光的隐蔽工作。
　　而为了能够更好的完成这些隐蔽工作，减少自己暴露的可能性，就算是女忍者，也基本很少有人使用【香水】这种东西，在忍者的忍具包中，更常见到的是一种用来消除体味的药水。
　　“咦？这位小妹妹是谁？”那个声音再次说道。
　　五更未闻撇了对方一眼……
　　这是一个有着一头飘逸金色长发，样貌出众，身材苗条，穿着紫色紧身衣的雾忍男性。
　　口红眼影一应俱全，尤其是那销魂的兰花指。
　　“藤木，这是我的客人……”照美冥皱着眉头说道。
　　她对于这个男人的不满是丝毫不加掩饰的，完全写在了脸上。
　　“呵呵呵～”有些刺耳的笑声，如果说照美冥对于藤木不加掩饰的感情是【不满】的话，那么藤木对照美冥不加掩饰的感情则是【揶揄】。
　　“你现在的交际圈是这样子么？除了老人……”藤木撇了一旁的青一眼。
　　“就是小孩……”藤木又撇了五更未闻一眼。
　　有一说一，这个叫藤木的……他说的这句话完全是为了黑而黑了。
　　青虽然长相老成，但现在的年纪最多也就是青壮年，而五更未闻虽然身高比较抱歉，但这个年纪在这个世界也不算是小孩子。
　　“这样的交际圈又怎么样？总比某些人以色娱人的强。”照美冥反唇相讥。
　　有一说一，你这个身材容貌，说别人以色娱人也有点过分。
　　谁知道那个藤木听到照美冥的话，不光不生气，反而撩了撩自己的长发，面带微笑地说道：“一个优秀的忍者，当然要注意自己的仪容了，而且能够得到别人的喜欢也不是我主动控制的……没办法，太受欢迎的烦恼，你恐怕是体会不到了。”
　　“呕～”照美冥作出一副被恶心到了的模样。
　　而对方的目的似乎正是这个，见到照美冥这个表情之后，就带着满足的笑容，转身离开了。
　　……
　　等到对方离开之后，青一直以来都比较严肃的脸上，露出了一个有些尴尬的笑容。
　　“让你看笑话了。”青如此说道。
　　“这位是？”不可否认，如此有个性，而且还健在的人，成功引起了五更未闻的兴趣。
　　“藤木百合，是我们村子非常优秀的一位上忍。”说到这个名字，青的表情更尴尬了。
　　五更未闻了然地点了点头。
　　果然……个性的人连名字都是个性的。
　　照美冥在那里生闷气，而青则是有点后悔了。
　　他后悔把五更未闻带回了村子，虽然目的是为了得到那个【面具男】更多的资料，但是事实证明他欠考虑了。
　　他没有考虑雾隐村最近一段时间的复杂内情。
　　原本带啊之间紧张得就如同一点就炸的火药桶，现在又把五更未闻这个变数给引了进来，就算是他也无法预测事情最终会向着什么方向发展。
　　——————————————
　　另外一边，藤木百合刚刚从【虾虎】离开，就瞬间变了脸色。
　　原本的笑容已经消失，整张脸没有什么表情，但因为其五官以及眼睛……虽然同样精致漂亮，但却也有一种让人心悸的阴狠。
　　“去调查一下……那个小女孩和照美冥什么关系。”藤木百合对身边的跟班说道。
　　等到跟班应声离开，藤木百合这才重新挂上笑容……
　　只不过他的内心并没有停止思索。
　　【照美冥的家庭关系我应该嗲奥查清楚了才对……这个突然蹦出来的小女孩和她是什么关系？不知道有没有什么能够利用的地方。】
　　——————————————
　　虾虎店中
　　用餐已经到了最后阶段。
　　其实也没有花多少时间，尤其是藤木百合出现后更加扫兴了。
　　不过就在三忍准备离开的时候，又有一个忍者来到了桌子边上。
　　照美冥虽然一副低头吃饭的模样，但已经在不知不觉中坐直了身子，傲人的身材被突显出来，同时吃饭的动作也变得斯文无比，同时不着痕迹地理了理自己的长发。
　　而青则是深深皱起了眉头……
　　从青皱起眉头的程度能够看出来，这位不速之客比之前的藤木百合更不受待见。不得不说，眉毛在人表达情绪的时候，是能够起到很大作用的。
　　所以感觉再不斩之流情绪隐藏比较深，很可能只是因为他没有眉毛。
　　五更未闻也看了这人一眼……
　　一米九的匀称体型，身上的打扮也是中规中矩的大众忍者打扮。
　　一头板寸非常清爽，戴着斯斯文文的眼镜，五官也非常立体，在雾隐村这样的地方，竟然给人一种非常阳光的感觉。
　　当然，有一说一……比木叶小太阳波风水门还是差不少的。
　　“照美，青前辈，这么巧啊～”对方非常爽朗地打着招呼。
　　“你好，森源……”青虽然反感，但并没有表现得太明显。
　　“你好呀～森源，真巧！”照美冥一副刚刚发现对方的样子。
　　做作～非常做作！
　　“这位是？”森源的目光看向五更未闻。
　　“她是……”
　　“她是我一个朋友。”青在照美冥说话之前抢先说道。
　　言外之喜不想多说，毕竟看照美冥的状态，怕不是要倒豆子一样，把自己所知道的事情都说出来。
　　对方显然也理解了青不想多谈这一点，非常礼貌地笑了笑，随后便转身离开了。
　　“这位是……”五更未闻再次问道。
　　“森源仁，一个非常有前途的上忍！”照美冥迫不及待地说道。
　　五更未闻看了青一眼，此时青的表情非常复杂……
　　五更未闻了然地点了点头。
　　这次雾隐村之行……应该会非常有趣。

第1314章 雾隐危机
　　“虽然不知道什么原因，但是五更未闻确实已经进入了雾隐村，没有继续追杀你的打算。”绝对宇智波带土说道。
　　面具下的宇智波带土深深皱起了眉头。
　　他原本也是打算潜入雾隐村的，他也有自己的计划。
　　但没想到在村外就遭遇了五更未闻，后来好不容易在第三方势力的干预下逃出生天……
　　这次面对五更未闻，宇智波带土发现自己竟然有了怕死的情绪……
　　要知道他已经死过一次了，从那之后宇智波带土就不觉得自己的死亡是一件多么重要的事情了。
　　但是这次面对五更未闻，他发现自己竟然再次恐惧【死亡】。
　　他并不是恐惧自己的死亡，他恐惧的是……自己死后绫子该怎么办？
　　他甚至有些庆幸，在知道五更未闻并没有在对自己进行追杀之后。
　　然而……五更未闻虽然没有对自己进行追杀，但也没拍拍屁股回木叶啊～
　　而是出于不知道什么原因，进入了雾隐村。
　　这让宇智波带土陷入来了艰难的抉择……
　　因为他下一步计划，也是需要进入雾隐村的。
　　去直面五更未闻？
　　“……”
　　【竟然犹豫了……】绝忍不住在内心吐槽道。
　　如果是以前，为了那个宏大的【月之眼计划】，就算是面对五更未闻，宇智波带土也绝对不会犹豫。
　　但是现在竟然犹豫了……
　　绝在内心叹了口气……好在，好在自己已经在实施备选计划了。
　　犹豫中的宇智波带土看了安安静静呆在一旁的绫子一眼，最终还是决定……雾隐村，还是要去的。
　　“一切还是按照原计划来吧，我们约的时间是什么时候？”宇智波带土向绝问道。
　　“两天后的傍晚。”绝开口说道。
　　“我明白了……”宇智波带土点了点头。
　　为了创造一个没有伤害的世界……
　　——————————————
　　雾隐村
　　饭局结束之后，五更未闻也没有透露关于面具男更多的东西。
　　青明白，五更未闻这是待价而沽，有所保留。
　　不过对此他也早有准备……
　　他从来不认为，这些情报就真的只值一顿饭。
　　五更未闻表示雾隐村环境宜人，自己想要在这里再住几天。
　　对此照美冥自然又没有好脸色。
　　啧～
　　与对待森源仁的态度相比，差距太明显了。
　　不过她对五更未闻态度不好的原因之一，可能是因为五更未闻要求要住在照美冥的家里。
　　“我现在自己在外面住，家里很小。”照美冥开口说道，试图打消五更未闻借住的想法。
　　“没事，挤一挤又不会怀孕。”五更未闻非常淡定地说道。
　　“？？？”
　　【总感觉你的想法比你的忍术更加危险。】
　　照美冥又看向青。
　　除了家人之外，照美冥最信任的可能就是这个比自己年长一些的青了。
　　自己还有很多不成熟的地方，一直以来青的建议给了自己很大的帮助。
　　“这样也好……”青点了点头说道。
　　【喵喵喵？？】
　　照美冥觉得自己得重新认识i下青了。
　　这位老大哥到底怎么回事？
　　其实青有着自己的考虑……
　　正如之前五更未闻所观察的那样。
　　虽然照美冥对于那个叫森源仁的健硕帅哥感觉不错，但青对其是有着很深的防备心里的。
　　加上最近也到了关键时刻，青觉得让五更未闻和照美冥住在一起也是好事。
　　毕竟青虽然一直把照美冥当作晚辈来看待，但他毕竟也是一个青年男性，也不能时时刻刻守在照美冥的身边。
　　五更未闻虽然说到目前为止还没有暴露出自己的目的，但她作为一个小女孩，对于照美冥来说，比那个森源仁要安全多了。
　　正好让五更未闻住在照美冥家里，这样这几天在晚上的时候有五更未闻在，起码应该不会作出把人领回家这种事情了。
　　想到这里，青内心又忍不住叹了口气……
　　作为下一任水影的最大可能继任者，照美冥本身的实力是完全足够的，容貌方面对于【影】来说虽然不是很重要，但是照美冥也不差。
　　但就是担心自己嫁不出去这一点，无论青怎么劝解都没有什么好效果。
　　你这个样子，将来要是人家施展美男计，你不是一下子就陷进去了？！
　　于是……
　　事情就这么愉快地决定了。
　　五更未闻停下了脚步，目光直直地看向一个方向。
　　青顺着五更未闻的目光看过去，发现那是一个有着一头淡蓝色的及耳短发，紫色紫色眸子的五岁上下的小男孩。
　　小男孩手里还拿着一杯水，用吸管一口一口地喝着。
　　五更未闻三人的目光聚集在他身上，这个小男孩也注意到了……
　　不过他的眼神中却满是疑惑……
　　什么情况？我脸上有什么吗？
　　“那个是鬼灯家的小鬼，鬼灯水月。上次和你打交道的是他的哥哥鬼灯满月。”青在一旁对五更未闻说道。
　　五更未闻点了点头。
　　她之所以注意到这个小鬼，那是因为五更未闻之前和雾忍打交道的时候，有一个和这个小鬼很像的人，不过看起来比这个小鬼要年长几岁。
　　原来这是亲兄弟俩……
　　而青在提到鬼灯满月的时候，脸上却露出了一个可惜的表情。
　　他想到了当年……
　　当年潜入木叶的时候，当时他身边跟着的都是雾隐村的青年才俊。
　　结果现在鬼鲛、再不斩先后叛逃。
　　而和照美冥一样，在天赋和实力上完全有能力竞争下忍水影的鬼灯满月，则是得了一种怪病，村子里最厉害的医疗忍者都束手无措，恐怕已经时日不多了。
　　青又看了一眼五更未闻……
　　相比来说，木叶的发展就要好太多了。
　　卡卡西之类的青年才俊一个又一个的冒了出来，还有单凭体术而逐渐打开名气的迈特凯。除此以外，甚至还有五更未闻这种完全不能以常理看待的怪物。
　　此消彼长之下，雾隐村如果不能尽快恢复，从被面具男控制时期的创伤中走出来，那么将来五大村如果有什么变故，那么最先被淘汰，可能就是他们的雾隐村了。

第1315章 最后的心愿
　　“我回来了。”鬼灯水月回到了家里。
　　鬼灯家的宅子在雾隐村算是大的。
　　毕竟鬼灯家也算是名门望族了，其中还出了鬼灯幻月这位二代水影。
　　但似乎整个忍界都是这样，家族中一旦有了极为优秀的人才，那么下一代一般都不会太过出众，至少也要隔一辈。
　　就好像木叶的千手家、猿飞家，土之国的大野木家。
　　鬼灯家也是如此……
　　哦，不对……云隐村的三代雷影和四代雷影似乎不在此列。
　　不过这不重要……
　　鬼灯家自鬼灯幻月之后，已经很久没有出现优秀的忍者了。
　　一直到鬼灯满月的出现。
　　鬼灯满月也被家族寄予厚望……
　　只不过近些年，鬼灯满月的身体却是染上了一种怪病，整个人的状态越来越不好。
　　现在更是已经难以下床走路的地步。
　　鬼灯水月来到了哥哥的房间……
　　一张床铺放在中间的榻榻米上，鬼灯满月正坐在那里，手里则是拿着画板。
　　已经无法下地之后，鬼灯满月似乎也放弃了康复的希望。
　　放弃希望……反而让他现在有一种看破了生死的感觉。
　　现在的鬼灯满月一脸祥和，完全没有了以前打打杀杀的那种气质。
　　鬼灯水月看得非常心疼……
　　曾经自己的偶像，那个意气风发的哥哥到哪里去了！！
　　“水月，你回来了。”鬼灯满月看着水月，脸上露出了一个笑容。
　　“哥哥。”鬼灯水月虽然不满于自己哥哥的态度，但内心也知道，这也是没有办法的事情。
　　“……”鬼灯水月来到哥哥的身边，发现哥哥手中画板上画着的是一个小女孩。
　　但是……为什么这么眼熟？
　　鬼灯满月也注意到了水月的眼神，脸上不自觉地露出了一个微笑。
　　“水月，我现在这个样子……让你很失望吧？”鬼灯满月说道。
　　“没有，兄长一直都是我的偶像。”鬼灯水月努力让自己的表情严肃一点，但他现在毕竟只是一个五六岁的孩子，很多事情还是写在了脸上。
　　“水月，没必要骗我……”鬼灯满月笑了笑，随后看着自己手中的画，有些感叹地说道：“其实大部分事情我都已经看开了……不过这两天回顾了一下我的忍者生涯，发现现在放不下的……只有一件而已。”
　　“这个女孩？”鬼灯水月一脸怪异地看着自己哥哥。
　　“没错……当初败在了她的手上一直都是我的一个心病，本想成长之后想要再交手……现在看来……没有机会了。”鬼灯满月说道。
　　“她竟然曾经击败过你？”鬼灯水月难以置信地看着自己哥哥。
　　在鬼灯水月的心中，自己的哥哥可是打遍同年龄段无敌手啊！
　　竟然曾经被那个女孩打败过？！她那么矮！
　　“当然，别小看她啊……等着吧……她早晚是要名扬整个忍界的。”鬼灯满月说道。
　　鬼灯满月这句说的是真心话。
　　前面那些就稍稍有点吹牛的嫌疑了。
　　自己到现在为止的确进步了不少，但越是进步，反而越发感受到了五更未闻和自己的距离。
　　那还是几年前的五更未闻。
　　鬼灯满月之所以说这些，实际上就是和自己最喜欢的弟弟开一点玩笑而已。
　　等将来五更未闻真正站在忍界顶点的时候，自己弟弟也会明白自己这个哥哥实力到底是什么等级。
　　“还有机会。”鬼灯水月说道。
　　“哈？”正在凹造型的鬼灯满月有点没反应过来。
　　“我说……和她交手的话……还有机会。”鬼灯水月一脸严肃地说道。
　　“别说笑了。”鬼灯满月看着自己的弟弟，哎呀，自己弟弟真可爱：“虽然现在我如果拼尽全力，还能进行一场战斗……但对方远在木叶，我恐怕撑不到那个时候了。”
　　“不，真的有机会。”鬼灯水月抓住了自己哥哥的手。
　　从鬼灯满月得病之后，鬼灯水月就考虑过……自己到底能够为自己的哥哥做些什么。
　　直到现在……他突然发现……自己又能力完成自己哥哥临死之前的心愿！！
　　鬼灯水月的眼中……出现了光！！
　　“我今天见到她了！那个女的！”鬼灯水月指着鬼灯满月手中的画说道。
　　“嗯？？？”鬼灯满月感觉自己的脑子有点宕机。
　　“哥哥你准备一下……我这就去找她来完成你的心愿！”鬼灯水月说完，立刻转身朝外跑去。
　　“等……等等，其实我……”鬼灯满月终于反应过来了，连忙想要说点什么，不过鬼灯水月已经跑远了。
　　……
　　滴答～
　　一滴清泪落在了地上……
　　鬼灯水月拼命奔跑着，眼泪却是忍不住流了下来。
　　不会错的！
　　即使命不久矣，但自己的哥哥还是那个哥哥！
　　最大的愿望就是在与强敌的对决中战死，而不是死于疾病！
　　哥哥……这是我为数不多的，能够为你做到的事情！你放心……就算拼上性命，我也要帮你完成这个愿望！！
　　——————————————
　　五更未闻跟着照美冥来到了她的家里。
　　之后青就告辞了……
　　他还要就今天发生的诸多事情向高层汇报，并且商量对策。
　　另外，他也从五更未闻那里确定了，那个面具男的确是宇智波斑，不过却也不完全是宇智波斑，这牵扯到了一个非常黑暗的组织。
　　等到青走后，照美冥终于忍不住了：“我事先警告你，你不要觉得在这里我就会照顾你……我很忙的，就算是晚上也有很多的工作。”
　　照美冥将自己的外套、木屐脱了下来。
　　脱完之后转过头来……
　　“嘶！”
　　照美冥倒吸一口冷气，同时下意识地后退了一步，顺便捂住了自己的领口。
　　因为她的眼前哪有什么五更未闻。
　　站在那里的分明是一个一头黑色碎发，戴着一副眼镜，长相平平无奇的男性。
　　关键是男性！
　　一个长相还算可以的成年男性突然出现在了我的房子里！？
　　“竟然还有这种好……啊不对！你是谁！你想干什么？！警告你！别过来！！”照美冥一脸严肃地说道。

第1316章 水月到访
　　其实如果能够冷静一下，照美冥应该能够分析出来。
　　五更未闻作为波风水门的弟子，那个小女孩的形象应该才是真的，眼前这个平平无奇的男性应该是用变身术变化而成的。
　　但是……
　　她面对男色的时候，脑子的确有点小小的混乱。
　　然后……
　　照美冥就看到对方露出了一个爽朗地笑容。
　　有一说一……这个爽朗的笑容看起来比森源仁的笑容似乎更加自然一些。
　　下一刻，对方动了！
　　照美冥的反应也不慢，瞬间双手结印！
　　“溶遁·溶怪之术！”
　　照美冥作为雾隐村下一代水影的热门人选，虽然有时候会沉迷男色，但本身的硬实力是没有问题的。
　　正常忍者可以说是千里挑一的血继限界，照美冥本身就拥有两种。
　　分别是溶遁和沸遁！
　　此时她使用的就是溶遁！
　　溶怪之术能够让她从嘴里突出具有强酸性的液体，能够瞬间将人的血肉溶化！
　　但是……
　　好快！
　　对方的速度超过了照美冥的想象！
　　对方已经瞬间来到了自己的正前方，侵入到了一个非常危险的距离！
　　在入侵这个危险距离的同时，对方的手竟然也介入了自己的双手中心，强行将自己的【虎之印】给中断了！
　　同时，照美冥也体验到了对方力量的强大……
　　几乎没有任何的阻碍，对方就抓住了照美冥的手，并将其举到了头顶以上。
　　溶怪之术被中断了……
　　但还有机会！
　　照美冥朝着这张平平无奇的脸张开了嘴，刚刚一瞬间所形成的少量酸性溶液吐了出来！
　　虽然剂量很少，但如果打在了脸上——还是会要命的！！
　　但对方显然没有因为自己的容貌而心猿意马，反而及时侧开头躲了过去。
　　“嘭！”
　　照美冥感觉自己的后背靠在了墙上……
　　现在两人的姿势是，照美冥背靠在墙上，双手举过头顶，被对方一只手控制住按在了墙上。
　　同时两个人的脸是侧开的……
　　照美冥能够感觉到对方的吐息正在往自己的耳孔里钻。
　　【这就是拥抱的感觉……不，现在不是想这个的时候。】
　　照美冥努力让自己清醒一下，随后快速考虑此时的对策。
　　从没有考虑过会出现这种情况，这不相当于任何有印忍术都被封印了么？！
　　无印忍术……好吧，一般无印忍术威力都不是很强，自己从来没有学过，而且完全的无印忍术实际上是非常稀少的，单手结印或者单印忍术倒是不少。
　　那么体术？
　　撩阴脚可以么？
　　不行啊！
　　贴得太紧了！！
　　完了完了！真要挤怀孕了！
　　怎么办？生孩子疼不疼？孩子是跟他姓还是跟我姓？
　　将来是在雾隐还是去木叶？孩子入学怎么办？
　　“别激动，开个玩笑……”五更未闻的声音从一旁传来。
　　喵喵喵？？
　　其实我没有让你停的意思……
　　照美冥内心深处，甚至她自己都不知道的声音在嘀咕着。
　　不过那边的五更未闻已经重新变成了原来的模样，并且就好像自己家一样，擅自朝着客厅处走去。
　　“太……太可怕了……”照美冥深吸一口气，看着五更未闻的背影，冷汗已经从额头上冒了出来：“明明只认识了短短不到一天的时间，但是竟然已经找到了我的弱点！”
　　【不过话说回来……她变的人到底是谁？有模版么？虽然看起来平平无奇……但还不错的样子……】
　　……
　　——————————————
　　另外一边
　　藤木百合正在自己的家里，脸上还在敷面膜。
　　而在他手中拿着的，则是自己个人情报系统得到的消息……
　　内容主要就是关于五更未闻的。
　　五更未闻并没有刻意隐藏自己的容貌，所以如果认真搜索的话，找到她的情报不算难。月费(群69493)6135
　　当然……只是表面上的情报。
　　“竟然是四代火影的弟子？”藤木百合有些惊讶地说道：“而且没想到小小年纪已经是上忍了。”
　　随后便是沉默……
　　短暂的沉默之后，藤木百合再次开口了，不过声音很低，听起来更像是自言自语：“照美冥什么时候和木叶的人接触了？也许……这是个机会？”
　　——————————————
　　“呼～呼～呼～”
　　鬼灯水月喘着粗气……
　　此时的他正站在照美冥的家门口。
　　他和五更未闻也仅仅是在街道上巧遇了，回家耽误了那么长的时间，等回到原地的时候，当然找不到五更未闻了。
　　不过好在当时五更未闻身边的照美冥是个名人。
　　所以鬼灯水月最终来到了照美冥的家门口。
　　他已经做好决定了，今晚一定要找到五更未闻！
　　每过一分钟，自己哥哥的时间就少一分钟……
　　无论如何不能让哥哥等到天亮！
　　深吸一口气，平复了一下自己的呼吸，鬼灯水月敲响了房门。
　　“当当当！”
　　不一会儿，门被打开了，照美冥有些警惕地看着门外的鬼灯水月。
　　“鬼灯？”照美冥有些疑惑。
　　照美冥是名人，鬼灯家也是新闻。
　　那标志性的尖牙和随身携带的水壶……
　　“扑通！！”
　　鬼灯水月直接跪了下来！
　　【求……求婚？！等等……求婚不是单膝跪地么？！不对……你这小鬼年纪太小了！】
　　“请告诉我吧！今天那个和您在一起的女孩在哪里！？这对我很重要！”鬼灯水月非常认真地说道。
　　“嗯？”
　　照美冥的脸色顿时就变了！
　　几个意思？
　　我的魅力还不如一个小女孩？boy啊～你的审美太幼稚了！根本不懂得大姐姐的好！
　　不过照美冥还没有说什么，听到动静的五更未闻也来到了玄关。
　　“我……我有件事情想要拜托你！！”
　　鬼灯水月此时才发现，因为自己走得太急，竟然忘记问五更未闻的姓名了。
　　“虽然很失礼……但这是我哥哥最后的请求了！！”
　　“请……请和我哥哥对决一场吧！？”
　　“拜托了！！”
　　……
　　一旁的照美冥皱着眉头，大脑开始疯狂运转，愣了将近一分钟之后，才逐渐理解了鬼灯水月的意思。
　　你是想要干掉你哥对吧？

第1317章 时间到了
　　不愧是诞生过二代水影的鬼灯家！
　　鬼灯满月和鬼灯水月兄弟两人的行为，大大提升了五更未闻对整个鬼灯家的印象。
　　有骨气！很不错！
　　而一旁的照美冥则是对鬼灯家充满了好奇。
　　他们家的兄弟二人……是这样相亲相爱的么？
　　“这是……这是我哥哥最后的愿望了！拜托了！”鬼灯水月朝着五更未闻深深弯下了腰。
　　……
　　本以为上次与鬼灯满月交手的时候，五更未闻自认为对鬼灯满月已经非常了解了，但没想到仅仅几年不见，鬼灯满月也成长了不少。也有可能是重病濒死之下的顿悟。
　　对此，五更未闻决定百忙之中抽出时间满足他们的愿望。
　　照美冥稍稍思考之后，决定还是跟过去。
　　她非常好奇……
　　一方面好奇鬼灯满月这个身患重病的勇士。
　　另一方面，她同样好奇……鬼灯满月这样的勇士，也许能够逼出五更未闻更多的底牌和实力？
　　————————————————
　　鬼灯家
　　此时月亮已经升起来了……
　　鬼灯满月看着天上的新月……
　　有点不吉利啊~
　　如果是平时，因为身体的病症，此时的他应该是疲惫不堪，早早睡过去了。
　　但今天他却怎么也睡不着……
　　自己那亲爱的弟弟到现在都没有回来。
　　【不会吧？】
　　从水月冲出去之后，鬼灯满月的内心就充斥着这样的疑问。
　　难道说五更未闻真的在雾隐村？
　　你不是波风水门的弟子么？这么重要的人物应该很忙才对，你来雾隐村是图的啥？
　　想到这里，鬼灯满月内心又产生了另外一种想法……也许是水月看错了呢？
　　没错！
　　肯定是这样的！
　　“哥哥！我回来了！！”
　　鬼灯水月的声音老远就传了过来……
　　“……”鬼灯满月脸上没有任何表情，非常镇定地看着声音传来的方向。
　　然后他就看到了自己那亲爱的弟弟出现了……
　　弟弟脸上洋溢着快乐的笑容！
　　而在弟弟的身后，一个很久不见，但是却深深印在了他脑海中的人物。
　　五更未闻！
　　竟然真的是五更未闻！
　　自己的亲弟弟竟然真的把五更未闻找了过来！
　　真实亲弟弟啊！
　　……
　　“好久不见。”鬼灯满月微微一笑。
　　他感觉现在的自己进入了一个非常奇怪的状态。
　　那就是不管内心如何，表面上仍旧维持着一种从容与优雅。
　　也许……自己是真的发生了什么改变吧。
　　“……”五更未闻看着眼前的鬼灯满月。
　　只要眼睛没瞎，都能够看出现在鬼灯满月恐怕已经到了油尽灯枯的地步。
　　鬼灯水月非常自觉地退到了一旁！
　　目不转睛地盯着五更未闻和自己的哥哥，泪水已经不知不觉地出现在了眼眶当中。
　　因为这很有可能是自己哥哥最后的战斗了！
　　如同凋零的樱花一样……
　　“……”鬼灯满月深深吸了一口气。
　　他其实并没有什么和五更未闻交手的打算，但是在自己弟弟的撮合下，现在既然已经变成了这种局面，他也不准备逃避。
　　一股力量从身体里涌现了出来。
　　他听说过，这种情况应该是【回光返照】，自己能够在短时间内恢复到一个比较好的状态……
　　但是，当这股力量消耗殆尽，就是自己死亡的时候。
　　“这样……似乎也不错……”鬼灯满月喃喃地说道，随后双手结印：“水遁·水霰！”
　　大量的水滴形成，朝着五更未闻铺天盖地地袭来！
　　虽然都是水珠，但是在查克拉的加持下，每一个水滴的威力都丝毫不逊色于子弹！
　　普通人恐怕会被瞬间打成马蜂窝！
　　鬼灯满月明白自己的身体状况，所以他没有选择水化术，也没有选择用豪水腕之术强化自己的力量，之后用体术攻击五更未闻。
　　他选择了攻击面积最大，杀伤力强的【水霰】。
　　然而……
　　面对铺天盖地的水弹，五更未闻却只是轻轻单手结印。
　　水遁·水阵壁！
　　不过五更未闻的水阵壁似乎和平时忍者们从嘴里吐出的水阵壁不同。
　　非要形容的话，五更未闻的水阵壁更像是一个将自己完全包裹起来的水牢术。
　　而且五更未闻并没有从嘴里吐水，而是直接从周围凝聚出来的水……
　　不过毕竟是从空气中凝聚出来的，所以量非常有限，水阵壁薄薄一层，不仔细看甚至有点看不清。
　　“这种程度的水阵壁就想挡住我的水霰么？！”
　　鬼灯满月心中莫名其妙，觉得五更未闻实在是太傲慢了！
　　站在五更未闻身后的照美冥观察更加细致，她发现五更未闻的水阵壁虽然只有薄薄一层，但是却并不是不动的，而是围绕着五更未闻飞速旋转！
　　而鬼灯满月释放出来的【水霰】，那无数的如同子弹一般的水滴在接触到五更未闻的水阵壁之后，不光没能击穿，反而被飞速旋转地水流带动，成为了水阵壁其中的一份子。
　　所以当鬼灯满月的水霰结束的时候，五更未闻的水阵壁不光没有被破坏，反而水量更多！
　　随后五更未闻再次结印！
　　水阵壁散开！
　　但是这些水却并没有落在地上，而是再次凝结成了一条龙，绕着五更未闻盘旋一圈，高高伫立在了那里！
　　水遁·水龙弹！
　　而且是悬停在半空中的水龙弹！
　　……
　　此时，除了鬼灯水月因为水平还不够，看不太明白五更未闻的操作之外，鬼灯满月和照美冥两人内心都只有一个想法：【这种忍术的控制能力是什么鬼？！】
　　单就在忍术的控制力上这一点，拥有水化秘术的鬼灯满月，反而被碾压了！
　　就在鬼灯满月思考如何应对五更未闻这一发水龙弹的时候，五更未闻却是主动解除了忍术，任由这些水散落在了鬼灯家的院落里。
　　鬼灯满月皱了皱眉头，他刚想要说什么……却突然感到身体一振乏力，整个人不受控制地倒在了地上。
　　“咳咳！！”
　　一口鲜血从鬼灯满月的嘴里涌了出来！！
　　此时的鬼灯满月冥冥中有一种感觉……
　　自己的时间——到了。

第1318章 中毒
　　最终，没有什么酣畅淋漓的战斗……
　　只是单纯的一人释放了一个忍术而已。
　　鬼灯满月的身体，并没有因为他的决心，或者此时的局面而坚持得更久。
　　并不是所有事情都能依靠决心、毅力去解决。
　　事物的客观规律还是要遵守的……
　　“哥哥！”
　　鬼灯水月满是伤感地冲到了满月的身边。
　　而鬼灯满月则是看着自己的弟弟……
　　现在的他的确还有很多话想要和弟弟说，但无论他怎么努力，最多也就是让自己的喉咙发出【咳咳】的声音。
　　似乎此时的他……不管再怎么不甘心，也只能接受自己即将死亡的事实。
　　不过就在此时，一个人影来到了兄弟两人的跟前。
　　五更未闻居高临下地看着倒在地上的鬼灯满月。
　　“有趣……”五更未闻开口说道。
　　【求求你当个人吧？！】一旁的照美冥一时竟然都不知道该如何吐槽了。
　　虽然很不想说，但刚刚你使用忍术的样子，简直就是对其他忍术型忍者的羞辱。
　　然后现在看到人家濒死的模样，竟然来了句【有趣】？
　　连照美冥这个外人都觉得过分，更何况作为当事人的鬼灯兄弟？
　　“咳咳！”鬼灯满月再次吐出了一大口鲜血。
　　鬼灯水月则是对五更未闻怒目而视，嘴里忍不住说道：“我看错你了！我原本以为像你这样的强者，应该也会有强者的品格，没想到你竟然是这种喜欢说风凉话的人！”
　　“的确很有趣……这种毒我还是第一次见到……”他们的评价并不能影响五更未闻分毫，五更未闻从来都是实话实说罢了。
　　“你这个家伙……嗯？等等……你说……毒？”鬼灯水月反应了过来。
　　哥哥是中毒？不是生病？！
　　不等他多想，五更未闻已经蹲下身子，手掌按在了鬼灯满月的肺部。
　　五更未闻的手上亮起了特属于医疗忍术的查克拉光芒。
　　“咳！”鬼灯满月的嘴里再次吐出一口鲜血，这让一旁的鬼灯水月看得心里一紧，生怕哥哥一命呜呼。
　　不过接下来发生的事情却是打消了他的想法。
　　鬼灯满月的脸色以肉眼可见的速度好了起来。
　　呼吸也不像之前那么艰难了……
　　只见五更未闻的右手缓缓远离了鬼灯满月的胸口。
　　但五更未闻的手就好像有什么引力一样，一些黑色的粘稠液体，在无形力量的牵引下，竟然一点点地从鬼灯满月胸口的皮肤下渗了出来！
　　看待这一幕，一旁的照美冥顿时变了脸色！
　　能够成为水影候选人，照美冥本身的智慧是绝对不差的，她瞬间意识到了……有人对鬼灯满月下手了。
　　而且以鬼灯满月的警惕性，能够成功在不知不觉间对他下毒的，绝对不是什么外人。
　　要知道，鬼灯满月曾经还有一个身份，那就是他同样是热门的水影候选人！
　　既然有人对鬼灯满月下毒，那么就不会有人对自己下手么？
　　照美冥可不觉得自己会有什么优待。
　　不过雾隐村到底有什么事情……
　　各位水影候选人之中到底有什么事情……
　　这些和五更未闻都没有什么关系。
　　五更未闻感兴趣的只是这种毒素而已……
　　虽然目前只是用自己的感官进行了初步的鉴定，但已经能够初步判断这种毒药的复杂程度了。
　　至少在这个世界中，这个毒药的复杂程度，绝对是自己目前见过毒药中最复杂的。
　　虽然内容复杂，但是其毒性却并非是那种猛烈的类型……
　　就如同其他人对鬼灯满月病症的判断一样。
　　这种毒会让中毒者就好像生病了一样，身体每况愈下，却找不到根本的原因。
　　就算现在，这种毒素已经被五更未闻从鬼灯满月的身体里拔除，但没有半年以上的调养，鬼灯满月也休想将身体恢复到最佳状态。
　　……
　　事情的发展已经完全出乎了所有人的预料。
　　五更未闻和照美冥也没有过多打扰，告辞之后就一同往照美冥的公寓走去。
　　一路上照美冥非常沉默，比去鬼灯家的路上要沉默多了。
　　大多数时候……她都陷在了自己的思索当中。
　　“照美？”
　　一个声音突然从一旁传来，五更未闻停下了脚步。
　　照美冥也从沉思中回过神来。
　　“森源……这么巧？”照美冥和对方打了个招呼。
　　来者正是白天的时候有过一面之缘的森源仁……
　　不光是森源仁，在森源仁的身后还有一名年轻的女性忍者。
　　此时那个女性忍者正用充满敌意的目光看着照美冥。
　　“在巡逻？”照美冥自然注意到了那位女性忍者的目光，不过她也不在意。
　　那个森源仁的小跟班？
　　年轻人啊……你根本就不明白……
　　可爱在性感面前……一文不值！
　　“是啊。”森源仁笑了笑，然后有些在意地看了五更未闻一眼。
　　就算是照美冥身份特殊，但三更半夜带着五更未闻这样一个外人出现在村子的街道上闲逛，也总归是有些让人怀疑的。
　　森源仁眼中的疑惑照美冥自然也看出来了……
　　但此时此刻，还真的有些不好解释。
　　关于五更未闻的事情，青应该是去向高层汇报了才对。
　　“照美，今天白天匆忙，你还没有介绍这位。”森源仁对照美冥说道。
　　同时跟在森源仁身后的那位少女，也将手放在了腰间的刀上，暗中摆出了戒备神色。
　　不愧是森源，现在像他这么尽忠职守的人不多了。
　　照美冥内心先是对森源仁夸赞了一波，不过随后连忙说道：“等等，森源……她的身份很特殊，今天白天咱们遇到之后，青就应该去向元师汇报去了。”
　　她当然不能任由森源在这里和五更未闻动手了。
　　有一说一……森源连自己都打不过，更不要说是五更未闻了。
　　而且之前在家里照美冥可是见识过五更未闻的速度的……
　　现在大家这么近的距离，假如五更未闻突然暴起发难，那么照美冥也不敢保证，自己能不能挡下五更未闻的攻击，救下森源仁。
　　【晚上发生的事情太多了，忘了问问青到底是什么情况了～哎～】
　　此时的呃照美冥内心有些自责，青去向元师汇报，自己也应该关注一下汇报结果，怎么会如此疏忽大意呢？

第1319章 森源仁
　　“照美，不是我不信任你……之前发生的很多事情你应该也知道，如今已经容不得半点马虎……”森源仁皱着眉头说道。
　　“水仙。”森源仁再次开口。
　　原本一直跟在森源仁身后的那名少女瞬间消失在了原地。
　　等到她再次出现的时候，她已经来到了五更未闻的身后。
　　同时，她手中的短刀也已经出鞘，看样子是准备非常帅气地把刀架在五更未闻的脖子上。
　　只不过……
　　只不过她驾刀的动作才刚刚进行了一半，就发现自己的刀竟然动不了了！
　　五更未闻！
　　在如此危险的距离，五更未闻竟然用手指捏住了自己的刀刃。
　　也不知道该说她莽撞还是自信……因为只要其中除了稍稍一点的偏差，她的手指头就会被直接切下来。
　　水仙刚想要有所动作，五更未闻原本夹着刀刃的手轻轻一弹。
　　一阵清脆的响声从刀刃上传了过来……
　　原本还想有下一步动作的水仙却感觉自己眼前一阵恍惚。
　　【幻术？】
　　她对自己的状况发现得很快，但具体为什么发生这种状况却非常费解。
　　仅仅凭借着一个声响就让自己被影响的幻术简直闻所未闻！
　　她可是经过严格的抗幻术训练的。
　　……
　　其实单凭一个音让普通人陷入幻术，对于五更未闻来说不算什么。
　　但如果对象是经过抗幻术训练的忍者的话，那么就没那么容易了。
　　可惜水仙并没有发现，她并不单单只是受到音节的干扰！
　　五更未闻敲击刀刃的时候，震动的频率是直接从刀身传递到了她的身上的。
　　在场受影响的只有水仙，而森源仁和照美冥都没有受到影响。
　　水仙恍惚之间，五更未闻已经非常从容地向前两部，离开了对方的攻击范围。
　　看到五更未闻的动作，虽然不知道水仙为什么精神恍惚，但森源仁的眼底深处，闪过一丝失望。
　　“住手！”
　　伴随着一阵呼喝声，一个人影快速赶来。
　　正是遮挡了一只眼的青……
　　在和五更未闻以及照美冥分别之后，青立刻找到了雾隐村的高层，现在雾隐村真正的话事人元师，即将关于五更未闻的情况向元师汇报。
　　只不过他们讨论的时间有点晚了，等到青得到指令前往照美冥家的时候欧，家里一个人也没有。
　　一直到刚刚，才恰巧找到。
　　“青前辈。”森源仁对着青恭恭敬敬地说道。
　　而青的一声呼喊，也让恍惚中的水仙更快地清醒了过来。
　　此时水仙看向五更未闻的眼神，充满了戒备。
　　她已经不敢小看这个小个子了。
　　“森源，抱歉……没有提前报备，给你的工作添麻烦了。”青说道。
　　只不过青的语气也是以官方客套的成分居多，他对于森源仁一直没有什么好感。
　　“这位是五更未闻，是我们雾隐村的重要客人。”青解释道：“明天元师也会专门准备时间和她会面。”
　　“竟然是这样……刚刚真是失礼了……非常抱歉！”森源仁明白之后，立刻向五更未闻作出了道歉。
　　就道歉这方面的态度来说，别看青年纪大，和眼前这位森源仁可是差太多了。
　　“还有你……”青的目光落在了照美冥的身上。
　　“大晚上的不好好在家里呆着，带着五更在村子里乱跑什么？！”青非常严肃地说道。
　　他发现平时照美冥还是挺清醒的，怎么现在就犯了迷糊呢？
　　难不成被五更未闻这个人畜无害的外貌给骗过了？！
　　真不怕对方突然翻脸，在村子里无差别攻击？！
　　“不是我啊！是鬼灯满月来邀请的五更未闻！”照美冥大呼冤枉。
　　自己怎么又躺着中枪了呢？
　　而且为了避免五更未闻单独行动，自己还寸步不离地跟在对方身后……
　　【尽忠职守】这个词来形容自己都不为过吧？！
　　照美冥觉得自己想要当上水影，除了带领村子再次伟大这一个原因之外，现在又多加了一个原因。
　　那就是避免被青唠叨，自己当上水影了，青应该就不会这样唠叨自己了！
　　如果让别人知道照美冥的原动力有着一条的话，那么怕不是要被立刻罢黜竞选资格。
　　“满月么？”青的脸色稍稍缓和，而随后透露出来的则是一丝叹息。
　　鬼灯满月一直就是他所看好的年轻人。
　　只不过天妒英才……
　　不过他也没想到，鬼灯满月在知道五更未闻来到雾隐村之后，竟然主动来邀请五更未闻。
　　“满月实在是太可惜了。”一旁的森源仁也感叹道，他和鬼灯满月的关系不错。
　　“巧的是，五更发现……鬼灯满月并不是生病，而是中毒了。”一旁的照美冥解释道。
　　“中毒？！”就算以青的镇定，此时也忍不住惊讶地发出声来。
　　“中毒？！”惊讶的不光是青，森源仁和水仙同样惊讶。
　　同时目光不约而同地落在了五更未闻的身上。
　　似乎都想要从五更未闻这里，得到确切的消息。
　　在这些人的目光注视下，五更未闻非常淡定地点了点头：“没错，鬼灯满月的身上感染了一种特殊的病毒……我已经将病毒提取了出来，接下来他要做的就是好好修养。”
　　五更未闻虽然没有明说，但是在场的其他人却都已经听懂了。
　　【接下来要做的就是好好休息】，这句话的意思不就是……已经没有性命之忧了么？！
　　青和森源仁都一副喜出望外的样子……
　　只有那个名为水仙的少女忍者，眼眸深处却是闪过一丝忧虑。
　　“我这就去探望一下满月。”森源仁下意识地说道，不过随后却仿佛反应过来一样，抬头看了看天上的月亮，略显尴尬地说道：“好像时间太晚了……而且满月刚刚解毒冥，现在想必已经很累了……我还是明天再去吧。”
　　随后森源仁的目光再次落到了五更未闻几人身上。
　　只见森源仁恭恭敬敬地鞠了个躬，随后说道：“今晚给诸位添麻烦了，我还有工作……就此告辞了。”
　　长相阳光、性格开朗，加上有礼貌……森源仁他在雾隐村中的人气也不低。
　　和照美冥、藤木百合、鬼灯满月一样，森源仁其实也是下一任水影的热门人选之一。

第1320章 下毒者
　　一夜无事
　　第二天，青就带五更未闻以及照美冥前往雾隐村真正的核心，元师目前办公的地方。
　　元师是雾隐村的长老，在四代水影枸橘矢仓去世之后，就在村子里代为行使【影】的权利。
　　根据雾隐村的规定，村子里最重要的事项都要咨询这位长老的意见，受到无数村民的敬仰，举凡村中的大事都会跟他磋商。
　　其实对于要不要让元师见五更未闻，青内心是有疑虑的。
　　因为五更未闻太过危险……
　　元师作为村子德高望重的长老，是因为本身的道德以及处理事物的能力而收到村民们爱戴的，他并不是忍者，也没有什么战斗能力。
　　让五更未闻这样危险的家伙和元师面对面，万一五更未闻有什么不好的心思，那么对于元师来说太危险了，而一旦元师有了什么意外……那么毫无疑问，雾隐村又要陷入非常长一段时间的【群龙无首】，村子的发展又要被中断。
　　不过最终还是元师说服了青。
　　元师想要见一见五更未闻……
　　——————————————
　　元师是一个衣着非常朴素的光头老者，不知道有没有僧侣的身份。
　　手中拿着一个蛇头的权杖……
　　牙齿似乎也全都掉光了……
　　五更未闻上下打量了对方一眼。
　　这的确是一个普普通通的老人，身上也没有太多的查克拉。
　　“坐吧，请随意……”元师指着一旁的椅子，对五更未闻说道：“既然是以个人的身份到访，那么我也以个人的身份接待了，不要介意。”
　　对方再次明确了【个人身份】这一点，毕竟如果是以波风水门弟子身份的话，那么很多行为就容易被过度解读。
　　“想来年轻人也不会喜欢和我这样的老头子聊天，我们也不客套了……开门见山的说了。”元师的表情严肃了起来爱，看着五更未闻，认真地问道：“你知道那个面具男的目的么？”
　　关于面具男的身份，青已经向元师汇报过了。
　　元师并没有完全相信五更未闻所说的话，但面具男的真实身份，对于现在的雾隐村来说，可能真的没有那么重要。
　　因为不管对方真实身份如何，能够利用幻术控制了四代水影这么久的人，恐怕单打独斗雾隐村没有人能够对付得了对方。
　　与其将注意力放在这个虚无缥缈的仇恨上，倒不如抓紧时间发展雾隐村本身，以及改变外界对雾隐村【血雾里】的恶劣印象。
　　这也是枸橘矢仓去世之前，和他达成的共识。
　　……
　　综上所述，于面具男的真实身份想必，元师认为他的目的更加重要。
　　“暂时还不清楚……但按照我对这类人的了解，无非就是统治世界或者毁灭世界两种目的。”五更未闻淡淡地说道。
　　其实有时候蛮讽刺的……
　　很多公众认知意义上的反派，大多具有一种理想……崇高说不上，但肯定是远大。
　　就比如说是毁灭世界……
　　“他现在和晓组织关系密切，我想他们应该是有着相同……或者相近的目的吧。”五更未闻又说道。
　　五更未闻真的不知道么？
　　不见得……
　　别忘了五更未闻在九人的晓组织当中，占有两个席位。
　　其中还有小南这样的最最核心的人员。
　　止不过正常人做任何事，都是抱有自己的目的的。
　　五更未闻既然没有选择在这里告诉元师，自然也是有自己的目的。
　　元师看了看五更未闻，了然地点了点头：“看来是一个非常危险的组织呢。”
　　“说起来，我对五更你也是早有闻名了。”元师笑了笑：“你知道是为什么吗？”
　　五更未闻挑了挑眉毛。
　　对方既然说出来了，那么这个所谓了解的渠道，肯定就不是村子里正常的情报渠道。
　　五更未闻对此稍稍提起了一点兴趣……
　　不过元师也没有卖关子，直接对五更未闻说道：“在不久之前，一位朋友拜访了我……当初聊天的时候，哪位朋友对五更你可是大加赞赏。”
　　元师的话不光引起了五更未闻的兴趣，一旁的青和照美冥也同样产生兴趣。
　　“那位朋友法号三无，五更阁下应该有印象吧。”元师缓缓说道。
　　听到这个法号，五更未闻了然了……
　　原来是他。
　　说起来，三无正是飞段父亲当了和尚之后的法号，之前在火之寺的时候大彻大悟，下定举行要为曾经的行为赎罪，没想到竟然认识元师。
　　元师又找到一些话题聊了聊，最后他看了青一眼，开口问道：“还有一件事情……关于鬼灯满月中毒，听说五更阁下已经将毒素提取出来了？也就是说……确确实实是中毒？”
　　五更未闻点了点头。
　　毒素都已经提取出来了，虽然随遇毒素的提炼方法以及对方下肚的手段还不明确，但鬼灯满月是因为下毒才病倒，这已经是非常确定的事情了。
　　“如果是这样的话，请五更阁下答应我一个请求，只要五更阁下答应了，那么我会尽我个人的最大努力，在不侵害村子利益的情况下，满足五更阁下的任何愿望。”元师又继续说道。
　　“！！”
　　元师的话直接让青和照美冥两人瞪大了眼睛！
　　他们不明白，为什么深受他们尊敬的元师，竟然会向五更未闻许下如此承诺。
　　“说出来听听。”五更未闻饶有兴趣地看着对方。
　　不过五更未闻内心已经有了猜测，这件事情恐怕和自己刚刚提取出来的毒素有关。
　　“请五更阁下提供那种毒素，协助雾隐查清楚到底是什么人下得毒……如果能够成功的话，那么在这里感激不尽。”果然如同五更未闻预料的那样，元师的目的是最手中的毒素，更准确地说，应该是用这种毒素下毒的人。
　　“下毒者么？”五更未闻的手指轻轻在桌面上敲了两下，随后看着元师，缓缓说道：“我对这个人也很感兴趣……不如我们双方把自己能够提供的情报都拿出来比对一下，也许能够更好的缩小调查范围？”
　　“……”元师的眼神突然凌厉了起来。

第1321章 时间正好
　　“真是敏锐，甚至说敏锐的有些让人害怕。”元师看着眼前的五更未闻，有些感叹的说道。
　　此时一旁的青和照美冥也反应了过来。
　　五更未闻说双方情报共享，然而鬼灯满月中毒这件事情是昨天晚上，最先由五更未闻发现的，理论上雾隐村应该没有这方面的资料才对。
　　但为什么五更未闻却用了如此笃定的语气呢？
　　“既然是诚信合作，当然不应该有隐瞒了，呵呵。”元师笑了一下，随后那张老脸再次陷入了愁苦的情绪当中。
　　“实际上，鬼灯满月的症状和之前某一位大人症状非常相像。”元师说道：“之前虽然有所怀疑，但是因为找不到任何的证据，所以最终还是当做了某种未知的疾病来调查，但昨天晚上在你确定了鬼灯满月为中毒的情况之后，我思考了很久，也许那一位也不是突发疾病，而是中毒。”
　　一旁的青和照美冥此时已经完全愣住，因为若真的如同元师所形容的，村子最近另外一个得了不治之症而死的人……不正是四代水影枸橘失仓吗？
　　四代水影不是死于疾病，而是死于下毒暗杀？若消息属实，那么事情大条了！
　　青和照美冥明白了，五更未闻同样也明白了。
　　“点了点头。”五更未闻说道：“只要大家开诚布公……那么我这边没问题，何况我对下毒之人本身也非常好奇。”
　　假如一切都像推测的一样，那么这个【小黑人】可是完成了【毒杀四代水影】这个成就。
　　而且单从自己提取出来的毒素看，此人用毒的能力恐怕还在赤沙之蝎之上。
　　“当然要开诚布公了。”
　　元师轻轻抬了抬手，一直站在元师身旁的那名护卫忍者走上前来，小心地将一枚小小的卷轴从怀里取出，交到了元师的手上。
　　元师看了一下，随后就让此人将卷轴交到了五更未闻手上。
　　“因为我们一开始并不确定是否真的是下毒，所以只是做了一个假设，调查范围比较宽泛，是部分有机会对四代水影下毒的人员名单。如今提供给五更阁下……当然，也只是仅供参考。”元师说道。
　　五更未闻看了一眼手上的卷轴，虽然元师自己说调查范围比较宽泛，但实际上这个名单上也仅仅有六人而已，其中大部分五更未闻竟然都认识。
　　藤木百合，森源仁，照美冥，青，鬼灯满月，以及他元师本人。
　　青和照美冥就在一边坐着，但五更未闻表情非常淡定，没有任何异样。
　　青虽然拥有一颗白眼，但在这种时候也没有使用白眼探查的意思，他对白眼的使用是非常慎重的，更何况是在现在这种严肃的场合。
　　在看到这个名单之后，五更未闻内心也已经了然。
　　如果说有什么事情能把枸橘矢仓和鬼灯满月先后中毒联系起来的话，那么毫无疑问就是——水影的继承权问题了。
　　一不小心竟然卷入了第五代水影的竞选问题中。
　　呀咧呀咧～
　　有趣～
　　等到照美冥和五更为文离开之后。青看着眼前的元师，有些担心地问道：“虽然对方是以私人名义来到的雾隐村，但毕竟有着木叶忍者的身份，让她参与如此重要的事情，真的没问题吗？”
　　“当她发现中毒这件事情的时候，她就已经参与进来了。”元师叹了口气，看着眼前的青反问道：“我问你，给你调派多少的人手，你才能够将对方驱逐出去？同时不能让她对村子造成太大的损害。”
　　青张了张嘴，考虑到之前与五更未闻的交流接触，他突然发现这个问题……很难回答。
　　非要说的话，那么至少要20多人以上的精英上忍，同时再加上六尾的人柱力……
　　但就算是这样的配置，也很难保证五更未闻不会对村子造成伤害。
　　“抱歉，元师。”青低头道歉，要问原因的话……大概是自责于自己太弱了。
　　“你不需要道歉，青……这就是村子失去了最高战力的悲哀之处。”元师叹了口气，如果可以的话，他也不想以朋友的朋友这样的【身份】和五更未闻相处。
　　但是从三无那里，他得到了更多的关于五更未闻的消息，甚至比青知道的还要准确。
　　木叶的兴盛已经势不可挡，既然势不可挡，倒不如抓住机会与对方交好，【让步】以求安安稳稳的度过这个水影空缺的时期。
　　“元师……”青顿了顿，露在外面的那只眼睛中闪过一丝凶光：“水影大人……真的是被暗杀的么？！”
　　元师看了青一眼，淡淡地说道：“青，在有确切的消息之前……什么都有可能发生。”
　　元师身后的护卫名为权兵卫，可以说是元师最信任的人，那个名单除了元师本人、五更未闻之外，也只有权兵卫一人知道。
　　此时权兵卫看着青……
　　他内心非常清楚，青也是嫌疑人之一。
　　说起来很难相信，毕竟青在雾隐村拥有着不错的威望，尤其是他喜欢带新人的性格……在中忍下忍层面，他有很高的人气。
　　但是那个名单上又有哪一个名望会低呢？他们原本都是下一任水影最强力的竞争者！
　　如果凶手真的在这几人中间，那么一个处理不好……有可能会造成大量此人的拥趸脱离雾隐村。
　　更麻烦的是这件事在处理上还牵扯上了木叶村的人，万一这个叫做五更未闻的人存了什么坏心思？
　　想想这件事的难度和后果就让人头皮发麻，权兵卫又看了一眼老神自在的元师……
　　恐怕现在也只有元师才能如此淡定沉着。。
　　另外一边……
　　“真是个微妙的时间。”五更未闻发出了如此的感叹。
　　一旁的照美冥从刚刚开始就眉头紧锁，此时听到五更未闻的感叹，斜了对方一眼，随后说道：“是啊，你来的真不是时候。”
　　如果事情真的像元师所说那样，接下来雾隐村绝对会有一场不小的动荡，在照美冥看来，五更未闻在这里只会让事情更加复杂。
　　“相反，我觉得我来得正是时候。”五更未闻如此说道。

第1322章 怀疑
　　这次的雾隐村之行，纯粹是计划之外的巧合……
　　但竟然能够参与到【毒杀四代水影调查】这样的事件当中，五更未闻认为很值……
　　因为这件事情在这里滞留这几天完全值得！
　　如果再进一步，能够参与到下界水影竞选上，那么就是大赚特赚了……
　　当然，任何事情都是收益与风险并存的，如果是普通人参与到这件事情上，那么个人的人身安全绝对会受到巨大的威胁。
　　甚至退一万步说，如果来人不是五更未闻的话，不管元师还是青，恐怕都不会这么好说话。
　　有句老话说的好，打铁还需自身硬。
　　照美冥有些狐疑的看着心情似乎不错的五更未闻……
　　“该不会是你做的吧？”照美冥小声问道。
　　对于这种玩笑，五更未闻的回应非常淡定……
　　只见她撇了照美冥一眼，若有所指的说道：“不，我觉得可能是你做的。”
　　“怎么可能！？”照美冥不屑的撇了撇嘴，对五更未闻的诬陷丝毫不以为意。
　　“那要不要试一下？”五更未闻似笑非笑地看着照美冥：“作为被元师邀请的联合调查员，我到底有没有能力把罪名安到你身上呢？”
　　【不可能！绝对不可能！】
　　照美冥内心想到五更未闻只是一个路过的木叶忍者而已！自己却是雾隐村土生土长的上忍，村子怎么可能相信五更为本而不相信自己？
　　……
　　虽然感情上是这样想，但理智上照美冥却有些心虚，因为五更未闻看起来很有把握的样子！
　　有一说一，这个叫做五更未闻的小姑娘实在是有点邪门，总给人一种什么问题都难不住她的感觉。
　　“那个……我们还是讨论一下，你接下来打算怎么办？”照美冥试图换个话题。
　　五更未闻扫了照美冥一眼，见对方怂了，也没有继续栽赃下去的打算。
　　“要想让他们跳出来其实很简单……有个词叫打草惊蛇。”五更未闻如此说道。
　　且不说一开始治疗鬼灯满月的时候五更未闻就没有封锁消息的打算，况且就算五更未闻保密，元师也肯定会故意放出消息。
　　甚至五更未闻推测，关于四代水影有可能是被人下毒暗算这件事情，元师也有可能会放出消息。
　　“如果你是下毒人员，在得知自己下得毒被发现并且救治……而且连带之前暗算水影的事情都有可能暴露，那么你会做什么？”五更未闻对身边的照美冥问道。
　　“我的……也许会先确定一下鬼灯满月的状态？”照美冥有些不确定地说道：“但是这样做未免也太明显了吧？”
　　“的确很明显。”五更未闻点了点头，随后说道：“但如果这个人本身和鬼灯满月关系不错呢？要知道……能够无声无息地对鬼灯满月下毒说明他们本身就比较熟悉。”
　　五更未闻的话提醒了照美冥……
　　的确，自己觉得违和那是因为自己和鬼灯满月的关系一般化，但如果自己平日里和鬼灯满月的关系就不错的话，那么得到消息之后立刻去探望反而合情合理。
　　不去才奇怪……
　　“那我们现在先去……鬼灯家？”照美冥有些不确定地说道。
　　“没错，我正好观察一下他的恢复状态。”五更未闻说道。
　　说完，两人便向鬼灯家走去。
　　——————————————
　　鬼灯家
　　五更未闻和照美冥来到这里的时候，迎面撞见的是昨晚……啊不，应该说是今天凌晨刚刚见到过的森源仁和他的小跟班，那个名叫水仙的女忍者。
　　女忍者水仙警惕地看了五更未闻一眼……
　　而森源仁则是非常友好地冲着五更未闻和照美冥笑了笑。
　　巡逻时的严肃似乎真的只是公事公办而已……
　　双方擦肩而过……
　　“出现了，最积极的人。”走进鬼灯家院落的五更未闻开口说道。
　　“唉？”照美冥先是稍稍一愣，随后就想起了自己不久之前和五更未闻所讨论的事情。
　　根据那个理论……越是心里有鬼的人，就越会积极地来探望鬼灯满月。
　　难道说下毒的就是森源仁？！
　　不会吧？
　　这么阳光的人会作出这种可怕的事情么？
　　感觉他身边水仙的下毒可能性更大。
　　照美冥还在思考的功夫，两人已经来到了鬼灯满月的卧房。
　　“五更桑，照美桑，非常感谢。”鬼灯满月看到五更未闻，虽然还坐在床铺上，但也是深深弯腰鞠躬道谢。
　　现在的他是真的心服口服了。
　　不光在硬实力上被五更未闻碾压，现在还被对方救了命，至少以鬼灯满月自己的道德标准来看，只要五更未闻不是让他背叛村子，那么不管五更未闻提什么要求也不过分。
　　“……”照美冥原本想要谦虚两句，不过仔细一想，不管解毒还是其他的什么，似乎都和自己没什么关系，就算是【不必客气】这句话，也完全轮不到自己来说。
　　于是照美冥就看向了一旁的五更未闻。
　　“顺手而已。”五更未闻抬了抬手。
　　一旁的鬼灯水月看向五更未闻的眼神已经充满了崇拜！
　　帅气！
　　不光在战斗方面碾压了自己崇拜的哥哥，而且之后还拯救了哥哥的姓名，最帅气的是，不知让多少医生看过了的怪病，只有五更未闻发现问题、解决问题……而且还是如此地轻描淡写。
　　此时还年轻的鬼灯水月脑海中突然出现了一个有点畸形的念头，那就是——【帅】也是作为一个成功忍者的关键要素！
　　“再检查一下吧。”五更未闻说着，手上已经再次出现了医疗忍术的查克拉光芒。
　　一边给鬼灯满月检查身体，五更未闻一边开口问道：“你和森源仁关系不错？”
　　“阿仁么？”鬼灯满月明显对五更未闻的问题并没有准备，闻言点了点头说道：“是的，我和阿仁从小就认识了，下忍的时候还曾经是一个小队中的人。”
　　“我怀疑给你下毒的人是他。”五更未闻说出这句话的时候，目光不经意地看着鬼灯满月的眼睛，似乎是在观察对方的反应。
　　【这么直接么？】一旁的照美冥再次愣住了。

第1323章 蝰蛇之毒
　　“也不是没有可能。”鬼灯满月皱着眉头，摸着自己的下巴说道。
　　【等等，你们不是好朋友么？你怎么一瞬间就怀疑上了？！你们的信任呢？】照美冥看着鬼灯满月的反应，顿时忍不住在内心吐槽。
　　只能说，照美冥对于鬼灯满月是真的不熟悉……
　　“你对他比较了解，如果真的是他下的毒……那么现在这种情况，他会采用什么样的应对？”五更未闻又问道。
　　“如果真是按照我对他的了解来看这件事，那么我觉得他根本不会下毒。”鬼灯满月说道。
　　“哦～”五更未闻微微眯起眼睛，饶有兴趣地看着鬼灯满月。
　　“不过正如你之前所分析的那样，阿仁的确存在给我下毒的机会……我不会因为个人的感情就罔顾这个事实。相反……调查清楚，还阿仁清白，才是对他最好的选择。”鬼灯满月非常自信地说道。
　　好！
　　鼓掌！
　　照美冥在心里给鬼灯满月鼓了鼓掌，就好像鬼灯满月所说的，这件事情尽快调查清楚，才是对被也冤枉的人最好的。
　　不过就在此时，鬼灯家门外又传来了拜访的声音。
　　来者稍稍有些出乎别人的意料。
　　竟然是那个妆容打扮非常有个性的藤木百合。
　　不光是脸上挂着热情的微笑，还让自己的跟班带了不少的伴手礼。
　　不知道的人看了，恐怕会觉得与其他人相比，藤木百合同鬼灯满月的关系会更为密切。
　　“你来做什么？”鬼灯水月开口问道，看得出来他对于这位藤木百合感想也非常一般。
　　“瞧你说的，发生了这么恶劣的事情……我当然要来慰问一下了。”藤木百合脸上笑容不减，
　　寒暄两句之后，藤木百合的目光落在了五更未闻的身上。
　　“听说毒素是你提取出来的？想不到小小年纪竟然有这么强的医疗忍术修为。”藤木百合笑了笑，随后转入正题：“其实我有一个不情之请……不知道毒素样本能不能分我一点，研究研究。”
　　“哦～你也懂毒？”五更未闻微微一笑。
　　“只是有些好奇……”藤木百合笑了笑，见五更未闻没有同意，也就不在这个话题上纠缠。
　　之后没两句话，藤木百合便告辞了。
　　“我说……他来一趟，该不会就是为了所谓的病毒样本吧？”照美冥有些奇怪地说道。
　　“有进步，竟然能够看出来。”五更未闻上下打量了照美冥一眼，开口说道。
　　【等一下，在你的心目中我到底多笨？木叶忍者什么的……果然是佷讨人厌。】
　　照美冥抽了抽嘴，决定暂时不和五更未闻做口舌之争。
　　“他怎么突然对毒素感兴趣了？”照美冥摸了摸自己光洁的下巴。
　　“因为他本身就是研究毒药的。”五更未闻从忍具包里拿出了一个瓶子，里面装着的就是从鬼灯满月身体里提取出来的毒素。
　　“他原本就是研究毒药的？！”照美冥有些惊讶地看着五更未闻。
　　尤其是看五更未闻的表情并不像开玩笑……
　　要知道，五更未闻之前可从来没来过雾隐村，和藤木百合更是素昧谋面。
　　为什么自己这个土生土长，和藤木百合也打了好些年交道的人都不知道他研究毒药，五更未闻却能如此笃定？
　　不光照美冥，连鬼灯兄弟都非常好奇。
　　见此情景，五更未闻开口问道：“你们注意过他身上的香水味么？”
　　提到藤木百合身上浓郁的香水味，在场的人都忍不住皱起了眉头。
　　其实这也是藤木百合身上最大的黑点……
　　他并不符合这个世界对男性的的审美，这一身的香水味甚至对忍者的任务也会产生很多的不利因素。
　　“他身上的香水味，是为了遮盖草药气味的。”五更未闻淡淡地说道。
　　这是一个常年和各种草药、毒素打交道的人。
　　虽然不知道出于什么目的，他极力隐藏这一点，甚至为了隐藏这一点而涂满浓郁的香水，大大降低了自己身为忍者的隐蔽性。
　　但五更未闻的五感不是常人所能比拟的，更何况五更未闻本身对于各种草药也非常敏感，所以他一直以来极力隐藏的事情，在五更未闻面前转瞬之间就暴露无遗。
　　“难道说！是他下的毒？！”照美冥脑中灵光一闪！
　　他极力隐藏自己在研究草药、毒素，不正是为了下毒方便么？！
　　“不管是森源仁还是他，都有嫌疑……但目前为止也仅仅是嫌疑，判断一件事情永远不要那么武断。”五更未闻说道。
　　藤木百合的确有重大的作案嫌疑……
　　但凡事都是要讲证据的。
　　————————————————
　　另外一边，藤木百合回到自己家中。
　　“大人，难道说真的是……”藤木百合的亲信助手皱着眉头，一脸忧虑地向藤木百合询问。
　　这个问句没说完，但主要想表达的意思藤木百合却是非常清楚。
　　只见藤木百合点了点头，对自己的助手说道：“没错……其实鬼灯刚开始中毒的时候我就发现了，他的症状的确像是中了【蝰蛇之毒】的症状。”
　　【蝰蛇之毒】是藤木百合的得意之作。
　　虽然不是那种几个呼吸只见就能将人致死的烈性毒药，但它最大的特点就是隐蔽。
　　甚至到最后死亡了也只会被当作重病……
　　但他和鬼灯满月并不熟悉，而且鬼灯满月也是他的潜在竞争对手……所以藤木百合选择了袖手旁观。
　　然而没想到的是，现在竟然出现了一个五更未闻。
　　不光治好了鬼灯满月，还将毒素重新提取了出来。
　　“就算不是我们做的，对村子里的同伴见死不救这种事情，也会严重影响我的风评……啧，真是麻烦……安安静静死去不就好了么？！”
　　藤木百合不满地嘀咕着。
　　为今之计，只有尽快查清楚投毒人员的真实身份……
　　抢在所有人之前。
　　藤木百合微微眯起眼睛，看了一眼自己身边的那个亲信。
　　那双狐狸眼不知道在想着什么。
　　而对此……那位亲信却一无所知。

第1324章 一步步来
　　森源仁家
　　“竟然对自己村子的同伴下毒，不知道这个凶手到底是谁……”水仙看着自己的队长，皱着眉头说道。
　　“能够给满月下毒的人绝对不多，熟人作案的可能性很大。”森源仁想了想说道，说完还对水仙笑了笑：“而且凶手肯定会尽快去满月那里确认情况，只要去探望的都有嫌疑。”
　　“嗯？队长……那我们今早还……”水仙愣了愣，森源仁作为鬼灯满月的熟人，今天早早就去探望，那岂不是说他们也有嫌疑了？
　　“当然要去了……满月身上发生了这样的事情，我肯定是要探望的……如果有人怀疑的话就让他怀疑去吧，我相信元师不会冤枉任何一个好人的。”森源仁信心满满地说道。
　　倒是一旁不再说话的水仙神色有点奇怪……
　　“队长……”水仙再次开口了，有些犹豫：“既然鬼灯满月的病因是中毒……那么会不会是藤木百合做的？”
　　森源仁的眼神突然凌厉起来，看着身旁的水仙。
　　“水仙，你知道什么？”
　　“上次那个调查……其实藤木百合在暗中研究毒药吧……虽然没有上报，但我们是切切实实找到了证据的。”说这句话的时候，水仙低着头，刻意避开了森源仁的眼睛。
　　“水仙……”森源仁的目光逐渐缓和下来，看着眼前的水仙，缓缓叹了口气说道：“我们几人虽然因为水影的突然离世而存在一定的竞争关系，但无论性格如何……我绝不相信我们之间会有人对村子的同伴下毒手。”
　　“队长……”水仙喃喃地说道：“你太相信他们了。”
　　——————————————
　　正如同五更未闻所说的，午饭时间过后没多久，森源仁、藤木百合也已经得到了消息。
　　那就是四代水影枸橘矢仓，很可能是死在了和鬼灯满月同样的毒素之下。
　　“嘭！”
　　藤木百合一拳打在了墙壁上……
　　事情大条了！
　　他已经基本确定了，这种奇怪的毒素应该就是自己秘密研发的【蝰蛇之毒】了。
　　如果只是鬼灯满月还好，结果枸橘大人竟然也是死在这个毒药之下，一旦暴露了那么自己多少张嘴也说不清了。
　　那双阴沉的眼睛扫向身旁的亲信助手，眼中的寒意让对方忍不住打了一个寒颤。
　　“藤木大人……”助手有些艰难地咽下一口口水，他很少见到藤木百合露出这种眼神，但毫无疑问，每次露出这种眼神的时候都是准备要杀人了。
　　“【蝰蛇之毒】应该只有你我二人知道……如果真的被偷窃了……你觉得是我做的？还是……你？”藤木百合冷冷地说道。
　　“当然不是我！”助手连忙否认道，不过刚刚否认就发现……除了自己好像只有藤木大人知道，难道说是藤木大人动的手？！
　　看向藤木百合的眼神更是惊骇。
　　“……”藤木百合抽了抽嘴角，直接一拳把助手揍飞出去。
　　随后有些头疼地捂着自己的脑壳……
　　光有毒药还不算完，想要无声无息给枸橘矢仓和鬼灯满月下毒也是非常困难的，看自己助手这个愚蠢的样子，就算把毒药给他也很难完成任务。
　　可恶……
　　到底是谁？
　　这是谁想要栽赃我？
　　藤木百合的脑海中闪过了森源仁、照美冥、元师……甚至是鬼灯满月的脸。
　　如果真的是为了水影位子的话，那么这几个人都有可能。
　　甚至包括中毒的鬼灯满月，谁知道他是不是真的中毒了！
　　就算是中毒了，他也许有其他方法能够在最后时刻好起来。
　　就好像五更未闻轻描淡写的解毒一样……
　　虽然很不想承认，但五更未闻的【轻描淡写】，基本预示着自己的【蝰蛇之毒】并没有自己想象中那么无解。
　　至于照美冥……
　　虽然平日里一副大大咧咧的模样，但是谁知道真实情况如何？
　　身边还有老油条青，现在又和木叶的忍者走在了一起。
　　至于森源仁……他的性格的确不像是会干这种事的人……
　　不过他身边那个小姑娘就不一样了，那丫头有时候的确会作出一些非常疯狂的事情。
　　到底是谁？
　　——————————————
　　照美冥同样也在考虑这个问题……
　　而且还非常希望从五更未闻那里得到答案。
　　照美冥和鬼灯满月将主要的怀疑对象放在了藤木百合以及森源仁的身上。
　　不过藤木百合的嫌疑更大……
　　五更未闻基本没有发表言论，等到这两人讨论地差不多了，才开口说道：“你们就没有考虑你们各自的嫌疑么？”
　　“？”照美冥一脸疑惑地看着五更未闻。
　　【我以为我们是同一战线的……现在你竟然怀疑我？】
　　而鬼灯满月听了五更未闻的话之后，低下头认真想了想，随后缓缓点头说道：“的确……我们也是有嫌疑的。”
　　“所以为了公平起见，在之后的调查当中，你们也是要享受调查待遇的。”五更未闻淡淡地说道。
　　“你准备怎么调查？”照美冥皱着眉头问道。
　　“搜查。”五更未闻的回应非常简单。
　　这是一个客观存在的世界，任何事情都是存在着因果关系的，任何的行动都会在周围的环境上留下痕迹，就算是五更未闻也一样。
　　区别只是这痕迹的明显与否，以及探查痕迹的人是否足够敏锐。
　　对于五更未闻来说……搜查是最高效的方法。
　　当然，不可能是对雾隐村整个村子所有住房的搜查，那样的效率实在是低得可怜。
　　而且元师也肯定不会同意，这是会犯众怒的。
　　五更未闻所谓的搜查，也只是针对照美冥、鬼灯满月、藤木百合、森源仁四人，最多再加上一个元师。
　　而其中的照美冥基本不用检查了，五更未闻毕竟在她家里借宿一晚，对于她的公寓可以说是了如指掌，包括内衣尺码、款式偏好等。
　　当然也不排除他们都有另外的秘密住处……
　　不过这些都是之后的事情了……
　　调查也是要一步步来的。

第1325章 秘密谋划
　　对于五更未闻的搜查要求，元师并没有立刻同意。
　　这也是理所当然的事情……
　　毕竟这几个人都是雾隐村的青年才俊，而且都是下一任水影的有力竞争者。
　　实际上现在的他们已经参与到了雾隐村大小各项事务当中，家中多少都有些关于雾隐村的机密情报。
　　如果任由五更未闻搜查的话，那么这些情报不是都暴露在五更未闻的眼中了？
　　而且还要照顾他们的情绪。
　　让五更未闻这个外人来搜查他们的住处？
　　元师你几个意思？宁愿相信外人也不相信自己兄弟们了？！
　　这个决定实在不是能够随便下的……
　　对于元师的顾虑，五更未闻也是心知肚明。
　　而且五更未闻的确也有这方面的心思。
　　不过现在来看，元师的警惕性还是有的，并没有把我当做热心无害的邻居老王。
　　“那么这样吧，我们将搜查分成三步。”五更未闻再次提议道。
　　“请讲。”元师伸手邀请五更未闻继续讲下去。
　　“首先有一个前提，那就是整个搜查过程都在我们监管当中……”
　　“那是当然。”
　　“那么第一步，先由他们自己，将一些不方便我这个外人探查的秘密集中起来，或者单独向你汇报。”
　　五更未闻又伸出了第二根手指：“然后，由你指定的人对他们的住处进行搜查。”
　　五更未闻伸出了第三根手指：“最后，在你们搜查结束之后，再由我来进行第三次的搜查。”
　　讲道理，像五更未闻这样善解人意的人在这个社会已经是越来越少了！
　　元师略微思考，觉得这的确是一个办法。
　　当然，这个方案完全是建立在了五更未闻对自己的自信上……
　　五更未闻非常自信，她能够发现他们雾隐暗部也发现不了的线索，所以才将自己安排在最后。
　　元师看着五更未闻，内心有些感叹。
　　但不得不说，只要自己从三无那里得到的，关于五更未闻的情报有50%的正确性，那么五更未闻的确有这个能力。
　　元师又想了想照美冥几人，这几个已经是雾隐年轻一辈中的佼佼者了，但和木叶的年轻一辈相比，还是有些不够优秀。
　　想了一会儿，元师缓缓点头，答应了五更未闻的方案。
　　“另外……搜查的事情……把老朽的住处也算上吧。”元师又开口说道。
　　“元师！”一旁的权兵卫脸色猛得一变，忍不住开口劝说。
　　元师是什么身份？什么地位？
　　他的住处怎么能够随意搜查。
　　而元师却是给了权兵卫一个稍安勿躁的手势，朝着五更未闻笑了笑说道：“理所应当的，毕竟老朽也是有嫌疑的，尤其是四代水影的中毒……我下毒似乎真的比他们还要方便一些。”
　　“了解了。”五更未闻也没有客气。
　　元师说得没错，他也有嫌疑……
　　既然他主动提出来了，那么就顺水推舟，好好搜查一番。
　　而且元师主动表态，也更方便说服其他人同意搜查。
　　你看，连元师都要搜查了，你们是觉得自己比元师地位更特殊？
　　——————————————
　　夜
　　一个人影出现在了雾隐村当中。
　　而另外一个黑影仿佛是等候多时了……
　　“你迟到了。”等着的黑影说道。
　　“来之前……发生了一点意外。”来者开口说道。
　　天上乌云散去，露出了人影的真面目，正是戴着漩涡面具的宇智波带土。
　　“鬼灯满月的事情被发现了……”黑影又说道。
　　“五更未闻？”宇智波带土开口问道。
　　一说鬼灯满月的事情被发现，宇智波带土脑海中第一个闪过的就是五更未闻。
　　为什么之前一直都很顺利，五更未闻一来就发现？肯定是五更未闻的问题啊～
　　“你很在意？”黑影敏锐地察觉到了宇智波带土再说这个名字时候语气的变化，开口问道。
　　“她有让人在意的实力，如果我是你……我不会去招惹她。”宇智波带土如此说道。
　　在枸橘矢仓脱离控制之后，因为青白眼的关系，他想要再操纵雾隐，已经不能像以前一样直接使用写轮眼了。
　　就算找机会干掉了青，因为之前枸橘矢仓的事情，雾隐村肯定也提高了警惕。
　　所以宇智波带土选择了另外一条路，那就是合作。
　　为什么不能提前投资下一任的水影呢？
　　如果这个模式能够成功的话，那么宇智波带土会考虑在其他忍村复制这个模式。
　　只不过谁能想到，在快要收获果实的时候，五更未闻竟然又出现在了雾隐村。
　　想了想五更未闻，又想了想自己，宇智波带土虽然很无奈，但必须得承认……
　　现在他只能祈祷五更未闻赶快离开，不要察觉自己的计划。
　　虽然宇智波带土是很看好这位合作者的，但他不认为这位合作者能够硬刚五更未闻。
　　就算雾隐村是大本营也不行。
　　“放心，我不会招惹她……我只是一个普通的雾隐忍者而已。”黑影淡淡地说道：“不过她看起来和照美冥的关系不错……会成为照美冥的助力么？”
　　“她毕竟是木叶的忍者，不可能在这里呆太久的……相反，我们的时间很充足。”宇智波带土说道。
　　“【躲避策略】么？说实话……你有些让我失望了。”黑影笑了笑说道。
　　“总比计划失败要好吧？”宇智波带土淡淡地说道，身上的杀意一闪而逝。
　　他生气了，并不是因为对方那略有略无的嘲讽……
　　我对五更未闻就是躲避策略，这又怎么样？
　　我选【退避】我骄傲～
　　他生气的是这个人的自信……在面对五更未闻的时候，这种自信往往就是【失败】的开始。
　　已经有太多人验证了这一点了，可惜雾隐村的消息还是太闭塞了！
　　不知道你们面对的五更未闻是多么难缠。
　　“的确比计划失败要好。”那个黑影心里一凛。
　　宇智波带土对五更未闻的谨慎的确让他有些看不起，但刚刚宇智波带土释放的杀意，却让他回想起了之前和宇智波带土交手的情景。
　　眼前这个面具男……可是个实力在自己之上的强者。
　　算了……就暂停计划吧。
　　先把明天的搜查应付过去……

第1326章 可惜了
　　元师到底如何说服他们，五更未闻并没有关心。
　　这是元师的事情……
　　时间定在了第二天一早……
　　地点就在元师的院子里，他们要先将关于工作，以及其他一些，认为不适合让五更未闻看到的东西都集中到这里，整个过程都有雾隐的暗部全程监视。
　　顺带一提，青的家也加入了被搜查行列。
　　好在这些人家也不大，最大的鬼灯家也是落魄了，虽然房子大，但家里也没几个人。
　　很快，每个人的面前的木板上都放满了各种各样的公务文档。
　　其中以森源仁面前的资料最多……
　　照美冥面前的资料最少……
　　没错，照美冥面前的公务，比因为中毒而卧床很久的鬼灯满月还少。
　　这基本上算是公开处刑了，此时的照美冥恨不得找个地缝钻进去！
　　看向五更未闻的眼神更是不善……
　　她一开始只觉得五更未闻搞得这个搜查非常过分，根本不尊重他们。
　　结果没想到竟然还要遭遇这种公开处刑……
　　太过分了！
　　照美冥一旁的青有些无奈地捂着自己的额头。
　　他是力挺照美冥成为下任水影的，虽然她有时候很懒，但青却觉得，照美冥有着成为水影的气量和品德。
　　但谁能想到，就是这个【懒】现在被拿出来公开处刑呢？
　　接下来就是暗部的搜索了……
　　等暗部搜查完，时间已经从早上来到了中午。
　　至于搜查的结果……没有任何的结果。
　　对此几人的神态各不相同。
　　藤木百合神态不屑，森源仁则是表情严肃，照美冥……好吧，她还在用非常幽怨的眼神看着五更未闻，就好像五更未闻对她做了什么过分的事情一样。
　　鬼灯满月则是一脸淡定……
　　“要不要休息休息？”元师向一旁的五更未闻问道。
　　毕竟现在时间刚好到了午饭时间……
　　“不必了，尽快搜查完，尽快解决这件事。”五更未闻挥了挥手。
　　当然，五更未闻可以选择使用影分身，同时对各家进行搜查，但如何监督五更未闻就成了问题。
　　所以最终方案还是大家跟着五更未闻，一家一家的搜查。
　　“先去我那里吧……尽快查完，我好尽快工作。”藤木百合半眯着一双狐狸眼说道。
　　只不过看向五更未闻的眼神有些奇怪……
　　……
　　随后一行人来到了藤木百合的住所。
　　和其他人便日式的住所不同，藤木百合的住处是一个三层小楼模样。
　　再加上一层地下室，总共有四层的空间……
　　五更未闻选择从顶层开始向下搜查……
　　整个搜查的速度也很快，每一层花费时间基本不超过五分钟。
　　一直到地下室……
　　然后……
　　然后所有人都注意到了藤木百合助手的不对劲。
　　在地下室的角落里，有一个货物架子。
　　五更未闻只要稍稍向那边靠近，这位助手的神态就会发生变化。
　　他在极力控制着自己的情绪……
　　问题是，所有人都能够看出来他在极力控制情绪。
　　藤木百合自己也抽了抽嘴角。
　　虽然知道这个助手有点蠢，关键时候有些拉垮，但没想到拉垮到这种程度。
　　同时他也更加坚信，下毒这种事情绝对不是自己这个助手做的。
　　太蠢了！心理素质太差了！
　　五更未闻来回踱步，就是【我跳过来了～唉～我又跳回去了～】这样的，来来回回逗弄了这位助手好几次，直到藤木百合看不下去，直接一脚将助手踹到一边。
　　快乐源泉没有了，五更未闻也干干脆脆地来到了柜子的旁边。
　　五更未闻将手放在了墙面上……
　　没有任何的声音，但却有一股无形的查克拉，以五更未闻的手掌为中心，在墙面上扩散开来。
　　下一刻，原本结实的墙面上，以五更未闻的手掌为中心，出现了密密麻麻的裂痕。
　　“轰隆隆～”
　　裂缝越来越密集，最后一个正方形的墙体碎裂开来，露出了后面黑漆漆的洞口。
　　洞口中还有一道斜斜向下的阶梯……
　　显然，这里是一个密室的入口。
　　不过能够骗过雾隐的暗部，它的打开机关肯定非常隐蔽。
　　然而五更未闻直接没有找机关，而是破坏了墙面。
　　看到这个洞口，鬼灯满月和照美冥不由自主地对视了一眼。
　　之前五更未闻分析说藤木百合研究草药毒素，看样子这个洞口应该就是通向他的研究室。
　　另外一边的水仙微垂着眼帘，背后的右手却是有些紧张地卧起了拳头。
　　五更未闻抬脚准备走下去，就在这个时候……
　　黑漆漆的洞口中，两道极速的影子直直冲向五更未闻！
　　“小心！”
　　一旁的青连忙说道。
　　不过随着寒光一闪，两道影子变成了四道，却是恰好避开了五更未闻。
　　“啪嗒～”
　　影子落在地上，露出了它们的本来面目。
　　原来是两条半米长短的蛇……
　　不过此时这两条蛇却是被利器从上下颚之间，一直到尾巴尖上都给平均切开！
　　似乎还没有意识到自己被纵向劈开，两条蛇的身体还在地上扭来扭去！
　　流淌在外的血液是漆黑色的，并且还散发着浓郁无比的腥臭味。六九.四#九三.六一三五
　　“藤木，你这是想要干什么？”青朝着一旁的藤木百合质问道。
　　“我什么也没做啊～”藤木百合摊了摊手，随后说道：“这是密室的自动防护，只不过我还没来得及提醒。”
　　“你在这里弄这个密室是想要干什么？”青继续问道。
　　“青啊，每个人都要有隐私……有秘密的，不是么？”藤木百合说道。
　　说完，他又转向一旁的元师，开口说道：“元师，这些年来我研究了一下毒药，并且取得了一点点微不足道的成绩。”
　　“毒药？！你在研究毒药？！”水仙的声音从一旁传来。
　　似乎在刻意强调【毒药】。
　　“小水仙，先别急着给我扣帽子……可以么？”藤木百合冷笑一声，随后说道：“我同样怀疑鬼灯满月中的毒是从我这里偷走的毒药或者配方……不过想要确定，还需要这位五更未闻提取出的毒素样本。”
　　“搜查之前你为什么不说？”那边的水仙又问道。
　　“我就是想要看看……她到底有没有本事找到我的密室，顺便……看看她是不是真的有那么强的医疗忍术。”藤木百合看了地上的那两条死蛇一眼，喃喃道：“可惜了。”

第1327章 日记
　　藤木百合的话更多的是在表达情绪，根本没有帮自己洗脱嫌疑的意思。
　　其实他本人也知道，如果五更未闻手中的毒素真的和自己开发出来的性质相同，那么对自己是大大的不利。
　　这种不利不是自己随便说几句话就能够扭转的。
　　所以他干脆开始表达情绪，顺便看看有没有机会暗算五更未闻。
　　不过……
　　那双狐狸眼撇了那边的水仙一眼。
　　总感觉这个小丫头，今天有点急躁啊～
　　随后藤木百合的目光又落在了森源仁的身上。
　　……
　　“毒素的对比当然是需要的……”五更未闻的声音传来。
　　就算刚刚被两条蛇袭击，五更未闻仍旧没有任何的情绪波动。
　　只见五更未闻从兜里拿出那个撞着提取毒素的容器，轻轻摇了摇。
　　正如藤木百合所说，虽然现在找到了藤木百合研究毒素的实验室，但真正科学的结果，是需要进行毒素的比对的。
　　藤木百合作为一个研究者，只要不是太差劲，那对于自己的实验室应该了如指掌，不可能丢了毒素还没有察觉。
　　所以五更未闻也更偏向于是有人偷了配方，然后再另外进行调配的。
　　就算毒药对剂量有着严格的把控，但加入时间，使用器皿，甚至周围环境的不同，也能够让同一种毒素产生微妙的不同。
　　只要找到藤木百合的原始数据和他亲自调配的毒素，进行对比之后就能够更加了解自己手中毒素调配者的特点。
　　当然，藤木百合作为毒素制造者，如果他足够优秀的话，肯定也能够想到这一点，然后对配制过程进行微妙的调整。
　　所以这个对比无法彻底证明藤木百合的清白，他仍旧是重大嫌疑人。
　　……
　　藤木百合的实验室被暂时封锁，当然……实验室中的全部【蝰蛇之毒】也被拿了出来，分成两份分别保存在了暗部以及权兵卫的手中。
　　毒素的分析对比并不是随随便便就能够完成的。
　　现在还是把剩下的宅子搜查一遍比较好。
　　按照距离的远近，随后五更未闻搜查了照美冥的住所、青的住所以及鬼灯家。
　　不过这些地方都没有什么特别的，最多也就是让五更未闻更加了解这些人……
　　最后五更未闻一行人来到了森源仁的家。
　　和森源仁这个人一样，他的家里也是整整齐齐，让人怀疑这个人有强迫症。
　　“他们住在一起？”
　　五更未闻的【他们】是指的森源仁和水仙……
　　虽然之前的时候五更未闻从清洁用品的气味以及衣服上的痕迹推断这两人很可能长时间生活在一个屋檐下，但只有真的到森源仁的家里搜查时，才确信了这一点。
　　“水仙虽然一直称森源为队长，但其实森源更像是水仙的养父……”一旁的照美冥小声向五更未闻解释道。
　　水仙的父母死于战乱当中，是森源仁收养了成为孤儿的水仙。
　　“所以，水仙不光是把森源当成队长……更是当成父亲一样憧憬着。”照美冥看着站在院子里的水仙，而水仙的目光却从来未从森源仁的身上离开过。
　　“崇拜……可是距离理解最遥远的感情。”五更未闻淡淡地说道。
　　“啥？”照美冥一时没有反应过来。
　　“没什么。”五更未闻摇了摇头，走进了森源仁的卧房当中。
　　整个房间里面布置非常简单，几乎是一眼就能够将整个房间都收入眼底。
　　也不存在什么密室之类的……
　　“森源不愧是雾隐村最优质的男友人选！这种整洁程度……”照美冥有些感叹地说道。
　　看到如此整洁的内务，她竟然有一种自惭形秽的感觉。
　　整洁、简单，这让森源仁房间的搜索更加快速。
　　不过就在即将离开的时候，五更未闻的目光落在了对方的书架上。
　　五更未闻走到跟前，除了对方经常看的一些书之外，还有一摞摞的本子。
　　不是大家想象中的那种本子，是那种用来自己书写记录东西的本子。
　　五更未闻随手翻了一翻……
　　日期、天气……
　　非常标准的日记开头。
　　这些本子竟然都是森源仁的日记本！从本子的数量来看，怕不是得坚持写了好些年了。
　　一直跟着五更未闻的照美冥也看到了……
　　“喂喂喂，你不会要看人家的日记吧？”照美冥警惕地看着五更未闻。
　　虽说是搜查，但这么不尊重个人隐私的么？
　　对于五更未闻的行为，照美冥嘴上抱怨着，心里不屑着，但眼睛还是忍不住瞄向五更未闻手中的日记本。
　　“正因为是日记，所以才让人好奇。”五更未闻说道。
　　“？？？”照美冥用【没想到你是这种人】的眼神看着五更未闻。
　　“正因为写日记，所以才奇怪……”五更未闻淡淡地说道：“正经忍者谁写日记？”
　　“你这话打击范围太广了吧？”照美冥皱着眉头。
　　“你写日记么？”五更未闻反问道。
　　“……”照美冥摇了摇头。
　　其实五更未闻并不是否定写日记这种习惯，对于普通人来说，写日记的确是要看个人习惯。
　　绝大多数人都是想要记录下当下自己生活中的点点滴滴。
　　当然，也有一些人写日记是为了让别人看的，好对自己的一些行为进行辩解。
　　但对于忍者来说……写日记是给很蠢的行为。
　　你记录下的点点滴滴中，会在不经意间泄露多少情报？会暴露自己的多少弱点？
　　出去执行任务一连好几天的时候怎么办？
　　你能够保证你每次都能够安全顺利么？
　　一旦你的日记本落到了敌人手上，你日记中会暴露多少信息？
　　这些谁都不能保证……
　　对于森源仁这样一个严肃的忍者，这些日记就显得有些突兀了。
　　五更未闻的目光从书架上的日记本上扫过，最后停在了一本上……
　　五更未闻拿起来看了看时间，立刻发现了疑点。
　　这一本明明是近期才刚刚用完放起来的，但位置却被塞进了中间位置。
　　再翻开中间，其中有几页……
　　被撕掉了……

第1328章 陷阱
　　撕掉的几页处理得非常干净……
　　但毕竟撕也只能撕装订线之外的部分，除非是将本子整个拆开，重新装订，不然装订线之内的部分是无法处理的。
　　这样就让装订线内外出现了厚度差……
　　几页纸的厚度差非常小，如果是普通人的话，不逐页查看、核对日期的话，恐怕很难发现缺失的几页。
　　五更未闻将缺失的位置给一旁的元师看了看。
　　对方看后点了点头，随后森源仁和水仙也都被叫了进来。
　　“阿仁，缺失的这几页……是什么？”元师将日记本递给了森源仁，开口问道。
　　“偷看日记？呵呵～”一旁的藤木百合抓紧机会阴阳怪气一波。
　　他觉得看别人日记这个行为，真的是太没品了。
　　不过五更未闻却是看都没看他，就好像没听到一样。
　　那边的森源仁接过日记本，先是看了一下前面一页的时间，随后又看了一下内容……
　　虽然森源仁极力控制，但如果仔细观察的话，还是能够看出他的内心有那么一瞬间的震动。
　　片刻之后，森源仁开口了：“时间太久，记不太清了……不过根据日期，那段时间我应该是一直在村子里进行巡逻任务，应该是写了一些疑似涉密的消息，所以撕毁了。”
　　如果每个人身边都有一个【嫌疑值】的柱状条的话，那么一定能够看到，随着森源仁这句话说出口，他的嫌疑值立刻开始飙升。
　　这个话太牵强了，甚至比藤木百合之前情绪化的发言更牵强，更像是说谎。
　　元师深深看了森源仁一眼，不过却并没有说什么。
　　……
　　很快，整个搜查都结束了。
　　和雾隐暗部的第二波搜查相比，五更未闻搜查找到的东西也很有限。
　　最大的成果就属藤木百合的实验室了，而后森源仁日记中缺失的几页也不知道和案件有没有关系。
　　按照这个节奏，接下来的工作就是对毒素进行比对了。
　　不过这就要等到晚上了……
　　同样还是在元师的宅邸。
　　在毒素的对比结果出来之前，所有嫌疑人都要呆在这里。
　　院落里的东西也不能搬走。
　　好在元师住的这个宅邸足够大，房间也足够多，一人一个房间也绰绰有余。
　　按照五更未闻的说法，毒素的比对最慢明早也能出结果……
　　那边分析毒素样品，元师也没闲着，分别找了每个人单独谈话。
　　就算是打酱油的藤木百合的助手，以及水仙也都分别谈话了。
　　“呼～”
　　刚刚和元师谈完话的水仙走了出来，定了定神，这才往分给自己的房间走去。
　　“？”在回去的路上，水仙看到五更未闻拿着什么东西走进了一个房间……
　　【那就是用来分析毒素的房间么？】水仙挑了挑眉毛。
　　他们的毒素分析房间是保密的，因为担心中途发生什么意外……
　　除了这层保险之外，不管是藤木百合的毒素样本，还是五更未闻手里从鬼灯满月身体中提取出来的毒素样本都重新分成了三份。
　　五更未闻和藤木百合这两个专家一人一份分别进行分析对比。
　　剩下的各一份留存，以防万一。
　　见五更未闻走进那个房间，开门的时候还隐约看到了藤木百合，水仙也没多停留，径直回到了自己的房间中。
　　又过了一会儿，虽然每人都分到了房间，但这个时候又有谁能够睡得着呢？
　　而且一晚上不睡觉对于这些忍者来说，实在不算什么，所以他们很自然地又聚在了一起。
　　等待最终的结果……
　　……
　　夜逐渐深了……
　　整个宅邸也越来越安静。
　　就在此时……
　　“嘭！”
　　伴随着一阵剧烈的爆炸声，以及壮观的光影效果，宅邸内的某个房间之内被炸上了天！
　　大家的神经原本就无比紧绷，听到了动静立刻赶到了现场！
　　除了五更未闻和藤木百合之外，所有人都停在了房间外面。
　　这里是雾隐村，水遁几乎是人人都具备的能力，所以灭火的事情非常迅速。
　　但最大的杀伤力其实是一开始爆炸的冲击，那一下子就将整个房间损毁殆尽了。
　　就算现在把火灭了，也有些于事无补的感觉。
　　所有人都看着房间的废墟……
　　“这就好办了。”五更未闻的声音突然从背后传来。
　　众人向身后看去，发现五更未闻和藤木百合竟然从众人的身后出现了……
　　五更未闻的表情很淡定，但藤木百合却用有些怪异的眼神看着水仙。
　　水仙挑了挑眉毛，内心莫名地一紧。
　　不光是藤木百合，元师的目光也落在了水仙的身上。
　　……
　　“水仙……”元师挑了挑眉毛，声音有些低沉地问道：“你为什么要炸毁这里？”
　　“？？？”
　　元师的话让所有人都愣了一下，随后下意识地看了一眼水仙。
　　这个爆炸……是水仙做的？
　　“元师……你在说什么？我刚刚一直和队长他们在一起啊？！”水仙说道。
　　“你到底是怎么动手的……不重要。”元师摇了摇头，叹口气说道：“你不光和他们在一起，连周围负责警戒的暗部也没看到任何接近那间屋子，更不知道屋子为什么会爆炸。”
　　“那为什么……”
　　“因为只有你认为藤木他们在那间屋子对比毒素啊。”元师说道。
　　伴随着元师的话，水仙的脸色一变。
　　而在场的所有人中，比较聪明的此时已经醒悟过来。
　　元师找每个人单独谈话！
　　重要的不是谈话的内容本身！
　　而是为了制造每个人单独从元师房间里走出去的时机！
　　青的目光看向五更未闻……
　　恐怕每个人从元师房间回到自己房间的过程当中，都会恰巧看到五更未闻的身影！
　　而且五更未闻每次前往的，都是不一样的房间！
　　青的脑海中飞速出现了整个宅邸的平面图……
　　给每个人分配的房间并不是随便分配的，而是尽量减少了相互之间的影响！
　　不光如此……每人一个房间，再针对每个人制造一个假的临时分析室……
　　对于这座大宅子的房间来说……足够！

第1329章 违和感
　　使用什么手段进行攻击不重要！
　　有没有不在场证明也不重要！
　　因为对于忍者来说，最重要的是确定嫌疑人！
　　有太多的忍术能够将别人脑海中的想法提取出来了……
　　这也是任务失败的忍者大多会自杀或者被自杀的原因。
　　因为就算是意志再坚定的忍者，也无法保证自己脑海中的信息不会泄露。
　　而元师他们锁定嫌疑人的方法，就是看哪一间屋子遭受到了攻击。
　　虽然世界上没有百分百成功的方法，而且对方也有可能会选择按兵不动……
　　但必要的尝试是需要的，就好像现在。
　　……
　　水仙的目光从众人的身上扫过，最后落在了森源仁的身上。
　　“呛！”
　　水仙将自己的短刀拔了出来，并且猛地自下而上地刺向自己的下颚。
　　这个角度在刺入之后，能够瞬间破坏自己的大脑，可以说是作为忍者来说，最保险的自杀姿势了。
　　她的动作的确很快，但另外有人更快！
　　水仙感觉自己的刀停住了……
　　五更未闻不知什么时候出现在了自己的身边，并且用手将自己的刀刃轻轻捏住。
　　很难想象，如此纤细的身体，如此纤细的手指，竟然像钳子一样，将自己的刀刃牢牢钳住，无论自己用多大的力气都无法动摇分毫。
　　“！”
　　水仙神色一凝！
　　既然自己的手抬不起来，那么就用脖子撞上去！
　　然而她刚有动作……
　　“叮！”
　　伴随着清脆的响声，五更未闻直接捏断了她的短刀，随后手掌轻轻从对方肩膀处掠过。
　　水仙只感觉眼前一阵发黑……随后便失去了意识。
　　虽然水仙什么都没有说，但刚刚的动作已经说明一切了。
　　“竟然真的是她。”藤木百合喃喃地说道。
　　他之前倒是也怀疑过水仙，不过开玩笑的成分居多。
　　不过很快，藤木百合就敏锐地察觉到了一个机会……
　　只见藤木百合那双狐狸眼撇了森源仁一眼，若有所指地开口说道：“就是不知道……是不是被指示的了。”
　　森源仁没有理会藤木百合，而是一脸伤感地看着倒在地上的水仙。
　　“这个就不劳你费心了，我们会查清楚的。”一旁的权兵卫说道。
　　与藤木百合相比，他显然对森源仁的感官更好一些。
　　……
　　每个忍村都有自己的特殊的审讯技巧，那种针对肉体的酷刑实际效果一般。
　　更加准确和快捷的则是直接对大脑内的信息进行抽取……
　　雾隐村也有自己的方法。
　　不过在对水仙的记忆进行抽取之前，青先用白眼检查了一下水仙，看她是不是被幻术控制、洗脑。
　　青在检查之后并没有发现任何的异样。
　　也就是说水仙的行为完全是在她自己的意志下进行的。
　　五更未闻、照美冥等人并没有散去，干脆在元师的宅邸吃了早饭。
　　早饭过后没多久，元师在权兵卫的陪伴下重新出现。
　　看样子审讯结果应该已经出来了，权兵卫已经最先向元师做了汇报，接下来应该就是向他们通报结果了。
　　……
　　——————————————
　　鬼灯家
　　五更未闻、照美冥、鬼灯满月、青聚在了这里。
　　事情已经弄清楚了……
　　不管是四代水影枸橘矢仓还是鬼灯满月，他们的毒都是水仙下的。
　　首先是水仙毒药的来源问题……
　　森源仁在进行整个村子的内部巡逻、治安整备任务的时候，水仙理所当然地跟在身边。
　　他们当时就发现了藤木百合在研究毒药的事情。
　　藤木百合自认为隐蔽的密室，森源仁早就带着水仙去调查过了。
　　只不过森源仁却认为，这是藤木百合个人的爱好，而且他非常相信藤木百合的为人，所以并没有上报。
　　水仙的毒药配方，就是之后偷偷潜入时候得到的。
　　同样因为森源仁当时的工作，他在当时的日记中记录了很多他发现的，防卫方面的漏洞以及改进建议。
　　而水仙就是凭借着这些资料，逆向推理，成功给四代水影的食物、饮水中下毒的。
　　这些就是森源仁日记中缺失的部分……
　　在元师开始调查这件事情之后，水仙就把日记中的这一部分给撕了下来。
　　森源仁在查看自己日记的时候，就应该隐约察觉了……
　　至于鬼灯满月的毒就更容易了。
　　森源仁和鬼灯满月是朋友，他们也经常聚在一起，而水仙一直都是寸步不离地跟着森源仁，想要给满月下毒实在是太方便了，甚至i不需要什么周密的计划。
　　……
　　至于水仙为什么做了这些……
　　完全是因为四代水影枸橘矢仓在下一任水影的选择上，更加看好照美冥！
　　这也是她对于照美冥一直抱有敌意的原因之一。
　　她这一切都是为了森源仁能够顺利成为下一任水影。
　　……
　　“竟然为了森源做到这种程度……”照美冥有些感叹地说道。
　　感叹完了，照美冥抬起眼帘，却看到鬼灯满月皱着眉头，似乎在思索什么。
　　“怎么了？”青也察觉到了鬼灯满月情绪的不对劲，开口问道。
　　“没什么……”鬼灯满月摇了摇头，喃喃地说道：“只是……有一种违和感。”
　　“违和感？”青和照美冥对视一眼。
　　青已经确定水仙所有行动都是出自于自己的本意了，而且雾隐的情报抽取技术也没问题，这应该就是事实了，还有什么违和感？
　　“能够觉得违和……看来你们关系真的很近，你比水仙更加理解森源仁。”一旁的五更未闻缓缓开口说道。
　　“嗯？”鬼灯满月眉头皱得更深了。
　　“开玩笑吧？鬼灯比水仙更理解森源？”照美冥则是觉得完全不可能。
　　“我之前说过……”五更未闻看了照美冥一眼，慢条斯理地说道：“崇拜是距离理解最远的距离。”
　　照美冥突然想起来，在搜查森源仁的家时，五更未闻的确说过这句话。
　　而有着丰富人生阅历的青则是若有所思……
　　难道说……这件事还没完？
　　五更未闻看向鬼灯满月，开口说道：“你慢慢梳理一下，你觉得违和的地方都在哪里？”

第1330章 质问
　　在五更未闻的引导下，鬼灯满月开始思索这两天发生的事情。
　　准确的说……是从五更未闻搜查开始发生的事情。
　　“首先……第一点，还是日记吧。阿仁给我的感觉，一直都是一个非常标准、合格的忍者……日记这个习惯，的确不像是他行事的风格……不过也有可能是因为什么事而让他决定坚持……以前虽然觉得违和，但也没太在意。”鬼灯满月说道。
　　五更未闻点了点头，一边的青和照美冥也将鬼灯满月的话记在了心里。
　　“第二点违和……应该是他发现自己日记少了几页的时候。”鬼灯满月一边思索，一边说道：“之前没觉得，但是根据后来的审问结果……水仙就是从那几页日记当中找到了水影的护卫漏洞，当时阿仁应该是发现了那几页的缺失，但是他却选择了帮水仙打掩护……”鬼灯满月又说道。
　　“这应该很正常啊，毕竟水仙和他关系特殊。元师不也是念在他们这方面的关系，对森源的惩戒从轻发落么？”一旁的照美冥插嘴说道。
　　在他看来，这种袒护还挺感人的……
　　不过鬼灯满月在听了照美冥的话之后却是摇了摇头，开口说道：“你们不了解阿仁，他一直严格地以一个优秀的雾隐忍者要求着自己，同样……这方面对水仙同样严格……所以当时如果他发现了，大概率会当场指出来……而不是因为个人感情去袒护水仙。”
　　鬼灯满月一边说着，一边整理自己的思路。
　　说到这里的时候，他突然想到了之前五更未闻说的那句关于【崇拜】和【理解】的话。
　　一个可怕的想法突然出现在了他的脑海中……
　　“不会吧。”鬼灯满月喃喃地说道。
　　同样愣神的还有青……
　　其实青比鬼灯满月醒悟得还要早一点。
　　因为他本身就对森源仁带有偏见……
　　不管这个偏见是因为照美冥对森源仁的好感，还是其他什么原因，总归就是有偏见，觉得森源仁虚伪，所以他反应更快一些。
　　但就算是他，也在为自己脑海中的疯狂想法感到震惊。
　　“难道说……所有的事情都是阿仁一手策划的？”鬼灯满月捂住了自己的头。
　　这个想法真的异想天开……但如果考虑到水仙对于森源仁的信任，以及森源仁对水仙的了解……
　　似乎也并不是不能完成的。
　　……
　　“怎……怎么可能嘛……”照美冥干笑两声。
　　她本身对于森源仁的感官还不错，又不像鬼灯满月一样对森源仁有着比较深入的了解，所以观念更加难以转变。
　　但照美冥的理智告诉她，这个想法虽然疯狂，但的确是具有可行性的。
　　“但是没有证据……”五更未闻缓缓说道。
　　就算这都是对方的计划，除非对方承认，或者强行抽取他脑内的信息，不然没有任何的证据能够指证他。
　　但森源仁可是有着水影候选人的身份，怎么能因为一些猜测而把他当作俘虏来对待呢？
　　青低下头……
　　他并没有完全相信五更未闻……
　　不管怎么说，五更未闻毕竟是个外人，也存在着挑拨离间的可能。
　　但如果事情真的如同五更未闻推测的这样……那么在接下来的时间里，森源仁又会作出多么可怕的事情呢？
　　“我要去找他问个清楚。”鬼灯满月站起身来，一脸严肃地说道。
　　毕竟是自己的友人，鬼灯满月觉得自己如果不问清楚，那么自己心里会一直都有一个疙瘩。
　　——————————————
　　森源家
　　鬼灯满月没有多等，立刻赶到了森源家……
　　森源仁此时正坐在自家院落的连廊边上。
　　在森源仁的面前，一个火盆静静放在那里。
　　而火盆中的火焰正熊熊燃烧着……
　　森源仁照看着盆火，一边将身边一些东西添进去。
　　鬼灯满月定睛一看，那一本本的不正是森源仁的日记么？
　　这让他的脸色更难看了……
　　“满月你怎么来了？现在你可是需要修养～”森源仁看了鬼灯满月一眼，笑了笑说道。
　　他手上的动作并没有停止，而是指了指自己的对面，示意鬼灯满月坐下说话。
　　鬼灯满月深深看了森源仁一眼，然后坐到了森源仁的对面。
　　“为什么烧掉？”鬼灯满月看着这些日记本，开口问道。
　　“虽然是水仙做的，但她之所以能够成功，却和我疏忽大意，在日记上记录了一些不应该记的东西有着分不开的关系……所以我痛定思痛，决定将这些日记烧了，以后也不准备再写了。”森源仁说道。
　　“因为这些日记没用了？”鬼灯满月反问道。
　　森源仁顿了顿，随后说道：“你的话有点奇怪……不过似乎……也可以这么理解。”
　　鬼灯满月拳头上青筋暴起……
　　“水仙做的事情……我很抱歉……”森源仁叹了口气，又缓缓说道。
　　不过不等他说完，鬼灯满月就打断了他的话：“是不是你做的？”
　　“……”这次森源仁手上动作停顿的时间更长了。
　　只见森源仁抬头看了鬼灯满月一眼，脸上露出了那个标志性地阳光笑容：“满月，我的挚友……我猜到你会来探望我，但没想到这么快。”
　　鬼灯满月眉头皱得更深了。
　　同时他也明白，如果那些事情都是森源仁做的，那么就算这里是他无比熟悉的家里，他也绝对不会给自己任何明确答复的。
　　不过虽然不会有明确答复……但说话的语气和态度已经能够说明很多事情了。
　　就好像现在这个笑容，鬼灯满月感觉真的是恶心！
　　……
　　没有犹豫，鬼灯满月原本就不是那种和蔼可亲的人，他一手抓住森源仁的衣领，另外一只手握紧拳头，毫不犹豫地朝着森源仁的脸打去！
　　“嘭！”
　　鬼灯满月的拳头被森源仁牢牢抓住……
　　“满月……你不要忘了，我们相互理解，相互竞争，若是全盛时期的你，也许能和我动动拳头，但现在……你应该好好修养的。”
　　森源仁手上用力，直接将鬼灯满月推了回去……

第1331章 夜
　　鬼灯满月从森源仁那里并没有得到明确的答复。
　　但从森源仁的态度上鬼灯满月内心已经有了答案……
　　但有了答案又怎么样？
　　正如五更未闻所说，没有明确的证据……他们是无法对雾隐的精英忍者怎么样的。
　　“问题是……这不光牵扯到已经发生的事情啊。”
　　青一脸忧虑地说道。
　　事情已经发生了，不管水仙是受到什么样的引导、暗示，真正动手的的确是她本人。
　　枸橘矢仓的血债肯定是由她承担。
　　但于水仙相比，森源仁明显更加危险……
　　现在他能够因为一己私欲对枸橘矢仓以及鬼灯满月动手，将来还不知道他会整出什么幺蛾子。
　　难不成在自己的村子里，还要整天分出心思来防着他么？
　　“除非在他再次作案的时候，当场人赃并获……”鬼灯满月紧皱着眉头，眼中闪过一丝坚定：“又或者……”
　　鬼灯满月看了看自己的手……
　　就好像之前在森源家的时候一样，现在的自己身体还没有恢复，想要对森源仁动手还是太难了。
　　除非能够得到别人的帮助……
　　鬼灯满月的目光落在了一旁淡定喝茶的五更未闻身上。
　　其实不光是鬼灯满月，青的眼睛也落在了五更未闻的身上。
　　现在唯一一个能够稳吃森源仁的人就坐在这里。
　　但不管是鬼灯满月还是青，此时都没有贸然开口。
　　对五更未闻实力有所了解的他们，当然知道五更未闻对付森源仁是没什么问题的，但关键是……
　　他们对相互之间关系的认知非常明确，他们和五更未闻的关系，绝对没有熟悉到让五更未闻无偿帮助的地步。
　　森源仁的本来面目是五更未闻发现并提醒他们的。
　　如果请五更未闻帮忙对付森源仁，那么将要付出什么样的代价呢。
　　毕竟免费的……才是最贵的……
　　而五更未闻则是非常淡定地喝着茶。
　　这完全是雾隐的内部事宜，森源仁怎么样……对于五更未闻来说，其实是完全无所谓的。
　　五更未闻在雾隐村的所作所为，已经算是非常热心的了。
　　五更未闻当然不是因为太无聊了才做这些……
　　在整个事件当中，五更未闻也得到了不少自己感兴趣的东西。
　　比如说那个毒药……
　　再比如说之前搜查的时候，放在元师院子里的那些不方便让五更未闻看的秘密资料。
　　以为五更未闻和他们一同去搜查，就没法查看那些资料了么？
　　天真！
　　他们一同去探查资料，代表雾隐村比较强的一批人都不在，尤其是拥有白眼的青。
　　对于五更未闻来说……那种环境情况还不是【为所欲为】？
　　而现在……五更未闻当然也看出了鬼灯满月等人内心的想法。
　　人情债是最难还的……
　　更何况其中还很大概率有将来的水影。
　　“事情已经解决了……我大概会在明天离开。”五更未闻缓缓说道。
　　青和鬼灯满月对视一眼……
　　好像，真的等不了了。
　　——————————————
　　就好像来的时候一样，五更未闻的离开也是悄无声息的。
　　元师代表雾隐村的管理层对五更未闻表示了感谢……
　　客套客套也是少不了的。
　　但谁也不会真的以为他们是真的想要让五更未闻再逗留一段时间。
　　相反，大多数人都恨不得让五更未闻立刻离开。
　　……
　　五更未闻离开之后的第一个晚上。
　　森源家……
　　宇智波带土再次出现在了森源仁的面前。
　　“今天你不适合出现在这里。”森源仁看着突然出现的宇智波带土，皱着眉头说道。
　　“我可是担心你的安全。”宇智波带土轻松地说道。
　　根据绝的情报，五更未闻已经离开了雾隐村。
　　虽然还不算远，但至少不是在村子里……这无疑让宇智波带土更加轻松一些。
　　“一切都在计划当中……你在这里如果被发现了，反而不太妙。”森源仁说道。
　　“你有计划就好……不过我还是要提醒你，如果他们真的说动了五更未闻动手，那么你一定要小心。”宇智波带土说道。
　　原本宇智波带土是想要给森源仁一点建议的，如果他们真的请了五更未闻出手的话。
　　但带土的脑子转了好几圈，都没想到什么可行性的办法，所以最后只能来了一句【一定小心】。
　　没有什么实际意义，只能说是一种美好的祝愿吧。
　　“放心，她不会出手的……”森源仁却表现地相当自信：“她是四代火影的亲传弟子，如果她亲自动手的话，那么就是雾隐村和木叶的外交纠纷了。”
　　宇智波带土觉得森源仁说得非常有道理……
　　但根据自己的经验，五更未闻的所作所为，似乎就是各种【不讲道理】的集合体。
　　张了张嘴，最后宇智波带土也没说什么，发动【神威】，整个人消失在了空间漩涡当中。
　　看着宇智波带土消失，森源仁忍不住皱起眉头。
　　现在自己和对方的确是合作的关系……
　　但当自己成为水影之后，和对方的关系必然要经过再次调整。
　　甚至直接转变成对立关系也不奇怪。
　　倘若相互之间真的站在了对立面，那么自己该这么对付对方呢？
　　这种神奇的空间忍术实在是太神奇了。
　　除了发动时间似乎有点延迟之外，森源仁目前还没有发现有什么其他的缺点。
　　……
　　不过现在不是考虑这个的时候。
　　森源仁看了看时间……
　　今晚的好戏才刚刚开始。
　　……
　　夜色更深了……
　　一个人影出现在了森源家的院墙外。
　　下一刻，身影非常轻松地翻越了森源家的院墙，整个过程没有发出任何的声音。
　　黑影停下脚步，观察了一下周围……
　　随后朝亮着灯的，森源仁的书房摸过去。
　　书房中，森源仁静静地坐在桌子跟前。
　　就算现在已经是深夜，他仍旧在一丝不苟地处理着一些公文，一个完美的工作狂人的形象！
　　不得不说，至少这个状态的森源仁是值得大家学习的……
　　不要总想公司应该给你什么，年轻人要多考虑自己为公司做了什么～
　　笑～

第1332章 雷霆
　　另外一边
　　在雾隐村之外的某处山上。
　　对于水之国来说，山一直都是一种比较少见的风景。
　　但在雾隐村的旁边，倒是有一座小山。
　　当然……只是小山，和土之国岩隐村的山没法比。
　　不过这个高度倒是隐约能够俯视雾隐村的一部分了……
　　当然，因为周遭雾气的原因，以及闲杂是深夜，所以从这里看向雾隐村，只是一片漆黑。
　　五更未闻不知什么时候出现在了这里，面向雾隐村的方向，静静地站着。
　　距离五更未闻相当一段距离外，绝小心地躲在茂密的树林中。
　　就算是拥有max等级隐蔽能力的他，也不想同五更未闻凑得太近。
　　因为之前控制了枸橘矢仓的原因，水之国和雾隐村可以说是他们耕耘最深的地方，绝对这里也无比熟悉。
　　所以五更未闻离开雾隐村之后，他就开始跟踪五更未闻，掌握五更未闻的行踪了。
　　不过让他奇怪的是，五更未闻并没有直接回火之国……
　　而是绕了一圈来到了这个山头。
　　然后就静静地看着雾隐村的方向……
　　讲道理，这个距离以及光线、外部环境，你就算有白眼也看不到什么东西。
　　难道说是临走了，要多呼吸呼吸水之国的甜美气息？
　　……
　　——————————————
　　森源家
　　那个黑影看着认真工作的森源仁，先是顿了顿，随后毫不犹豫地从被后方发动了偷袭。
　　“什么人？！”背对门口的森源仁突然开口说道。
　　“噗！”
　　被忍刀刺穿的森源仁化为了一滩水……水分身！
　　“咔！”
　　木质地板猛然碎裂！
　　一个人影从下方破洞而出！正是森源仁的本体！
　　寒光一闪！
　　袭击森源仁的黑影踉跄着后退两步……
　　“咔！”
　　他的面具上出现了一道裂缝！
　　下一刻，木质面具被分成了两半，掉落下来。
　　隐藏在面具之下的脸也暴露了出来……正是鬼灯满月。
　　“满月……你这是做什么？”森源仁的声音很大，充满了疑惑。
　　但和他面对面的鬼灯满月却是能够看到对方脸上那微妙的表情。
　　对方显然对自己的到来早有预料……
　　而对方这么高的音量，很显然是说给别人听的。
　　果然，脚步声很快传来……
　　一名忍者出现在了院落中，正是元师的贴身护卫权兵卫。
　　鬼灯满月扫了权兵卫一眼……
　　权兵卫一向是寸步不离保护着元师的，既然权兵卫在这里……那么就代表着。
　　“满月……你这是干什么？”
　　和森源仁如出一辙的疑问句。
　　而发出这个问句的，正是元师……
　　今天元师竟然在森源仁家留宿？
　　鬼灯满月深深看了森源仁一眼……
　　对方猜到了自己会来刺杀他，并且提前设法把元师留在了这里。
　　不光怎么锁，自己对同伴出手这件事情已经被元师看在眼里，辩无可辨了。
　　好算计！
　　“元师……我今天的目的只有一个，那就是取他的性命。”鬼灯满月深吸一口气。
　　从一开始，他作出这种决定……就已经是抱着和森源仁同归于尽的目的了。
　　因为就算自己成功刺杀了对方，雾隐村也容不下自己……
　　对于他来说，最好的结果就是成为叛忍。
　　谁让他们没有给森源仁定罪的证据呢？
　　……
　　“满月，你知道你在说什么吗？”元师的拐杖重重地杵在地上，声音中已经带有了怒气。
　　什么时候自相残杀也能这么理直气壮了？
　　不过鬼灯满月没有再犹豫，直接朝着森源仁冲了上去！
　　面对攻过来的鬼灯满月，森源仁的表现非常从容淡定。
　　之前就说过，就算是全盛时期的鬼灯满月和森源仁也是伯仲之间，更何况现在还没有痊愈。
　　虽然从容，但并不代表大意。
　　鬼灯满月了解森源仁，森源仁同样了解鬼灯满月……
　　之前在自己家鬼灯满月应该非常清楚现在两人之间的实力差距。
　　但就算如此，鬼灯满月仍旧决定刺杀自己，说明他绝对有什么依仗。
　　到底是什么呢？
　　……
　　元师见鬼灯满月丝毫没有顾虑自己，仍旧自顾自地攻击森源仁，深深皱起眉头。
　　“拿下他。”元师对身旁的权兵卫说道。
　　权兵卫点了点头，接着就准备动手了……
　　可以想像，以鬼灯满月现在的状态，一旦权兵卫加入围攻，恐怕立刻就要被制伏。
　　那边鬼灯满月知道已经不能等下去了……
　　直接扑向了森源仁。
　　“水遁·水阵壁！”
　　鬼灯满月撞在了对方的水阵壁上……
　　“鬼灯家的水化术……我可是忘不了的。”森源仁笑了笑说道。
　　面对鬼灯家的忍者，刚刚如果是想要使用忍具进行格挡的话，那么恐怕会瞬间被水化之后的对方缠在身上。
　　“还有你更忘不了的……”被水阵壁挡住的鬼灯满月微微一笑。
　　森源仁感觉有点不对劲，他敏锐地发现鬼灯满月的手中的苦无似乎有点不一样。
　　苦无上似乎有一些符文，并且随着鬼灯满月查克拉的灌输隐隐发着光芒。
　　……
　　山顶上，五更未闻展开了一个卷轴。
　　出现在她手上的说的是一根标枪模样的东西……
　　很长，比五更未闻的身高还要长一些……嗯？仔细想想，似乎也不是佷长……
　　远处的绝看着五更未闻的动作，顿时警惕起来！
　　好家伙！
　　这个距离不会给我来一标吧？
　　虽然不会死……但肯定会很疼吧。
　　只见五更未闻拿起标枪，雷属性的查克拉瞬间灌入！
　　整个标枪上闪烁着雷光，天上也出现了乌云，似乎响应五更未闻手中的标枪。
　　五更未闻缓缓抬起手……
　　下一刻！
　　标枪化为一道光芒，瞬间钻了出去！
　　……
　　森源家
　　森源仁还在奇怪，突然感到一阵心悸！
　　一道光芒直接穿透了水化的鬼灯满月，突破了他的水阵壁，然后直接贯穿了他的心脏！
　　【鬼灯满月：？？？为什么会有雷属性查克拉？？】
　　鬼灯满月也不好受，雷属性查克拉正是鬼灯家血继限界的克星。
　　权兵卫也被吓了一跳，也不着急冲上去了，毕竟他的首要任务是保护元师……

第1333章 挺走运的
　　森源仁想了很多……
　　他想到了自己一路走来的忍者历程。
　　在外人看来可能是努力和天赋共同造成的结果……
　　但实际上却全在自己的计划之中。
　　按照自己的计划，自己接下来将会成为水影，并且在自己的带领下，雾隐村逐步发展壮大。
　　也许会再配合上一点其他的手段，比如说挑拨其他村子关系，引起战争之类的。
　　总之……
　　最终说的结果和目标就是雾隐村代替木叶村，成为忍界第一大村。
　　但这所有的一切……
　　似乎都在此刻画上了句号。
　　森源仁看了看自己的胸口……
　　一个拳头大的空洞出现在那里，空洞边缘的位置因为高温直接灼烧，如此巨大的伤口竟然没有流出多少血液。
　　权兵卫已经第一时间判断了标枪飞来的位置，并且将元师挡在了自己的身后。
　　这都只是下意识地保护动作，实际上他对于能不能挡下同样的攻击，也没有任何的信心。
　　不说别的，单单是他眼睛能够看到的场景……
　　原本笼罩在雾隐村上方的雾气，因为这个标枪已经出现了一个空洞。
　　通过这个空洞能够看到漫天的繁星……
　　权兵卫此时深刻感受到了自己的渺小。
　　只不过他分不清楚，这种渺小的感觉，到底是来自于这片星空……还是刚刚发动了攻击的人？
　　……
　　“满月……除了我，没人能让雾隐村……成为第一大村的！！”
　　死死盯着鬼灯满月的眼睛，森源仁小声说道。
　　不说别的，就木叶年轻一辈表现出来的实力，整个忍界如果没有什么巨大的变故，绝对不会有哪个村子的发展能够比得上木叶。
　　而且他们之间的差距只会越来越大！
　　“阿仁……”鬼灯满月同样看着森源仁的双眸，无比认真地说道：“为了村子……不是你残害同胞的理由。”
　　突破底线只有一次和无数次。
　　现在打着【为了村子】的旗号伤害、放弃同胞，那么将来会不会【为了村子】而放弃村子呢？
　　人啊……总喜欢给自己一个理由……
　　感觉身体因为雷属性查克拉而造成的麻痹已经慢慢缓解了，鬼灯满月没有再多停留，迅速从森源家撤离。
　　从现在开始，他已经是雾隐的叛忍了……
　　……
　　权兵卫眼睁睁地看着鬼灯满月逃走，虽然心里着急，但是他却不能追上去。
　　毕竟保护元师才是最重要的。
　　而元师则是看了看倒在地上的森源仁，然后又看了看鬼灯满月逃走的方向，一副若有所思的样子。
　　……
　　另外一边，照美冥和青也并没有休息，而是一同站在了照美冥住处的天台上，看着远方的夜空。
　　当看到五更未闻的标枪如同流星一般划过的时候，他们就明白……计划已经顺利实施了。
　　唯一的问题就是……
　　“这个距离，真的能打中么？”照美冥喃喃地问道。
　　当听到五更未闻的计划时，她直接就惊呆了，感觉五更未闻肯定是在吹牛。
　　不过因为五更未闻从来都没有食言过，所以姑且就试着相信了一下。
　　现在果然……
　　果然看到了划破天际的光束……
　　“那家伙一向是说到做到的……不是么？”青喃喃地说道。
　　其实按理说他现在应该开心才对。
　　毕竟森源仁被刺杀，鬼灯满月叛逃，最有可能竞争下一任水影的，只剩下照美冥和藤木百合两人，而关于四代水影的死，虽然动手的是水仙……但毒药的配方却是从藤木百合这里泄漏的。
　　藤木百合多少都有点【毒药保管不利】的责任在里面。
　　再加上个人的性格缺陷……
　　双方在村子威信的对比……
　　照美冥已经握有七八成的胜算了。
　　而青也相信，被包括自己在内的众多优秀人才教育培养出来的照美冥，肯定能够带领雾隐村更进一步。
　　但他就是高兴不起来。
　　左想右想……大概是因为，刚刚见识到了其他村子的优秀人才……
　　和五更未闻相比，照美冥还是显得不够优秀。
　　甚至五更未闻的年龄还更小一些……
　　今后雾隐村同木叶的竞争形式，不容乐观啊～
　　——————————————
　　另外一边，五更未闻将标枪扔出去之后就拍了拍手……
　　她关于雾隐村的一些布置、计划已经完成了。
　　不过还有一些其他的事情……
　　五更未闻的目光从后方某个位置扫过。
　　在暗中监视五更未闻的绝猛得打了一个寒颤，瞬间钻进了大树当中。
　　【发现我了么？什么时候发现的？太敏锐了吧？】
　　两个疑问，一个感叹瞬间出现在了绝的脑海中……
　　……
　　鬼灯满月刺杀森源仁之后叛逃，这件事在雾隐村中引起了不小的轰动。
　　森源仁的家被临时改成了灵堂。
　　他的尸体正静静躺在中间……
　　此时已经是第二天的晚上，明天一早就准备下葬了。
　　周围静悄悄的……
　　就在此时，在尸体旁边的虚空当中，一个扭曲的漩涡逐渐显现。
　　戴着面具的宇智波带土从虚空中出现。
　　“看来我的祝福，没什么作用。”宇智波带土看着森源仁的尸体，叹了口气说道。
　　森源仁那个自信满满的表情还历历在目，什么五更未闻绝对不会出手，因为可能造成外交纠纷之类的。
　　结果人家出手了，超远距离的一下子直接把你干掉……
　　就好像森源仁暗示水仙下毒一样，有什么证据能证明这根标枪是五更未闻扔的？也许是鬼灯满月的某种不知名忍术呢？
　　……
　　“不，我觉得你的祝福……还是挺管用的。”
　　一个声音突然传来，就算是宇智波带土也吃了一惊。
　　眼睁睁的看着眼前森源仁的尸体竟然坐了起来！
　　“你到底……是什么东西？”宇智波带土看着胸口还一个窟窿的森源仁，喃喃地说道。
　　“当然是人……只不过运气比较好罢了。”森源仁一边说着，一边使出了医疗忍术，手掌盖在了自己胸口。
　　那个空洞正在以肉眼可见的速度恢复。
　　“我的心脏恰好长在另外一边，真的是挺走运的。”森源仁对宇智波带土说道。

第1334章 怪异的感觉
　　“你没死？你是装的？为什么？”宇智波带土皱着眉头问道。
　　“侥幸活下来了，至于为什么装死……”森源仁修复好了自己胸口的窟窿，皱着眉头，心有余悸地说道：“如果让她知道我没死，那么接下来……我会不会继续面对她的追杀？”
　　“这是肯定的……”宇智波带土不假思索地点了点头。
　　同时，宇智波带土也稍稍在脑内推演了一下……
　　五更未闻的追杀？
　　真刺激！
　　到现在位置，还没听说过哪个人真正意义上感受过五更未闻的追杀。
　　就算是自己，与五更未闻的几次遭遇，也基本上都是“刚好遇见你”，而且在自己进行“脱离接触”之后，五更未闻也任由自己离开。
　　【话说……该不会是她在故意放我走吧？为了其他什么不可告人的目的？】宇智波带土内心突然闪过了这个想法。
　　“所以，为了避免被麻烦人物追杀……我干脆趁着这个机会，假死一次好了。”森源仁理所当然地说道。
　　“那么你在雾隐这么多年的苦心经营怎么办？”宇智波带土又问道。
　　要知道宇智波带土之所以找上森源仁，就是因为对方有成为五代目水影的潜能。
　　现在你要是决定假死，那岂不是放弃了多年的经营？你还有什么价值？
　　“首先得保命吧？”森源仁看着宇智波带土，淡淡地说道。
　　“这倒是……”宇智波带土内心有些无奈地叹了口气。
　　求生是人类的本能，就好像原本已经看开了生死的自己，在上次面对五更未闻的时候，不也是因为内心有了牵挂，而重新出现了对【死】的恐惧？
　　只不过可惜了……这样看来自己对雾隐的投资已经可以提前宣告失败了。
　　“走吧。”森源仁的声音突然从一旁传来。
　　宇智波带土回过神来，发现森源仁已经整理好了自己的衣服，一副要出远门的样子。
　　“？？”宇智波带土有些莫名其妙地看着森源仁。
　　走就走……你招呼我干什么？
　　似乎是看出了宇智波带土的疑惑，森源仁理所当然地说道：“我经过慎重的思考，决定加入你的创业团队。”
　　【谁邀请你了？】宇智波带土有些狐疑地看着森源仁。
　　这家伙聪明才智是有的，可惜心思太深沉，不像长门那么中二，容易忽悠。
　　另外……你是不是比之前更开朗了一些？
　　“我这边还有很多事情要做。”宇智波带土决定婉拒。
　　因为他本人对于森源仁是有成见的。
　　尤其是森源仁对于水仙的算计，宇智波带土想到了自己身边的绫子。
　　你森源仁怎么下得去手？！
　　真不是个东西！
　　呸！
　　“很多事要做？不正是缺人手的时候么？我们合作这么久了，我的能力你是了解的。”也不知是真没听出来还是假没听出来，反正森源仁一脸淡定，一副跟定你的样子。
　　宇智波带土皱了皱眉头，下一刻……直接发动了【神威】消失在了原地。
　　等宇智波带土离开之后，在森源仁身后的屏风后面，一个人影慢慢走了出来。
　　五更未闻！
　　之前调查投毒凶手的时候，五更未闻从一开始就把嫌疑锁定在了森源仁身上。
　　原因就是森源仁和宇智波带土的联系……
　　这两人碰头的时候自认为佷神秘，其实却全被五更未闻看在了眼里。
　　五更未闻原本是打算利用森源仁，进一步接触一下宇智波带土。
　　不过权衡了一下森源仁生死所能够争取到的利益，五更未闻最后还是帮助鬼灯满月完成了刺杀。
　　毕竟死人也是能够利用的……
　　——————————————
　　宇智波带土觉得森源仁有点奇怪。
　　短暂的交谈却让宇智波带土觉得对方的性格似乎有点微妙的变化。
　　不过也有可能是因为目睹了对方死而复生，所以看什么都不顺眼。
　　之前交谈的时候他已经用写轮眼观察过森源仁，的确是他本人，而不是利用变身术之类的冒牌货。
　　很快，宇智波带土来到了他们暂时的藏身地……
　　“五更未闻离开了么？”宇智波带土向绝询问的第一件事，就是五更未闻的行踪。
　　“应该是离开了。”绝说道。
　　他用了【应该】这个词，因为被五更未闻察觉之后他就立刻逃了，所以五更未闻的明确踪迹他是不知道的。
　　但五更未闻在这里应该没什么事了，她出来也这么久了……
　　不回去还能去哪？
　　另外，这样躲着五更未闻并不是他【绝】怕死，讲道理……我上万白绝最不怕的就是死。
　　我这么做只是单纯地慎重而已。
　　毕竟我是要做大事的……
　　“绫子那边怎么样了？”宇智波带土又问道。
　　考虑到因为五更未闻的存在，现在的水之国环境太过【险恶】，宇智波带土让白绝暂时先将绫子送了出去。
　　等确定安全了再接回来，或者自己去找她。
　　【女人，你小子现在脑子里全都是女人！】绝内心冷笑一声，不过并没有表现出来，而是不露声色地说道：“放心吧，非常安全。”
　　“那就好……”宇智波带土松了口气。
　　“嗯？”几乎是同时，宇智波带土和白绝都看向某个方向。
　　一个人影大大方方地出现在了他们不远处。
　　森源仁？
　　他怎么找到的这里？
　　森源仁也注意到了宇智波带土和绝的目光，微笑着朝两人摆了摆手。
　　“森源……又见面了。”宇智波带土深深看了森源仁一眼，开口说道。
　　他已经在考虑，森源仁能够找到自己，是不是因为在自己身上留下了某种记号。
　　绝则是有些奇怪地挑了挑眉毛。
　　漫长的生命让【绝】学到了很多东西，俗称【绝活】，其中有一项就是对生死的敏锐感觉。
　　眼前的森源仁让绝感觉非常怪异。
　　不管是呼吸，还是身体散发出来的气息，还是皮肤之类的，都很健康。
　　但绝却总有一种在看死人的感觉。
　　眼睛告诉他这是一个活人，但第六感却告诉他这是一个死人。
　　两种感觉掺杂在一起，就让绝感觉怪异无比。

第1335章 什么鬼?
　　水之国的边境
　　绫子坐在船上，一副无聊的表情。
　　这艘船是从水之国驶向汤之国的……
　　因为五更未闻这个【天灾】，宇智波带土决定让绫子先到其他地方避避风头。
　　五更未闻已经见到了绫子的脸，虽然当时因为照美冥的乱入而成功逃脱，但下次见面情况就不一定了。
　　然后宇智波带土选择的是以温泉而文明的汤之国。
　　宇智波带土在这里郑重声明，选择汤之国纯粹只是因为这里是水之国的邻国，并且比较和平！绝不是训练之余可以一起去泡温泉之类的。
　　此时的绫子正在船上发呆……
　　发呆的主要原因是最近新认识的人物。
　　一个名为五更未闻的木叶忍者……
　　绫子根据周围人的反应判断，这个五更未闻应该是自己目前为止，见到的所有人中实力最强的。
　　绫子的内心已经被复仇所填满，现在她见到一切事物第一反应永远是对自己复仇有没有帮助？
　　就算是宇智波带土……
　　她之所以迅速决定将错就错跟随带土，其中有很大一部分原因是因为带土的实力。
　　至少在自己见过的人中，宇智波带土的实力应该是绝对的第一梯队。
　　之前，不管遇到什么情况，宇智波带土都应对得非常从容。
　　一直到五更未闻的出现！
　　听绝说，这个五更未闻与自己的仇人野原琳的关系非常好。
　　“嗯？”
　　绫子挑了挑眉毛，因为她突然发现这艘船上，坐在自己不远处的一个人正在看着自己。
　　绫子顺着感应到的目光看过去，发现是一个盘腿坐在甲板上的僧人。
　　就算绫子看着对方，这名有些上年纪的僧人也没有闪避，仍旧大大方方地看着绫子。
　　“你在看什么？”绫子语气不善地开口问道。
　　“抱歉，姑娘和贫僧的一位故人长得很像。”那名僧人轻轻一笑，缓缓说道。
　　“哦？”绫子内心顿时警惕起来。
　　因为易容成野原琳的原因，绫子对于别人说她眼熟这件事是非常敏感的。
　　就算对方看上去是一个人畜无害的和尚。
　　“贫僧法号三无，正在汤之国修行。”那名和尚也感觉到了绫子的警惕，开口说道。
　　没错，此人正是三无和尚。
　　在这艘从水之国前往汤之国的船上，与绫子巧遇。
　　三无是见过野原琳的，当年正是波风水门带领的小队把他从汤之国押到木叶的，当卡卡西和野原琳遭到宇智波斑暗算的时候，也是他去向木叶报的信。
　　此时突然见到一个和野原琳年纪差不多，容貌一模一样的少女，自然好奇地多看了两眼。
　　不过也仅仅是多看两眼……
　　和“被美色冲昏了头脑”的宇智波带土不同，三无觉得眼前的少女大概率不是野原琳。
　　三无和野原琳的接触虽然不多，但野原琳的温柔善良给他留下了非常深刻的印象，毕竟和当时波风小队里另外一个女性相比，野原琳简直就是菩萨下凡了。
　　而眼前这位少女虽然容貌一样，但三无却从对方的眼中看到了仇恨的萌芽。
　　这团火焰含而不发，这才是最可怕的……
　　小小年纪已然埋下如此程度的【憎恶】……
　　如果不小心处理……将来她的怒火怕不是要灼伤整个世界。
　　——————————————
　　“阿飞兄走得太急了，我们不是在谈入伙的事情么？”森源仁笑了笑，走了过来。
　　“什么入伙？”宇智波带土反问道。
　　“当然是关于晓组织的事情了……”森源仁继续说道。
　　听了他的话，宇智波带土轻轻挑了挑眉毛。
　　他和森源仁的接触一直以来都是以个人身份，并没有将
　　晓组织牵扯进来。
　　森源仁到底是从哪里知道自己和晓组织有关系的？
　　他在调查自己！而且能够调查到晓组织，这个调查能力已经意外得强了。
　　“我慎重思考了一下，和雾隐村相比……统治世界似乎更加宏大一些。”森源仁继续说道。
　　【他以为晓组织的目的是统治世界么？】宇智波带土不动声色地想到。
　　这样一想，宇智波带土感到稍稍安心。
　　森源仁一直走到宇智波带土的跟前……
　　而绝也一直看着对方……
　　随着对方走近，绝突然一副见到鬼一样的表情！
　　这是什么鬼东西？！
　　……
　　随着对方的靠近，绝眼睁睁地看着在森源仁的身后，五更未闻也一步步地跟着。
　　没错！
　　没有丝毫隐藏，就那样一步步地跟着！从五更未闻的手上还探出了几根查克拉线，粘在了森源仁的各个关节。
　　绝下意识地看向宇智波带土……
　　没有发现！？
　　写轮眼不是白眼……
　　没有透视以及近乎三百六十度的可视范围！
　　当初千手绯间就是利用刻在苦无另外一侧的飞雷神符咒，用出飞雷神斩杀死了宇智波斑的弟弟。
　　而五更未闻……
　　就是利用自己身材娇小，以及这个森源仁的身体，无时无刻将自己藏在了宇智波带土的视线死角当中！
　　不光是视线的遮挡……
　　五更未闻每一步几乎都没有任何声音，不光声音极低，还和森源仁的脚步、说话声都有着近乎完美的重叠！
　　这也欺骗了宇智波带土的耳朵。
　　就算是绝，不也是等森源仁凑得足够近了，才发现真相的么？
　　这种事情怎么可能做到啊！！
　　这根本不是人类能够做到的事情！
　　就在绝犹豫着如何告诉带土这件事的时候，却发现五更未闻的目光正转向这边……
　　她的表情非常淡定，对于绝的存在似乎完全没有任何的惊讶。
　　只见五更未闻轻轻抬起手，对绝比划了一个【安静】的手势。
　　这一瞬间，绝非常明显地感觉到了，五更未闻散发出来的、针对自己的纯粹且凌厉的杀意！！
　　好吧，自己的确有万千白绝化身……
　　但本体黑绝却只有一个……
　　绝不确定，作出了这么多匪夷所思事情的五更未闻，有没有彻底杀灭自己的手段。
　　所以绝没有妄动……
　　只不过看向宇智波带土的神色非常复杂。
　　这小子……从某些方面来说，真的挺惨的。

第1336章 快跑!
　　果然……
　　五更未闻在之前有好几次都察觉到了绝的存在。
　　但这次是距离最近的一次……
　　根据五更未闻对宇智波斑的侧面了解，五更未闻不认为宇智波斑会将所有的希望都放在宇智波带土身上。
　　带土应该只是宇智波斑的一个工具。
　　如果按照这个假设来推理的话，那么宇智波斑应该有自己的监控手段。
　　这次五更未闻来水之国，原本就是因为木叶情报部门发现了宇智波带土的踪迹，波风水门希望五更未闻把带土带回去。
　　当时五更未闻就已经决定，她要找一下带土周围有没有宇智波斑的用来监视的东西。
　　如果找不到的话，五更未闻就算找到了带土，也会选择放过对方。
　　因为一旦把带土抓回去，那么就相当于主动切断了带土和宇智波斑的联系。
　　相反，如归找到宇智波斑的后备手段，那么就没有放过宇智波带土的必要了。
　　之前刚到水之国的时候，五更未闻见到了一个和野原琳长得几乎一模一样的女孩，很明显宇智波带土在保护着对方。
　　五更未闻曾经怀疑那个女孩会不会是宇智波斑的后手。
　　但从女孩的年龄来看，应该不是。
　　直到现在近距离的观察绝……
　　虽然很难从这个阴阳脸上判断出对方的年龄，但五更未闻却能够感受到对方身上因为时间沉淀而散发出来的腐朽气息。
　　而绝被五更未闻的眼神看得有些心里发毛。
　　为什么感觉五更未闻的注意力从宇智波带土身上转移到了自己身上？
　　情况不妙！
　　“你们有事慢慢聊……我就不打扰你们了。”绝干笑一声，随后就准备转身。
　　这里有一个细节……
　　绝转身的时候是朝着黑绝所在的那边转的。
　　在他转身转到一半，也就是白绝那半边完全对着五更未闻，黑绝半边距离五更未闻最远的时候。
　　“快跑！”
　　绝突然出声提醒！
　　同时整个人迅速分裂！
　　黑绝毫不犹豫地钻入了土地当中，而白绝的身上突然长满了木刺，一个舍身冲锋冲向了五更未闻！
　　绝突然的动作吓了宇智波带土一跳……
　　因为绝冲锋的位置是森源仁的身后，所以宇智波带土还以为有人从背后偷袭森源仁，。
　　做好动手准备的宇智波带土连忙向侧方移动两步，避免被森源仁遮挡视线……
　　然而……
　　什么也没看到……
　　那个冲向森源仁身后的白绝以更快地速度飞了回去，并且在半空中瞬间自然，还没落地就被焚烧殆尽了。
　　这种灵异的感觉……
　　就好像有什么东西藏在了森源仁的影子里一样。
　　下一刻，森源仁突然扭过头来，面带微笑地看着宇智波带土。
　　有一说一，这个扭头和微笑，让人鸡皮疙瘩都忍不住跳了出来。
　　下一刻，森源仁竟然直接冲向了宇智波带土……
　　“你怎么了？！”
　　宇智波带土直接虚化，让森源仁从自己的身体里穿了过去。
　　然而……
　　自己的视线不被森源仁遮挡的那一瞬间，宇智波带土的全身汗毛顿时都立了起来！
　　什么时候？！
　　五更未闻为什么在森源仁的身后？
　　联想到之前绝的行为，显然……他就是因为发现了五更未闻才让自己快撤退的！
　　五更未闻一直都藏在自己视线的死角里！
　　怎么做到的！？
　　内心的疑惑并没有让宇智波带土的动作慢下来。
　　只见宇智波带土快速后撤……
　　因为他也看到了布满五更未闻双手的咒文。
　　虽然不知道什么原理，但是五更未闻这种状态下的双手是能够无视自己的虚化、无视自己的神威空间的。
　　上次在木叶自己就吃了这方的亏！
　　然而，他发现五更未闻的时候，五更未闻和他的距离不足一步。
　　这个距离宇智波带土根本没有幻想自己能够躲过去，后退只是为了尽量减少受到的伤害而已。
　　果然……
　　五更未闻布满咒文的小拳头，根本无视了他身体的虚化。
　　一拳打在了他用来格挡的手臂上！
　　“咔！”
　　即使已经提前准备卸力，但宇智波带土仍旧能够感到自己叠在前方的左臂已经发生了骨折。
　　只是碰了一下而已啊！要不要这么夸张！
　　不光如此，五更未闻竟然将这一拳的力量全部凝聚到了自己的手臂上，完全没有任何的浪费，自己原本还想借力加速向后退，结果借了个寂寞。
　　既然如此……
　　宇智波带土没有放弃挣扎，完好无损的右手立刻单手结印！
　　替身术！
　　然而……
　　他刚刚摆出单手印，还没有发动忍术，五更未闻的手竟然已经抓了上来！
　　五更未闻的手直接对在了他的手印上！
　　“忍法·超重岩之术。”
　　五更未闻淡淡地说道……
　　五更未闻这个术是根据之前得到的【土遁·超加重岩之术】改良而来。
　　改良之后适用性变低了，但发动和结印更加简单。
　　原本的【超加重岩之术】是能够增加敌人的重量，让其动弹不得，也能增加自己和同伴的重量，用来稳定身形。
　　但是发动时候却有一个瞄准、选定的过程。
　　五更未闻省略了这个过程，直接改良成了直接作用于实战这个忍术的主体。
　　也就是五更未闻自己以及……被迫一同结印的宇智波带土。
　　省略了一个选定的过程，让这个术发动更快，而且一个印就完成了。
　　至于效果没什么改变……
　　那就是瞬间大量增加了五更未闻和宇智波带土所承受的重力。
　　多大重力？
　　反正宇智波带土一瞬间就直接趴在了地上！
　　五更未闻——纹丝不动。
　　“噗！”
　　一口鲜血从宇智波带土的嘴里吐了出来，刚刚这一下子让他的五脏六腑都有不同程度地损伤。
　　不过就算到了现在，宇智波带土也没有完全放弃！
　　“神威！”
　　他已经顾不上神威的发动时间问题了……
　　如果不再尝试一下的话，那才是真的没机会了！
　　以他的写轮眼为中心，整个空间再次开始扭曲！
　　“嘭！”
　　五更未闻的手直接按在了他的后脑壳上……
　　原本已经逐渐形成的漩涡瞬间碎裂开来！
　　“再不老实一点的话……也许我该考虑先把你的写轮眼挖出来，等到了村子再给你安上。”五更未闻的声音从带土耳边传来。

第1337章 为什么要救他?
　　听人说过……千万不要伤别人的心，因为人只有一颗心。
　　但可以打断他的骨头，因为人有206块骨头……
　　救死扶伤的五更未闻并没有治疗宇智波带土断了的左臂。
　　只是让他自己简单包扎一下，随后吊在了脖子上。
　　没有捆绑，没有封印……
　　五更未闻就这样带着宇智波带土往木叶走。
　　单单是这种自信就让人侧目。
　　宇智波带土被抓住之后，内心反而有了一种解脱的感觉……
　　或者也可以说是破罐子破摔，感觉对于宇智波带土来说，这两个词的意思差距并不大。
　　“之前也没机会像现在这样心平气和地谈一谈。”五更未闻心平气和地说道。
　　【有一说一，我觉得没有心平气和地谈一谈，你应该有相当一部分的责任。】宇智波带土内心是这样想的，不过他却并没有说出来。
　　毕竟人在屋檐下，不得不低头……
　　宇智波带土认为，在弄明白五更未闻出现在手上，能够破解自己空间忍术的咒文到底是什么东西、工作原理之前，自己再挑战五更未闻纯粹是【自取其辱】。
　　毕竟无数次的事实已经证明，体术方面自己和五更未闻之间的确还存在一丢丢的差距。
　　至于忍术……一个改良版的【超加重岩之术】就已经让带土高呼不可战胜了。
　　“我想了很久，是什么让你如此心甘情愿地协助宇智波斑的？难道说当初其实是卡卡西和琳联手把你做掉的？所以你回来是想要复仇？”五更未闻又问道。
　　【当然是因为卡卡西那个家伙……说好要保护琳的！】宇智波带土张了张嘴，但是却并没有说出来。
　　因为……
　　“和你在一起的女孩是谁？”
　　见对方以沉默对抗，五更未闻换了一个话题。
　　“她是琳……”宇智波带土说道。
　　“……”五更未闻看向宇智波带土的眼神非常微妙。
　　看起来正在思考，以宇智波带土现在的智商，真的有带回去的必要么？
　　“喜欢上一个和琳外貌一样的女孩，并没有什么不好承认的。”五更未闻缓缓说道：“少年……不就是什么都喜欢么？”
　　“我没有！她就是琳！”宇智波带土的反应有些激烈。
　　不过在看到五更未闻的眼睛时，声音不自觉地低了下去……
　　显然，他并没有自己想象中那么自信。
　　“宇智波带土……不要自己骗自己了。”五更未闻淡定地看着眼前的宇智波带土：“琳并没有被限制人身自由，如果说一开始你还有什么误会……但几年的时间，你不可能一点琳的消息也听不到吧？”
　　五更未闻的话将宇智波带土用来【欺骗自己】的谎言彻底撕碎！
　　是的……
　　正如五更未闻所说，就算一开始他因为各种各样的原因产生了误会，就算绝有意无意地对他进行消息封锁，几年的时间……他还是能够听到关于琳地消息。
　　而在绫子出现之后……
　　宇智波带土也已经逐渐发现了绫子只是恰巧和琳长得像而已。
　　但他却一直在自己骗自己……
　　这个行为出于很多方面。
　　也许是他自我催眠，这样就能够幻想自己和琳一直在一起。
　　但也有一种可能……那就是他发现自己在慢慢相处的过程中，喜欢上了绫子，但自己却不想要承认……不想承认自己【变心】这件事情。
　　说实话，五更未闻所说的话，有点【杀人诛心】的感觉。
　　当然，问题并不在五更未闻这里，主要问题还是出在宇智波带土本人。
　　但不管谁的问题，宇智波带土本人这次是被打击到了，整个人陷入了无比的消沉当中。
　　—————————————
　　另外一边
　　按照宇智波带土的嘱咐，在来到了汤之国后，绫子先在码头附近找到了一个落脚点。
　　一切顺利的话，宇智波带土会在三天内来这里同她汇合。
　　不过有一件事让绫子挺在意的……
　　那就是自己在船上遇到的那个僧人。
　　这位老和尚似乎特别在意自己……一直在找自己搭话，甚至还想要打听自己的住处。
　　绫子虽然承认野原琳的这张脸长相还算可以，但也不至于被人一见钟情吧？
　　更何况还是一个一把年纪的僧人。
　　这么容易动凡心的么？
　　还是说他本人就是一个伪装成老和尚的变态？
　　三无当然不是变态了……
　　以前的三无可能因为业务员的本能显得有点粘人，但现在的三无是已经大彻大悟的三无大事。
　　并且决定将自己的余生完全放在帮助那些被【邪神教】伤害了的家庭和民众，帮助汤之国的建设上。
　　换句话说，现在的三无是一个脱离了低级趣味的人。
　　他之所以给绫子这种感觉，那是因为他想要尽量去化解绫子心中的仇恨。
　　不过很显然，不管在哪个世界，脱离了低级趣味的人……是很难被凡人所理解的。
　　……
　　一天过后……
　　绫子并没有等来宇智波带土，她等来的是白色的绝。
　　千百年来一直信奉着【安全第一、预防为主、综合治理】安全观念的绝，在上次从五更未闻手中逃走之后就做了非常详细的反思。
　　他认为以五更未闻的聪明才智，很有可能已经对自己黑绝白绝的作用产生了怀疑，并且进行了分析。
　　所以为了以防万一，现在黑绝已经找了一个相对安全的地方避避风头，外出活动的事情基本都交给了白绝。
　　而在汤之国，白绝找到了绫子。
　　并且将宇智波带土苦战之后失手被擒这件事情告诉了她。
　　“这样啊……”绫子紧皱着眉头。
　　之前看宇智波带土对五更未闻的态度，她还以为这两人实力相差很大来着。
　　看来自己还是被五更未闻的名头吓到，有点高估了。
　　“我们要去木叶救他么？”绫子开口问道。
　　虽然这些年来跟着宇智波带土学习忍术，实力差不多是特别上忍的等级……
　　但以这个实力就想要硬闯木叶……恐怕有点天方夜谭。
　　“为什么要救他？”白绝突然开口道。
　　一边说着，一边将一个漩涡状的面具递给了绫子。
　　“……”绫子稍稍一愣，然后看了看白绝手中的面具，又看了看白绝。
　　片刻之后，绫子接过了面具……脸上露出了一个笑容
　　“也是。”

第1338章 回到木叶
　　绫子的目的是什么？
　　复仇！
　　复仇就是绫子行动的原动力……
　　跟随宇智波带土，和宇智波带土玩这种【角色扮演】，向宇智波带土学习忍术，这一切的一切，都是为了【复仇】服务的。
　　在当时的绫子看来，跟随宇智波带土，是复仇的捷径。
　　但这并不是唯一的一条路……
　　甚至说，如果在将来，在绫子的面前出现了另外一条路，那条路比这条路更适合称之为【捷径】，那么绫子离开宇智波带土也是必然的。
　　况且宇智波带土对于宇智波斑的计划已经远不如从前那么上心了……
　　原因最早可能要追溯到发现野原琳还没死的时候。再然后就是绫子的加入。
　　为了复仇而接近宇智波带土，但宇智波带土却因为和绫子的相处而越来越放松，不得不说……这种事情挺讽刺的。
　　越来越放松的宇智波带土让绫子感觉有点失望了。
　　而失望的不光是绫子，还有绝。
　　已经不知生存了多久，早已经见惯了人心的绝从很早之前就在观察绫子了……
　　除了没有特殊的血脉之外，绫子不管是复仇意志还是其他方面，都比宇智波带土更加适合实行宇智波斑的计划。
　　现在宇智波带土被五更未闻【回收】，绝在思考了一下拯救宇智波带土所需要承担的风险之后，毅然决然地启动了备用计划。
　　显然……
　　很多时候，女性的感觉往往比男性要敏锐得多。
　　绝从来没有向绫子透露过关于【备用计划】得事情，但是当绝拿出那个属于【阿飞】的面具的时候，绫子一瞬间就明白了。
　　并……欣然接受。
　　她之所以能够这么快明白过来，也是因为在很早之前，就在同绝的相处之中感觉到了什么。
　　这是一种无言的默契。
　　现在再回顾一下【结果】……
　　绫子能够继续自己的复仇计划，甚至比之前更加得心应手。
　　而绝也保证了宇智波斑计划的顺利进行，保证了自己最终计划的顺利进行。
　　这一波啊~
　　这一波是双赢~
　　唯一遭重的也仅仅只有宇智波带土一人。
　　不，等一下。
　　宇智波带土也不一定完全没赚到，起码……他能够见到自己心心念念的野原琳了。
　　——————————————
　　几天后
　　五更未闻带着宇智波带土回到了木叶。
　　波风水门早已经得到消息，亲自迎接……
　　一同前来的自然缺不了旗木卡卡西和野原琳了。
　　同时，宇智波带土作为宇智波一族的族人，宇智波一族的族长宇智波富岳也到场了。
　　阵容空前强大……
　　不过当看到五更未闻和宇智波带土两人并排着，了如同散步一样出现在视野中的时候，大家的心思还是有些微妙地不同的。
　　大部分人的注意力都放在了宇智波带土身上……
　　比如说卡卡西、野原琳。
　　不过波风水门和宇智波富岳还是注意到了另外一件事。
　　那就是五更未闻没有对宇智波带土进行任何的束缚，这如同散步的场面甚至让人怀疑宇智波带土是不是来投案自首。
　　“又或者……他其实是被封印了？”
　　宇智波富岳身旁的宇智波鼬小声说道。
　　对于宇智波一族……
　　不，应该说对于所有的瞳术家族来说，五更未闻那个能够封印眼睛，换眼都不管用的封印术就好像悬在脑袋上的利剑一样。
　　“不管他有没有被封印……活捉永远比击杀更难，五更未闻能够将带土活捉回来，已经足够说明两人之间地实力差距了。”宇智波富岳说道。
　　看着有些过分年轻的五更未闻，宇智波富岳已经不知多少次地感叹……
　　火影一系……太强了啊。
　　波风水门的心情同样复杂。
　　和别人不一样，波风水门在九尾之乱的时候可是和带土交过手的。
　　自己这个学生的确变强了，但为什么却要对自己的村子做出这种事情？？
　　波风水门能够感觉到，当时如果有机……宇智波带土绝对会动手杀了自己。
　　这次他一定要问清楚……
　　带土这样做到底是为了什么！
　　……
　　看着木叶的大门，宇智波带土突然有了一种近乡情怯的感觉。
　　这还是自己还戴着面具的情况下。
　　如果摘了自己的面具，宇智波带土不知道自己能不能在这么多人的注视下，从容不迫地走进木叶地大门。
　　宇智波带土看到了穿着火影袍的老师……
　　看到了整张脸只露出来一只眼的卡卡西……
　　也看到了……琳。
　　很奇怪……
　　理论上应该是自己朝思暮想的琳……真的见到了她了，宇智波带土却感觉自己的内心比想象中平静太多了……
　　不光平静，甚至还有点尴尬……
　　……
　　大家的内心戏都很足，相对来说五更未闻的想法就简单很多。
　　一路上宇智波带土就真的是问什么也不说，不过五更未闻的兴致也很一般，并没刨根问底的意思。
　　不管怎么说，宇智波带土也是波风水门的弟子，五更未闻不介意给对方一些适当的体面。
　　现在五更未闻考虑的是，赶紧交接完毕之后，自己能够有时间去干一些更重要的事情。
　　“未闻……”波风水门突然开口说道。
　　“？”交接完毕，准备离开的五更未闻回过头来。
　　“你没有封印他的写轮眼么？”波风水门原本也是打算赶快交接完，让五更未闻好好休息休息，不过在交接检查的时候，波风水门非常惊讶地发现，五更未闻竟然没有在带土的身上做任何的限制？
　　对方的写轮眼可是拥有最诡异多变的空间忍术啊？
　　你这会不会太随意了？
　　波风水门的话也引起了其他人的注意力……
　　他们发现五更未闻的奇葩行为之后，也是满脸惊讶。
　　这【惊讶】的情绪当中，大部分是给的五更未闻，另外小部分则是给的宇智波带土。
　　这么宽松的押送都跑不了的么？！
　　大量的此类眼神落在宇智波带土的身上。
　　从进入木叶大门就沉浸在【心如止水】境界的宇智波带土产生了羞愧的感觉。
　　惭愧！惭愧！
　　但大家换位思考，如果是你的话你能跑了么？？！
　　不要瞧不起五更未闻啊！

第1139章 完全看穿
　　之后，五更未闻又封印了宇智波带土的写轮眼，这才算是交接完毕。
　　宇智波带土被非常严密地关押了起来……
　　除了五更未闻对他眼睛地封印之外，关押地点还有波风水门亲手布置地，来自于漩涡一族的封印术。
　　宇智波带土最后的处理结果还需要经过村子高层的讨论。
　　不光是长老团这一些的管理高层，甚至还包括村子的所有上忍。
　　当初的九尾之乱，虽然因为波风水门、野原琳以及五更未闻的关系，造成的损失并不算大，但还是出现了人员伤亡的。
　　而且性质非常恶劣……
　　较轻的人员伤亡是因为木叶应对得当，如果当时应对方面有一点点的失误，那么就很难想象最终的场面是如何惨烈了。
　　从这一点来看，宇智波带土必须被严肃处理！
　　……
　　牢房中，宇智波带土非常安静地坐在那里。
　　不言不语，不哭不笑。
　　简直就像是悟到了一样……
　　在宇智波带土的对面，卡卡西和野原琳组队来探望……
　　说实话，他们可能单纯只是觉得都是队友，所以一起来组队探望一下理所应当。
　　但他们可能从未想过……
　　当一个男人身陷囹圄，修为被封印，等待最后判决的时候。
　　他喜欢的女人来探望他是多么难受的一件事。
　　更何况这个女人的身边还有自己的兄弟，一个长相比自己帅气，而且和女人关系不浅模样。
　　惨惨惨～
　　不过……宇智波带土并不像自己想象中那么喜欢野原琳，这大概是不幸中的万幸吧。
　　起码让他的心情能够好一点。
　　“带土……”卡卡西张了张嘴。
　　他此时的心情非常复杂……
　　自从上次发现面具人就是宇智波带土之后，卡卡西的心情就一直很复杂。
　　他知道面具人能够制造九尾之乱，肯定还有其他的破坏村子的行动、计划。
　　这样一个人在外面时刻盯着村子，这实在是太危险了，得尽快解决这个麻烦。
　　但同时……卡卡西还并不是很想听到宇智波带土被抓住的消息。
　　按照九尾之乱的程度，宇智波带土只要被抓住了，那么大概率会被处死……
　　但带土不但是他曾经的队友，也算是他的救命恩人……
　　还有写轮眼……
　　在被五更未闻改造之前，写轮眼在提供一些便利的时候，同样对卡卡西造成了巨大的负担。
　　为什么背负着这种负担，背负着宇智波一族的敌意，卡卡西仍旧留着写轮眼呢？
　　因为写轮眼足够强？
　　不，以卡卡西的天赋，如果一直走自家的偏体术流派的话，那么成就绝对不会比现在低。
　　他之所以一直不肯放弃写轮眼……纯粹只是因为，这是自己的好友送给自己的遗物。
　　由此可见宇智波带土在卡卡西心中的位置。
　　搞不好比野原琳都要高一点。
　　“卡卡西，你是来看我的笑话的么？”宇智波带土看了卡卡西一眼，淡淡地说道。
　　【你的笑话不是在被五更揍的时候就看完了么？】当然，这么低情商的话就算是卡卡西也说不出来。
　　“带土，为什么要做这种事情？”卡卡西如此问道。
　　带土则是神色复杂的看了野原琳一眼……
　　啧啧！
　　现在回首自己的所作所为，虽然后来是为了继承斑老爷子的遗愿，但最初的最初，不就是从误会琳被五更未闻干掉了开始么？
　　讲道理，你们木叶也有责任！
　　不过这种事情也不好细说，现在再抱怨这抱怨那才是徒增笑料。
　　于是宇智波带土露出了一个比较有格调的微笑，轻轻摇了摇头，缓缓说道：“你不会明白的。”
　　？？？
　　“带土……”
　　宇智波带土看向野原琳。
　　果然……几年没见了，就算野原琳长大了，也是自己想象中的样子。
　　真像啊……
　　绫子和琳……
　　不过……
　　宇智波带土有些疑惑地看着野原琳的身后。
　　那件和身体极为不协调的兵器是怎么回事？
　　作为曾经控制四代水影枸橘矢仓的人，对于雾隐的七忍刀他当然也比较熟悉。
　　只是单纯地惊讶于野原琳在使用这件兵器而已。
　　——————————————
　　宇智波带土虽然同卡卡西以及野原琳叙了叙旧，但实质性的内容还是没有说。
　　有的时候不得不感叹，因为身份的不同，人和人的待遇也的确是有差距的。
　　如果只是普通的敌人，哪有这么麻烦，直接转交给拷问部门，先无所不用其极地将他知道的情报给挖出来，然后再审判审判，该怎么办怎么办！
　　但宇智波带土首先是宇智波家的人，同时还是火影波风水门的弟子。
　　这就让处理他的事情变得异常复杂。
　　虽然五更未闻刚刚抓住他就给村子里来信了，但是一直到现在……木叶高层也没有拿出一个合适的解决方案。
　　于是……
　　在某一天的晚上……
　　卡卡西来到家里找到了五更未闻。
　　“进屋之前先窍门，这是基本的礼貌。”五更未闻撇了卡卡西一眼，淡淡地说道。
　　“首先，我敲门了，不过你可能没听到。”卡卡西说道。
　　这里毕竟是那种日式的院落，如果没有专门的门房的话，在大门口敲门里屋很难听到。
　　当然，卡卡西相信以五更未闻的敏锐，自己刚到门口她就应该发现了，听不见窍门很可能是装的。
　　但不光她是不是装的，自己都没有任何的办法。
　　“另外，如果我没记错的话……我应该是这里的房东，而你只是房客。”
　　鼓掌！卡卡西的勇气回来了！
　　面对如此有理有据，不卑不亢的卡卡西，五更未闻的露出了欣赏的神色：“很好，希望你等会找我帮忙的时候……也能这么有骨气。”
　　“……”不卑不亢的卡卡西顿时消失了，脸色有点垮（当然，因为戴着面罩，所以别人是看不见的，以上）的卡卡西有些无奈地叹了口气：“你怎么知道我有事求你？”
　　“没事求我的时候你可从来不登门拜访。”五更未闻撇了对方一眼。
　　卡卡西你呀～
　　已经被完全看穿了！

第1340章 咨询
　　这个时间，这个地点……
　　既然已经猜到了卡卡西有事求自己，五更未闻自然也大体猜到这件事是什么。
　　“很难的……”五更未闻淡淡的说道。
　　“我当然知道这不容易。”卡卡西叹了口气：“毕竟犯下了那样的罪行，想要保住性命，实在太难了……”
　　“不，如果只是保命的话，并不是一件很难操作的事情。”五更未闻端起一旁的茶杯，轻轻抿了一口。
　　而对面的卡卡西，在听到五更未闻的话之后眼睛一亮！
　　但很快就陷入了困惑：“可是你刚刚还说很难？”
　　“难的并不是保住性命。”五更未闻打断了卡卡西的话：“难的是救下她之后，你要替他背负的东西。”
　　说这些的时候五更未闻一直看着卡卡西的眼睛。
　　“因为你们的关系比较亲密，他对你有救命之恩……你想要拯救宇智波带土的生命，这件事合情合理，也完全可以理解。”
　　“然而，宇智波带土手上是沾染了鲜血的……之前的九尾之乱，有23名中忍阵亡，13名平民间接死亡，还有一个老头被捅了一刀，受了重伤，不过我觉得那老头他自己的问题很大。咳咳……跑题了，人死不能复生，救下宇智波带土，你觉得对那些伤亡的忍者平民公平吗？”
　　以卡卡西的才智，五更未闻说的这些他当然也想到了，但他依然选择来找五更未闻求助。
　　意思是……做好觉悟了么？
　　看着沉默不语的卡卡西，五更未闻想到了三无。
　　三无为了给飞段准备仪式，间接害死了不少的人……
　　在火之寺的时候，他曾经想要用自己的性命来赎罪，但是被五更未闻制止了。
　　正如当时五更未闻所说的……他的命没那么【超值】。
　　之后的三无大彻大悟，没有再说用自己生命赎罪这种蠢话，而是用自己的实际行动去补偿，帮助那些被伤害的家庭、那个被伤害的国家。
　　如果卡卡西决定救下宇智波带土，那么被九尾伤害到的人、家庭也需要卡卡西去赎罪背负。
　　这才是五更未闻所说的【难】。
　　也许面对这种情况，那种人格有缺陷的、自私自利的人反而能够更加心安理得、没有思想包袱的我行我素。
　　当然，话说回来，如果卡卡西真是那样的人……也不可能得到五更未闻的帮助。
　　“既然你已经做好了思想准备，那么我们来梳理一下……宇智波带土想要留住性命，最关键的人物是谁吧。”五更未闻喝了口茶，开口说道。
　　“老师么？”卡卡西想了一下，开口问道。
　　他口中的老师自然是四代火影波风水门。
　　“没错！”五更未闻点了点头。
　　卡卡西脑海中出现波风水门阳光的笑容，果然这个时候还是要靠老师吗？
　　不过卡卡西脑海中的音容笑貌还没消散，五更未闻就又开口了：“最坚定的处死宇智波带土的人应该就是水门了。”
　　“？？？”
　　老师的音容笑貌瞬间消散，卡卡西满脑子问号。
　　“作为一个优秀的火影，一个优秀的领导，就算水门平日里和你们关系再好，这种时候也必然是要公事公办的。”
　　“亲手处死自己弟子，这种事情可能会成为他一辈子的阴影，但是不管让他选择多少次他都会下达这个命令……因为他是火影。”五更未闻说道。
　　“如果是这样的话……”卡卡西头脑是很不错的，五更未闻点明了波风水门的态度之后，卡卡西脑海里已经出现了能够和波风水门意见抗衡的那些高层。
　　“宇智波带土毕竟是沾了村民的血的，所以主张保住宇智波带土性命的人，肯定要背负一定的舆论压力。”五更未闻继续说道。
　　同时内心感叹，如果团藏在的话就好了……
　　“现在木叶决策层总共四人，波风水门、猿飞日斩、转寝小春、水户门炎，因为这件事还牵扯到了宇智波一族，所以宇智波富岳应该也会被询问意见，这样高层投票方面就是五人，正好也不会出现二比二的情况。”
　　“其中水门从枉死的村民方面考虑，肯定是要公事公办处死宇智波带土的。”
　　他作为宇智波带土的老师，原本就有教导责任，这个时候如果还想要保住宇智波带土，那么对火影声望的影响也很大。
　　“三代卸任没几年，大多数时候思维也是从火影的角度考虑，所以他应该也是支持处理带土的。”
　　“意思是剩下的三人意见必须争取到吗？”卡卡西喃喃地说道。
　　“转寝小春、水户门炎，这两人的意见很容易争取……”五更未闻的语气很轻松，就像吃饭喝水一样平常。
　　“宇智波富岳……”卡卡西口中喃喃的说出了关键人物的名字。
　　“争取到宇智波富岳，可以保带土不死。”五更未闻非常肯定地说道。
　　“我明白了……”卡卡西点了点头，眼眸中燃起了希望的火焰。
　　“不过我还是要提醒你……”五更未闻的声音再次传来：“自从宇智波一族分裂的事情发生之后，宇智波富岳一直都是走的休养生息的路线。在村子各种会议上，也都是顺着村子其他高层的意思，尽量降低宇智波一族的存在感。这次为了救宇智波带土，需要他发声……这同样会引来别人对宇智波一族的关注……他未必肯答应。”
　　“我明白。”卡卡西点了点头，随后非常坚定地说道：“事在人为，我会努力的。”
　　很好！很有精神！
　　卡卡西从五更未闻这里得到自己想要的答案……
　　而且五更未闻的答案超乎意料的优质！
　　临出门前，卡卡西看着五更未闻，有些疑惑的开口问道：“五更，你和带土应该不熟悉吧？”
　　“没有兴趣。”五更未闻摇了摇头。
　　在发现对方的空间忍术就是写轮眼自带能力神威之后，五更未闻对于宇智波带土已经完全没有了兴趣。
　　因为如果研究神威的话，卡卡西比带土配合多了。
　　至于带土背后的计划，五更未闻非常怀疑带土知道的计划到底是不是真正的计划？
　　在确定了【绝】的存在之后，关于计划的事情也可以抽空从【绝】那里了解，绝对比宇智波带土那里更详细。
　　综合下来，五更未闻对于宇智波带土已经没有了任何兴趣。
　　“那你为什么还要帮我？在你这里，我应该付出什么代价？”卡卡西又问道。
　　年轻人脑子就是灵活……越来越了解五更了。
　　五更未闻的回答没有犹豫，可以说想都没有想的说道：“平时多帮一下你，将来如果有什么事情需要你死一下的话，你可能就没那么抗拒了。”
　　“不得不说，五更你好真实哟……”旗木卡卡西发自内心的赞叹（？）了一下五更未闻。
　　要是别人的话，卡卡西可能会觉得她在开玩笑，活跃气氛之类的。
　　但说话的人是五更未闻，卡卡西觉得她是认真的……
　　不行，在保证了带土的生命之后，自己一定要尽快多尝试一些生活上的新鲜事物。
　　万一哪天五更未闻需要自己去死了怎么办？
　　卡卡西觉得这个帐可能不太好赖……

第1341章 布局
　　整理这次外出所得到的情报……除此之外，此次外出的经过以及一些事故分析，也要以书面形式汇报到火影那里
　　各种各样的工作，花费了五更未闻大半天的时间。
　　紧接着，五更未闻还要收集一下自己不在这段时间所得到的情报。
　　五更家遍布忍界各个地区的商铺系统都是情报的来源，除了这种明面上渠道之外，还有一些暗中的渠道。
　　比如说眼前这位小白毛……
　　被五更未闻派到志村团藏那里，然后又被志村团藏派到赤砂之蝎那里，然后又被赤砂之蝎派到大蛇丸那里，然后又被大蛇丸派回木叶的药师兜。
　　“领着双份薪水在家门口上班，你的工作会让很多人羡慕的。”看着对面的药师兜，五更未闻如此说道。
　　“错，是三份。”药师兜推了推自己的眼镜，对五更未闻说道：“别忘了你应该给我的那一份。”
　　其实本来应该是四份的，但是众所周知，志村团藏包括他手下的根已经土崩瓦解，自然也就没有工资了。
　　“你从我这里学到了这么多，我没和你要学费，你竟然还好意思要薪水么？”五更未闻挑了挑眉毛，奇怪地问道。
　　“还可以这么算的么？”药师兜有些诧异地看着五更未闻。
　　虽然他从一开始就不觉得自己能够把薪水要过来，但武功未闻，拒绝的如此干脆和光明正大也是他没想到的。
　　之后又闲聊了一会儿，药师兜也在这个过程中将近期赤砂之蝎和大蛇丸的情报告诉了五更未闻。
　　比如大蛇丸研究转生术已经取得了成功之类的。
　　先给准备好的身体种下咒印，时机成熟之后就彻底侵占这具身体。
　　不过五更未闻对此的评价不是很高……
　　那两边的事情汇报完毕，药师兜也准备告辞了。
　　然而五更未闻显然没打算这么散场，又对药师兜问道：“猿飞游助那边呢？”
　　“什么猿飞游助？”药师兜将视线撇开，一副不了解的样子。
　　“不用隐瞒，我知道你一直在暗中关注猿飞游助。”
　　五更未闻看着药师兜的眼睛说道。
　　因为一些在五更未闻安排下产生的巧妙误会，药师兜一直觉得猿飞游助在玩弄野乃宇的感情。
　　以另外一个身份乔装打扮和野乃宇约会、恋爱、撩拨。
　　虽然已经有几年不见了，但是那几年野乃宇也在外面执行任务，鬼知道猿飞游助是不是又变成那副样子，到外地去见野乃宇。
　　说不定早已经发生了这样那样的事情！鬼知道药师兜多么担心野乃宇回村子的时候是挺着大肚子的！
　　一想到这里，药师兜就气不打一处来！这个渣男！更可恨的是他还事业有成，家庭美满，那个取名为木叶丸的孩子也在茁壮成长！
　　所以就算五更未闻没有安排任何关于对方的任务，药师兜也会用自己的闲暇时间，去关注、搜集猿飞游助的情报。
　　以便在野乃宇面前拆穿对方，或者万一真发生了这样那样的事情，也能及时让对方负起责来！
　　看着五更未闻的眼睛，药师兜知道自己糊弄不过去，于是将最近收集的关于猿飞游助的各方面的情报也做了汇报。
　　然而……
　　作为副业的猿飞游助的情报汇报时间，竟然比大蛇丸与赤砂之蝎情报汇报时间加起来还要长！说这个是副业，谁信啊？这分明才是主业！
　　汇报完毕药师兜大概也察觉出来，这个汇报时间有点过分了，于是再次有些心虚的撇过头去。
　　五更未闻一边听一边分析。
　　通过情报来看，猿飞游助基本已经彻底放弃了自己在忍者这一条路线上的发展，甚至放弃了传承自己父亲衣钵这打算。
　　不过有一说一，有波风水门压在那里，如果不出什么意外的话，包括卡卡西他们这一届，能成为火影的机会都很少。
　　波风水门如果再健康长寿一点……
　　好家伙，40年的太子都是有可能的！
　　不过因为已经退休了，猿飞日斩倒是有更多的时间和精力来教育自己的孙子，那个叫做木叶丸的小子.
　　作为教导出了自来也、纲手、大蛇丸三人的超级教师，可以想象，得到他的全力、专心教育之后，木叶丸将来的成就不会低。
　　“我了解了。”五更未闻点头，这才结束了这一次的情报汇报工作。
　　“你打算对他动手吗？”药师兜忍不住问道。
　　他口中的【他】自然指的就是猿飞游助了。
　　你看药师兜眼里的兴奋，这绝对不是装出来的！
　　什么情况？五更未闻终于要处理猿飞游助了吗？原因是什么？管他呢！只要五更未闻想处理他就可以了！
　　其实药师兜有些想多了，五更未闻咨询这方面的情况，只是单纯的了解而已，顺便看一下有没有什么能够利用的地方。
　　放弃了忍者道路之后，猿飞游助实际上和五更未闻就没有太多的交集。
　　或者说猿飞游助与这个主流的世界交集都变少了。
　　除非哪一天这个世界上的工业化程度暴增，普通人借助科技的力量，稍加训练就能战胜一个多年刻苦修炼的忍者。
　　用科技的光芒将忍者彻底淘汰……那个时候猿飞游助选择的道路就会成为主流，猿飞游助也许能够成为主角，当然……如果到时候他还健在的话。
　　那的确是一个非常有趣的世界，可惜目前五更未闻还看不到这个世界出现的必要性。
　　不然的话，五更未闻倒是不介意在幕后推动这个世界的进程。
　　话说远了，现在猿飞游助身上剩下的价值，大概就是对三代猿飞日斩的影响力了。
　　之前五更未闻和卡卡西讨论的时候，将三代火影猿飞日斩甄别到了【支持处死宇智波带土】那一方，但实际上猿飞日斩的意志并非那么不可改变，只不过比转寝小春、水户门炎、宇智波富岳要难一些罢了。
　　“你再去帮我一个忙。”五更未闻突然想起来，对药师兜说道。
　　“什么吩咐？”
　　“帮我把一个消息透露给转寝小春的孙子和水户门炎的孙子。”
　　这两人忍者方面的天赋一般，和猿飞游助一样，早早就放弃了忍者之路，将注意力集中在了商业上。
　　最早发家就是靠的五更家的特制兵粮丸代理销售。
　　后来以此积累资本，持续扩张。
　　虽然不如猿飞游助，但是也创下了不少的家业……
　　当然，在一个法制不健全的社会，资本的快速扩张总是不可避免的会沾上一些见不得光的东西，使用一些见不得光的手段。
　　再加上少年得志，年轻气盛……
　　以及最最重要的，这两人早已被五更未闻所关注着。
　　现在五更未闻就要调动他们的积极性去影响两位长老……
　　让他们主动希望、需要宇智波带土活下来。

第1342章 逃跑的猿飞游助
　　猿飞家
　　正如五更未闻推测的那样，三代火影猿飞日斩对于宇智波带土的态度是公事公办，而正常情况下的公事公办，就是处死。
　　在尝试得到重要的情报后处死。
　　【不知道五更未闻是什么态度。】猿飞游助想到。
　　其实他现在有点害怕见到五更未闻……
　　因为这个时间点如果五更未闻找他的话，那么肯定也是关于宇智波带土的事情。
　　五更未闻想要利用他影响猿飞日斩的态度。
　　这是很难的……就算最后成功了，自己和父亲的关系也会出现问题。
　　但五更未闻的要求他还真不好拒绝……
　　想不出来破局之法，猿飞游助只能把自己伪装成鸵鸟了。
　　我什么也不知道～
　　不要想起我～
　　不要想起我～
　　“吆～”
　　一个平静的招呼声从一旁传来。
　　【唉～】
　　猿飞游助在内心深深叹了一口气。
　　等到转过身去的时候，他的脸上已经洋溢起了开心的笑容。
　　“好久不见呀五更！我的朋友！”
　　“我还以为你现在不想见到我……”五更未闻玩味地看着对方。
　　“哪里的话～我们做生意的，就没有不想见的人。”猿飞游助说道。
　　不知是有意还是无意，他着重强调了【做生意的】这个词。
　　他在强调自己现在的身份。
　　我就是一个臭做生意的，你们这些忍者方面的事情就别找我了呗。
　　“放心，我这次来找你，只是问一点关于商业上的事情，不是你担心的那些。”五更未闻说道。
　　“我能担心什么？说笑了～说笑了～”猿飞游助脸上笑容不减，不过五更未闻还是非常敏锐地察觉到了猿飞游助整个人放松了下来。
　　“别站着了……来来来，喝茶。”
　　猿飞游助连忙将五更未闻让进了客厅，并且喊人来倒茶。
　　“最近能够传递查克拉的忍具价格高了不少……原料的问题？”喝了口茶，五更未闻直接开口问道。
　　“专业。”猿飞游助朝着五更未闻竖起了一个大拇指：“你知道的，这种矿脉原本就稀少，现在正在开采状态的，大部分都是六十年前发现的……根据估测，都已经接近枯竭了，再往后挖出来的只能是普通的铁矿石，所以现在各家在缩减产量的同时，都在疯狂地寻找新脉。”
　　说道这里，猿飞游助有些得意地笑了笑：“说起这个还要谢谢你这个股东，你提供的开采冶炼技术更加先进，转换效率更高，所以目前我们是最不着急的那个。”
　　五更未闻点了点头，随后说道：“不着急就好……有些事情，就是不能着急。”
　　猿飞游助倒茶的动作稍稍顿了顿，他听出来五更未闻是话里有话。
　　但具体是什么意思……
　　再之后和五更未闻的聊天都非常正常……
　　但五更未闻的这句话就好像一根鱼刺一样，一直卡在他的喉咙里。
　　没有多久脉，五更未闻就告辞离开了。
　　“她来找你，有什么事么？”一个女性从屏风后面走了出来。
　　正是猿飞游助的妻子……
　　夫妻两人的感情非常好，所以猿飞游助很少对自己的妻子有所隐瞒。
　　所以猿飞游助的妻子从来没有把五更未闻当作一个普通年轻人来看待。
　　“目前还不知道……”猿飞游助摇了摇头。
　　在这个以忍者为主流的世界，完全放弃自己的忍者之路，并不是一个能够轻松下决心的事情。
　　其实猿飞游助这样选择，和五更未闻也有关系。
　　猿飞游助曾经的工作主要是外交方面的，所以他拥有绝大多数人都无法比拟的大局观和前瞻性。
　　通过与五更未闻接触的深入，猿飞游助逐渐发现一件可怕的事情。
　　木叶对于五更未闻来说……太小了。
　　当一个人强悍到了周遭环境都无法容纳她的时候，那么早晚她一些不经意的举动，会对环境中的其他【居民】造成巨大的伤害。
　　这种伤害没有任何的恶意……
　　只不过是因为环境中的【其他居民】太弱了而已。
　　就好像你不会注意自己踩死了几只蚂蚁一样……
　　到那个时候，环境会对这个人造成反噬……
　　【环境】和【此人】的对碰，对【其他居民】同样致命。
　　所以猿飞游助决定放弃【忍者之路】，跳出这个圈子。
　　这个想法他没有对任何人说过……就算说出来，恐怕也只是被耻笑杞人忧天。
　　但他确实是这样做了……
　　“对了，我们的情报人员传回来一个消息……”妻子从袖子里拿出一个小巧的卷轴，递给了猿飞游助。
　　猿飞游助打开卷轴，快速浏览了一遍。
　　内容很简单……
　　就是知名的佣兵组织晓组织手中有一个庞大的查克拉矿脉……连续开采一百年也开采不完的那种。
　　但是具体位置只有晓组织知道。
　　“原来如此。”猿飞游助喃喃地说道。
　　“我已经让情报部门收集到了晓组织的一些消息……然后发现，有一名晓组织的成员现在就在木叶。”妻子用询问地目光看着自己的丈夫。
　　如果能够做通父亲工作的话，也许能够提前拿到这方面的消息。
　　“这件事……我们适当的参与……但是不必全力运作，就仅仅当作是参与吧。”猿飞游助将卷轴收起来，对自己的妻子说道。
　　“可是如果被那两家拿到了……”
　　“不会的……”猿飞游助摇了摇头。
　　“好不容易跳出来了，就不要掺和回去了。”
　　……
　　妻子没有再说什么，只是似懂非懂地点了点头。
　　同时，猿飞游助内心也在奇怪……
　　毫无疑问，五更未闻警告自己的就是这件事情。
　　五更未闻想要干什么？
　　想要保宇智波带土？
　　这的确有改变那两位长老意思的可能性，但其实他们还有另外一个选择。
　　那就是直接强行使用忍术，将宇智波带土脑子里的信息全部抽出来。
　　只要宇智波带土知道矿脉的位置，那么完全可以买通负责审讯的人，审讯的时候一块搜索一下矿脉位置。
　　五更未闻没有考虑到么？
　　还是说早有防备？

第1343章 很难说哦
　　正如猿飞游助思考的那样，贪婪的资本第一时间想到的就是直接从宇智波带土的脑子里提取信息。
　　于是，到底如何处理宇智波带土的决定还没下，就已经有拷问组去拷问宇智波带土了。
　　同时，为了信息的准确性，并没有对宇智波带土进行肉体上的那种拷问。
　　最简单的办法，直接让擅长搜索记忆的忍者对宇智波带土进行脑补搜索……
　　然而……
　　当对方充斥着特殊查克拉能量的手放在宇智波带土头上的时候……
　　一股庞大的力量从宇智波带土的脑袋里反击出来！
　　“碰！”
　　负责拷问的忍者直接被振飞了出去！
　　剩下的人莫名其妙地对视一眼……
　　这是……怎么回事？
　　同样疑惑地还有被限制了行动的宇智波带土……刚刚他还在自我暗示，一定要坚定意志，结果似乎不用啊？
　　……
　　结果又是请宇智波家的人，又是请日向家的人。
　　专家们进行会诊之后，得出一个结论。
　　之所以无法搜索对方的意识……那是因为【封印】。
　　没错，五更未闻用来封印对方写轮眼的封印，顺便保护了对方的大脑。
　　任何想要入侵对方大脑的外部查克拉都会被自动反击。
　　负责审讯的人当时就问了一个问题……
　　“你们有办法破解这个封印么？”
　　然后……
　　然后他就理所当然地接收到了宇智波家、日向家看白痴一样的目光。
　　其中宇智波家那个族人的脸色要更加难看一点……
　　我要有办法破解的话，当年不就站出来挽救宇智波家声誉了么？
　　你的脑子真的能够支撑你成为特别上忍么？
　　审讯负责人在感受到周围的沉默气氛之后，也反应了过来。
　　自己这个问题的确有点蠢……
　　没办法，他只能将这个问题上报了。
　　除了上报火影之外，还有另外联系自己的两家人……
　　于是乎，先前建议先搜集信息，后审判的那些人，又急吼吼地找到了波风水门。
　　表示审讯不顺利啊！
　　希望波风水门能够找来五更未闻，先把封印解开，搜索信息重要！
　　然后巧了……
　　五更未闻没怎么休息就又接了任务外出了。
　　……
　　“急成这样？唉～”
　　看着游说的人一脸失望的离开，猿飞日斩表情复杂地说道。
　　有嘲讽、有不屑，还有叹息……
　　此时的办公室里只剩下他和波风水门两人，所以有很多话不用藏着掖着。
　　“我也没想到……矿脉的消息对于他们来说竟然那么重要。”波风水门也是叹息了一声。
　　消息都传到了转寝家和水户门家，木叶的暗部又怎么可能不知道呢？
　　所以当他们急吼吼地表示先搜寻情报，再考虑怎么处理宇智波带土的时候，三代四代就都明白，他们是冲着矿脉消息去的。
　　然后……
　　当今天发现五更未闻的【封印】阻止他们探索消息之后，这两位木叶的首领，也瞬间将之后可能会发生的事情想明白了。
　　“五更是想要留下带土的性命。”波风水门说道。
　　他能够确定是五更未闻做的，并不是因为有什么证据，而是基于这件事整体的判断。
　　如果继续这样发展下去，那么为了能够更容易得到矿脉的秘密，转寝、水户门两位长老，很可能会偏向保留宇智波带土的性命。
　　也就是说，对方再争取到宇智波富岳的支持，就能够留下带土的性命。
　　最想要留下带土性命的，应该是卡卡西和琳两名弟子。
　　琳其实已经找过自己，波风水门虽然心疼，但还是毅然决然地拒绝了。
　　就好像五更未闻说的，这样对于那些战死的忍者和伤亡的民众来说太不公平。
　　卡卡西虽然没来找自己，但肯定也在想办法。
　　这个局面应该就是卡卡西找到的办法……只不过这种布局不是卡卡西能够想到的，自然而然，五更未闻的脸就出现在了波风水门的脑海里。
　　“但是这样对其他的村民不公平。”猿飞日斩叹了口气说道。
　　“就看他们能不能争取到宇智波家的支持了。”波风水门说道。
　　“仅仅放出一个消息，加上提前的一些布置，就能造成如此局面……你的这位弟子太了不得了。”猿飞日斩说道。
　　波风水门自然知道他是指的五更未闻。
　　“不过她也不能太小看我这老头子……”猿飞日斩看着窗外，缓缓说道：“她恐怕算不到，到时候作出决定的不是五个人，而是六个人……就算他们争取到了宇智波家的支持，也是三对三的局面。到时候上忍们的投票，仍旧是公平公正的。”
　　“六个人？”波风水门有些疑惑地看着猿飞日斩。
　　这件事情猿飞日斩竟然也没有向他透露……
　　不过仔细想想，第六个有资格参与讨论的，似乎只能是自己的师父，传说中的三忍。
　　“没错，为了防止这种情况……我已经提前给自来也消息了，算算时间，他应该快到了。”猿飞日斩说道。
　　姜还是老的辣！
　　波风水门内心赞叹了猿飞日斩心思的缜密，不过随后又皱起了眉头……
　　“三代大人……我想问一下，家师是从哪个方向回村？”波风水门问道。
　　“之前和他通信的时候他正在风之国的方向，应该是从村子西边回来。”猿飞日斩想了想，回答道。
　　“嘶～”就算是波风水门，此时也忍不住倒吸一口冷气。
　　“怎么了？”猿飞日斩也察觉到了有点不对劲。
　　“……”波风水门没有直接回答，而是苦笑着找到了一个任务单副本。
　　任务等级：d
　　任务内容：清除田鼠
　　任务人：五更未闻
　　猿飞日斩皱着眉头……
　　笑话！
　　“五更未闻竟然接受d级别的任务？这个躲出去的意思太明显了吧？！”猿飞日斩冷哼一声。
　　“三代大人……这不是关键。”波风水门苦笑着说道，随后又指了指副本上的某个位置。
　　任务地点：木叶西二十里
　　“嗯？”猿飞日斩挑了挑眉毛，看向波风水门。
　　“不至于吧？”猿飞日斩觉得不太可能，难道说五更未闻提前能够料到自己的反应，并且胆大包天去阻拦自来也回村？
　　“很难说哦……”波风水门苦笑着摇了摇头。

第1344章 好久不见
　　木叶西二十里
　　一个一头白发，身材高大的男性背着行李箱，走在乡间的小路上。
　　正是接到了猿飞日斩消息，正在往回赶的自来也。
　　猿飞日斩没有详细说，只是简单告诉他，需要他回村子讨论如何处理引起【九尾之乱】的宇智波带土的事情。
　　刚接到这个消息的时候，自来也也很奇怪。
　　我这么重要的么？为什么要让我回去？
　　不过走到这里，自来也也揣摩得差不多了。
　　自己最重要的应该是投票权……
　　现在投票对于老师支持的结果不利。
　　那么老师会怎么处理呢？
　　不光是老师，相信水门他们都应该是支持公事公办，而公事公办的话，宇智波带土必死无疑。
　　水门、老师、两位长老，也许还要加上宇智波富岳……也就是说，除了老师和水门，剩下的可能三人都支持放过宇智波带土。
　　为什么呢？
　　宇智波带土能够给他们带来什么利益？
　　还有谁能够调动这些人的利益呢？
　　五更未闻～
　　这个名字立刻出现在了自来也的心头～
　　除了那个小……小可爱，谁还能这么懂人心呢？
　　想到这里，自来也忍不住叹了口气。
　　“唉～”
　　“唉～”
　　自来也抬起头来，发现不远处，同样有一个大叔在叹气，而且那张苦瓜脸和自己不逞多让。
　　“这位大叔……怎么一副闷闷不乐的样子？”自来也问道。
　　这里距离木叶已经非常近了，大家都是木叶人，自来也自然显得比较熟络。
　　“我感觉现在的木叶……越来越不行了。”大叔看了自来也一眼，随后满是感叹地说道。
　　“哦？这是怎么了？”自来也忍不住问道。
　　这可不是小事情啊～
　　让村民们对木叶失望，这可是会影响凝聚力的。
　　“是这样的，我发布了一个抓田鼠的d级任务。”大叔解释道。
　　“嗯嗯～”自来也点了点头。
　　“按照以往的经验，应该是一个可靠的忍者，带着三个小鬼。”大叔继续说道。
　　“大叔很懂行嘛～”自来也夸赞了对方一句。
　　这种d级任务，一般就是用来培养下忍的，来的就是一大三小的标准小队。
　　“但这次只来了一个小鬼……”大叔皱着眉头。
　　“让下忍独立完成？怎么也得监管一下吧？”自来也也皱起了眉头。
　　“而且啊～她来了之后只是把一些东西洒在了田里，然后就到后面的树上休息，已经一天一夜了。”大叔继续抱怨。
　　“她？”自来也突然有了一点不好的感觉。
　　（日语中他和她读音是有区别的）
　　“是啊，一个小姑娘……木叶现在对待任务都是这种态度了么？”大叔继续抱怨。
　　“时间差不多了……”
　　就在这时，一个女孩的声音从身后传来。
　　大叔和自来也都向声音传来的方向看去。
　　“这是一种能够感应、储存少量查克拉的矿物质，将这种矿物质和田鼠喜欢吃的粮食掺在一起，就能够让田鼠吃到肚子里。”那个女声解释道。
　　正是随便接了一个任务的五更未闻！
　　五更未闻一边走，一边用自己的感知能力感受着地面下，那些吸收了自己查克拉的矿物质，以及把矿物质吃进肚子里的田鼠。
　　“在大量的田鼠吃下这些东西之后……只要轻轻引爆，就能够方便快捷地解决它们。”
　　“哒～”
　　五更未闻轻轻打了一个响指～
　　“砰砰砰！”
　　密集的闷响声从地下传来……
　　爆炸的威力不需要太大，只要能够破坏田鼠内脏就能够杀死他们。
　　但也有一些田鼠胃口太好，吃了太多的……
　　“噗！”
　　一个小坑突然出现在土地上，上方的泥土被炸飞，掺杂在其中的还有模糊的血肉。
　　……
　　自来也嘴角抽抽地看着走过来的五更未闻，用胳膊肘捅了捅一旁的大叔。
　　“大叔，你赚到了啊～”
　　自来也如此说道……
　　用d级任务的钱，请到一个超s级的忍者来完成。
　　虽然任务都是清除田鼠，但有一说一……绝对赚翻了。
　　“不过我赚不赚就不清楚了。”自来也又对自己说道。
　　五更未闻突然心血来潮接个d级任务体验生活？
　　想屁呢！
　　结合上下文，明显是在这里蹲我啊！
　　“！！！”
　　自来也非常警觉地捂住了自己的口鼻。
　　他对化学封印还是非常忌惮的！
　　……
　　“自来也先生，好久不见。”五更未闻非常和善地朝自来也打了个招呼。
　　“是啊，好久不见。”自来也的脸上露出了一个有些僵硬的笑容。
　　【其实我觉得不见面也挺好的。】
　　自来也内心忍不住嘀咕道。
　　——————————————
　　木叶村
　　野原琳明显瘦了一圈。
　　主要是内心的焦急和矛盾……
　　野原琳当然知道带土犯下的错误非常严重，但是和卡卡西一样。
　　当初执行任务的时候，是带土救了他们两个，所以野原琳的想法是……
　　无论如何，尽量留下宇智波带土的生命。
　　但野原琳也清除的知道这件事的难度……
　　她去请求了老师，不过理所当然地被拒绝了。
　　然后野原琳就没有了办法。
　　其实也有办法的……
　　就好像卡卡西能够想到求助于五更未闻，野原琳同样能够想到。
　　但野原琳知道，这件事和五更未闻其实没有多大的牵扯。
　　五更未闻加入的时候，带土已经离队了。
　　五更未闻和宇智波带土实际上并没有什么交情……
　　而且想要救宇智波带土，要承担很多的压力。
　　所以虽然知道似乎没什么事情能够难住五更未闻，但野原琳还是忍住了，没有去找五更未闻。
　　咦？
　　这么一看，似乎带土在卡卡西的心里要更重要一点？
　　开个玩笑……
　　野原琳的样子卡卡西看在眼里，不过却并没有说什么。
　　很多时候，你说什么并不重要，重要的是你如何去做！
　　卡卡西告别了野原琳，来到了宇智波家……
　　看着宇智波家的家徽，卡卡西深吸了一口气。
　　五更未闻已经做了很多了，自己要做的只有一件事……那就是争取宇智波家的支持。
　　和五更未闻相比，“简单”太多了！

第1345章 理由
　　木叶村·宇智波家
　　“真是稀客啊……”宇智波富岳看着眼前的旗木卡卡西，眼中满是感叹。
　　宇智波一族对于旗木卡卡西的感觉一直以来其实挺复杂的。
　　问题的本身，并不是卡卡西有一颗写轮眼。
　　因为不像日向家一样使用【笼中鸟】这么极端的控制忍术，所以说写轮眼的丢失情况其实一直以来都是比较严重的。
　　卡卡西拥有写轮眼并不是什么不能忍受的事情。
　　真正让宇智波家感觉不舒服的，是卡卡西的优秀……
　　一个外人，移植了写轮眼之后，用得竟然比宇智波本家的大多数人都熟练，这不是打脸是什么？
　　宇智波家如果不是有宇智波止水和宇智波鼬这两个门面担当，恐怕更抬不起头来。
　　而卡卡西也非常清楚宇智波家不待见他，所以很少和宇智波家出现交集。
　　但今天这个【交道】，是躲不过去了……
　　“打扰了。”卡卡西向宇智波富岳行了个晚辈礼。
　　一旁的宇智波鼬朝着卡卡西笑了笑，随后分别给两人倒上了茶水。
　　与父亲宇智波富岳相比，宇智波鼬和卡卡西可能更加熟悉一点，当初鼬初入暗部的时候，就是卡卡西在带他。
　　“那么，卡卡西这个时间来……有什么指教啊？”看卡卡西一副为难的样子，宇智波富岳开口问道。
　　他真的什么也不知道么？
　　其实不然……
　　就好像猿飞日斩和波风水门一看局势就知道有五更未闻的影子一样，宇智波富岳作为一族之长，同样不缺乏看穿这些的眼睛。
　　但现在是卡卡西有求于他，他为什么不拿捏一把呢？
　　“是关于……宇智波带土的事情。”卡卡西直接明说了。
　　卡卡西其实并不太擅长拜托别人办事……
　　此时此刻，卡卡西反而觉得拜托五更未闻办事更容易一点。
　　因为五更未闻会直接告诉你她需要你怎么样，不管这是【过程】还是【目的】，这是【真的】还是【假的】。
　　“宇智波带土……是宇智波家的耻辱呢。”宇智波富岳摸了摸自己的下巴，淡淡地说道。
　　卡卡西不太清楚宇智波富岳这句话是真心话，还是为了提高价码而刻意贬低带土。
　　【难度比想象中要大啊～啧啧～】
　　卡卡西在内心叹了口气。
　　但……难度大又怎么样？自己已经决定了！
　　一个多小时之后，卡卡西从宇智波家离开了。
　　离开的时候，卡卡西回头深深看了宇智波家的宅邸一眼……
　　虽然难掩疲惫，却比来的时候多了一种莫名的轻松感。
　　……
　　而在宇智波家会客室的二楼窗户处，宇智波富岳站在那里，看着卡卡西逐渐远去的背影。
　　“父亲，事情就这样定了？”宇智波鼬在一旁问道。
　　“当然，我不会拿宇智波家的名誉开玩笑的。”宇智波富岳说道。
　　“这样做不会重新引起别人对我们家的注意么？”宇智波鼬又问道。
　　在个人实力方面，宇智波鼬绝对没得说，现在基本已经稳坐宇智波一族第一高手的位置了。
　　但是关于家族方面的事物，还有很多事情要向自己的父亲学习。
　　“不会，前面还有另外两位长老。”宇智波富岳摇了摇头。
　　“那两位长老一定会保宇智波带土么？”
　　“肯定的。”宇智波富岳有些感叹地说道：“别人只看到了转寝家、水户门家疯狂膨胀的财富，的确是让人羡慕……但到底是他们掌控了财富还是财富掌控了他们？”
　　其实从之前很多事情上已经能够看出端倪了……
　　财富影响了家族，而家族又影响了两位长老的立场。
　　如果他们有放弃整个家族，和整个家族割裂的魄力的话，那么什么事都没有。
　　就好像三代火影猿飞日斩……
　　猿飞日斩的大儿子猿飞游助和两位长老类似，但三代就是三代，他非常明确着两者之间的界限。
　　现在的猿飞家基本已经分裂成了两部分……
　　由猿飞游助掌管的世俗财富，以及仍旧牢牢掌握在猿飞日斩手中的长老特权。
　　“另外，如果只是卡卡西说的那几点的话……其实并不足以让我们保下宇智波带土。”宇智波富岳又说道：“宇智波带土留下性命已经是最好的结果了，但这并不代表着赦免……宇智波带土不可能成为我们宇智波族的即时战力。”
　　“既然这些并不能打动您……那么打动您的……是五更未闻么？”宇智波鼬稍稍思考，随后有些不确定地问道。
　　宇智波富岳非常赞赏地看了宇智波鼬一眼。
　　“没错，促使我同意的最大理由……实际上就是五更未闻，五更未闻派系的顺水人情，可不是谁想给就能给的。”
　　“派系么？”宇智波鼬喃喃地说道。
　　“没错，四代火影得意弟子……这个身份是配不上五更未闻的，未来如何……我很期待。”
　　——————————————
　　“这样做，对于枉死的村民们来说……太不公平了。”自来也一脸严肃地看着眼前的五更未闻。
　　“的确不公平，但卡卡西会赎罪的。”五更未闻说道：“几年后他要是厌倦了，不想赎罪了……我会监督他让给他重新变得想赎罪的。”
　　“……”自来也抽了抽嘴角，叹了口气说道：“你呢？你就没有半点感触么？”
　　五更未闻看了自来也一眼，随后说道：“伤人的是宇智波带土，保带土的是旗木卡卡西……我帮助的人是旗木卡卡西……理论上，我只要对卡卡西负责就可以。”
　　【完全把自己摘干净？】
　　自来也抽了抽嘴角，理论上的确是这样没错……但这个【理论】正确么？
　　“说到底，你需要的只是一个理由罢了。”五更未闻拍了拍手，然后看着自来也的眼睛，缓缓说道：“我可以给你一个理由……那就是宇智波带土关系到宇智波斑的计划，晓组织也是计划中的一环，所以宇智波带土不能死……你觉得这个理由怎么样？”
　　“真的假的？”听五更未闻提到宇智波斑，自来也的表情顿时严肃了起来。

第1346章 准备好了么
　　牢房内
　　宇智波带土再次见到了卡卡西……
　　就算是宇智波带土也发现了卡卡西今天的精神状态比上一次来的时候，要好很多。
　　“嗯？”
　　宇智波带土轻轻皱起了眉头。
　　他发现卡卡西一直在聊一些没有营养的东西，但仅仅是嘴上在聊。
　　卡卡西的手指在地上轻轻比划着。
　　很让人怀念，因为卡卡西的手上比划的，其实是曾经他们组队时候，小队内使用的暗号。
　　宇智波带土已经记不住到底多少年没有用过了……
　　他本以为自己已经忘记了，但当卡卡西用出来的时候他才发现，自己从来没有忘记过。
　　不过显然……
　　现在还不到真正该惊讶的时候。
　　随着暗号的传递，宇智波带土难以置信地看着卡卡西。
　　卡卡西告诉宇智波带土一个矿脉的位置，而这个矿脉的位置能够保证宇智波带土活下来。
　　而这个矿脉的位置，在宇智波带土回到宇智波家之前，不要透露给任何人。
　　没错……
　　回到宇智波家……
　　转寝家和水户门家的人是不知道卡卡西正在奔走这件事的。
　　他们出于自己的判断和需求，要保下宇智波带土。
　　但只有他们两家的力量显然是不行的，猿飞游助那里其实还是他们生意上的竞争对手。
　　自然而然，他们也找到了宇智波家。
　　宇智波富岳老奸巨猾，吃了卡卡西这边的好处，那边的好处也装作很勉强的样子收下了。
　　而最终的讨论结果……
　　三家一同出手保下宇智波带土的性命。
　　但宇智波带土还是要被严加看管囚禁的……
　　只不过囚禁的地点被放在了宇智波家。
　　另外两家得到矿脉的位置，宇智波家得到宇智波带土这个人。
　　事情就这么愉快的决定了！
　　在一切确定了之后，卡卡西便来同宇智波带土通气了。
　　确定宇智波带土听清了自己的话之后，卡卡西便离开了。
　　而宇智波带土则是有点发呆……
　　因为刚刚在听到自己不会被处死这个决定之后……宇智波带土发现自己脑海中瞬间出现的想法竟然是【还有机会再见绫子一面】。
　　？？？
　　如果让卡卡西知道他当时的想法，恐怕会毫不犹豫地给他一拳。
　　我为你四处奔走，你最先想到的竟然是别的女人？！
　　在稍稍思念了一下绫子之后，宇智波带土再次思考……
　　如果说转寝家和水户门家是为了矿脉位置的话，那么宇智波家又为什么支持卡卡西呢？
　　带土并不认为自己对于宇智波家来说有那么重要，除非卡卡西还付出了一些其他的代价。
　　……
　　——————————————
　　很快，讨论怎么处理宇智波带土的日子到了。
　　火影的会议室中，能够作出决定的五名高层聚集在这里。
　　没错，五人……
　　一直到现在，自来也都没有出现。
　　能够看出来，猿飞日斩那张老脸已经如同锅底一样黑了。
　　一旁的波风水门看着三代的脸色，只能苦笑着摇了摇头。
　　五更啊五更～
　　你还真做出来了啊～
　　只是不知道，使用什么方法让老师迟到的。
　　转寝小春和水户门炎两位长老的脸色也同样不好看……
　　这次他们的行为，为了家族一己私利的味道太冲了。
　　就算是因为家里各种各样的原因，他们不得不为家族站台，但脸面上真的很难过去。
　　两位长老也意识到了到底是家族掌握了资本，还是资本控制了家族的问题。
　　但他们毫无办法……
　　转寝小春已经准备在这次事情结束之后，就辞去长老职务了。
　　她担心再这样下去，自己有一天会不会变成自己曾经最讨厌的样子……
　　一旁的宇智波富岳内心压力就小很多。
　　就算自己这样做会让一些人的目光重新汇聚到宇智波一族身上，但他觉得同给五更派系一个人情相比，造成的影响并不算什么，完全在可承受的范围之内……
　　……
　　其实这件事到底最终如何，是开会之前就已经决定了的事情。
　　整个过程气氛很压抑，但并没有发生什么意外。
　　三代火影、四代火影主张让宇智波带土以死谢罪，其他三人都主张留下宇智波带土的性命。
　　最终的结果就是宇智波带土被永生囚禁在宇智波家……
　　这个结果是需要向木叶的所有忍者通报的……
　　通报出来之后，猿飞日斩、波风水门得到了面子。
　　所有村民们都知道他们的火影仍旧值得信任，奈何高层当中有拖后腿的。
　　转寝小春和水户门炎遭受了不小的非议……
　　但他们的家族得到了里子。
　　在之后，从宇智波带土的口中，他们真的在火之国境内的某个地方发现了丰富的矿脉，虽然开采难度比想象中要大，前期投入可能比想象中要高，但等前期建设完毕了，今后可就是暴利了！全部陈能开发出来，储量足够他们掌握整个忍界此类矿石的定价权了。
　　当然，这都是后话。
　　唯一看起来最吃亏的大概就是宇智波家了，不仅再次遭骂，而且除了一个宇智波带土之外，没有得到任何东西。
　　……
　　等到事情已经尘埃落定，五更未闻才和自来也一同回到了木叶村。
　　猿飞日斩恰好在正门附近陪着木叶丸玩闹，顺便锻炼。
　　看到自来也顿时老脸一沉，拉着木叶丸转身就走。
　　自来也一脸无奈，埋怨地看了五更未闻一眼，随后就苦笑着跟上了自己的老师。
　　这件事情不好解释啊……
　　您老人家可能没体会过，除了风、火、水、雷、土、阴、阳之外，还有非常恐怖的【化学封印】【物理封印】，防不胜防的那种。
　　五更未闻没有回家，直接前往了宇智波家。
　　在这里她见到了宇智波富岳，以及同样等在这里的卡卡西。
　　没有太多的寒暄，几人来到了一个房间的门口……
　　“准备好了么？”五更未闻看了卡卡西一眼，开口问道。
　　“从作出这个决定的时候，我就已经准备好了。”卡卡西看着五更未闻，非常认真地说道。
　　五更未闻点了点头……
　　一旁的宇智波鼬递过来递过来一套白大褂。
　　五更未闻非常帅气地接了过来，然后披在了自己的身上……
　　嗯？
　　有点长？？

第1347章 手术
　　整个场面陷入了短暂的沉默。
　　原本是正常尺寸的白大褂，穿在五更未闻身上竟然出现了下摆拖地的尴尬情况。
　　不过五更未闻很快就好像一个没事人一样推门走了进去。
　　房间里……
　　失去了意识的宇智波带土静静地躺在那里。
　　在宇智波带土的身边，还有一个空着的床位，卡卡西已经非常自觉地躺了上去。
　　这就是宇智波家的条件之一……
　　回收卡卡西的写轮眼。
　　宇智波带土被囚禁在宇智波家，但必须是一个完整的宇智波带土，其中也包括宇智波带土的眼睛。
　　卡卡西毫不犹豫地答应了。
　　当卡卡西躺在上面，并且将遮挡写轮眼的护额拿开……
　　“？？”
　　当看到卡卡西的写轮眼的时候，宇智波富岳和宇智波鼬都惊讶地张大了眼睛。
　　为什么你的写轮眼有炫彩皮肤？！
　　就算是宇智波一族的历史上，也从来没出现过其他颜色的写轮眼记载。
　　为什么到了你这里就变样了！？
　　不得不说，一直都是红色的写轮眼，突然见到一个其他颜色的……蛮帅气的。
　　不……这根本不是关键！
　　宇智波富岳下意识地看向五更未闻……
　　如果突然出现什么理解不了的事情，那么不用问了，请直接联想五更未闻。
　　不得不说，宇智波富岳的思路非常正确。
　　卡卡西这颗银色的写轮眼，就是五更未闻利用技术手段，激发了卡卡西本身的隐性查克拉，并加速了卡卡西本身对于这颗写轮眼的同化。
　　说实话，在五更未闻的帮助下，卡卡西已经彻底完成了对这颗写轮眼的同化。
　　折腾了那么久，现在却要物归原主，如果是一般人肯定心里有抗拒。
　　但卡卡西非常干脆……
　　这种干脆利落反而让宇智波富岳内心有点尴尬。
　　原本宇智波富岳提出这个要求，真的只是随便一提的……
　　众所周知，写轮眼是热插拔设备，而且五更未闻又是一个超赞的医疗忍者，换个眼睛理论上不难。月费(群69493)6135
　　再加上把眼睛还回去，不代表卡卡西就成了独眼龙。
　　宇智波富岳虽然从来没说过，但是写轮眼外流是非常严重的情况，他不相信五更未闻这个【知名学者】手上没有写轮眼。
　　到时候给卡卡西换上又是一条好汉。
　　但现在看到这颗银色的写轮眼，很明显五更未闻和卡卡西是在这上面花费了心血。
　　自己要过来会不会弄巧成拙？原本想要打好关系，结果变成结仇？
　　不过从五更未闻和卡卡西的态度，倒是没看出有什么不满情绪。
　　没办法……总不能自己在这个时候再说【其实我只是和你们开个玩笑，宇智波家什么都不要。】
　　那才是真的颜面扫地了，宇智波一族虽然衰落了，但也是要面子的啊！
　　宇智波富岳眉头紧锁，已经再考虑之后用什么手段来修复一下关系了。
　　撇了一旁的宇智波鼬一眼……其实自己两个儿子颜值都是还不错的。
　　不过听说她更喜欢和女孩子玩……
　　……
　　不管这边的宇智波富岳在想什么，那边的五更未闻已经动手了。
　　因为这颗写轮眼已经适应了卡卡西的形状……啊不，适应了卡卡西的查克拉，所以连五更未闻也不知道，把它重新装回宇智波带土的身上会不会有什么不良反应。
　　但这不重要，探索的过程才是最有趣的……
　　硬件设备的更换，总是要经过不断的调试的，像志村团藏那样，粗暴地将写轮眼移植到自己身上的行为并不可取。
　　——————————————
　　某不知名密室
　　“唔……”
　　绫子紧咬着牙关。
　　豆大的汗珠以及充斥眼球中的血丝，都表示着她正在承受巨大的痛苦。
　　但就是这种，连经受过最残酷训练的忍者都不一定能够承受的痛楚，她竟然咬着牙坚持了下来。
　　此时能够看到，在绫子的背心处，有一块巴掌大的不明显的凸起。
　　虽然突出皮肤的高度并不高，但其质感明显已经不是皮肉了。
　　倒像是干枯的树皮……
　　从位置上来看，这东西就像是直接长在了脊柱上一样。
　　不光如此，顺着脊柱向上，在接近颈椎的位置，能够看到又有两根手指粗细的管状物从颈椎伸出，从皮下一直向上延伸到头部，最后被黑色的长发遮挡。
　　“这还是我第一次做这种事情……其实如果有个医疗忍者的话会更方便。”说话的是白绝，只不过这个白绝比较特殊。
　　整个身体都像是扭曲事物组合在一起的产物。
　　他的脸和平日里宇智波带土戴的那个漩涡状的面具一模一样。
　　其名为【飞】，是所有白绝个体当中最特殊的一个。
　　“医疗忍者……还必须是能信任的……这种人根本不存在啊。”绫子喃喃地说道。
　　其实有一个合适的人应该能帮上忙，那就是佐藤先生。
　　但也许是为了避免节外生枝，也许是绫子内心最深处保留的最后一点善意。
　　她不想把佐藤先生牵扯到这种事情里面。
　　“不过总算是成功了……说实话，你这么任性，如果死在了改造当中……我还得再花不知多少时间去找其他人。”飞有些庆幸地说道。
　　“这说明……我的气量足够支撑我复仇。”绫子将衣服穿起来。
　　而此时绫子的双眼……已经变成了血红色的写轮眼！
　　没错！
　　宇智波带土绝对不是宇智波斑接触的第一个宇智波族人，之前宇智波斑接触的族人呢？为什么关于斑的消息完全没有泄露出来？
　　很简单……
　　他们都死了！
　　宇智波带土通过了斑的测试，并且恰好出现了让他堕入黑暗的机会，恰好斑的生命也已经没有多少时间了，如果不是都达成了，那么宇智波带土最后的下场也很有可能是彻底消失在这个世界上。
　　众所周知，宇智波族人身上最值钱的就是写轮眼了……
　　所以宇智波斑的手头是有不少写轮眼的。
　　绫子如果想要取代带土完成后续的计划，一双写轮眼是能够让她事半功倍的。
　　但作为一个普通人她如何负担得起写轮眼的消耗呢？
　　这可是连卡卡西都难以解决的事情……
　　答案就是改造！
　　白绝原本就含有初代火影的木遁细胞，在绫子身上植入白绝的部件用来平衡写轮眼。
　　就好像志村团藏一样……

第1348章 时不我待
　　木叶村
　　宇智波带土逐渐苏醒过来。
　　他愣愣地看着这个陌生的天花板……
　　是了，判决已经完毕了……自己被判了无期徒刑。
　　而囚禁地点正是宇智波家……这里应该就是宇智波家了。
　　宇智波带土的目光又看向了窗外。
　　嗯？
　　他敏锐地感觉到了有点不一样。
　　下意识地摸了摸自己的左眼……
　　不一样了，自己这颗眼睛不一样了。
　　一种陌生又熟悉的感觉……
　　宇智波带土站起身来，来到房间的角落里。
　　翻箱倒柜，宇智波带土找到了一面镜子。
　　宇智波带土愣愣地看着镜子……
　　镜子中的他拥有两只不同颜色的眼睛。
　　一只自然是自己熟悉的写轮眼。
　　但另外一只银色的写轮眼是怎么回事？
　　虽然很帅气就是了……
　　“写轮眼？”
　　看着镜子里的三勾玉写轮眼，宇智波带土突然意识到……
　　能够打开写轮眼，是不是代表着五更未闻封印自己写轮眼的力量已经被解开了？
　　想到这里，宇智波带土连忙运转查克拉：“万花筒写轮眼……开！”
　　只见宇智波带土眼中的三勾玉飞速旋转，最终融合成了一个图案……
　　没错，正是自己万花筒写轮眼该有的模样。
　　不过让他惊讶的是……那个银色的写轮眼同样变成了这个图案。
　　一瞬间，宇智波带土突然明白过来……之所以即熟悉又陌生，那是因为……这原本就是自己的写轮眼。
　　原本应该在卡卡西那里的写轮眼。
　　“为什么……为什么卡卡西的写轮眼会回到我的身上。”宇智波带土喃喃地说道。
　　“这是条件……宇智波一族保下你性命的条件，归还宇智波一族的写轮眼。”一个声音从一旁传来。
　　宇智波带土警惕地看向说话的人。
　　宇智波鼬……
　　此时宇智波鼬正拿着一个托盘，托盘上面是一些简单的食物。
　　“你刚刚苏醒，想必已经饿了……吃点东西吧。”宇智波鼬说道。
　　不过宇智波带土的注意力可不在食物上……
　　“条件……代价……”宇智波带土喃喃地重复着这两个词。
　　——————————————
　　猿飞家
　　还是那个会客室，五更未闻和猿飞游助相对而坐。
　　“为了一个宇智波带土，竟然将如此巨大的矿脉告诉他们……宇智波带土真的那么重要么？”猿飞游助皱着眉头向五更未闻问道。
　　猿飞游助原本以为什么矿脉之类的都是五更未闻放出的假消息，用来忽悠他们的。
　　但没想到最近得到的消息一条条传来……
　　他们两家竟然真的找到了矿脉！
　　而且其储量之丰富，是能够改变整个忍界格局的那种。
　　到时候只要他们操作得当，矿石定价权搞不好还真会被他们掌握在手中。
　　“初期开采成本不会低，他们吃不下来的……”五更未闻淡淡地说道。
　　“的确很高，不过他们已经联手了，同时拒绝了任何和我们有关的投资，这是铁了心不让我们插手。”猿飞游助说道。
　　听到这里，五更未闻的表情仍旧淡定，只见五更未闻轻轻喝了一口茶，随后问道：“拒绝我们的投资，他们没有足够的钱……除非他们提前将矿脉产出抵押一部分，再将其他产业的资金也调集在一起，全部砸进去。”
　　“没错，他们的确是这样做的。”猿飞游助又点了点头。
　　同时，他听出五更未闻话语中似乎有点不对……
　　又是该死的话里有话！
　　“那个矿……有点特殊。”五更未闻顿了顿，慢慢说道。
　　“？！”猿飞游助感觉自己精神一振。
　　后面的话还没听到，但就是精神一振！
　　“整个矿脉有两层……上面那层就是普通的优质矿脉，而下面哪一层……矿石中却多了一种物质。”五更未闻将一个小矿石扔到了桌子上。
　　明显早有准备……
　　猿飞游助拿起矿石，仔细观察……
　　和普通的矿石没有什么不同，非要说的话……大概就是矿石中有一些非常细小的黑点。
　　不仔细看几乎看不出来的那种。
　　“这种物质有什么影响么？”猿飞游助不懂就问。
　　“需要特殊的工艺才能将它们分离出来……而如果不分离出来的话……炼出来的小块铁没有问题，但体积一大，这种物质的含量一提升，就会严重影响质量。”
　　“多严重？”
　　“炼不成钢，会被石头砸断的苦无之类的～”五更未闻说道。
　　“嘶～”猿飞游助倒吸一口凉气，紧接着又问：“你所说的这种特殊提取工艺？”
　　“只此一家。”五更未闻点了点桌子，声音一如既往地淡定。
　　“等他们挖到下层的时候，开采的全部投资应该都已经到位了……正是他们资金链最紧张的时候，那岂不是说……”猿飞游助的脑海中已经有了一系列的方案。
　　“把握好机会。”五更未闻站起身来，拍了拍猿飞游助的肩膀。
　　猿飞游助突然回过神来，有些不确定地看向五更未闻。
　　这种特殊的矿脉肯定不是凭空出现的，而五更未闻显然老早之前就知道了……难道说在发现这个特殊矿脉的时候，五更未闻就已经计划着利用这个坑把那两家埋了么？
　　而且经过这次宇智波带土的事情，转寝家和水户门家如果出了什么意外，村民们不但不会同情，拍手称快的可能性更大一点。
　　这也在你的计划中么？！五更！
　　猿飞游助感觉有点后怕……
　　不知道五更未闻有没有针对自己的计划？
　　不会吧？
　　我感觉我们关系一直不错来着～
　　————————————
　　雨忍村
　　“你是谁？”佩恩皱着眉头，看着眼前带着漩涡面具的人。
　　对方绝对不是阿飞……也绝对不是宇智波斑。
　　最起码性别就不对劲。
　　面对佩恩的质问，对方非常大方地将面具摘了下来。
　　面具下的脸，正是绫子！
　　在适应了写轮眼的力量之后，绫子就迫不及待地行动了起来。
　　什么？刚进行完改造，为什么不休个假，疗养疗养？
　　年轻人！记住！
　　等不是办法！只有干才有希望！
　　就是抱着这种时不我待的信念，绫子快马加鞭的来到了雨忍村。
　　来见目前最重要的合作伙伴——佩恩。

第1349章 重新开始
　　佩恩看着眼前这个女人……
　　他一度以为这是阿飞给他开的玩笑……
　　曾经的时候，佩恩有所察觉，内心也有疑问……
　　戴着面具的阿飞到底是不是宇智波斑？
　　但是经过一段时间的相处之后，佩恩有些想通了。
　　对方的真实身份到底是，似乎并不是那么重要。
　　甚至对方的真实目标到底是什么，也不重要。
　　只要对方目前和自己的目标一致就没问题，这个世界原本就是相互利用来利用去的。
　　“我就是阿飞……当然，你也可以把我当作宇智波斑的继任者。”绫子开口说道。
　　“看来是发生了什么意外啊。”佩恩微微眯起眼睛，来自于强者的威压顿时朝着绫子席卷而去。
　　说实话，这是绫子第一次面对这种等级的强者。
　　然而她却不动声色，并不是说她本人已经能够对抗佩恩施展的威压。
　　绫子的不动声色，完全是凭借着她本人那强悍无比的自控能力。
　　有点类似自我催眠的一种。
　　“没错，我的前任发生了意外，接下来将由我来贯彻斑的意志。”绫子深吸一口气说道。
　　“可是在我看来，你们是否有资格成为合作者……这需要重新评估。”佩恩毫不留情地说道。
　　能够和强者合作的，同样只有强者！
　　明明身上有如此重要的使命，竟然还出了如此严重的意外？
　　佩恩不知道宇智波带土到底出了什么意外，是不是丢了性命。但既然已经到了需要换人的地步，怎么想都是非常严重才对。
　　这么不谨慎的人，真的能够再次合作么？
　　佩恩的态度，其实在绫子来之前就已经设想到了……
　　她一度比较头疼该如何回应。
　　不过阿飞却告诉她了一个非常简单的解决办法。
　　只听绫子用非常沉重的语气说道：“我们在水之国遭遇了五更未闻。”
　　没错，阿飞告诉她的所谓的办法就是这么短短的一句话。
　　绫子一度怀疑阿飞是在和她开玩笑……
　　然而……
　　“是么……那也是没办法的事情，有一人能够脱身，已经是非常不错的结果了。”佩恩沉默片刻之后，如此说道。
　　【竟然这么简单地接受了？！这个理由这么好用的么？】绫子抽了抽嘴角。
　　就在此时，大量的纸片从窗外飞了进来，最终汇聚成了一个人形。
　　“我回来了……”外出侦查的小南回来了。
　　同时，小南有些惊讶地看着眼前的绫子：“野原琳？”
　　她是见过野原琳的，说来也巧……她上一次和野原琳碰面正是在绫子的那个村庄废墟上。
　　当时整个村子被山贼屠戮，而愤怒中的小南让那群山贼全部葬身火海。
　　只不过绫子恍惚之间只是看到了后来去的野原琳。
　　“的确很多人说我和那位木叶忍者长得很像，不过我在这里郑重地自我介绍一下吧。”绫子微微一笑，开口说道：“你们可以叫我阿飞，也可以叫我绫子。是和诸位志同道合的同志。”
　　绫子的话让小南皱起了眉头。
　　她的直觉告诉她，这是一个相当麻烦的女人……
　　——————————————
　　宇智波家
　　虽说要将宇智波带土永远囚禁在宇智波家，但实际上在宇智波的内部，并没有限制宇智波带土的行动自由。
　　将宇智波带土留在这里自然不是什么【家的感觉】，而是自己那只眼睛。
　　宇智波带土明白，这只写轮眼只不过是卡卡西付出的，最显眼的东西。
　　为了能够让高层留下自己的生命，卡卡西暗中还不知道付出了多少代价，又应下了多少的许诺。
　　一旦自己逃跑，卡卡西所要面对的很有可能就是无穷无尽的问责。
　　想到这里，宇智波带土叹了口气，整理了整理自己的衣服。
　　一张纸条无意中从带土的衣兜里飘了出来。
　　宇智波带土立刻不动声色地将纸条又揣了回去。
　　不过这个过程中，纸条上的内容却也展露了出来……
　　【你要是不老实，那么我就立刻去把你那个和琳一模一样的小女友给做掉——by五更未闻】
　　……
　　就在宇智波带土看着池塘里的锦鲤发呆的时候，一个小男孩突然跳到了院落的墙上，看样子是在进行某种训练。
　　不过显然，小男孩并没有发料到院子里还有人，尤其对方还顶着一双不同色的特殊写轮眼。
　　院墙上的小孩一走神，顿时失去平衡摔了下来。
　　不过小男孩的基本功可以说是相当扎实，半空中就反应了过来，调整好自己的身体平衡之后稳稳落地。
　　宇智波带土在看到这个小男孩的时候，就已经基本猜到了对方的身份。
　　这里是宇智波一族族长宇智波富岳的家，而宇智波富岳的二儿子，年龄应该和眼前的少年相仿。
　　记得是叫宇智波佐助来着……
　　“你是谁？”年幼的宇智波佐助警惕地看着眼前这个奇怪的人。
　　为什么这个人会出现在自己家里？
　　他是做什么的？
　　这样的问题不断从他小脑袋瓜里飘过。
　　虽然年纪不大，但能够看出来……他正努力让自己显得更加成熟一点。
　　“你猜一猜？”
　　然而，小孩毕竟是小孩，在被宇智波带土那双异色的写轮眼盯着的时候，宇智波佐助仍旧是逐渐心虚，甚至有点害怕。
　　“带土先生。”
　　传来的声音让宇智波佐助松了口气。
　　毕竟这个声音的主人，就是他最信任的人。
　　来者正是宇智波鼬。
　　宇智波鼬对于带土并没有什么特别的观感，谈不上好感，也谈不上恶感。
　　不过不管怎么样，对于现在的宇智波佐助来说，带土有点太危险了。
　　“你好啊，鼬。”宇智波带土和鼬打了个招呼，随后还是看向宇智波佐助，开口说道：“我的名字叫带土，宇智波带土。”
　　宇智波佐助看着这个拥有奇怪写轮眼的人，将这个名字默默记在了心里。
　　——————————————
　　五更未闻将手套和白大褂脱了下来。
　　这次是在自己的实验室，所以五更未闻的白大褂是非常合身的。
　　“感觉怎么样？”五更未闻开口问道。
　　“没什么特别的……”卡卡西说道。
　　此时卡卡西的左眼，已经被五更未闻重新更换了一颗。
　　五更未闻没说话，将一把短刀放在了卡卡西的面前。
　　那是旗木朔茂的查克拉刀……
　　愣愣地看着刀，然后又看向五更未闻。
　　“重新适应吧，从前的战斗方式。”五更未闻如此说道。

第1350章 木叶59年
　　年复一年，日复一日。
　　转眼已经是木叶59年。
　　和平的时间已经不短了……
　　木叶在四代火影波风水门的带领下也是蒸蒸日上地发展着。
　　今天又是每年一度的忍者学校毕业的日子……
　　顺利毕业的年轻人们个个兴奋无比，用各种方式戴着护额，从忍者学校高高兴兴地回到自己的家里。
　　有用来当发箍的，有用来当口水巾的，有用来当腰带的，有用来当袖章的，还有非主流戴在额头上的……嗯？？
　　木叶主干道边上用来休憩的小亭子里，一个人影拿着一本书，静静地坐在那里。
　　正是在木叶59年仍旧没有长高的五更未闻。
　　虽然五更未闻拿着一本书，但她的的注意力并不在书上，而是将目光放在了主干道上那些年轻人那里。
　　“有没有比较看好的年轻人？”一个声音从一旁传来。
　　背着大刀的野原琳微笑着走过来。
　　几年过去了，野原琳发育有了长足的进步，就好像个人实力方面她被五更未闻碾成渣一样；身体发育方面她把五更未闻碾成了渣。
　　野原琳一边说着话，一边将自己背上的大刀给解了下来。
　　大刀鲛肌顿时一阵撒欢，将亭子的木制地板拍打得【啪嗒】乱响，以一种非常急切的姿态冲向了五更未闻！
　　而五更未闻也没有让它失望！
　　“嘭！”
　　非常精准地一脚踩在了它的七寸上……
　　其力道甚至让整个亭子都晃了晃。
　　不过鲛肌表示一本满足！
　　还是熟悉的感觉，熟悉的味道！！
　　“没有什么特别值得注意的。”把鲛肌当做脚凳，合上书本，五更未闻对眼前的野原琳说道：“如果非要矮个子里拔高的话，里面比较出色的……应该就是日向宁次和李洛克了。”
　　关于日向宁次，只是听名字就应该知道，他就是木叶大家族日向一族的成员。
　　几年前，在五更未闻和波风水门的“努力”之下，日向一族已经全面废除了【笼中鸟】这样一个不人道的咒印。
　　只不过这个好名声留给了日向家家主日向日足。
　　至少日向日足在世的时候，日向家的凝聚力已经达到了一个空前程度。
　　像向日向宁次这样的分家优秀人才，更是全心全意为宗家服务，任劳任怨！
　　至于李洛克……
　　“是那个只会体术的少年吗？”野原琳有些好奇地问道。
　　这届毕业生中的李洛克，其实小有名气的……
　　当然并不是什么好的名声，给他扬名的人大多都是抱着一种猎奇的心理。毕竟只会体术，差点都无法毕业。
　　“没错，就是他，。”五根未闻点了点头说道。
　　五更未闻看好李洛克，并不是因为他现在的体术有多么得优秀。
　　别说是一个刚毕业的下忍，整个忍界能够获得五更未闻【体术优秀】认证的忍者寥寥无几。
　　五更未闻比较看好的是李洛克身体方面的天赋。
　　忍者这一行业的确需要天赋的……
　　头脑方面的天赋，查克拉方面的天赋，还有……身体素质方面的天赋。
　　不管是哪个方面，的确是能够通过后天锻炼不断加强，但也有一些东西，是你在母亲肚子里……作为一个胚胎慢慢形成时候就决定好了的。
　　有一个比较传统的词名为——根骨。
　　五更未闻认可了李洛克的根骨，只要他再努力一些的话，那么这位年轻人即使专注体术，也能成为一个不错的忍者。
　　就好像那位卡卡西的【宿敌】，木叶的苍蓝野兽一样。
　　……
　　另外一边，野原琳看着陷入了思考的五更未闻，脸上一直保持着温柔的笑容。
　　野原琳对于五更未闻内心一直是非常感激的……
　　这其中包括很多方面的原因，不单单是五更未闻帮忙保住了宇智波带土性命这件事。
　　而她们的关系摆在这里，很多感激的话不需要说出口，不然就太建外了。
　　所以野原琳能做的就是更加温柔地照顾……
　　不管是五更未闻还是卡卡西。
　　基本上只要野原琳有时间，就会去五更未闻那里帮她洗衣做饭。
　　野原琳脸上的笑容逐渐收敛。
　　同样也是这个原因……野原琳现在很自责。
　　五更未闻一直长不高……难道是自己做的料理不够营养么？
　　没道理啊！
　　“五更……对不起……”野原琳看了一眼五更未闻的身高，突然感觉愧疚感满满。裙六玖④"⑨三#⑥壹③五
　　五更未闻淡定地看了野原琳一样，最近几个月，野原琳经常莫名其妙地道歉，五更未闻已经见怪不怪了。
　　……
　　就在这个时候，一个戴着面具的暗部出现在了五更未闻的面前。
　　“五更大人，火影大人请您过去一趟。”
　　暗部非常恭敬地对五更未闻说道。
　　几年的时间过去了，至少在木叶……已经没有人不知道五更未闻的大名了。
　　如果说普通民众知道五更未闻是因为五更家的财力的话。
　　那么木叶的核心忍者圈认可的都是五更未闻的实力。
　　公认木叶几名最顶尖的战力之一！五更未闻！
　　而暗部知道的事情更多一些……
　　五更未闻所做事情知道得越多，就越是对五更未闻的【阴险】忌惮。
　　想象多少年前就逝去了的志村团藏，你也配叫【忍界之暗】？
　　“我知道了。”五更未闻点了点头，对这名暗部说道。
　　随后目光转向野原琳……
　　“去吧，不要让老师等。”野原琳朝着鲛肌招了招手，大刀鲛肌非常不情愿地窜了回来。
　　五更未闻朝着野原琳又点了点头，下一刻……消失在了原地。
　　……
　　波风水门并没有在办公室等五更未闻，而是在某个忍者练习场。
　　这里山清水秀，风景宜人。
　　“未闻你来了。”
　　这些年过去了，波风水门脸上的阳光笑容依旧没有消失，整个人神奇地保存了那种少年感。
　　“嗯。”五更未闻点了点头。
　　“打扰你休假了……不过这里有件事情，可能需要你去看一下。”波风水门拿出一个卷轴，交到了五更未闻手上。
　　五更未闻当面打开浏览了一遍。
　　没有走火影办公室发布任务的程序，而是直接给自己。
　　这件事情肯定有他特殊的地方……
　　不过就在这个时候，一个人影突然从茂密的草丛里钻了出来，直直扑向五更未闻……手中的卷轴！

第1351章 鸣人
　　人影的目标其实没有那么明确，对方在冲过来的过程中，还进行了一些眼花缭乱的操作。
　　比如说还做出了向火影扔十字镖的动作……
　　但在场的都是什么人？这种稚嫩的套路怎么可能看不出来？
　　对方的目标其实一开始就只有一个！
　　那就是五更未闻手上的任务卷轴。
　　“……”波风水门脸上带着苦笑，非常轻松写意地抬起手来。
　　两根手指精准无比地探进了十字镖中心的空洞中。
　　除了他本人精准的眼力和敏捷的反应之外，更重要的是他对于袭击者的套路实在是太熟悉了。
　　“那个……”波风水门开口说道。
　　不过他还没说完，那个人影已经来到了五更未闻的跟前……
　　直接伸手去抓五更未闻手里的卷轴！
　　有一说一，不光是波风水门……连周围静静看着这一切的暗部，内心也都忍不住吐槽——这是多看不起五更未闻？
　　事实正如他们想的那样……
　　就在黑影以为自己得手的时候，五更未闻突然松开了手。
　　任由手里的卷轴自由落体……
　　卷轴自由落体的同时，恰好避过了黑影伸出来的手。
　　那个黑影的反应也很快，连忙低下身子去捡。
　　看到这一幕，周围隐藏在黑暗中的暗部再次吐槽——把后颈这么脆弱的部位暴露在敌人面前，小子你还是太年轻啊！
　　只见五更未闻抬起脚来，轻轻踢在卷轴上。
　　卷轴顿时如同离弦之箭一样飞了出去，打在了黑影的腿上。
　　黑影原本就是一个下趴的姿势，被卷轴打在了腿上顿时失去了平衡。
　　而打在他腿上的卷轴弹回来，重新回到了五更未闻的手中。
　　黑影失去平衡趴在地上，五更未闻抬脚踩了下去……
　　一切都发生在了电光火石之间……
　　“那个……手下留情。”此时波风水门的声音才传了过来。
　　于是乎五更未闻的脚擦着对方的脸颊踩了下去！
　　“嘭！”
　　以五更未闻的脚为中心，地面上顿时出现了一个半径三米的圆形凹陷！
　　原本隐藏在周围的暗部此时也全都出现了。
　　波风水门距离最近，一切也看得清楚。
　　不过清楚归清楚，也忍不住擦了擦额头上的冷汗。
　　不过在场所有人，有一个算一个，最最害怕的还是那个想要抢夺卷轴的黑影。
　　烟尘散去……
　　黑影露出了本来面貌……
　　最显眼的还是那个金色的刺猬头。
　　大概四五个呼吸的功夫，趴在地上的人影才有些艰难地爬了起来。
　　那张年轻的脸吓得煞白！
　　看着眼前没有表情的五更未闻，有些尴尬地挠了挠头：“五更前辈……您好啊。”
　　来者正是波风水门的儿子——漩涡鸣人。
　　漩涡鸣人今年已经12岁了，如果一切正常的话，明年就能从忍者学校毕业。
　　其实以漩涡鸣人的成绩，就算是今年提前毕业也是没什么的。
　　就好像战争年代的卡卡西一样……
　　在目前的班级里，漩涡鸣人和宇智波佐助可以说是并列第一。
　　两个人的天赋都不错，而且从小就有名师指点。
　　尤其是漩涡鸣人，如果用木叶流传下来的老版本的八卦封印的话，那么在鸣人和体内的九尾达成和解之前，九尾的庞大查克拉不光不能不被鸣人所利用，还会干扰漩涡鸣人本身对查克拉的修炼。
　　不过好在五更未闻在很早之前就改良了封印术。
　　所以就算漩涡鸣人现在什么也不懂，无法和九尾达成和解，但也不会影响他对九尾查克拉的借用。
　　如果说以前的封印要讲究你情我愿的话。
　　那么现在的封印就是【完全固定】【紧缚】【为所欲为】了。
　　当然，想要获得最舒服、优质的感受，肯定将来还是要好好谈一谈，你情我愿的。
　　毕竟只是小孩子，加上想要提前毕业被老爸老妈严肃拒绝，于是心情不好的漩涡鸣人就想要证明一下自己。
　　该怎么证明自己呢？？
　　哦豁～
　　整个木叶除了老爹之外，还有比五更未闻更能证明自己么？
　　最终结果就是鸣人在成为下忍之前，提前体验了一把死亡临近的感觉。
　　“……”脸色难看的漩涡鸣人又偷偷撇了那个坑一眼。
　　真的近～
　　“鸣人，明年你也成为忍者了，如果还是这么急躁的话……我可能会让你延期毕业。”波风水门叹了口气，对漩涡鸣人说道。
　　“不可以！！！”漩涡鸣人顿时大惊！
　　真的是一副其乐融融地父慈子孝场景……
　　感觉战争，真的已经过去很久了。
　　五更未闻抬头看了看远方……下一次战争，似乎不远了。
　　——————————————
　　与波风水门父子别过之后，五更未闻看了一眼手中的卷轴。
　　在五更未闻的提醒下，其实不光是木叶村，这些个对生存没有什么压力的大村子，都暗中加强了对【晓组织】的关注。
　　五更未闻这次的任务就是因为木叶方面掌握了一些关于【晓】的情报。
　　自然而然的，波风水门脑海中最适合出任务的人就是五更未闻！
　　不光是五更未闻本身的实力原因，还有就是五更未闻对【晓组织】的了解。
　　整个木叶没有人比五更更懂【晓】。
　　而这个任务对于五更未闻来说，也有一种正中下怀的感觉。
　　正好也有一段时间没有出远门了，正好趁着这个机会出去看看。
　　而且五更未闻是有宇智波止水和小南两个情报员，不断传递情报回来的。
　　从他们最近传递的情报来看，五更未闻也发现了一件非常有趣的事情……
　　也许亲自去看看也是不错的～
　　万一发生了什么有趣的事情呢？
　　不过在去之前，五更未闻还要去一个地方。
　　……
　　几分钟后，五更未闻已经来到了宇智波家。
　　和曾经的宇智波相比，现在的宇智波家要低调太多了。
　　但正是因为低调，村子的普通人也不会像从前那样孤立他们。
　　听到五更未闻到访，宇智波富岳立刻在会客室摆好了茶具。
　　随着年龄的增长，宇智波富岳和以前相比，似乎要更加慈眉善目了一些。
　　会客室中除了宇智波富岳，负责倒茶的宇智波鼬之外，还有就是这些年一直老老实实呆在这里的宇智波带土了。

第1352章 佐助
　　宇智波富岳看着眼前的五更未闻，内心满是感叹。
　　谁能想到眼前这个看似人畜无害的少女，能够翻手为云覆手为雨呢？
　　宇智波富岳对五更未闻最大的惊叹并不只是实力上的……
　　说实话，对于五更未闻的实力消息不灵通的人惊讶，对此有些了解的人震惊，而看得再清楚一点的人就只剩一种感觉——麻木。
　　对五更未闻个人实力感觉已经麻木，所以宇智波富岳感叹的是五更未闻的心智谋略方面。
　　想到这里，宇智波富岳撇了宇智波带土一眼。
　　当年带土为了保住性命而献出来的矿脉，大家都以为是晓组织发现掌握的。
　　但是后来种种证据、情报表明，那矿脉的真正发现者不是五更家就是猿飞家。
　　因为转寝、水户门两家当年倾其所有，全部梭哈到了矿脉上之后没多久，他们发现那处矿脉的下层矿石，里面有一种杂质如果不去除的话，根本无法炼钢。
　　但他们的资金链并没能坚持到除杂技术有新的成果。
　　资金链断裂、少当家跑路，甚至出现了有投资者从火影岩往下条的恶劣事件。
　　准备多时的猿飞家、五更家出手抄底。
　　那两家原本还想联合小股东们共同顽抗一波，然而猿飞家立刻宣布已经有了成熟的除杂技术。
　　反抗联盟立刻瓦解……
　　都在说猿飞游助是个商业上的天才。
　　但宇智波富岳却看到了这些事件背后五更未闻的影子。
　　转寝家、水户门家当初是多么风光无限……现在虽然仍旧比普通人家要富裕一些，但在木叶各家族中，已经有些不入流了。
　　宇智波富岳就经常拿这件事情告诫自己的儿子和族人们……
　　家族钱多了，可以适当地进行商业运作，但要始终记住，他们的根还是在【忍界】。
　　转寝家、水户门家就是因为不重视忍界的根，才落了这个下场。
　　……
　　就在这个时候，有个小男孩出现在了门口。
　　“佐助？”宇智波富岳挑了挑眉毛。
　　宇智波鼬也有点惊讶……
　　而门口的宇智波佐助看了鼬一眼，眼神非常复杂。
　　现在他已经有点进入叛逆期的意思了，尤其是和自己的哥哥，关系并没有小时候那么好。
　　究其原因，一个是佐助的年纪还太小，很多想法不成熟。
　　另外一个原因则是宇智波鼬……太过优秀了。
　　在同龄人中，宇智波佐助算是非常强的了，在班级里也是只有漩涡鸣人能够和他竞争。
　　但可惜……他还有一个哥哥……
　　从小到大都有鼬这个哥哥在作为对比，他就显得不是那么优秀了。
　　日积月累，这股青涩的不满终于在中二期爆发了。
　　宇智波佐助走进了会客室，朝着自己的父亲行了礼：“父亲。”
　　“佐助，你来做什么？我们正在谈事情……”宇智波富岳有些不满地说道。
　　“父亲……”宇智波佐助看了宇智波富岳一眼，随后转向了五更未闻。
　　之前听漩涡鸣人那个家伙说过，只要佐助能够打赢一个叫五更未闻的普通忍者，那么就会在全校师生面前认输，承认他漩涡鸣人比如宇智波佐助！
　　所以今天……
　　“我要挑战你！”宇智波佐助一脸严肃地说道。
　　“噗！”正在喝茶的宇智波带土一口茶水喷了出来！
　　随后难以置信地看了看佐助，然后又看看宇智波富岳。
　　【您儿子真的很有种啊～我感觉他既无畏，又无知，还有点……可怜……】
　　再然后宇智波带土又看向鼬。
　　【你不劝劝你弟弟？年纪轻轻就想不开？】
　　事实证明，最关心佐助的果然还是亲哥哥。
　　“五更前辈……他只是在开玩笑而已。”宇智波鼬向五更未闻说道。
　　“我非常认真！！”宇智波佐助一脸认真地看着眼前的五更未闻，然后抬起手来就准备来个【对立之印】。
　　【对立之印】是忍者之间互相切磋前施展的礼仪性的手印。
　　相对应的，还有在切磋完成，或者说达成共识之后的【和解之印】。
　　而某人单方面施展对立之印实际上也又挑战的意思……
　　不过最终，宇智波佐助这个【对立之印】还是没能完成。
　　因为他刚刚抬起手来，宇智波鼬就一个瞬身术出现在了他的身边，用手抓住了他刚刚想要抬起来的手。
　　“佐助……”宇智波鼬看着佐助，那双眼睛远比平日里要认真太多了：“勇敢和鲁莽，是不一样的。”
　　你一个忍者学校还没毕业的小鬼去挑战五更？
　　这种事情如果传出去了，不会有人夸你勇敢，得到的只会是耻笑……
　　说到底，还是忍者学校的年轻人们不知道天高地厚……
　　他们恐怕连他们和上忍的差距都没有搞清楚，更不会清楚五更未闻和普通上忍之间的差距。
　　五更未闻非常安静，什么话都没有说。
　　只是平静地观察了一下宇智波佐助。
　　宇智波佐助、漩涡鸣人，年轻一辈最优秀的两个年轻人，但至少现在看来，这两人的都缺乏社会的毒打。
　　随后五更未闻指了指宇智波带土，然后对着宇智波富岳说道：“我有些事情想要单独和他谈一谈。”
　　“当然没问题～”宇智波富岳做了一个请便的手势。
　　他现在也在思考自己小儿子的教育问题……
　　是不是自己陪伴的时间太少了？
　　现在的确也该给他科普一点忍界常识了……
　　——————————————
　　在宇智波带土居住的房间里，五更未闻直接大大方方地将自己的任务卷轴给对方看了看。
　　看到任务的内容带土顿时紧张起来！
　　“你可是答应我不伤害她的……”宇智波带土口中的她自然是指的绫子。
　　宇智波带土虽然被囚禁在哦宇智波家，但并不是不能探望的状态。
　　野原琳和卡卡西经常也会到这里来探望一下他。
　　然后经过这段时间的思考，宇智波带土也逐渐认清了自己的本心。
　　自己从前的确是很喜欢琳，自己一开始被绫子吸引也是因为对方和琳一模一样的容貌。
　　但现在，他静下心来审视自己。
　　他发现自己已经在不知不觉间喜欢上了绫子……
　　虽然，听起来就好像渣男一样。

第1353章 刺溜舔
　　“我只是去调查一番，会不会遇到晓组织还两说。”五更未闻一副【你放心】的模样，缓缓说道。
　　【你这么一说反而更可疑了……说实话，我有点怀疑你在晓组织里有内线。】宇智波带土看了五更未闻一眼。
　　“其实我这次来，就是想要问一下你……如果我真的遇到了对方，那么你有什么话让我带么？”五更未闻说道。
　　“你会这么好心？”宇智波带土不假思索地说了自己的疑惑。
　　他自然不敢说自己有多么了解五更未闻，但是被揍了这么多次，他对于五更未闻的行事风格多少也能摸到一点。
　　五更未闻绝对不会去做那些多余的事情，如果她主动去做什么事情，那么肯定是有着自己明确的目标、目的。
　　“我只是单纯的喜欢和有趣的人打交道而已。”五更未闻说了这样一句有些莫名其妙的话，随后又向宇智波带土确认：“你确定没有什么想说的？”
　　“如果真是这样的话……我这里倒还真的有一句。”宇智波带土想了想，随后一脸认真地看着五更未闻说道：“【快跑】，如果你见到了绫子，那么就代我向她喊一声【快跑】吧。”
　　五更未闻有些微妙地看了宇智波带土一眼，最终点了点头说道：“放心，我一定带到……同时，我也会把她现在的情况告诉你的。”
　　“只要她现在过得好……告不告诉我，都无所谓的。”宇智波带土感叹一句。
　　“哦～”五更未闻露出了有些微妙的表情。
　　——————————————
　　“这个计划怎么样？”绫子脸上挂着微笑，眼眸中恰到好处地流露出了一丝渴望得到认可的期盼神色。
　　在绫子的跟前，佩恩正在看绫子的计划书。
　　说实话，在看到计划书的一瞬间，佩恩切切实实感觉到了绫子的专业！
　　一瞬间他真想要将现在所有晓组织的人集中在一起，然后给他们看看绫子的计划书。
　　和内容没什么关系，就是单纯地让他们看看什么叫专业！
　　手写的计划书，而且字迹工整，认认真真。
　　讲真，几年的接触下来，佩恩觉得绫子更能融入组织，更为组织着想，比之前的阿飞不知道高到哪里去了。
　　晓组织的最终目的是收集尾兽力量，制造最终兵器，然后以绝对的恐怖统治世界，消灭这个世界上的战争！
　　绫子的计划书也是按照这个思路写的，而且看起来成功几率不低！
　　佩恩看了绫子一眼……
　　“绫子，你做的很不错。”佩恩其实原本是想要问一下她为什么这么努力的。
　　但后来想一想，自己作为一个【老板】询问员工【你为什么要这么努力呀？】，这感觉有点怪怪的。
　　佩恩虽然没有直说，但绫子竟然如同能够看穿他的内心一样，看着那双轮回眼，缓缓说道：“真要说问我为什么这么认真的话……大概是因为，只有你我才有更加坚定的报酬欲望，只有你我才是真心想要彻底改变这个世界的。”
　　绫子脸上挂着淡淡的笑容，朝着佩恩眨了眨眼：“你我才是最坚定的共犯啊。”
　　也不知道小南对于长门到底是什么样的态度，到底有没有其他方面的想法。
　　但是不管怎么说，在这方面的段位上，小南差绫子太远了。
　　一个【共犯】，就让自己和佩恩有了两人不同于其他人的特殊关系。
　　这只是第一步……
　　绫子微微眯起眼睛……
　　——————————————
　　木叶村·宇智波家
　　五更未闻得到的有趣消息，其实就是近段时间绫子和长门的关系越来越近。
　　在晓组织内部地位这方面，似乎已经有对小南取而代之的趋势了。
　　往后很难说两人不会发展更进一步的东西……
　　所以五更未闻先给宇智波带土打个预防针。
　　没想到宇智波带土这么看得开，竟然是【只要对方过得好，我无所谓的】这种等级的舔……刺溜犬。
　　只希望将来如果真的发生了什么，他还能保持现在这种乐观向上的心态吧。
　　不过仔细想想，如果是带土的话……那么保持这种心态应该没问题。
　　毕竟失恋这种东西一回生二回熟，多来几次还能锻炼心理承受能力。
　　放下心来的大善人五更未闻正准备离开，回去收拾点东西，然后就出村去工作。
　　不过没想到另外两人又找到了宇智波带土的院落来。
　　不是别人，正是宇智波鼬和宇智波佐助两兄弟……
　　看宇智波佐助的表情似乎还挺不乐意。
　　“五更前辈……恕我无礼了。”宇智波鼬看了宇智波佐助一眼，开口说道。
　　“我想要向五更前辈讨教。”宇智波鼬的表情很认真。
　　【你们两兄弟没完了？】宇智波带土眉头深深皱了起来。
　　今天这两兄弟到底中了什么邪？
　　佐助的表情也很惊讶，看来宇智波鼬这个决定并没有提前跟他透气。
　　五更未闻看了看鼬，又看了一眼佐助，对于鼬这么做的目的已经有了猜测。
　　“我主要想向五更前辈讨教体术方面……”宇智波鼬又说道。
　　【疯了，宇智波家全疯了！】对于五更未闻的体术有着资深发言权的带土觉得一定得找宇智波富岳谈谈。
　　他这两个儿子思想上都出问题了啊！
　　这样下去宇智波一族完了！
　　咦？等一下……我为什么要为宇智波一族考虑？我是想要建立新世界的啊？
　　那边宇智波带土还在反思自己，这边五更未闻已经明白了宇智波鼬为什么要挑战自己。
　　说到底还是为了这个弟弟……
　　包括将比试范围限定为单纯的体术。
　　宇智波鼬不知道五更未闻的体术强么？他当然知道……
　　宇智波鼬本人更擅长忍术，主要战斗方式以写轮眼和忍术为主，体术只是一种辅助手段。
　　他之所以这么做，那是因为宇智波佐助这个年纪的小鬼，因为查克拉量等一系列的原因，高深的忍术也没学，战斗方式主要以体术为主。
　　宇智波鼬是想用自己和五更未闻的战斗，让宇智波佐助看清楚他和顶尖强者之间的差距。
　　同时避免直接面对五更未闻给他的自信心造成毁灭性的打击。
　　真是个好哥哥啊……
　　五更未闻对宇智波鼬更欣赏了……
　　考虑了一下，她决定送宇智波鼬一个礼物。

第1354章 切磋
　　其实忍者当中，上忍这个等级是上下限差距最大的一个等级。
　　就比如说下忍……的确会有那些天才型的忍者，年纪轻轻可能就有了超过普通下忍的实力。
　　但除了极个别非常特殊的情况之外，这些人绝大多数都会在当年或者下一年成为中忍，脱离下忍的阶层。
　　而成为中忍之后，只要你某方面有非常特别、突出的能力，那么就算综合实力偏弱，也能够得到一个【特别上忍】的称谓。
　　但到了上忍的等级之后，再往上就没有明确的等级划分了。
　　所谓的【影】实际上是一中身份。
　　【影级】也只是形容一个人超越了精英上忍，实力达到一个非常高的地步。
　　【特别上忍】和【精英上忍】之间的实力差距就已经不小了，更何况还有实力完全未知的更高层。
　　他们之所以还是上忍，那是因为这个实力的等级划分，最高只到了上忍。
　　正是因为知道这一点，所以才明白宇智波佐助想要对五更未闻发起的挑战是多么可笑。
　　而宇智波鼬对佐助少有得严肃，也并不是因为【对五更未闻得尊敬】这种理由。
　　五更未闻的确很强，宇智波富岳现在得政策也是交好五更未闻。
　　但绝对不至于到这种程度，大家族的矜持还是有的。
　　宇智波鼬之所以如此严肃，原因还是为了佐助……还没有毕业就这样，等到毕业真正成为忍者执行任务的时候，这种性格可是会丧命的。
　　比试的地点放在了宇智波家的室内训练场。
　　不论结果如何，大家都没有对外公布的打算。
　　除了当事人五更未闻和宇智波鼬之外，观战的只有佐助、富岳和带土三人。
　　“你举得怎么样?”富岳向一旁的带土问道。
　　“没机会的。”带土摇了摇头，缓缓说道：“虽然五更一直以来都是以医疗忍术和封印术出名，偶尔还展现出了过分的查克拉控制能力，但在我看来……她最恐怖的还是体术。只是比试体术的话……没机会的。如果可以使用写轮眼以及一些其他忍术的话……好吧……感觉还是没机会。”
　　富岳缓缓点头，算是认可了带土的话。
　　只有一旁的宇智波佐助，在听到带土的话之后，立刻就对带土怒目而视。
　　这些年来他和宇智波带土接触也不少，也从带土那里学习到了不少的东西。
　　如果说从鼬那里学习体术、手里剑的话，那么从带土那里就是学习了很多写轮眼的运用知识。
　　虽然因为年纪小，他还没有开眼……
　　所以带土也算是佐助的半个老师了。
　　但是！
　　就算是半个老师，也不能轻视自己的哥哥！
　　宇智波富岳摸着自己的下巴……
　　虽然不是无限制，倾尽全力的对决，但忍者的战斗中，体术原本就占有很大的比重……所以宇智波富岳也想要从这场战斗中看看五更未闻的底细。
　　是啊~
　　都知道五更未闻很强……
　　但这几年五更未闻已经很久没有出手了……
　　人一沉默，存在感就难免降低。
　　有些人难免会有些猜测，但是大家都是成年人……
　　【咱们交一交手，让我看看你现在的实力。】这种话情商太低了。关系还要不要了？
　　而宇智波鼬的这一次挑战，就是一个非常好的，能够避免双方关系恶化，还能试探一下五更未闻实力的机会。
　　来吧！
　　让我来看看近些年来鲜有出手的五更未闻，现在是什么程度吧~！
　　……
　　“用刀吧，用刀方便一点。”五更未闻开口说道。
　　五更未闻的话让其他人发感觉有点奇怪，用刀方便一点是什么意思？
　　不过宇智波鼬没有拒绝……
　　忍者，又有几个不会用刀的呢？
　　双方手持太刀，相互之间大概七八步的距离。
　　在礼仪性的【对立之印】后，宇智波鼬摆出了架势……
　　五更未闻看着宇智波鼬，太刀很随意地提在手中。
　　“！！”宇智波·冷哼少年·佐助自然又是心有怒气！
　　这个姿势也太随意了吧！这简直是对对手地不尊重！
　　不过作为场外观众，他完全没有发言权！
　　……
　　宇智波鼬此时倒是对五更未闻的姿势没有任何的异议。
　　和在场外的人不同，宇智波鼬在同五更未闻对决的第一时间，就感受到了一股无形的压力。
　　虽然他本意就是在避免佐助被打击到的情况下，让佐助了解到一个下忍和五更未闻的差距，但如果自己因为太大意而输的太惨的话，在弟弟面前……是不是就太没有面子了。
　　“！”
　　深吸一口气，宇智波鼬瞬间消失在了原地！
　　不是瞬身术，而是将速度提升到极限！
　　在冲出去的同时，几枚苦无已经从手里扔了出去！
　　“……”
　　五更未闻轻轻侧身，三枚苦无全部被她躲过！
　　但这还不算完，已经来到侧面的宇智波鼬再次扔出苦无！
　　飞出去的苦无与之前的苦无相互撞击，改变角度，总体的数量上升到了六枚！
　　全部都从背后以及侧面攻向五更未闻……
　　一旁的宇智波佐助看得心潮澎湃，这就是自己一直以来无比崇拜的……哥哥那高超的手里剑技术！
　　然而宇智波佐助却被五更未闻接下来的动作泼了一盆冷水……
　　五更未闻没有回头，将太刀背到身后，看似随手挥舞，却在清脆的金属碰撞声中，冲向自己的苦无一一挡下！
　　宇智波鼬的反应也不慢，在发现五更未闻的动作的时候，直接将手中太刀在地面上拖动，发出了刺耳的声响。
　　这只是一个随手的小动作，却充满了细节。
　　除了白眼，这种看都不看的动作，一般都是通过听声辩位的，宇智波鼬这样做能够在一定程度上扰乱五更未闻对声音的判断。
　　只不过这似乎也是一厢情愿，五更未闻的判断没有一丝一毫地失误。
　　不光如此，也许是格挡角度的原因，这些苦无被格挡之后并没有到处乱飞，而是全部都正直向上飞起。
　　五更未闻从容转身……
　　这些苦无也正好落下……
　　五更未闻再次挥动自己手中的太刀。
　　伴随着一阵密集的金属碰撞声，这些苦无如同离弦之箭一样飞向宇智波鼬。
　　其速度和精准竟然丝毫不亚于宇智波鼬用手投掷出来的效果！
　　“叮叮叮！”
　　宇智波鼬努力躲避，实在躲不过的便用手中太刀格挡。
　　不过等他挡下了这些苦无，五更未闻已经到了！
　　单手持刀，斜斜劈向宇智波鼬……
　　宇智波鼬连忙举刀格挡……
　　“危险了啊……”一边观战的带土说道。
　　还不等其他人询问什么意思，那边五更未闻的刀已经和宇智波鼬的刀撞在了一起！
　　原本就是双手持刀的宇智波鼬脸色猛得一变！
　　他竟然险些拿不住刀？！
　　手腕的力量已经到了极限，宇智波鼬紧接着用肩膀顶住了自己的刀背，即使如此他整个人也向侧面滑了出去！
　　一击之力竟强悍如斯？！
　　五更未闻脚步一变，轻轻跃起……半空中一个旋转！
　　手中太刀借着旋转一周的惯性力量，再次斜斜砍了出来！
　　宇智波鼬再次格挡……
　　吸取了上一次的教训，这次他提前用肩膀顶住了刀背，用自己整个身体的力量来抵挡。
　　但就算如此，宇智波鼬也不会乐观……
　　刚刚看似随意地一刀就有了如此力量，现在还旋转了一圈……
　　果然！
　　在接触的瞬间，宇智波鼬整个人就横飞了出去！
　　宇智波鼬的本能让他想要发动写轮眼的瞳术，但想到一开始说好是只用体术，所以他强忍住了本能，只能在半空中再次调整身体的平衡。
　　同时紧盯着五更未闻……
　　果然，五更未闻再次追了上来！
　　一剑刺向宇智波鼬！
　　宇智波鼬的内心非常清楚……
　　自己站在地面上，完全做好准备的时候尚不能挡下五更未闻的力量，更何况现在在半空中呢？
　　想要化解五更未闻的这一击只有一个办法！
　　在五更未闻出刀的瞬间，宇智波鼬也出刀了！
　　看起来是一个两败俱伤的结局。
　　然而宇智波鼬的身高和臂展都要优于五更未闻。两人使用的都是同样尺寸的刀刃，所以在五更未闻的刀刃触碰到他之前，他反而能够更早伤到五更未闻。
　　可是……
　　宇智波鼬的刀刃的确会先触碰到五更未闻，但五更未闻却是单手持刀！
　　“叮”
　　五更未闻另外一只手轻轻一弹，就让宇智波鼬的刀走势发生了偏离。
　　当然……宇智波鼬同样可以选择用自己的另一只手去弹五更未闻的刀……
　　但绝对力量上的差距让宇智波鼬就算把自己的手指弹断了也不会有什么影响。
　　“嗯？！不对！”
　　带土突发发现情况有点不对劲……
　　宇智波富岳也发现了……
　　但他们的距离稍稍有点远！
　　五更未闻的刀刃没有停留，竟然直接将宇智波鼬穿胸而过！
　　“噗！”
　　……
　　“五更未闻！你太过分了！”
　　宇智波富岳完全没有料到这种情况的发生，反应过来之后自然是暴怒无比！
　　万花筒写轮眼瞬间开启，并对着五更未闻来了一发【天照】！

第1355章 开眼
　　在宇智波富岳【天照】用出来的一瞬间，五更未闻已经消失在了原地。
　　被黑色火焰燃烧的只有那片地面……
　　宇智波带土则是有些慎重，也有些奇怪。
　　完全没理由啊！
　　五更未闻为什么要杀宇智波鼬?
　　情绪最崩溃的可能就是宇智波佐助了……
　　他先是一愣，然后不管不顾地冲了上去。
　　来到自己哥哥跟前……
　　他好后悔，后悔这些天和自己的哥哥闹别扭。
　　其实想一下，哥哥的那些话都是为了自己好，自己不愿意听只是因为自己那可笑的自尊心。
　　宇智波鼬躺在地上，看着趴在自己身边的弟弟，轻轻将手抬起来……
　　“佐……佐助……”
　　还没说完，宇智波鼬的手就无力地摔在了地上，头一歪……
　　“哥~哥~”
　　宇智波佐助崩溃了！
　　此时他只感觉有一股特殊的查克拉从大脑涌到了双眼当中……
　　“啊啊啊！”
　　宇智波佐助继续崩溃，那双眼睛却已经变成了血红色，两个勾玉围绕着瞳孔旋转着……
　　在最最敬爱的欧尼酱死亡的刺激之下，宇智波佐助在忍者学校毕业之前——开眼了！！
　　宇智波佐助自然看不到自己眼睛里发生的变化，他只是感觉自己看东西似乎更加清晰了，能够注意到平日里未曾注意的，各种重要的细节！
　　比如说自己哥哥偷偷张开一道缝的眼睛……
　　嗯？？
　　偷偷张开一道缝？？
　　宇智波佐助又看了看哥哥的伤口，却是是被刀插进去了才对……
　　见到宇智波佐助开眼，宇智波鼬完全张开双眼，脸上露出了一个欣慰的笑容。
　　“佐助，恭喜你……”宇智波鼬发自真心地赞叹道。
　　那边的宇智波富岳和带土也发现了这边的状况。
　　宇智波富岳走上前来，他陷入了和佐助一样的疑惑当中。
　　明明太刀当胸穿过，为什么从鼬的神态来看，好像并没有受多大的影响似的？
　　而另外一边，五更未闻已经拿出一个卷轴，把在地板上燃烧的天照火焰给封印了起来。
　　先收起来，说不定什么时候就能用到了。
　　“鼬，你是在……演戏？”宇智波富岳也跟上了鼬的思路，这是在演戏帮自己弟弟开眼啊！
　　但是这个伤口怎么回事？
　　“其实我一开始也没考虑这些……直到五更桑一刀刺进来，我发现除了一开始稍微有点疼痛之外，似乎并没有什么影响……尤其是内脏，并没有心肺受到伤害的感觉。”宇智波鼬看着插在自己胸口上的刀，同样感觉很神奇。
　　至于原理，宇智波鼬内心也有猜测……那就是这一刀看似深，实际上却完美避开了心肺、重要血管等，这才能达到现在的效果。
　　【在战斗中竟然能够如此精准么？】
　　宇智波鼬内心对于五更未闻的忌惮更深了。
　　而佐助愣愣地跪坐在那里，从父亲和哥哥的对话中，他也明白了现在的状况。
　　刚刚哥哥似乎在……装死？而自己这个走高冷风的少年，竟然在这里哭得稀里哗啦的？
　　宇智波佐助越想心里越不是滋味，甚至感觉眼泪险些再次涌出来。
　　“哼！”
　　羞愤地冷哼一声，宇智波佐助转身跑开！
　　大人们果然是最讨厌的！！
　　那边宇智波佐助匆匆跑路……
　　这边的五更未闻也走了过来……没有多说什么，直接把宇智波鼬胸口的太刀给拔了出来。
　　随后非常轻松写意地用医疗忍术治疗了对方地伤口。
　　演一场戏，试一下能不能让宇智波佐助开眼，这就是五更未闻送给宇智波鼬的礼物。
　　“之前是我冲动了，我觉得我得向五更桑道个歉。”宇智波富岳笑着说道。
　　但同时……
　　冷静下来的宇智波富岳开始考虑之前五更未闻刺宇智波鼬的那一刀。
　　如果那一刀的每一步都在五更未闻的掌控下的话，那么岂不是很容易就制造别人的假死？
　　宇智波富岳突然想到了日向家的那个族人……
　　那个和云忍勾结，后来还跟着云忍出逃的人。
　　情报中，他当时也是被五更未闻给处决了……
　　处决的方法和今天的鼬何其相像！
　　难道说……那个人还没死？而是因为什么不知名的原因被五更未闻藏了起来？
　　“道歉不必了……时间不早了，我该告辞了。”五更未闻淡淡地说道。
　　随后挥一挥衣袖，不带走一片云彩~
　　等到五更未闻离开，这个训练场只剩下富岳、鼬、带土三人。
　　“鼬，感觉怎么样？”富岳问道。
　　现在地他关心的，当然不是宇智波鼬的伤势……开玩笑，以五更未闻的医疗忍术实力，肯定没问题的，根本都不用问。
　　显然，宇智波鼬也非常了解自己的父亲。
　　“很强，比想象中还要强……就算是使用忍术、幻术、写轮眼，我也没有把握能够赢她。”宇智波鼬如实说道。
　　刚刚他们的战斗几乎是在两分钟内就分出了胜负，虽然主要原因是因为他所提出来的，只使用忍术。
　　但不管怎么说这个时间也太短了！
　　“是啊……很强。”宇智波富岳脑海中闪过刚刚五更未闻躲避天照时的速度，内心也忍不住感叹了一句。
　　五更未闻还是一如既往地强大，那么接下来的家族策略也没有必要调整了，还是按照之前的协议来干活。
　　宇智波家还要进一步的同木叶进行绑定。
　　——————————————
　　村子里的事情已经全部安排好了，也没什么好挂念的。
　　于是五更未闻就准备出发了……
　　目标是霜之国，在众多小国中，领土面积算是比较大的，位于火之国北方，与火之国接壤。
　　其西面是泷之国，东面为田之国。
　　面积不小，但是整体的战斗力一般……
　　不过根据五更未闻个人情报系统，霜之国的大名似乎和水之国雾隐村有着千丝万缕的联系。
　　要知道双方之间的距离还是比较远的，中间还有田之国、铁之国这些国家。
　　双方为什么能够牵扯在一起，这一点就值得玩味了。
　　霜之国发现了晓组织大规模活动踪迹……
　　所谓的大规模……就是发现了五人以上的晓组织成员。
　　虽然看起来人不多……但他们可是【晓】啊，这些人已经有足够能力毁灭一个国家了。

第1356章 不会吧?不会吧!
　　五更未闻这次并没有选择跟随商队，而是选择像普通忍者一样前进。
　　和之前一样同样的单人行动……
　　甚至波风水门现在都已经有些习惯了，只要是出动五更未闻的任务，基本上都是单独行动。这是对于五更未闻一种习惯性的信任。
　　倘若五更未闻自己都解决不了，那么感觉加上几个上忍也是于事无补的样子。
　　情报显示的地点在霜之国东部，已经属于沿海地区了。
　　虽然霜之国同火之国也有接壤，但如果是去东部沿海的话，那么与其老老实实走国界线，从火之国前往霜之国，然后再转向东边，到达任务地点。
　　这条路实际上有点远……
　　有一条捷径，那就是从火之国进入田之国，然后再从田之国直接前往霜之国的东部沿海。
　　这也是五更未闻现在选择的路线。
　　……
　　此时，在田之国已经能够看到一些戴着特殊护额的忍者了。
　　他们的护额比较奇特，上面的标志是音符的模样……
　　音忍村，在整个忍界所有忍村当中，算是最年轻的那一拨。
　　成立了没几年，而且田之国在所有小国当中，已经算是生活条件相当不错的了。觊觎这个市场的人很多，但最后抢下这个市场的却是这个名不见经传的音忍村，可见这个忍村还是有些道行的。
　　说起来，每一个忍者作为一个独立的个体，自然是各有各的性格。
　　但是在保留个体个性的同时，以村子为单位，忍者们往往也拥有相似的品质。
　　这就是因为村子的风气了……
　　一般像木叶这样的大村子，整体的风气还是比较正的，而越是体量小的村子，思想偏激的忍者就越多。
　　就好像眼前的这个音忍村。
　　五更未闻在路上遇到了几个音忍，对方也注意到了五更未闻的护额，但是并没有说什么……只是用十分不善的目光看着五更未闻。
　　对此五更未闻并不在意……
　　归根结底……这些人太弱了。
　　不说别的，和木叶同年龄段的忍者相比，这些忍者散发的气场太弱了。
　　就好像这些人在五更未闻的眼里是弱鸡一样，五更未闻这个看起来明显没有成年的娃娃忍者，也是非常弱鸡的。
　　不光是弱……
　　还带有木叶村这种大忍村出身的忍者所特有的傲慢。
　　“啧！果然还是一副目中无人的样子……木叶的忍者。”一个卡起来明显是领头人模样的中年忍者不屑地撇了撇嘴。
　　身边的另外三名音忍目光都看向了说话的人，非常明显……此人的位置就是传说中的带头大哥。
　　“大哥，怎么办？和以前一样……”一旁一个小弟做了一个抹脖子的动作。
　　“冷静。”带头大哥摆了摆手，非常认真地说道：“不要着急，能够独自出来任务，说明她至少也是中忍的等级。”
　　这位大头大哥倒是很熟门熟路。
　　知道木叶的下忍一般都是组队活动，队伍当中还有一名上忍。
　　而能够独自执行任务的，最少也是中忍的等级。
　　要说为什么这么清楚，很显然他们并不是第一次做这种事情了。
　　“中忍又怎么样？我们也有经验……只要在大哥的英明领导之下，肯定没有问题的。”小弟一号说道。
　　顺便拍了大哥一个马匹，显然……虽然是一个忍者，但是此人也是深知职场之道。
　　“我也相信诸位兄弟的实力……只不过面对的是木叶的忍者，她一个小姑娘并不算什么，真正危险的是她身后的木叶……无论我们做什么，一定要干净利落……”带头大哥微微一笑，非常有气度地说道：“大家也都不想给村子招来木叶这个麻烦吧？”
　　小弟们相互看了一眼……随后点了点头。
　　是啊，说到底……他们担忧的根本不是眼前的五更未闻，木叶才是威胁，眼前这个小姑娘……能叫威胁？
　　恶意……
　　连散发的恶意都无比平凡，以及……无趣。
　　五更未闻内心不禁想到。
　　——————————————
　　“大人，这是这次的任务报告。”之前在小弟恭维下不可一世的带头大哥，此时却是大气都不敢出，如履薄冰。
　　因为此时他所面对的，是站在音忍金字塔顶端的人物。
　　这个看起来一脸病态的少年，其实力却是深不可测……
　　带头大哥知道，自己在这个少年的面前根本没有任何还手的机会。
　　少年名为君麻吕……拥有着可怕的血继限界以及体术。
　　君麻吕接过了带头大哥的任务卷轴，扫了两眼之后，目光又放到了带头大哥的身后。
　　“还有一个人呢？”君麻吕冷冷地问道。
　　这个音忍小队还缺一个人，任务描述中也并没有重伤、死亡之类地字眼，所以这个特殊的情况被君麻吕给注意到了。
　　“报告大人，我们在回来的时候，发现一个可疑的人……四野勇人暂时盯住了对方的行踪。”带头大哥说道。
　　君麻吕闻言点了点头……
　　在这种行为奇怪的人是非常常见的，大多都是一些别国的探子，而且是那种没什么经验的新人。
　　君麻吕点了点头，也没有在意。
　　音忍村太年轻了，大量的别国间谍都混入了田之国。
　　如果每一个都要他亲自过问，那么恐怕再遗传病病发之前，自己就要过劳死了。
　　所以君麻吕只是问了一句：“你们能处理么？”
　　“大人放心，没问题的。”带头大哥信心满满。裙六玖④"⑨三#⑥壹③五
　　他刻意隐瞒了目标（五更未闻）的木叶忍者身份，到时候如果真的有什么因为意外情况，他也完全可以推说是【已经向君麻吕汇报过这件事情】。
　　也许我的实力不如眼前的君麻吕，但社会睛眼……包括怎么逃避责任，让别人分担责任这一点，可是非常擅长的。
　　——————————————
　　另外一边
　　被带头大哥称之为四野勇人的年轻一些的音忍，也正隐蔽地跟在五更未闻地身后。
　　借助自己对附近地形地熟悉，他能够将自己跟踪、监视的隐蔽性提升到最高……
　　虽然他在音忍当中也算是新手了，而且对方又是木叶忍者，但这个木叶忍者完全一副未成年小女孩的模样，四野勇人还是挺有信心的。
　　看对方拐入了一个小巷子，四野勇人却并么有急匆匆地跟上去。
　　因为他非常清楚那个小巷子其实是一个死胡同，对方走进死胡同，最大地可能就是一种反跟踪的手段。
　　如果是没什么经验的新人，此时不管不顾地跟上去，那么对方只要在死胡同里守株待兔，你就暴露了!
　　这是四野勇人从最近看的小说中学到的！
　　所以四野勇人选择了一个绝佳地位置，只是静静地观察着巷子口。
　　按照小说中的刑侦经验，很快对方就会重新出现。
　　四野勇人脸上露出了一个自信的微笑……
　　然后……一分钟的时间过去了。
　　然后……两分钟的时间过去了。
　　四野勇人脸上的微笑已经越来越不自信了！
　　甚至可以说有点僵硬……等一下！
　　对于正常人来说，进入这种死胡同，的确是会再原路返回的。
　　但是这一条放在忍者身上真的适用么?
　　对于忍者来说，人工制造的建筑，似乎很少有【死胡同】这个概念啊！想要翻墙实在太容易了一点！
　　想到这里四野勇人沉不住气了，连忙走向了那个小巷子。
　　来到小巷子的入口，四野勇人向里面看去——空空如也！
　　四野勇人顿时就有点慌了，他的大脑飞速运转，思考着附近的地形图，猜测对方有可能出现的位置和目的地。
　　不顾哦就在四野勇人转身的时候，却发现五更未闻不知什么时候已经出现在了自己的身后！
　　不等四野勇人反应，五更未闻一脚踢了出来！
　　就像是足球一样，四野勇人直接飞到了小巷子深处！
　　好在菜归菜，属于忍者的基本素质还是有的。
　　四野勇人在半空中调整了平衡，落地的瞬间便摆出了战斗姿态，无比戒备地看着五更未闻。
　　五更未闻也打量着这个音忍。
　　她从一开始就发现了这个人的跟踪，于是特意带对方来这个小巷子，毕竟这种小巷子比较安静……非常适合做这样那样的事情。
　　五更未闻的目光落在了对方的手臂上……
　　对方的小臂位置，都穿戴着如同铠甲一般的特殊忍具，看样子这应该就是对方的主要攻击手段。
　　五更未闻没有直接询问对方为什么跟踪自己，因为按照以往的经验，这简直就是浪费时间，不如先废除对方的战斗力、行动力，之后再询问会更有效率。；
　　五更未闻缓缓朝对方走过去……
　　四野勇人沉不住气，火急火燎地攻向了五更未闻。
　　对着五更未闻地脸就是一个摆拳！
　　在挥动拳头地瞬间，那个如同铠甲的护臂侧面的小孔内，顿时喷出了大量的气体！
　　喷出的气体让他的挥拳速度瞬间提升！
　　这种突然的加速非常容易造成别人对其攻击速度的误判，这招可以说是屡试不爽了。
　　他甚至已经开始想象对方头破血流的模样了……
　　然而，在他拳头即将击中五更未闻的一瞬间，五更未闻消失了！
　　【好快！】四野勇人内心猛地一惊！
　　这个小女孩的瞬身术好快！比自己之前见过的所有人都要更快的样子！
　　在哪里？！
　　四野勇人立刻感知着周围的环境……
　　突然，四野勇人感觉身后有动静！
　　后面？！
　　没有犹豫，四野勇人立刻向后摆拳！
　　摆拳的过程中，再次开启了那种气体加速！
　　“咚！”
　　一声轻响！
　　五更未闻的一根手指订在了他的护臂上！
　　任由四野勇人如何用力，如何喷气，竟然不得寸进！
　　更让四野勇人惊讶的还在后面……
　　他的这个护臂，竟然从五更未闻手指顶着的位置开始，慢慢向周围扩散，出现了蜘蛛网一样密密麻麻的裂缝！
　　这可是用最新型的材料，最前沿的科技制作的忍具啊！
　　平日里四野勇人就是用它来挡刀都没问题！
　　为什么在这里一下子就是要碎裂的模样了？
　　这事情对四野勇人造成的冲击有点大，竟然在战斗中有点发愣……
　　所以五更未闻非常从容地一掌打在四野勇人的后颈上。
　　四野勇人整个失去了意识……
　　——————————————
　　大蛇丸基地
　　“君麻吕，今天有什么特别的事么？”
　　卑留呼向处理着各种任务卷轴的君麻吕问道。
　　不知怎么，卑留呼最近一直都有一种不祥的预感。
　　这让他做实验都有点心神不宁……
　　“一切正常……”君麻吕说道。
　　从前君麻吕因为自己的直觉和判断，一直觉得卑留呼对于大蛇丸大人不够忠诚，所以和卑留呼的关系非常一般。
　　但后来随着逐渐深入的相处，尤其是几年前一同在水之国遭遇了五更未闻，这也算是共患难了，之后他们的关系也逐渐好转。
　　“不过，花泽（带头大哥）他汇报，在村子里发现了可疑人员，他们已经去处理了。”君麻吕又说道。
　　“花泽啊~”卑留呼不自觉地皱起了眉头。
　　“他对于木叶保有很深的成见……虽然我并不反对这样，将仇恨作为进步动力这种事情实在是太常见了……但无法控制自己的仇恨就很危险了。”
　　“这件事有问题？”君麻吕皱起眉头，他听出来卑留呼是话里有话了。
　　“如果是其他人，那么应该没有问题，但如果是他的话……我怀疑会不会是有木叶的忍者经过，然后被他盯上了。”卑留呼说道：“高频率地发现可疑人员，而且这些可疑人员绝大多数都是木叶忍者……这也太奇怪了。”
　　君麻吕点了点头，那双冰冷地眸子中已经出现了杀意。
　　如果真的如同卑留呼所说，那么花泽这是在欺骗上级……
　　这种人必须被清楚！
　　就在这时，一名忍者将一份份情报带了尽力啊，放在了君麻吕的面前。
　　每天这个时间点，都会有专人将最新的情报送到这里来。
　　其中最上面的卷轴是红色的，代表十万火急！
　　君麻吕没有犹豫，打开卷轴。
　　一旁的卑留呼也凑了上来……
　　【五更未闻已经离开木叶！朝着田之国的方向进发！！】
　　五更未闻的行踪，一直都是被卑留呼列为最高等级情报的。
　　而看完这个简短的情报，卑留呼倒吸一口凉气！
　　与君麻吕对视一眼……两人脑海中不约而同的想到了那个名为花泽的音忍。
　　该不会有这么巧的事情吧？！
　　不会吧？不会吧！

第1357章 抉择
　　有句话叫做无巧不成书……
　　也有一句话叫做现实往往比小说更魔幻……
　　虽然卑留呼觉得世界上应该不会有这么巧合的的事情，自己也不能总是那么倒霉。
　　但万一呢？
　　万一噩梦成真，这不就成了回门灭拍的大事了？
　　没错！毁门灭派！
　　音忍村的大本营就在田之国，而且现在别说大蛇丸不在家，就算在家的话卑留呼也不觉得大蛇丸能够顶得住五更未闻。
　　卑留呼犹豫了片刻，还是打算亲自出去寻找花泽，避免这个手下真的脑子出问题，给自己一个惊喜大礼包。
　　——————————————
　　另外一边，花泽带着自己的另外两个小弟重新回到了刚刚发现五更未闻的地方。
　　理所当然的，他们已经见不到四野勇人的身影，不过一开始他们并没有察觉到异样……
　　跟踪嘛~耽误了这么长时间，目标不可能还乖乖等在原地呀！
　　我们值得信赖的四野勇人肯定是追踪目标去了，你看这里不正是对方留下的记号吗？
　　而且说不定四野勇人这个急性子已经自己动手了呢？
　　“如果他真的自己动手了，那么就是不把老大你放在眼里呀！”另外一名小弟对花泽说道，可见就算是在田之国音忍村这样的小地方，竞争也是无处不在。
　　“放心，我了解勇人，他不是这样的人。”花泽一脸信任的说道。
　　至于是真的信任，还是装的信任就不得而知了……
　　几人顺着四野勇人留下来的信号，很快就找到了之前那个充满故事的小巷子。
　　三人没有什么防备，直接走进了小巷子里……
　　不过就算他们没有防备，五更未闻也并没有出手偷袭他们……
　　从环保和碳排放的角度来看，思考如何偷袭这种等级的人，纯粹是在白白浪费资源。
　　虽然五更未闻并没有偷袭他们，但眼前的场景还是吓了他们一跳。
　　他们口中的四野勇人衣衫褴褛地被绑在了小巷子的墙壁上。
　　嘴里还被塞住了，看样子应该是随手从衣服上撕扯下来的碎片。
　　原本戴在胳膊上的那一对特制忍具护臂也不知道去哪里了，完全就是一副被敌人打败，然后为所欲为之后的模样。
　　看到自己的三名同伴，四野勇人顿时激动地摇起头来！
　　【快走啊！你们打不过她的！】
　　可惜因为嘴巴被封起来了，四野勇人只发出了【呜呜呜】的声音。
　　“呵呵，真是丢人！”刚刚给四野勇人上眼药水的那名同班冷笑一声。
　　其实内心已经乐开了花！
　　四野勇人有了这么丢脸的一次战斗，按照花泽老大好面子的性格，怎么可能再重用他？四野勇人如果失宠了，那么花泽老大手下第一马仔不就……
　　“小心，看来这个小女孩是个货真价实的木叶中忍！”花泽此时对于四野勇人自然是无比失望。
　　不过他还是先将自己的注意力放在了五更未闻的身上。
　　能够如此轻松地活捉四野勇人，那么说明眼前这个小女孩至少是精英中忍的等级！
　　果然人不可貌相，海水不可斗量！
　　谁能够想到，看起来这么小的未成年小姑娘，竟然已经有了精英中忍的实力。
　　但就算如此，花泽依然不慌……
　　四野勇人对付不了精英中忍，但自己可以！
　　花泽认为自己的实力，就算在木叶也应该能够接近精英上忍。
　　稍微有点常识的人都知道，一个精英上忍想要收拾一个精英中忍很难么？
　　有一说一，这岂不是像吃水果一样轻松？
　　花泽活动了一下自己的脖子，向前走出两步：“你是什么人？为什么要对我的队员动手？要是破坏了音忍村和木叶的和平，你可是要负责人的！”
　　花泽还不算笨，知道一上来先扣一个帽子。
　　对此五更未闻想了想，然后看着花泽，非常认真的地说道：“只要把知情者都干掉，那么这就是一个秘密了。”
　　“……”花泽抽了抽嘴角。
　　眼前这个小女孩，真的是作风正派的木叶忍者么？
　　这种话一般不都是我们自己说的么？
　　“呜呜呜！！”
　　被堵着嘴的四野勇人更加激动了！
　　作为花泽手下的第一马仔，四野勇人对于花泽的实力了解，恐怕要比在场的任何人都要深刻。
　　但正是因为这种【了解】，他才非常清楚……花泽绝对不是眼前这个小女孩的对手。
　　话说眼前这个真的是一个小女孩么？
　　就之前短暂交手得到的信息，在自己的认知当中，能不能称之为【人类】都要另说了。
　　“木叶的小姑娘，我劝你不要狂妄！”
　　花泽冷冷地说道。
　　向前两步，花泽尽量让自己的气质更加强势。
　　“呜呜呜！”
　　四野勇人感觉有些绝望……
　　这个时候你们最应该做的是找更厉害的人来啊！比如说君麻吕大人！
　　而此时，四野勇人心心念念的君麻吕以及卑留呼其实已经来到了小巷子的附近。
　　不过在他们正要寻找的时候，卑留呼突然提出了一个问题……
　　“假如……假如我们找到他们的时候，他们已经在面对五更未闻了……怎么办？”
　　“解救方法么？的确没有什么好方法。”君麻吕非常严肃地皱起眉头。
　　按照之前在水之国时，五更未闻表现出来的实力，就算是他们两个一起上，也很难对五更未闻造成什么影响。
　　“不光是这个的问题……音忍村是大蛇丸为了特殊目的而创立的，如果我们出现的话，那么是不是就暴露了音忍村和大蛇丸只见的关系？”
　　不得不说，卑留呼的话顿时提醒了君麻吕。
　　为了几个音忍村的忍者，暴露音忍村和大蛇丸的关系……这到底值不值得？
　　而且一旦暴露了之后，接下来会不会引起一连串的连锁反应。
　　比如说秘密基地被五更未闻发现？
　　目前还有很多的实验在进行中，如果这个时候暴露了，安保力量能够挡下五更未闻，或者说……能够坚持到进行中的实验安全转移么？
　　这似乎都是问题……

第1358章 肃然起敬
　　虽然有点冷血，但卑留呼和君麻吕此时心中都已经有了决断。
　　为了更加重要的基地，这几个人恐怕都要放弃了……
　　其实不光是要放弃，还要想办法防止他们说出一些不该说的秘密。
　　但问题又回来了，如果他们已经同五更未闻撞在了一起，他们能在五更未闻面前灭口么？
　　头疼……
　　非常头疼……
　　就在这两人思考的时候，小巷子里的战斗已经结束了。
　　不，这能不能称之为战斗都要另说。
　　将自己气势提升到了极限的花泽，直接被五更未闻一个【加重岩之术】就放倒了。
　　整个人在巨大的重力压迫下趴在地上，丝毫无法动弹……
　　因为五更未闻没有出招之前喊名字的习惯，所以花泽连自己败给了什么忍术都不知道。
　　而往往与未知相伴随着的……就是恐惧。
　　剩下的两个连名字也不配有的音忍，见到这种诡异的情况之后……非常理智地选择了逃跑。
　　五更未闻面无表情地站在那里，任由这两人逃走。
　　音忍村？
　　五更未闻当然知道音忍村的幕后老板就是大蛇丸。
　　毕竟有药师兜这个一岗多责，一专多能的人才在自己手底下。
　　五更未闻甚至可以说是从无到有默默注视着这个村子建立起来。
　　看着音忍村一步步发展壮大，五更未闻却并没有干涉。
　　消灭还在雏形的音忍村很容易，甚至不需要五更未闻亲自动手。
　　只要把音忍村是大蛇丸建立的这个情报告诉木叶高层就行。
　　但这样一是有可能让药师兜暴露。
　　二是建立音忍村失败之后，大蛇丸又不知道会钻到那个犄角旮旯去。
　　所以五更未闻对于音忍村，一直都是一种不管不问的态度。
　　而这次经过这里，也只是单纯的路过罢了。
　　至于对眼前的这些音忍出手……
　　五更未闻也是落了一步闲棋，看看能不能把驻守在这里的音忍高层给引出来。
　　不管能不能成功，今后自己针对音忍村的时候，药师兜会更加安全。
　　他们完全可以怀疑，五更未闻是在这次田之国的行动中，察觉了音忍村。
　　当然……
　　把这两个忍者吊起来当作诱饵这件事情，太没有时效性了。
　　而且还不排除对方会放任这两人不管的情况……
　　所以五更未闻的选择是，跟着逃走的两人。
　　看看他们能不能带给自己什么惊喜。
　　——————————————
　　另外一边
　　两名不配拥有名字的忍者回到了音忍村。
　　他们自然没能见到已经出去的君麻吕和卑留呼。
　　所以只能焦急地等在那里……
　　不过并没有等多久，君麻吕和卑留呼就回来了。
　　在作出了放弃四野勇人的决定之后，两人就直接回来了。
　　准备安排安排，做一个初步的紧急撤退的预案。
　　还没进门，两人就得到了手下的汇报。
　　两名忍者回来了，说是有紧急情况汇报。
　　卑留呼和君麻吕都是聪明人，顿时脸色就凝重了起来……
　　“只有他们两个么？”卑留呼沉声问道。
　　手下人不疑有他，点了点头。
　　卑留呼下意识地看了身边的君麻吕一眼……忍不住在内心叹了口气。
　　两人都明白，花泽没有跟着回来，说明他们已经找到了五更未闻。
　　而实力更差的两人回来了，这说明是五更未闻故意放他们回来的。
　　五更未闻既然故意放他们回来，那么他们能够逃脱五更未闻的监视么？
　　答案是否定的……
　　恐怕现在五更未闻正在不知名的某个地方，面无表情地注视着自己。
　　“～”
　　卑留呼忍不住打了一个寒颤。
　　被五更未闻惦记着的感觉，实在是太糟糕了！
　　更糟糕的是，虽然秘密基地在音忍村的下方，但谁又能真的保证五更未闻不发现呢？
　　退一万步来说，只要五更未闻对自己严刑拷打，卑留呼非常有自信，自己会把自己知道的所有秘密都说出来。
　　想到这里，卑留呼的目光撇了身旁的君麻吕一眼。
　　现如今，最如果想要顺利脱身的话，那么只能牺牲身边的君麻吕缠住五更未闻了！
　　卑留呼的眼神顿时阴沉了下来！看上去终于像是一个合格的反派了！
　　毕竟自己一开始就只是同大蛇丸虚与委蛇，而君麻吕对于大蛇丸则是忠心耿耿。
　　大家本就不是一条船上的人啊！
　　君麻吕……别怪我！
　　卑留呼轻声对身旁的君麻吕说道：“君麻吕，五更未闻……绝对是一个难以想象的强敌。”
　　“嗯。”君麻吕点了点头。
　　自己和五更未闻只有一面之缘，但五更未闻给他留下的印象足够深刻，那种压倒性的强大力量！
　　“你觉得我们赢面大么？”卑留呼又说道。
　　“……”君麻吕轻轻摇了摇头。
　　虽然他不缺乏和对方拼上一拼的勇气，但冷静的头脑却告诉他，他们的胜率并不大。
　　不过卑留呼先生说这些是什么意思？
　　“其实不光是地下的秘密……我脑子里的秘密，对于大蛇丸来说……同样佷危险。？”卑留呼又说道。
　　他的目的其实很简单，那就是强调自己的重要性，然后鼓动君麻吕冲上去！
　　君麻吕不冲上去，自己怎么逃走呢？
　　按照他对君麻吕性格的了解，在两人关系已经非常不错的情况下，君麻吕绝对会让自己先跑，他留下来断后的。
　　“……”君麻吕看着眼前的卑留呼，点了点头。
　　他当然知道，与战斗力比较强的自己相比，卑留呼这样的人才对大蛇丸大人的帮助会更大。
　　他从一开始就是想的自己断后，然后让卑留呼先生先走。
　　不过……
　　刚刚卑留呼的话突然提醒了他……
　　卑留呼先生真的能够成功逃走么？
　　如果卑留呼先生落在了五更未闻的手上，那么后果不堪设想！
　　“君麻吕……”看火候差不多了，卑留呼一脸认真地看着君麻吕：“千万别让我落到五更未闻手上……拜托了。”
　　看着卑留呼真诚地眼神，君麻吕突然间脑海中闪过一道灵光！
　　原来卑留呼先生……是这个意思么？！
　　君麻吕肃然起敬！
　　不愧是大蛇丸大人的挚友——卑留呼先生！！

第1359章 意料之外
　　两人到了会议室，随后两句话将那两个忍者给打发了。
　　其实君麻吕是想要把他们直接干掉的……
　　要不是你们惹事！
　　不过现在似乎还不能下定论……
　　万一是大家虚惊一场呢？
　　不光是那两人，整栋三层小楼的所有人都被打发走了。
　　只留下他们两个静静地坐在那里……
　　看上去就好像等待审判的犯人。
　　不过从某些方面来说……似乎的确是在等待“审判”。
　　等了一会儿，周围非常安静，没有任何的变化。
　　卑留呼扫了周围一眼，换换松了口气。
　　【也许是我多想了……我就说嘛……怎么可能每次倒霉的都是我呢？】
　　卑留呼的脸上已经浮现出了笑容……
　　只不过这个笑容刚刚出现，就立刻僵住了。
　　会议室的门被打开，一个人影非常从容地走了进来！
　　不是五更未闻又能是谁？
　　【最终……事情还是向着最坏的方向发展了啊~】卑留呼内心苦笑一声。
　　同时他的视线微不可查地向一旁的窗户扫了一眼。
　　呆会君麻吕和五更未闻打起来之后，那里将会是自己的逃跑路线！
　　“看来你们已经猜到了，不错。”五更未闻以夸奖的语气对两人说道。
　　有一说一，五更未闻还是比较欣赏两人这种从容状态的。
　　“我还是不太喜欢来自于敌人的夸奖……”卑留呼看着五更未闻的眼睛，硬扯着嘴角露出了一个笑容。
　　“看起来……你们并没有坐下来好好谈一谈的打算。”五更未闻说道。
　　“我觉得应该没什么好谈的吧？”卑留呼又说道。
　　自认为逃跑计划准备得比较充分的卑留呼，说话似乎也比平日里要硬气了。
　　“无需多言……君麻吕！”卑留呼决定不浪费时间了，万一这段时间让五更未闻想到了秒杀君麻吕的方法怎么办？
　　“是！”一旁的君麻吕同卑留呼凑的更近了，面容坚定，就好像即将执行一些神圣的使命一样。
　　“动手吧！”卑留呼说完，已经下意识地后退，好方便撤离。
　　然后……
　　然后卑留呼就愣愣地看着自己胸口突然冒出来的尖刺！
　　君麻吕掌心处冒出来的短矛一样的骨刺，直接刺穿了卑留呼的胸膛！
　　“……”卑留呼撇过眼，努力想要看看自己背后的君麻吕。
　　但剧烈的疼痛让他无法控制自己的身体……（do：具体参考远坂时臣）
　　而君麻吕，通过手中骨刺感受着卑留呼的血液流淌、心脏跳动以及因为剧烈疼痛而产生的肌肉痉挛，内心感到了阵阵心痛。
　　大蛇丸手下的势力，在这些音忍的忍者之上，更高一层的是那些有资格得到咒印，并且生存下来的人……一般都是一些有天赋的孩子。
　　但就算是那些能够在咒印下生存下来的孩子，在君麻吕心中也只是工具。
　　一旦不好用了就算是立刻换掉也不会可惜，更不要说现在这种心痛的感觉了。
　　但卑留呼不一样，在君麻吕的认知当中，卑留呼是属于真正有才能的人，在【研究】方面，能够真正给大蛇丸大人提供帮助的人。
　　但就是这样的人，如今却为了帮大蛇丸大人保守秘密，而如此坦然地选择去死，君麻吕对他是又敬佩，又赞叹。
　　不愧是……卑留呼先生！
　　“卑留呼先生，你的心意……我感受到了。”君麻吕轻声说道。
　　【你感受到什么了？为什么明明捅了我一刀，还给我一种和我关系不错的样子？？？】因为剧烈的疼痛，此时卑留呼甚至说不出话来。
　　“如果有来生的话……希望我们仍旧有机会共事。”
　　【死都不要啊！我就算投胎成猪，也绝不想和你在共事！你小子脑子有病是不是？！】
　　“噗！”
　　骨刺被君麻吕抽了出来……
　　大量的献血从伤口涌出。
　　“扑通！”
　　卑留呼无力地倒在了地上，身体一抽一抽……
　　而君麻吕则是抬起头，看向五更未闻，眼神无比的严肃。
　　上次在水之国遭遇五更未闻的时候，因为照美冥的意外闯入，所以他并没有和五更未闻交手。
　　即使如此，五更未闻的强大他也清清楚楚地感受到了。
　　而现在……
　　卑留呼为了保守秘密而选择自裁（卑留呼：？？？），他君麻吕也不是贪生怕死的人。
　　只不过如果仅仅是因为感觉到对方的强大，就完全放弃抵抗，不是他的性格。
　　他要拼一拼……
　　……
　　五更未闻看着眼前这一幕，说实话……也出乎她的预料之外。
　　如果说君麻吕为了情报不落在自己手上而杀死卑留呼的话还好理解。
　　毕竟这种事情在忍界见得多了。
　　但从君麻吕的表情来看和刚刚的对话来看，似乎是卑留呼主动要求的。
　　卑留呼是这种性格的么？
　　几年的时间，卑留呼已经能够为大蛇丸做到这种程度了么？！
　　这引起了五更未闻的好奇……
　　所以……
　　“他还不能死……”五更未闻淡淡地说道。
　　下一刻！
　　五更未闻消失在了原地！
　　“好快！！”
　　君麻吕瞳孔猛得一缩……
　　没有任何犹豫的空荡，君麻吕的胸骨、肋骨强化之后直接从皮下探了出来，就好像铠甲一样覆盖在了自己的身体表面。
　　他的骨头增殖速度非常快！
　　但几乎就是铠甲完成的一瞬间，五更未闻已经来到了他的身侧！
　　君麻吕体术不弱，直接就是一个扫堂腿！
　　然而……
　　五更未闻却又是向前半步，直接一脚踩在了对方扫过来的那条腿的膝盖位置。
　　“咔！”
　　不光避开了对方力量最强的胫骨位置，而且用巧劲直接将君麻吕的膝盖给卸了下来。
　　“十指穿弹！”
　　君麻吕的反应也很快，直接双手指向五更未闻，如同子弹一般的指骨被发射了出来！
　　为了将五更未闻逼退……
　　然而如此近距离的十指穿弹，五更未闻却仍旧是侧身轻松躲过。
　　与此同时，五更未闻的手掌中已经出现了一个螺旋丸！
　　作为大蛇丸最看重的手下，君麻吕是知道这种忍术的……
　　不敢大意，君麻吕疯狂增殖着自己胸腹位置的骨头……
　　“碰！”
　　君麻吕旋转着飞了出去！

第1360章 有趣
　　君麻吕虽然旋转着飞了出去，但实际上并没有承受太多的伤害。
　　主要原因就是他对于螺旋丸造成伤害的方式有一定的了解，他的骨骼装甲也没有完全紧贴在自己的身上，而是留下了大量的空隙。
　　这些空隙非常有效地分散了螺旋丸的力量……
　　因为血继限界的原因，别说是脱臼了，就算是骨折也分分钟都能够修复。
　　所以膝盖的脱臼对于他来说并不算什么。
　　君麻吕很快站了起来，不过站起来后，他发现自己的警惕有些白费了。
　　因为五更未闻并没有追击，而是站在了卑留呼的身边。
　　然后五更未闻他起脚来……
　　先是一脚让蜷缩在地上说的卑留呼变成了平躺状态。
　　“呲呲～”血又从伤口冒出来几股。
　　再然后，五更未闻直接一脚踩在了对方的伤口上。
　　力量不小，卑留呼四肢又抽了抽。
　　“……”君麻吕抽了抽嘴角。
　　但是下一刻，卑留呼的伤口处泛起了医疗忍术查克拉特有的光芒。
　　“！！！”
　　难道说还有救？？
　　心脏碎裂问题不大？？
　　君麻吕看着面无表情的五更未闻，顿时感觉感觉头皮发麻。
　　难道说自己之前的努力都白费了？！
　　不过君麻吕很快回过神来，这是个机会！
　　能够从这里撤离的机会！
　　君麻吕最后看了卑留呼一眼……
　　内心深处充满了自责。
　　都是因为自己那一刀不够致命，才给了五更未闻救回卑留呼先生的机会，让卑留呼先生无法守节！
　　对不起……卑留呼先生……
　　如果有下次的话，一定瞄准脖子！
　　君麻吕没有再多犹豫，随即便转身离开了……
　　带着对卑留呼的愧疚。
　　——————————————
　　张开眼睛……
　　不认识的天花板……
　　才怪！
　　这里就是自己平时所呆的办公室。
　　而自己，从后背的触感能够得到一个结论，那就是自己正躺在自己那张宽敞厚实的办公桌上。
　　唉~
　　没想到第一个躺在这个桌子上的人竟然是自己……
　　意识逐渐清醒，卑留呼随后下意识地摸了摸自己的胸口。
　　隐约能够在自己完美的胸肌上摸到一个崭新的疤痕……
　　不过如此严重的贯穿伤，随后只留下这种程度的疤痕，已经是非常了不起了！
　　不愧是五更未闻……
　　卑留呼感觉有点讽刺，自己一直以来当作洪水猛兽的五更未闻竟然救了自己。
　　而君麻吕那小子竟然想要杀了自己！
　　“你和大蛇丸的关系，什么时候这么好了？”
　　五更未闻的声音传来。
　　卑留呼向声音传来的位置看过去，却发现五更未闻正坐在自己的办公椅上，手中拿着的是一些音忍的资料。
　　如同字面上所说，是音忍村的资料，而不是大蛇丸的资料。
　　在这方面大蛇丸的管理还是比较科学的。
　　虽然双方的领导层实际上是一伙人，但是两边的资料是绝对不会混在一起的。
　　在这个满是忍者的社会，情报一不小心就泄漏地全世界都知道了。
　　……
　　“哪有的事～”
　　卑留呼深吸一口气，感觉自己的肺部完全没有问题，能够支撑自己的剧烈活动之后，立刻一个鲤鱼打挺从办公桌上弹了起来。
　　“我只是虚与委蛇罢了，五更桑你一定要相信我啊～”凑到五更未闻的身边，卑留呼指着自己胸口上那道浅浅的疤痕说道：“你看，刚刚那个叫君麻吕的小子，就是大蛇丸最看好，最核心的手下，他可是毫不犹豫就要杀了我啊！”
　　“……”五更未闻扫了卑留呼一眼。
　　不得不说，卑留呼的演技真的是绝了。
　　以五更未闻的观察力，竟然也觉得他所说的是真心话。
　　但同样是五更未闻的观察力，之前君麻吕在下手时候的感情也不似作假。
　　真是神奇……
　　“来说说吧，大蛇丸创立音忍村的目的是什么？”五更未闻开口说道。
　　之前五更未闻从兜那里得到情报，大蛇丸创立音忍村的目的，一是作为一个组织，很多资源更容易获取。
　　而且作为木叶周边的小忍村，肯定是无法避免和木叶打交道的，到时候混熟了，也许有机会背刺木叶也说不准。
　　虽然……这些都是五更未闻的已知情报，但是并不妨碍五更未闻从卑留呼这里再询问一遍，这样也能够做到两相映证，让情报更加准确。
　　“说起这个……你可是问对人了！”卑留呼顿时来了精神。
　　有要求就好……有要求就好……
　　如果五更未闻救了自己却什么要求也不提，那才是真的胆战心惊～惶惶不可终日～
　　然后卑留呼就将自己所知道的事情全部告诉了五更未闻。
　　五更未闻听的过程中不时点头。
　　不错……不管是卑留呼还是药师兜所说的基本都一样，只不过卑留呼说的细节更加丰富。
　　这也是理所当然的，毕竟药师兜这个间谍常年呆在木叶，而卑留呼则是一直在大蛇丸的身边。
　　“也就是说，在音忍村应该也有秘密研究所吧？”五更未闻又问道。
　　“……”按理说卑留呼应该会毫不犹豫地说出来。
　　但话到了嘴边，卑留呼反而说道：“大蛇丸为了避免被发现，不会在音忍村设立任何的研究所。”
　　至少他自己觉得，自己说出来的这句话非常顺畅。
　　卑留呼感觉自己现在的状态非常奇怪。
　　他的身体正在非常顺畅地向五更未闻汇报……甚至撒谎……
　　他的精神则是仿佛在虚空中一样，焦急地看着自己的身体【你怎么能撒谎呢？！你这样乱说万一被发现了，你可就死啦死啦滴！！】
　　那边五更未闻淡淡地看着卑留呼，一直到卑留呼说完，都没有任何的表示。
　　无形的压力顿时笼罩着卑留呼。
　　时间滴滴答答……
　　也许是一两秒钟，也许是一两分钟，也许是更久……
　　不过在五更未闻的注视下，卑留呼的身体仍旧是不动如山。
　　虽然精神状态的他已经快【口吐白沫】了。
　　五更未闻的目光从卑留呼的身上移开——有趣。
　　这就是人性有趣的地方……

第1361章 何去何从
　　“这是……”卑留呼抽了抽嘴角，看着自己眼前的卷轴。
　　“这么快就忘了？这是你刚刚说的话。”五更未闻扫了对方一眼，很随意地说道。
　　“我当然知道这是我刚刚说的话……我只是不清楚……这是要我做什么？”卑留呼朝着五更未闻干笑两声。
　　其实他内心已经有了猜测，只是稍微有那么一点点不想面对现实。
　　“签字画押，多么正常的事情。”五更未闻挑了挑眉毛，理所当然地说道。
　　没错，五更未闻将刚刚卑留呼所提供的情报都写在了卷轴上，并且需要卑留呼签字画押。
　　【果然……】
　　卑留呼内心叹了口气。
　　他愿意签名么？不……一旦这个名字签了下去，那么五更未闻只要将这个卷轴交给大蛇丸，那么大蛇丸就知道自己出卖他的事情，肯定会找机会干掉自己。
　　等一等……
　　卑留呼突然挑了挑眉毛。
　　自己本来就不和他是一路人啊~
　　而且老早之前就决定不和他玩了，现在只是在虚与委蛇，这么想来……这东西签不签似乎也没什么区别。
　　想通了这一点，虽然内心还有一些莫名其妙地抗拒，但卑留呼还是将名字给签上了。
　　五更未闻将卷轴收了起来，随后就转身离开……
　　“那个~”
　　看五更未闻就准备这样走了，卑留呼下意识地叫住了五更未闻。
　　五更未闻没有回头，不过却停下了自己的脚步。
　　其实话说出口的时候卑留呼就已经后悔了……
　　他恨不得给自己几耳光。
　　这么一个煞星走了就走了，你叫住她做什么？
　　嫌死得不够快么？？！
　　但是话已经出口了，卑留呼不确定现在自己要是来一句【没事，我就随便叫一叫】，那么会不会被五更未闻当场格杀。
　　然而我卑留呼最擅长的就是【应变】【急智】。
　　“时间不早了，要不要吃点东西再走？”卑留呼脸上挂着非常镇定地笑容，开口问道。
　　——————————————
　　夜
　　在音忍村地下的大蛇丸基地中，五更未闻正翻看着资料。
　　没错……
　　音忍村是有着大蛇丸的秘密研究所的。
　　之前卑留呼欺骗了五更未闻……
　　这里的位置五更未闻早就从药师兜那里得到了准确的情报。
　　至于五更未闻为什么没有拆穿卑留呼，当然是因为卑留呼还有用。
　　他仍旧还有存在下去的价值……
　　所以五更未闻选择了晚上的时候自己亲自来。
　　不过在这个基地当中，有价值的资料并不多。
　　五更未闻了解到大蛇丸从一个叫做重吾的少年那里，得到了一种特别的力量。
　　大蛇丸将这种力量提炼，创造了【天之咒印】和【地之咒印】两种能够激发人体潜能的咒术。
　　不过可惜的是，关于咒印的详细资料，并没有存在这个研究所中。
　　根据资料显示，咒印相关的资料，应该保存在由重吾少年所镇守的研究所。
　　与咒印术相比，五更未闻却对另外一份资料更感兴趣……
　　这也是一份忍术的资料，不过却并不是大蛇丸开发的忍术，而是卑留呼开发的那种易容术。其实五更未闻感兴趣的也并不是这个术的使用方法，而是这个术的记录。
　　根据卑留呼的试验记录，易容术的第一个成功者，是一个叫做绫子的少女。
　　没错……就是那个拥有野原琳容貌，把宇智波带土迷得神魂颠倒的女孩。
　　根据这份资料，五更未闻基本上也明白了那个叫做绫子的少女，她主动跟随宇智波带土，在宇智波带土被逮捕之后，又主动靠拢晓组织的动机了。
　　单单是这一点，五更未闻就觉得，这次来音忍村——不虚此行。
　　——————————————
　　卑留呼此时也有些睡不着觉。
　　在死里逃生之后，作为一个有操守的研究人员，卑留呼的第一反应就是去研究所，多做几个实验来抚慰自己受到惊吓的心灵。
　　有一说一……
　　作为常年驻守这个研究所的高层，这边研究所中，保存的最多的就是自己的研究成果。
　　但是他的理智却控制住了他的身体。
　　因为五更未闻对于他来说就好像是幽灵一样！
　　谁知道五更未闻是真的走了，还是躲在不知名的地方，盯着自己。
　　要知道，自己可是胆大包天地向五更未闻撒谎，说这里没有研究所。
　　如果自己被五更未闻跟踪了，当场就死啦死啦滴！
　　深吸两口气，卑留呼逐渐冷静下来。
　　现在自己要思考的是……自己接下来该何去何从？
　　田之国……是不能呆了……
　　自己要尽快离开这里，不然就算五更未闻放过了自己，等大蛇丸知道自己透露了他那么多的信息，恐怕也不会放过自己。
　　唉~
　　今后恐怕就要过上风餐露宿的生活了。
　　——————————————
　　几天后
　　大蛇丸和君麻吕回到了音忍村。
　　音忍村并没有因为君麻吕和卑留呼的突然消失而混乱，不管背后老板是谁，音忍村能够站稳脚跟，说明它本身就有着一个系统、科学的制度。
　　两人谨慎地对整个音忍村进行了检查。
　　好消息是并没有发现五更未闻的踪迹……
　　坏消息是……同样没有见到卑留呼的踪迹。
　　“你当时离开的时候……五更未闻正在治疗卑留呼？”大蛇丸向身旁的君麻吕问道。
　　“是的，虽然方法有些匪夷所思，但对方的确是在使用治疗忍术治疗卑留呼先生。”君麻吕说道。
　　一想到五更未闻隔着木屐，用脚使用医疗忍术场景，君麻吕就觉得自己还是太年轻，对这个忍界的了解还是太浅薄了。
　　“你刺的是要害么？”大蛇丸又问道。
　　其实这个问题他已经问过很多次了……
　　“是的。”君麻吕说道。
　　他对自己的刀法也非常自信！
　　“君麻吕……我对你的体术非常信任。”大蛇丸微微眯起眼睛，淡淡地说道：“但五更未闻的所有能力，我同样非常有信心。”
　　顶级的医疗忍者和普通的医疗忍者是有着本质上差距的，或这说……简直不在一个次元。
　　“也就是说，卑留呼先生还活着？”君麻吕有些惊喜。
　　“也有可能就好之后，逼问情报，然后再被处理掉。”大蛇丸的话让君麻吕的眼睛再次暗淡了一下。

第1362章 是!大人!
　　“卑留乎先生……最终还是无法逃过毁灭的命运么？”君麻吕喃喃地说道。
　　作为大蛇丸手下地打手，君麻吕对于严刑拷问这种事情并不陌生，对人体比较了解的他也亲自动手过。
　　一想到因为自己动手不够干净利落，导致卑留乎先生生不如死，君麻吕内心更加自责了。
　　“也不一定……”大蛇丸耸了耸肩，用那条超乎常规的长舌头舔了舔嘴唇：“我一直觉得，卑留呼身上似乎有着常人所没有的幸运。”
　　不知大蛇丸和君麻吕有没有注意到，他们会在意卑留呼的生死，但却很默契的没有讨论，卑留呼到底会吐出多少【秘密】这件事。
　　之后两人又来到了位于音忍村地下的秘密研究所。
　　审查了一遍研究所的各种资料，发现没有任何的资料丢失。
　　人的潜意识真的是一种非常奇妙的东西。
　　当你打心底里认可一个人的时候，那么接收到的所有关于这个人的信息，都会忍不住添加【美颜滤镜】。
　　就好像现在的君麻吕，在发现研究所的资料没有任何的丢失，脑海中已经想到了一个画面。
　　卑留呼先生不畏强权，在五更未闻的严刑拷打之下，仍旧没有透露出关于研究所的任何情报。
　　不愧是被大蛇丸大人认可的卑留呼先生！
　　随后，君麻吕内心的仇恨顿时益出。
　　一直能够将咒印牢牢控制住的他，此时的咒印竟然有一种不受控制的感觉。
　　就在此时，一旁的大蛇丸将手盖在了君麻吕咒印的位置，用自己的查克拉帮君麻吕稳定住了咒印。
　　“君麻吕，冷静一下……这可不像你。”大蛇丸平静地说道。
　　“大蛇丸大人……卑留呼大人的仇……”君麻吕内心很复杂。
　　因为他对自己的定位一直都是大蛇丸大人的工具，一个工具是不应该有自己的思想。
　　况且还是这么危险的思想……
　　给卑留呼报仇？复仇的对象是谁？五更未闻？木叶？
　　这两个目标，无论哪一个都强大无比，会给音忍、大蛇丸大人都带来相当的麻烦。
　　但事情就这样算了，君麻吕会不甘心，非常非常不甘心的那种！
　　“所以你要冷静一点，君麻吕。”大蛇丸的脸上没有任何的表情，淡淡地说道：“我们和音忍的关系已经暴露了，对于我们来说，接下来最需要关注的是木叶的反应……如果五更未闻将这个情报告诉木叶，那么最晚三天，木叶就应该有反应了。况且，我也会因为给卑留呼报仇而放弃自己的野心。”
　　“抱歉，大蛇丸大人。”君麻吕的眼神有点暗淡。
　　同时他的内心还有些惶恐，因为自己对于大蛇丸大人，竟然产生了一丝丝【失望】的情绪！
　　一个工具本来就不该有感情，更何况是这种负面消极的感情呢？！
　　大蛇丸没有注意到卑留说眼神和情绪，而是自顾自地继续说道：“不过正好……我的野心就是摧毁木叶，真是奇妙的巧合。”
　　“！”大蛇丸的话让君麻吕猛地抬起头来，那双淡然的眸子深处——有光！
　　——————————————
　　另外一边
　　毕竟田之国无论从领土还是经济上，都是一个彻头彻尾的小国。
　　所以五更未闻并没有耽误太长时间，穿过了田之国，就来到了霜之国的境内。
　　霜之国也算是一个沿海国家，不过不像水之国那么就极端。
　　其实如果从地形多样性来看，霜之国在整个忍界都是数一数二的。
　　只不过霜之国的面积太小，特殊地形造成的气候问题，让她在这个忍界非常不起眼。
　　不过默默无闻到几次忍界大战都和她没什么关系，这就比较走运了。
　　霜之国因为气候原因，北半部分一年内有四个月以上是被冰霜覆盖，靠南端的还好一些。
　　比如说五更未闻现在进入的这个小村，就因为坐落在交通要道上，加上四季还算分明，逐渐发展了气力啊。
　　除了本地的村民外，偶尔还能看到一些忍者。
　　不过都是以云忍居多。
　　毕竟和木叶相比，这里距离雷之国要更近一些。
　　“……”五更未闻轻轻挑了挑眉毛。
　　就算是距离雷之国比较近，但是见到的云忍数量也太多了一点。
　　云忍们也看到了五更未闻的护额，眼中也多少闪过警惕的神色……
　　【云隐村……或者说雷之国有什么重要人物来这里么？】
　　五更未闻内心有了一个推测……
　　除了这些数量不太正常的云忍之外，五更未闻还发现了这个镇子另外一个怪异的地方。
　　那就是死气沉沉……
　　……
　　这个因为地处交通要道而繁华起来的小镇，虽然街上做生意的人不少，但是多数人都没有什么精神的样子。
　　这种大面积出现的不寻常的表现，顿时引起了五更未闻的惊觉。
　　五更未闻干脆将自己的护额收了起来。
　　在这个世界上，忍者阶层和普通平民的割裂还是比较明显的。
　　相对应的，忍者的护额也有点太明显了。
　　五更未闻决定对这个小镇的奇怪现象调查一番，所以暂时将护额隐藏起来是个非常明智的选择。
　　这种对普通人的调查，自己的颜值比忍者的身份更加容易。
　　同时，因为五更未闻收起护额的行为只是为了方便调查，针对对象是平民，所以说那些云忍有没有注意到五更未闻的动作，她完全不在乎。
　　云忍会注意她的动作么？
　　当然会了～虽然因为看起来是个小女孩，会自带【轻视buff】，但怎么说也是一个忍者。
　　所以五更未闻的行为，很快便被云忍汇报到了他们在这个小镇的管理层。
　　……
　　这是小镇中比较气派的一栋房子……
　　一名壮年云忍静静地看着自己手中的情报。
　　不一会儿，另外一名云忍便来到了房间，向此人汇报起来。
　　比如说发现一个木叶的年轻忍者，进入小镇之后还特意把护额给收了起来，等等～
　　“当着你们的面将护额收了起来？”高层挑了挑眉毛。
　　“是的。”
　　“一副有恃无恐的样子啊……难道是木叶方面听到了什么风声？”高层摸着下巴。
　　“要不要把她控制起来？”下属询问道。
　　“密切监视吧，如果只有一个人的话……说不定只是路过，不要打草惊蛇。”高层摆了摆手，不知道为什么……
　　他感觉有点心慌。
　　“是！佐藤大人！”下属低头应道。

第1363章 制度优越性
　　佐藤！
　　又见佐藤！
　　没错，这个壮年云忍，正是云忍上忍——佐藤！
　　作为最让雷影放心的忍者，这次的任务依然选择了由佐藤带队！
　　几年不见，此时的佐藤已经蓄起了胡须，给人非常稳重的感觉。
　　经常有人夸佐藤，他拥有远远超出这个年龄的稳重性格。
　　对此佐藤表面谦虚，内心其实是一把辛酸泪……
　　任谁以【非友方】的身份和五更未闻打了那么多次交道，最后还活下来……都会变得稳重。
　　毕竟那种大风大浪都体验过了。
　　正如五更未闻推测的那样，佐藤的这次任务，就是为了保护雷之国的一位高层。
　　而好巧不巧的是，雷之国高层到访这件事……双方都是提防着木叶的。
　　他们的保密工作做的也不错，木叶并没有发觉。
　　但有时候真的是人算不如天算，谁能想到这个时候五更未闻因为晓组织的情报而来到了霜之国呢？
　　“暂时不要管她，也许只是路过……我们不要打草惊蛇。”佐藤说道。
　　如果是平时的话，木叶忍者、单人、女性这三个要素凑在一起，肯定会让他的神经瞬间敏感起来。
　　但是在这个小镇布置了几天之后，他现在已经完全被另外一种压力将思绪填满了。
　　“我们的人怎么样了？”佐藤开口问道。
　　“两人感冒，不过并不影响行动。”那名云忍说道。
　　佐藤点了点头……
　　作为先一步前来布置的云忍小队，在来到这里之后，佐藤先是将整个小镇探查了一遍。
　　然后就有一个不大不小的发现。
　　那就是这个小镇正处在一场流感当中。
　　村子很多人都感冒了……之所以说这件事情不大不小，那是因为人和人的体质是不能一概而论的。
　　普通人身上的疾病，对于经过严酷身体锻炼的忍者来说，根本不算什么。
　　一个忍者除了受伤之外，一两年能有一次小感冒就不错了。
　　不过当他的队伍当中有人出现感冒症状之后，立刻引起了佐藤的注意。
　　后来观察了两天，似乎已经有了；好转迹象……
　　其他人都放下心来，只有佐藤仍旧保持着警惕性。
　　并且下令尽量少和周围的平民接触。
　　“大使走到哪了？”佐藤又问道。
　　他掌管的是前哨探查队伍，而雷之国大使的身边，还有专门的贴身保护队伍。
　　“根据之前的消息，应该能在三天后的中午到达。”这位下属也非常干练，对于任务的情况非常清除。
　　佐藤点了点头，继续陷入了沉思当中。
　　——————————————
　　在小镇另外一个方向的山上，两个人正居高临下地看着那座小镇。
　　他们身上都穿着晓组织标志性的红云黑底风衣。
　　其中一人有着一头白发，桀骜不驯的表情配上线条硬朗的五官，让他看起来有点不太聪明的样子，正是晓组织的正式成员——飞段。
　　“啊啊啊！太无聊了！我们还要在这里呆多久？”飞段不停地抱怨。
　　“吵死了……再吵就杀了你。”一旁那个阴沉的家伙，就是飞段的搭档角都。
　　角都可并不是随意威胁……
　　杀死自己搭档这种事情，角都之前也不是没干过。
　　他的上一任搭档，就是在战斗的时候实在太碍事了，被他连同敌人一同解决掉了。
　　至于现在的这个搭档……
　　虽然看起来脑子不太好的样子，但是至少有一点……
　　那就是还真杀不死对方！
　　他们这个组合在晓组织当中也有一个【不死组】的别称。
　　除此之外，角都的地怨虞也能够非常迅速地帮飞段缝合身体。
　　经过一段时间的磨合之后，这两人的配合其实蛮默契的……
　　一般来说，这两人大多数的任务都是猎杀黑市里悬赏名单上的忍者。
　　用这种方式来帮晓组织筹措资金。
　　不过他们这次接到的任务却并不是打打杀杀，而是来这个村子……
　　目前的情况来说就是等待。
　　等了几天，喜欢活动的飞段就有些忍不住了。
　　“如果你等不了的话，那么你可以先回去。”看飞段的动静越来越大，恨不得告诉全世界自己在这里的模样，角都也有些不耐烦地说道。
　　“哈～这可是你说的！”
　　而飞段仿佛就等着角都说这句话，顿时脸上又露出了不太聪明的笑容，站起身来活动了活动自己的关节。
　　“你现在这里等着……我记得小镇上那个叫佐藤的云忍是在悬赏名单上的，我去去就回。”飞段自信地说道。
　　“……”角都挑了挑眉毛。
　　飞段这一去怕不是要让整个小镇鸡飞狗跳。
　　不过角都又想了想，这似乎也并不影响他们的任务。
　　而且因为监视地点远离小镇，几天过去了也不知道小镇内部的具体情况如何。
　　让飞段去打草惊蛇一番，似乎也不差。
　　于是飞段就扛着自己的镰刀，大摇大摆地走了下去。
　　角都也没有真的如同飞段说的那样，等在这里……
　　而是利用土遁术悄悄跟在了后面。
　　飞段就是去炸鱼的，而自己就是隐藏在暗中的狡猾猎手……
　　——————————————
　　比较有财力的大忍村，在各个国家都会布置自己的情报网络。
　　更何况整个忍界的国家也并不算多……
　　不过这种情报网，一般都只是布置在比较重要的城镇里面。
　　眼前的这个小镇并不是霜之国都城，虽然因为建立在交通要道上，所以发展迅猛，但目前的规模还不至于专门配备情报系统。
　　不过以商人作为主要情报线索的五更家，早已经进入了这里。
　　小镇最大的杂货铺，就是隶属于五更家的。
　　其实严格说来，五更家在这里的也并不是什么专业的情报机构，只不过扎根本地之后，随着商业摊子快速铺开，很多事情是能够从其销售数据上分析出来的。
　　直接上门报上身份，负责人毕恭毕敬地将五更未闻请了进去。
　　“最近半年的财务报表……拿过来我看一下。”五更未闻淡淡地吩咐道。
　　那名负责人不敢怠慢，连忙退出去……不一会儿就将厚厚的一叠册子拿了进来。
　　无论经营方向是什么，五更家的所有店铺都有一个统一的制度，以及五更未闻亲手设计的财务报表格式。
　　所谓的制度上的优越性～

第1364章 死亡率异常
　　这里的负责人叫做近堂，本身就是霜之国比较有头脑的人，后来加入了五更家的培训班，然后在五更家的扶持下，在这个小镇扎根。
　　五更未闻在查账的时候，他静静地站在一边，大气都不敢出。
　　虽然内心紧张，但还是忍不住偷偷抬起眼来看了看五更未闻。
　　眼前这位就是五更家的少当家！
　　据说还是个非常强的忍者……
　　不过近堂觉得，她这个忍者很可能是走关系走来的，毕竟看起来只是一个小女孩，和那种飞来飞去的忍者看起来相差太大了。
　　同时他也不知道五更未闻来这里的真实目的。
　　他以为五更未闻就是专门来查他的帐的。
　　不过他自认为自己身正不怕影子歪，一直以来对五更家忠心耿耿……
　　而且……有一说一，这小姑娘能够看懂账本么？
　　五更未闻的翻看速度也非常快，这个超乎寻常的速度更是让近堂对五更未闻的专业性更加怀疑。
　　“啪~”
　　五更未闻将账本放回了桌子上。
　　这个声音也让近堂回过神来……
　　【就算她是不懂装懂，自己该尊敬还是得尊敬……毕竟是那两位大人的孩子。】
　　五更未闻暂时没有说话，而是陷入了沉思当中，分析刚刚自己所看到的信息。
　　账本本身并没有什么问题，可以看出来这个叫做近堂的人还是比较靠谱的，并没有因为自己和总部的距离而胡搞瞎搞。
　　“最近香烛的销售……增长了很多。”捏着下巴，五更未闻缓缓说道。
　　事出反常必有妖……
　　其实不需要看那么多，这些资料当中价值最大的就是那些和平时有差异的数据。比如五更未闻提出来的【香烛】。
　　“最近……的确增加了很多。”近堂没想到五更未闻真的看出了一些东西。
　　他也是这两天才意识到香烛的销量增加了……他已经联系加大进货量了。
　　“哒哒哒~”
　　五更未闻手指在桌面上轻轻敲打着。
　　“今天看到小镇上的人，身体似乎普遍不太好。”五更未闻又说道。
　　在大街上的商贩，时不时就会咳嗽两声……
　　“是的，最近这里流行感冒。”近堂老老实实地回答道。
　　“流感……会有这么高的死亡率么?”五更未闻的声音再次传来。
　　“！”五更未闻的话让近堂瞳孔猛得一缩。
　　香烛销量的增加，的确是因为最近镇上的丧事比较多……
　　他知道这些自然是因为他就生活在这个镇子上，但五更未闻怎么知道的……难道仅仅是因为香烛的销量？
　　五更未闻当然不单纯因为香烛的销量才做出的这种判断。
　　之前在小镇中，五更未闻发现了不少的僧侣……
　　这个世界上的寺庙、僧人并不多，而且像火之寺那样能够自由使用查克拉的僧人就更少了。
　　绝大多数的僧人最大的收入，除了地租之外，就是丧葬法事了。
　　香烛的销量，只不过是用来佐证五更未闻的想法。
　　高死亡率的流感……和这个世界的普通人相比，五更未闻想得无疑会更多。
　　“商会的员工，有感冒的么？”五更未闻的目光看向近堂。
　　被五更未闻那淡然的目光一扫，近堂只感觉自己的心脏似乎都停跳了一拍！
　　糟了！是……心梗的感觉！
　　——————————————
　　“那个木叶的忍者还没走么?”佐藤向自己手下的久重问道。
　　“没有，虽然消失了一个晚上，但是第二天再次出现在了街头上。”久重摇了摇头：“而且看她的样子，似乎是在调查什么事……短时间内离开的可能性不大。”
　　听了久重的汇报，佐藤皱着眉头点了点头。
　　原本还希望对方仅仅是路过，没想到对方竟然直接开展调查了。
　　难不成真的是走漏了什么风声？
　　“走，我和你一起去见一见这个木叶的忍者。”佐藤说道。
　　讲道理，虽然总是被木叶的五更未闻弄得小心肝扑通扑通跳，但佐藤总体上觉得木叶的忍者还是比较讲道理的。
　　尤其是和五更未闻对比，似乎其他木叶忍者顿时都变得慈眉善目起来了呢……
　　所以如果不是必要，佐藤不想要同木叶忍者起冲突。
　　总之……先去接触一下，看看这个人这到底是个什么样的人。
　　……
　　小镇小镇……
　　这个镇子原本就不大，很快……佐藤就在久重的带领下，找到了那个木叶的忍者。
　　不过这个位置已经在村子外围了……平日里来这里的人不多，因为这片地方基本都是死去的村民下葬的地方。
　　“最近竟然死了这么多人吗？”佐藤的目光从一座座新坟上掠过，这不正常的丧葬规模，顿时引起了他的警觉。
　　“好像是因为最近的流感。”一旁的久重说道。
　　“流感……”佐藤喃喃着，随后佐藤转过头去，对身旁另外一名云忍问道：“杰姆依，你感觉怎么样了？”
　　这个看上去二十出头的年轻人叫杰姆依，是这次行动队的一员。
　　同时，他还是云忍小队中感染了流感的两人之一……是最先出现症状的那个。
　　“放心吧队长~”杰姆依的脸上露出了一个自信的笑容：“虽然偶尔还是有点咳嗽，但是身体完全没感觉……估计明天就能好了。”
　　佐藤闻言轻轻点了点头，不过他的眉头仍旧紧紧皱着。
　　“队长，怎么了？”另外一边的久重和佐藤相处的时间比较长，看佐藤的情绪不太对，随后便关心地问道。
　　“没什么。”佐藤摇了摇头，缓缓说道：“我只是有一些不好的预感。”
　　……
　　“你的预感非常准确呢~”
　　一个声音突兀地响起。
　　佐藤在内的几名云忍瞬间戒备起来，向声音传来的方向看去。
　　映入他们眼帘的，是一个红云黑底的风衣……
　　那人一头白发，面容坚毅，不太聪明的样子……
　　“你是谁？”佐藤察觉到了对方身上的杀意。
　　这不是一般忍者能够拥有的……眼前这个人……很强！
　　“你就是石柱佐藤吧？”飞段露齿一笑。
　　来者正是晓组织不死二人组当中的飞段！

第1365章 打草惊蛇
　　石柱佐藤……
　　石柱并不是佐藤的姓氏，而是这些年来在忍界闯出来的绰号。
　　之所以被称之为【石柱】，并不是因为佐藤擅长土遁之类的忍术……
　　这个绰号实际上针对的是佐藤的性格！
　　稳！
　　实在是太稳了！
　　很难想象这种沉稳性格会出现在这个年纪的佐藤身上。
　　这就是为什么四代雷影虽然不喜欢佐藤的性格，但很多任务还是会主动让佐藤带队一样。
　　如果说云忍的顶尖高手、精英上忍的作用是提高任务完成上限的话，那么佐藤的作用就是保证任务的下限！
　　在云忍，没有人比佐藤更懂【稳健】。
　　在确定了佐藤的身份之后，飞段脸上的笑容更盛，并且果断亮出了自己那巨大的镰刀。
　　“验明正身完毕！佐藤……你的项上人头，我飞段收下了！”飞段自报家门，随后便直接冲了上去。
　　“这个家伙……”佐藤也看出来了，对方八成是黑市的赏金猎人。
　　作为一个稳健派，佐藤对于能够威胁到自己的东西都非常上心，其中自然包括自己黑市中的悬赏。
　　一直以来，他都觉得自己当一个默默无闻的忍者挺好的。
　　不管什么时候，都尽可能地与人为善，不结私仇。
　　一旦到了无法挽回的地步，那么动手也是雷厉风行，而且毁尸灭迹一条龙，绝不留下证据。
　　然而……忍者这行业的死亡率实在是太高了。
　　一旦你的年龄够了，或者说你晋升成了上忍，那么很快都会出现在黑市的悬赏榜单上。
　　“唉~”佐藤叹了口气。
　　他发现这两天事情越来越不顺利了……
　　就好像现在，他想要先远远观察一下那个木叶的忍者。
　　但是眼前这个赏金猎人不给机会。
　　自己和他打起来，动静稍微大一点，恐怕就会被那个木叶的忍者发现。
　　到头来反而是自己先暴露了。
　　不光如此……眼前的这个赏金猎人也是个不小的麻烦。
　　佐藤能够感觉出来，这个猎人和自己之前遇到的那些，完全不是一个等级。
　　绝对是需要认真对待的可怕敌人。
　　感叹归感叹，别人都杀到眼前了，而且他们还有人数优势，总不能就这样落荒而逃吧？
　　随后佐藤、久重、杰姆依三人，便与突然出现的飞段打了起来。
　　来来回回过了几招，佐藤又有了新的发现……
　　这个敌人难不成光会体术？
　　而且这体术的攻击也是各种耿直，唯一难对付的，恐怕还是他那种以命换命的打法。
　　但如果真是这样的话……自己这种危险的感觉从何而来呢？
　　南边的杰姆依突然一个踉跄，飞段顿时抓住了破绽，手中奇怪的镰刀瞬间斩向对方！
　　“噗！”
　　关键时刻，佐藤挡在了杰姆依的身前！
　　不过，虽然帮助杰姆依躲过了对方的攻击，佐藤却也因此受伤……
　　“队长！”看着受伤的佐藤，杰姆依连忙站起身来。
　　“只是小伤……你刚刚怎么了？”佐藤向杰姆依问道。
　　杰姆依刚刚那个踉跄，在这种等级的战斗中可是非常致命的！
　　“我……我也不知道……”杰姆依愧疚地说道。
　　他刚刚的确不知道什么原因，感觉突然间一口气没提上来一样。
　　不过奇怪的是，只有刚刚的一瞬间……现在那种不适感已经消失的无影无踪了。
　　而另外一边的飞段，看着血腥三月镰上沾染的佐藤鲜血，脸上露出了一个病态的笑容。
　　“刺溜~”
　　飞段将一部分的血舔进了嘴里，剩下的则是甩在了地面上……
　　随后伸出脚，用地面的上的鲜血开始画圆圈。
　　“破绽！！”
　　在佐藤看来，飞段的这个行为简直和刚刚杰姆依的踉跄一样，是战斗中的送死行为。
　　佐藤自然抓住机会，飞速地拉近了双方地距离！
　　“仪式开始！”
　　飞段笑着说道，同时他的皮肤也发生了变化，整个人变成了纯黑色，以及白色的类似于骨骼模样的花纹显现出来。
　　站在刚刚画好的圈中，飞段看着飞速接近的佐藤，看着对方手中寒光闪闪的苦无，脸上的笑容更盛了。
　　利用自己的不死之身以及这个诅咒，接下来自己受到的所有攻击，都会无视空间反弹到佐藤的身上。
　　他已经迫不及待，想要看看佐藤那惊讶的脸了！
　　而已经准备将苦无扔出去的佐藤，此时那种危机敢猛然增强！
　　【他在笑……没有防备……感觉故意想要让我攻击到他？为什么？他的样子也变化了，应该是某种特殊的忍术……他站在了刚刚画的奇怪的圆圈中……他使用了我的血……】
　　大量的讯息从佐藤的脑子里流过……
　　在苦无出手的一瞬间，佐藤的手指在苦无的尾部轻轻一勾！
　　原本应该是直插对方咽喉的苦无，就这样在最后的关头改变了方向，从飞段的脸边擦过！
　　“呲！”
　　佐藤的瞳孔猛地一缩！
　　因为在飞段脸颊受伤的同时，他的脸颊也是微微一痛，出现了一道血线！
　　佐藤瞬间反应了过来！
　　虽然不知道什么原理，但是现在看来……作用在这个叫飞段的奇怪家伙身上的攻击，会同时返还到自己的身上！
　　“切~”
　　相对于佐藤的惊讶，飞段就感觉有些失望了。
　　不过不要紧……
　　分段从风衣中拿出一根黑色的金属棒，随后不知按动了什么机关，黑色的金属棒两端顿时弹出来，变成了一根一米左右的黑色短矛。
　　虽然没有让对方“自我了结”，但是站在【阵】中的自己已经立于不败之地了。
　　接下来……
　　飞段高高举起短矛，瞄准了自己的心脏。
　　“撒由那拉~”
　　看着不远处的佐藤，飞段微笑着说道。
　　……
　　一瞬间，佐藤的脑海中闪过了七八种方案，但是无论哪一种方案，对待眼前这个局面似乎都是——无解！
　　难不成……今天就是自己的死期？！
　　而一直躲在暗处的角都，内心也有些失望。
　　战斗结束的太快，制造的乱子还不够啊~小镇上的其他云忍根本反应不过来，更不要说暴露更多的东西了。
　　“嗯？”
　　地下的角都突然挑了挑眉毛，藏在地下的他突然感觉到地面产生了奇怪的震动……
　　自己期待中的，打草惊蛇中的【蛇】……来了？？

第1366章 病毒
　　就在飞段马上就要把短矛插入心脏的时候……
　　地面突然间开始震动……
　　不光是震动，一道裂缝突然出现在了地面上，这道裂缝从远处瞬间延伸过来，直接让飞段画在地上的【血阵】裂成了两半。
　　为了避免自己掉进这道裂缝当中，飞段不得已直接跳开。
　　“碍事！”
　　飞段的心情顿时不好了，明明差点就能拿到人头了。
　　而佐藤则是忍不住吐出一口气……得救了！
　　这可真的是救命之恩了！
　　佐藤顺着那道裂缝向后看去……
　　裂缝是从那边延伸过来的，也就是说……那边应该就是施术者的位置。
　　在裂缝的尽头，佐藤隐约看到了一个人影。
　　看到人影的一瞬间，佐藤没忍住打了一个嗝，劫后余生的笑容也僵在了脸上。
　　他一眼就认出了这个身影的主人！
　　当然，不是身高！而是气场！气场！气场！
　　重要的事情说三遍……
　　佐藤抽了抽嘴角，然后看向一旁的久重。
　　“久重啊……我想请问一下……这位该不会是……”
　　一旁的久重还没有意识到，自己队长刚刚从鬼门关走了一遭。
　　如果不是这个木叶忍者的话，他们队长今天就要交代在这里了。
　　所以久重的话中自然带上了云忍对木叶的偏见：“没错，队长……她就是那个碍事的木叶忍者，是不是比你想象中还要小？真搞不懂木叶派这种娃娃兵出来干什么……送死么？这就是号称第一忍村的木叶么？真是有够搞笑的呢……”
　　“话不能这么说……”佐藤的脸顿时就青了，轻声咳嗽一声，语重心长地对久重说道：“作为一个忍者，如果仅仅是从外貌上来判断别人的话，是极为不专业的！你们眼中这只是个年轻貌美的木叶忍者，但在我眼中看到的……却是一个顶天立地，一等一的强者啊~”
　　佐藤的话让久重和杰姆依面面相觑……队长怎么了？刚刚说的这段话马屁味道会不会太冲？
　　不过这还不算完，在说完了自己的感觉之后，佐藤又一脸疑惑地看着久重，问道：“对了，你叫什么了来着?实在博爱前，虽然同为云忍……我还是你的队长，但我觉得咱们可能真的不太熟。”
　　“……”久重顿时石化在了原地。
　　几……几个意思？
　　五更未闻的目光并没有放在佐藤身上，也不知道佐藤的彩虹屁她到底听没听进去。
　　五更未闻的主要目光，实际上是放在了飞段的身上。
　　虽然很多年过去了，但是那个发色，脖子上的项链，以及不太聪明的样子，五更未闻还是认出了眼前这个人。
　　飞段……
　　或者说三无……也就是三更风品的儿子。
　　“小姑娘……好大的胆子，竟然敢坏我好事？！”飞段看着眼前的五更未闻，凶神恶煞地说道。
　　五更未闻挑了挑眉毛……
　　这个飞段，竟然一副不认识自己的样子。
　　难道是当年在火之寺打爆他的脑袋这件事印象不够深刻？
　　从对方的眼神里，五更未闻也看出来……对方并不是在装模做样，而是真的不认识自己。
　　这就有趣了……
　　而此时躲在地下默默关注着一切的角都，也是在内心大喊：“好大的胆子！！”
　　只不过角都的这句话是送给飞段的！
　　在看到五更未闻的一瞬间，角都就已经计划着战术撤退了。
　　至少到目前为止，他并没有找到对付五更未闻的方法。
　　而飞段……
　　飞段的诅咒的确是厉害，但是却需要一个前提，那就是得到对方的鲜血。
　　有一说一，如果能够伤到五更未闻的话，那么角都早就研究出对付五更未闻的战术策略了。
　　但是没有……
　　“飞段，你还记得你的父亲么？”五更未闻突然开口问道。
　　“少废话！”飞段声色俱厉，从【不大聪明】的样子，变成了【大聪明】的样子，冷笑着对五更未闻说道：“别以为我不知道你心里在想什么，不管我回答什么，你接下来肯定会占我便宜，比如说你是我爹之类的。”
　　“……”佐藤抽了抽嘴角。
　　刚刚差点死在了这种人手中……好……好丢人。
　　“……”躲在地下的角都抽了抽嘴角。
　　自己竟然和这样的人搭档……好……好丢人。
　　五更未闻挑了挑眉毛，她有点怀疑……对方失意和现在这个智商，很可能就是当年火之寺打穿脑袋的后遗症。
　　也许应该掀起他的头盖骨研究研究。
　　……
　　“咳咳~咳咳~噗！”
　　就在此时，佐藤身边的杰姆依突然跪在了地上，开始疯狂地咳嗽。
　　不光是咳嗽……一边咳嗽，一边有大量的鲜血从他的口中吐了出来！
　　看着这个云忍，五更未闻神色一凝！
　　【就是现在！】
　　说实话，飞段的战斗嗅觉还是比较敏锐的。
　　抓住五更未闻注意力被吸引的空挡，举起镰刀就想偷袭……
　　“就是现在！”
　　这句话是角都说的……
　　他同样察觉到了五更未闻注意力的转意，大量的黑色触手从地下钻了出来，瞬间把飞段缠住！
　　嗯？飞段？
　　没错！就是飞段！
　　在飞段不明所以地叫喊当中，角都直接将飞段拖入地下，然后利用土遁忍术迅速逃离！
　　一边逃，角都还一边对飞段说道：“一百万，从现在开始……你就欠我一百万了……这是救你命的价钱。”
　　“哈？？”
　　不说逃走的角都、飞段，这边看到杰姆依突然大口大口地吐着鲜血，佐藤顿时有些焦急。
　　连忙翻出了随身携带的【解毒丸】，朝着杰姆依的嘴里塞去。
　　“停。”
　　五更未闻一边说着，一边走到了他们身边。
　　佐藤被五更未闻叫住，看杰姆依的惨状，然后又看了看手中的解毒丸，最后还是选择了相信五更未闻。
　　而五更未闻，手中亮起了医疗忍术特有的查克拉，随后盖在了杰姆依的胸口。
　　“果然……”片刻之后，五更未闻突然开口。
　　“怎么样了？”佐藤连忙问道。
　　“不需要解毒丸了……让他变成这样的，不是毒药。”五更未闻看着眼前已经控制住吐血的杰姆依，就好像在看什么珍惜的材料：“这是病毒……”

第1367章 调查
　　“病毒？”佐藤的表情严肃了起来。
　　说实话，忍者对于病毒这种东西并不是很在意。
　　忍者在查克拉加持下的肉体，对于绝大多数的病毒都没什么感觉。
　　与病毒这种相对复杂的东西相比，忍者更喜欢使用一些化学试剂来当毒药。
　　不过虽然如此，对于病毒这个概念还是有的。
　　“这种病……我从来没有见过……”佐藤喃喃地说道。
　　那种真正要人命的病佐藤也是见过的……但是眼前的杰姆依，这种一开始和感冒一样，然后突然加剧的病他是真的没见过。
　　“其实这种病和小镇普通人的病一样……只不过因为忍者的身体素质远远超过普通人……所以身体各器官对于病毒并不敏感……”五更未闻一边用医疗忍术对杰姆依的内脏器官进行恢复，一边说道：“在你们的内脏器官完全撑不住之前，很难引起重视。”
　　其实有点感冒的症状还算幸运……
　　那种彻底的无症状感染者，也是要分两类的。
　　其中一类是病毒不足以杀死你，最终在你免疫系统的作用下被消灭。
　　另外一类则是在你的身体里不断增殖，一直到超过你体内器官的承受极限，到时候病情就会突然加重。
　　其实这还不是最可怕的……
　　在佐藤他们来之前，五更未闻已经对一些村民进行了检查。
　　虽然大家使用的医疗忍术，不管是用来治疗什么东西，都是手上冒了一团绿光，没什么区别的样子，但实际上医疗忍术的门槛还是很高的。
　　不说别的……
　　如果门槛不高，那么每个人抽出几天来进行一下培训，掌握一点点医疗忍术，岂不美哉？
　　而且就好像大蛇丸，大蛇丸的科学研究，是已经到了能够细胞培植的地步了……
　　（总之，此世界科学发展程度很迷，不需要深究。）
　　五更未闻用了同样很迷的医疗忍术，对普通人和忍者身体内的病毒进行了分析。
　　发现在杰姆依身体内的病毒，已经发生了变异。
　　简单点来说，杰姆依本身的免疫系统，实际上是抗过了第一波病毒的，但是病毒却并没有被免疫系统完全消灭干净，而是在这种僵持中，发生了变异。
　　变异之后的病毒，又重新把杰姆依感染了一遍。
　　而此时杰姆依本身的免疫系统，已经对病毒无可奈何了。
　　杀灭这种病毒对于五更未闻的查克拉来说，并不是什么难度很高的事情。
　　甚至说……稍微优秀一点的医疗忍者，都能够通过医疗忍术以及药物来对这种病毒进行杀灭。
　　这种病毒真正麻烦的，其实是其强大的传染性。
　　毕竟别说整个世界了，单单是忍界……医疗忍者对于整个忍界来说，人员还是太少了。
　　关于防疫，没有人比我更懂疫情~
　　——————————————
　　另外一边
　　“喂喂喂！你这是干什么？！那个叫佐藤的赏金好不容易就要到手了。”飞段向身边的角度抱怨道。
　　“蠢材！如果不是我出手的话，那么死的不会是那个佐藤……而是你。”角都冷冷地说道。
　　“开什么玩笑，将整个身心都交给邪神的我是不死的！”每次一说起邪神，飞段的脸上就是满满的崇拜。
　　其实从这一点来看，飞段对于自己的邪神那是绝对的真爱啊。
　　明明因为脑子的问题，很多东西都想不起来，但是对于自己的信仰缺失始终没有忘记。
　　“你信也好不信也好……我在这里给你一个忠告，千万不要用你的不死之身去挑衅五更未闻。”角都冷冷地看了飞段一眼。
　　和之前的那些搭档相比，飞段的确是目前为止最不碍事的一个，角都原本还觉得这个搭档能够维持一段时间，但就现在这个形式来看，恐怕自己还要做好换搭档的心理准备。
　　“五更未闻？就是刚刚那个小女孩？”飞段有些好奇地问道。
　　随后飞段拿出了自己随身携带的，最近版本的黑市悬赏名单……
　　“找到了！”飞段拍了拍手中的名单……
　　角都说这个名字的时候他还有点奇怪，总觉得这个名字好像很熟悉。
　　此时翻了翻名单……果然，之所以熟悉那是因为对方在悬赏名单上也是赫然在列。
　　不过五更未闻在名单上的奖金却并不高……【不高】这个词可能有些谦虚了，准确的说是非常低，基本上就是上忍当中赏金最低的了。
　　并不是说五更未闻与人为善，基本没什么仇人。
　　恰恰相反，五更未闻的仇人太高端了，但凡有点了解，也知道把五更未闻放在名单上，能够起到的唯一作用就是恶心恶心五更未闻罢了。
　　这根本没什么意义……
　　“你的意思是，悬赏这么低的人有危险？”飞段指着五更未闻的名字，神色微妙。
　　那股轻视被毫无隐藏地展现了出来。
　　“如果你觉得那份名单上的悬赏数额就是战斗力的话，那么我只能说……你距离完蛋不远了。”角都摇了摇头，不再和飞段废话。
　　并且打定主意，飞段要是再去找死的话，那么自己也绝对不会拦着。
　　“总之，先把这里的情况和佩恩通报一下……”角都说道。
　　首先，毫无疑问，这里的病毒是出自于晓组织之手，之所以派遣不死组来这里，就是因为他们的身体已经不能算是正常人类的身体，这些针对正常人的病毒并不能把他们怎么样。
　　很快……
　　在这里发现五更未闻的情报就传到了佩恩那里……
　　看到消息之后，佩恩显得非常平静。
　　在他的几个备案当中，就有五更未闻会出现的可能。
　　其实这次除了测试病毒之外，佩恩还有另外一个目的……那就是测试【人】。
　　已经逐渐融入晓组织的绫子曾经单独找到过佩恩，她感觉晓组织的管理实在太过松散，而如此松散的管理，就避免不了间谍的出现。
　　于是乎在绫子的作用下，佩恩就利用这次病毒测试，开始查找内部的间谍。

第1368章 玩火
　　晓组织的正式成员，也就是最核心的成员就是九人。
　　最新加入的就是岩忍的叛忍迪达拉……
　　不过除了这些核心成员之外，晓组织还是有不少外围人员，就是俗称的临时工。
　　不然整天那么多的阴谋诡计，九个人的话劳动强度实在是太大了。
　　他们只是想要统治世界的反派而已，又不是资本家~
　　这个时候就有了临时工的用武之地了。
　　不过这次行动不一样……
　　因为投毒以及观察这种事情需要的人手很少，所以这次的行动是绝密的。
　　知道的仅有核心九人……不，不仅如此，真正知道任务内容的只有自己、绫子以及不死二人组，其他人应该仅仅是知道不死二人组来到了霜之国而已。
　　“有人背叛了组织。”佩恩阴沉地想着。
　　此时，小南从门外走了进来……一进来就看到了佩恩那阴沉的脸。
　　“发生什么事了？”小南问道。
　　她的眼神中闪过了一丝担忧……
　　长门的那双眼睛里，戾气越来越盛，越来越黑暗……
　　如果小南还是以前的小南，那么恐怕也不会在意，不管长门决定如何，自己都会无条件地支持对方。
　　但是现在不一样了……
　　长门在加速向黑暗沉沦，而小南却在五更未闻地调……帮助下，见到了【光芒】。
　　我能够忍受黑暗，是因为从未见过光明。
　　内心已经经历了不少思考的小南非常清楚，仇恨的尽头绝对不是什么好东西。
　　她想要改变长门……这本就不是一件容易的事情，更何况还有那个叫做绫子的女人。
　　小南不得不承认你，她从来没有见过被仇恨吞噬得如此彻底的人。
　　“五更未闻又出现了。”佩恩说着，将手里的情报递给了小南。
　　“病毒试验？！”小南惊讶地看向佩恩，她惊讶的不是五更未闻的出现，而是连她也不知道的病毒试验！
　　“没错，多亏了绫子的提醒……其实我们陷入了某个误区。”佩恩有些感叹地说道：“我们一直想要制造足够强大的兵器，用绝对的恐惧消除这个世界的战争……但我们的目光却全部放在了忍界……忍界，是包含在世界当中的。”
　　“虽然忍者团体占据着绝对的武装力量，但世界上更多的还是普通人……如果能够威胁全世界的普通人，那么同样能够统治世界……忍者们能够阻止这些普通人求生么？如果忍者真的这样做，那么才是自觉根基……”
　　“这次只是试验，一旦成熟了……就算我们收集尾兽的计划失败了，也能用病毒去胁迫普通人。”
　　佩恩脸上的阴郁逐渐消散……
　　眼中的闪烁起了光芒，只不过这个光芒让小南遍体生寒。
　　——————————————
　　霜之国·都城
　　“五更未闻出现了……”在整个都城最大的宅邸后院，绝从地下钻了出来，开口说道。
　　“果然，组治理面有叛徒……而且还是最核心的。”绫子冷冷一笑。
　　不过此时绫子的衣着却毕竟不是平日里的忍者打扮，也不是晓组织的制服。
　　而是穿得非常华丽！
　　脸上还化了妆，与其说这是一个忍者……倒不如说是某位贵妇人。
　　“不死二人组没问题吧？”绫子又问道。
　　“多亏了有角都在……毕竟曾经在五更未闻手上吃过亏，他见事不妙就带着飞段撤离了。”绝回答道。
　　看看！看看！
　　这就是老同志的人生经验！
　　如果和飞段组队的是那个叫迪达拉的，那么恐怕现在这两位就已经“送了”。
　　“不是嘱咐他们，只要躲在暗中观察就行了？”绫子皱了皱眉，不满地说道。
　　晓组织地这些人，个体实力虽然很强，但是实在是太难指挥了……
　　而且有几个人完全不知道他脑袋里在想什么。
　　“主要还是飞段，他想要去杀死一个叫佐藤地忍者，好赚取赏金。”
　　“谁！！！”绫子的目光顿时凌厉了起来！
　　“佐藤……一个叫做佐藤的云忍。”绝微妙地看着绫子。
　　而绫子也瞬间清醒过来……
　　当初救了自己的佐藤先生可以说是她内心中唯一的净土了。
　　这次不死族找佐藤的没法，顿时让她有些担心……不过她很快调整了过来。
　　同时用余光观察着绝……
　　她不信任绝……绝特意问这些，应该也是对她的试探。
　　两人之间陷入了这种略微有些尴尬地沉默。
　　最后率先打破沉默的同样是绝……
　　“不知道面对这些病毒五更未闻会怎么处理……如果连她也感染了，那就完美了。”绝如此说道。
　　“如果能够成功进行五次变异，而且都有传染性加强的话，那么感染五更未闻，应该也能成功。”绫子说道。
　　“不得不说……有时候我觉得你……挺可怕的。”绝看着绫子，有些感叹地说道：“你有没有考虑过……如果这里地病毒控制不住了……那么该怎么办？”
　　“放心，正是因为有了特效药和疫苗，所以才会用这招……”绫子自信地说道。、
　　“你有这个自信心是好事。”看着眼前的绫子，绝感觉自己距离成功已经越来越近了，不过还是要好心提醒一下：”不过你还是要小心，万一病毒失控……人类全灭可就不妙了。”
　　（毕竟所有人类，都是母亲大人最重要的财产。）
　　“放心，从一位故人那里，我听过……所有的生物，其最原始的本能都是生存下去，病毒也一样……就算是放任不管，病毒也会不断降低自己的致死率，最终和人共存。更何况我手上还有特效药。”绫子自信地说道。
　　“出现了……来自于人类的傲慢……”绝面无比表情，淡淡地说道。
　　他的母亲大筒木辉夜是从天外来到这颗星球的。
　　而神树的目的是抽干这颗星球……所以理论上，他的敌人除了所有的人类之外，还有这颗星球本身。
　　漫长的生命给了绝很多的感悟，比如说人类随着自身的发展，自认为对自然越来越了解，甚至能够改变自然……但以十亿为年龄单位的星球，真的是以万年为单位的人类能够掌握的么？
　　觉看着绫子的侧脸……
　　这个疯女人在玩火。

第1369章 不对
　　“是人为制造的么？”
　　五更未闻看着手中的情报，挑了挑眉毛。
　　这个情报是刚刚从小南那里传来的……
　　指出这个地方发生了疫情，而且是人为制造的，提醒五更未闻小心。
　　不过……这种事情并不是自己小心就能够解决的。
　　在五更未闻的身边，佐藤的内心产生了一丝庆幸……
　　庆幸在雷之国的大使到来之前就发现了这种病毒，现在佐藤已经及时将消息传来过去，现在大使的队伍已经停在了小镇之外百里开外，等这边的情况进一步进行了确定，再决定下一步的行动。
　　“非常感谢。”佐藤对身边的五更未闻说道。
　　这是发自内心的感谢……
　　如果不是五更未闻的话，其他的不敢说……至少年轻的杰姆依的性命是留不住的。
　　大家虽然分属于不同的阵容，而且曾经自己也在五更未闻的手下吃了很多亏。
　　但人家毕竟救了你的人……
　　佐藤也不是那种非常别扭的性格，不会一边享受着人家的救治成果，一边嘴硬说别人是自己乐意救的。
　　“不必道谢……”五更未闻看了对方一眼，淡淡地说道。
　　此时佐藤身边的手下对五更未闻这个木叶忍者已经有了不错的好感……
　　你看，救了人命这么大的事情，人家也是如此谦虚。
　　不过i对五更未闻有一定了解的佐藤却是抽了抽嘴角。
　　按照他对五更未闻的理解，如果五更未闻不言不语地收下了你的感谢，那么才是最轻松的。
　　因为像五更未闻这么直爽的人，他既然开口说不用感谢，那么……
　　“这是你们用情报换的。”五更未闻说道。
　　【果然……】佐藤抽了抽嘴角。
　　只是不知道……五更未闻到底对什么情报比较感兴趣。
　　五更未闻并没有让他好奇太长时间，直接开门见山地问道：“雷之国的重要人物来这里……是为了什么？”
　　“……”周围其他人员此时也反应了过来，这家伙真的是协恩图报啊！
　　而且一上来就是这种关键情报！
　　“队长！不要告诉她！”开口的是那名年轻忍者，那个叫做杰姆依的忍者。
　　被五更未闻治疗之后，虽然身体还有些虚弱，但是已经没有生命危险了。
　　只见杰姆依神色复杂地说道：“我这条命是她救的，但是我无论如何也做不出用村子的情报来交换自己活命机会这种事。”
　　性格直爽的杰姆依拿出了一枚苦无：“非常感谢你救我一命……但是如果你的目的是情报的话，那么这条命……还你！”
　　说完，杰姆依毫不犹豫地用苦无捅向了自己的喉咙。
　　从力度上能够看出杰姆依的决绝……
　　但是苦无并没有刺穿他的喉咙，因为在最后的关头，佐藤已经眼疾手快地抓住了苦无。
　　鲜血从佐藤的手中不住地流下。
　　“杰姆依……别冲动啊。”
　　佐藤嘴里这样说着，目光却是死死地看着眼前的五更未闻。
　　“能够交换这个情报的……并不是你的生命。”佐藤脸上露出一个苦涩的笑容，随后继续说道：“她让我们用情报换的……是我们在场整个小队的性命。”
　　此言一出，在场的所有云忍都变了脸色，一个个的顿时戒备了起来！
　　而五更未闻仍旧静静地坐在那里，就好像看不见他们的戒备，感受不到他们的气势一样。
　　除了五更未闻之外，在场还有一个人非常淡定，那就是刚刚说出了那段话的佐藤。
　　因为佐藤非常清楚……没必要。
　　在场的云忍小队总共四人，建筑物外警戒的还有六人。
　　其中两名精英上忍，两名普通上忍，六名精英中忍。
　　这样的阵容大多数时候都是能够自保的……但这个【大多数时候】，绝不包括面对五更未闻的时候！
　　说他怂也好，被五更未闻吓破了胆子也好，他其实都是无所谓的。
　　他佐藤……从当年第一次遇到五更未闻开始，目的就是单纯地为了自己活命而已。
　　至少佐藤……是这样想的。
　　“我会告诉你情报的……条件是放过我的队伍。”
　　“队长！”
　　佐藤的话一出口，手下的忍者们顿时就是一阵义愤填膺。
　　“我是队长！所有后果由我承担！”佐藤无比严肃地说道。
　　五更未闻看了对方一眼，最终点了点头，同意了佐藤的方案。
　　“绝对不行！！”
　　佐藤手下另外一名云忍表示无法接受！
　　没有任何的尝试，没有任何的斗争就如此简单地将情报交出去这件事！
　　他！不！接！受！
　　不过这位身材雄壮的忍者刚刚站起身来，五更未闻同时轻轻抬手~
　　“扑通！”
　　没有任何的反应，这个和五更未闻隔了两个人的高大忍者瞬间栽倒在了地上！
　　“！！”
　　佐藤心里一抽……
　　“不用担心，只是让他睡一会……而已。”五更未闻那双淡漠的眸子从剩余众人的身上扫过。
　　轻声说道……
　　声音很轻，但却仿佛有千钧重量一样，压在在场众人的心头。
　　……
　　之后，雷之国此行的真正目的也逐渐浮出水面。
　　原来是霜之国的境内发现了一个大型的矿场，霜之国正联系雷之国想要共同开发。
　　之所以要联合，以及为什么要保密，自然是为了应对五更家和猿飞家。
　　这两家的联合体是目前世界上掌握了最多查克拉铁矿的集团，如果没有雷之国这样的大国做靠山，区区一个霜之国，是挡不住他们的侵吞的。
　　说完之后，佐藤反而感觉松了口气。
　　该说的不该说的都已经说了，也许回到云忍村之后，自己会面对无比严酷的刑罚，但至少这些信任自己，跟着自己出来执行任务的年轻人们，都能回去了。
　　这一点不用担心，五更未闻的信誉不是一般得高。
　　说留你性命，绝对留你性命……
　　五更未闻在听了佐藤的诉说之后，却是陷入了沉思。
　　手指轻轻在一旁的桌面上敲着……
　　“不对……”五更未闻抬起眼帘，那双眸子看着眼前的佐藤。
　　“我说的可都是实话！”佐藤连忙说道。
　　这是什么情况？难道刚刚夸了她就被打脸？她要强行认定这是假情报，然后干掉自己?

第1370章 安全距离
　　五更未闻当然不是存心要干掉佐藤……
　　换句话说，她如果真的想要干掉佐藤的话，那么也不会选择这种理由。
　　一句【你刚刚在用眼神骂我】就足够了。
　　（佐藤：？？？）
　　五更未闻是真的察觉出了这个情报有问题。
　　因为霜之国如果是想要找一个大国当靠山的话，那么水之国就足够了。
　　而且根据秘密战线的情报，霜之国的大名和雾隐村关系匪浅。
　　有这样的关系还需要去招惹雷之国么？
　　要知道雷之国云忍村可是出了名的粗暴，到时候顺手将你们灭了独吞矿产也不是不可能。
　　除非霜之国的大名最近脑子出了问题，不然不会做出这么蠢的决策。
　　不光如此……
　　如果双方在商议的是这件事的话，那么为什么要来这座小镇呢？
　　霜之国的都城是一个更合适的地方吧？
　　为了保密？
　　别搞笑了……
　　这种四通八达的交通枢纽绝对是消息传播最快的地方，没有之一……
　　为了保密而选择在这里会面的你们是不是搞错了什么？
　　佐藤不笨，他只不过将自己的所有技能点和警觉性都点在了【保命】这一项上。
　　只要是威胁不到他的生命，那么他才懒得去多想。
　　经过五更未闻的提醒，他也发现了这件事有很多可疑的地方。
　　“那么他们的目的到底是什么？”佐藤喃喃地说道。
　　也许是五更未闻分析得太有道理，也许是佐藤本身也更加偏向这个结论……因为如果真的如同五更未闻所说的那样，那么他的泄密就不算是什么事了。
　　“雷之国的气候……和霜之国i似乎差不了太多。”五更未闻看了看窗外，突然如此说道。
　　“气候……”佐藤先是有些疑惑，不过随后立刻反应了过来。
　　病毒！
　　霜之国毕竟是一个小国，而且这个世界人口不多，没有那么发达的交通、通讯，人员的流动性也差，所以病毒的扩散速度不会很快。
　　甚至如果没有满世界乱窜的忍者的话，这个病毒能不能传播到霜之国外都很难说。
　　这个时候就需要特定的载体将病毒携带到外国……
　　而在霜之国证明了自己的病毒，想要在外国也得到良好的发挥，那么气候条件都比较相似的雷之国无疑是最佳选择！
　　“他们怎么敢！？”很少发怒的佐藤此时也忍不住了。
　　他的怒火针对的是霜之国的高层……
　　“霜之国的高层未必知道这件事。”五更未闻脑海中闪过临来之前收集的关于霜之国的情报。
　　综合来看，霜之国的这一代大名一直都是一个很有自知之明的人，对于霜之国的小国定位认知非常明确，这么蠢的决策应该不会出于他的手笔才对。
　　虽然病毒的事情他不一定知道，不过联合开发狂插的事情霜之国的高层肯定知道……
　　那他们为什么会选择雷之国呢？
　　“也就是说……”五更未闻微微眯起眼睛，喃喃地说道：“始作俑者……能够影响霜之国大名的决定，很可能在他的身边么?”
　　——————————————
　　“花子……岩纲镇那边似乎发现了疫情。”
　　霜之国的大名有着接近一尺长的柔顺胡须，看上去五十岁左右的模样，不过他的眼中，却是燃烧着和这个年龄不相符的光芒。
　　青春的光芒~
　　“真是太可怕了……我们需要赶紧行动起来，防止疫情的扩散。”说话的是一个漂亮女生。
　　没错，这个被霜之国的大名称之为花子的女人正是绫子。
　　“放心，我已经安排好了。”霜之国大名摸了摸自己的漂亮胡子，笑着说道。
　　“不愧是大人你呢。”绫子微微一笑，给了一个恰到好处的眼神。
　　大名的笑容更盛了……走到绫子的身边，手不自觉的理了理绫子的头发，笑着说道：“有时候我真的怀疑……我是不是被你施展了幻术？明明年龄差了这么多……却抑制不住对你的心意。”
　　虽然霜之国只是一个小国，但是霜之国大名的身边，忍者的护卫力量也是不缺少的。
　　而且因为大名的位置太过重要，自然是要提防被一些必有用心的忍者用幻术控制……
　　不过绫子却并没有施展幻术……
　　“大人这些话还是偏偏那些小女生吧……”绫子微微一笑，脸颊恰到好处地泛起一抹嫣红：“倒是大人的这些话……更像是幻术呢。”
　　利用查克拉影响别人的脑子，绫子不觉得这是多么高级的东西。
　　不适用查克拉，凭借着自己的小表情、小动作，以及在适当时候说出的适当的话，同样能够让对方屈服……在清醒状态下屈服。
　　温存了一会儿，霜之国的大名就去处理事务去了。
　　疫情这种东西，存在年岁稍微长一些的国家，多少都有些经验，的确不能轻视。
　　而霜之国的大名离开之后，绫子脸上仍旧挂着笑容……
　　不过她直接将那身华丽的衣服给脱了下来，露出了里面便于行动的装束。
　　“既然疫情已经提前暴露……安全起见，我也该离开了。”绫子喃喃地说道。
　　角都的情报中可是说到，这次木叶方面派来的人员可是五更未闻。
　　宇智波带土的遭遇让绫子明白，面对五更未闻的时候不管多么小心都不为过……
　　始终要记住……你和五更未闻之间是没有安全距离的！
　　好不容易让这个老头迷上了自己，其实绫子还有许许多多未完成的计划。
　　但是为了自己的安全，她无比果断地选择了放弃！
　　“说实话……你的果断，让我更加相信我选对了人。”绝不知什么时候出现在了绫子的身边，略显感叹地说道。
　　“你绝对不会为自己的选择后悔的。”绫子看了一眼绝，非常肯定地说道，随后又补充道：“其实……如果你愿意去散步病毒的话吗，效率会快很多。”
　　“代表生命的植物最不喜欢的就是这些病毒……我只要一碰上了就忍不住浑身发痒。”绝如此推脱道。
　　他当然不能去帮对方扩散病毒……
　　这个世界上的所有人类，都是母亲重生之后的祭品，怎么能随随便便大规模地死掉呢。
　　“……”绫子淡淡地看了绝一眼。
　　【代表生命地植物讨厌病毒？？别说笑了……这家伙……绝对还有什么事情瞒着我。】

第1371章 围城
　　木叶村
　　五更未闻的情报送了过来，在看完了五更未闻的情报之后，波风水门立刻召集了所有在村子里的精英上忍。
　　十万火急！
　　随着聚集到办公室的人越来越多，所有人的脸色都越来越严肃。
　　当然……卡卡西这种看不出脸色的不算。
　　能够在木叶成为精英上忍的，各方面都已经远远超过了常人。
　　在看到被召集到这里的都是精英上忍之后，所有人都意识到了事情的严重性。
　　“时间关系，大家就不一一传阅了，这是五更刚刚从霜之国传回来的情报。”波风水门指了指手中的卷轴说道：“在霜之国，有人人为制造了传染性、致死率极强的病毒，并且随时有着扩散的危险！甚至说……很可能已经开始扩散了……”
　　“……”
　　波风水门的话让精英上忍中传来了隐隐约约的议论声。
　　首先，精英上忍们都是木叶的高层，对于木叶的很多秘辛都是知道的。
　　比如说五更未闻……
　　和一些新人上忍、中忍不同，所有精英上忍都非常确定，五更未闻是能够吊打他们的。
　　所以五更未闻都认为传染性、致死率都极强的病毒，那就是真的强！
　　很有可能普通忍者的身体素质都挡不住！
　　这样的病毒如果扩散起来……
　　嘶~~
　　很多人都忍不住倒吸一口凉气。
　　“我亲自去见大名（火之国），同时加强对边境人员的检查……村子里的医疗忍者保留最低限度……”波风水门飞快地安排着任务。
　　已经退休的三代火影再次接过了坐守村子的任务。
　　同时还需要有足够分量的使者向其他的忍村通报这个情况。
　　毕竟如此大规模的人员调动，万一不小心触及到周围其他村子那敏感的神经就不好了。
　　分配好了各自的任务，整个木叶就像是一台精密的机器，快速地运转了起来。
　　————————————
　　霜之国
　　角都有些不耐烦地坐在一块石头上。
　　他们的任务是潜伏……
　　然后将选择几个感染病毒之后存活的人带回去。
　　原本这并不是一个难度很大的任务，角都甚至都想要外包给临时工了。
　　但是五更未闻出现之后，这个任务的难度开始呈几何倍数地增长！
　　现如今在角都看来，这已经是一个几乎无法完成的任务了。
　　关于五更未闻的资料他可是特意搜集过的……
　　五更未闻本身也是一个非常强大的医疗忍者。
　　就算医疗忍术比杀伤性的忍术难度要大，我们保守假设五更未闻的医疗能力只有攻击力的一半。
　　但仅仅是一半，角都也不认为五更未闻治不好这病毒。
　　按照角都的想法，如果佩恩还是坚持病毒攻略的话，那么现在最好的办法就是别去管这个发源地了，多找几个人去世界各地散放病毒，然后再从感染的人中寻找活下来的样本。
　　这样做至少避过了五更未闻这道耀眼且危险的锋芒！
　　“决定了……”角都突然站起身来，把一旁正在保养自己镰刀的飞段吓了一跳。
　　“直接带着病毒样本，我们去个气候差不多的国家……在那里重新散布病毒，重新试验，重新收集实验个体。”角都斩钉截铁地说道。
　　“需要这么麻烦么？！”飞段看着角都，不满地嘀咕着。
　　“虽然会花费一些时间，但这却是最安全的方法。”角都看上主意已定，不能改变的那种。
　　角都打定了主意，飞段见也没办法劝了……只能在内心叹了口气，起身准备跟随。
　　不过就在两人准备离开的时候……
　　突然间，整个地面似乎都震动了起来！
　　因为【地怨虞】而对周围查克拉感觉比较敏锐的角都，顿时感觉周围环境中弥散的查克拉竟然不知什么原因而逐渐暴躁起来！
　　“发生什么事了？”飞段警惕地观察着四周，难不成是五更未闻那家伙再次出现了？
　　不过下一刻，飞段突然感觉周围突然暗了下来，于是有些僵硬地回头看向自己地背后。
　　“这是什么鬼？”
　　飞段喃喃地说道。
　　——————————————
　　岩纲镇
　　针对病毒，五更未闻很快就开发出了初步使用的草药，总不能五更未闻给感染者一个个的用医疗忍术治疗吧？
　　木叶那边算算时间，自己的情报应该是已经到了，相信波风水门肯定能够做出正确的选择。
　　防疫，是所有人的事情，不是单纯的哪个国家，哪个村子，哪个家族。
　　至于五更未闻……
　　五更未闻准备在这里将源头的一些事情处理好。
　　……
　　几分钟后，五更未闻来到了小镇的中央。
　　是真正意义上的中央方位……
　　在五更未闻身边不远处，佐藤一直跟着。
　　他有点好奇五更未闻接下来准备怎么做。
　　五更为问虽然在最快的时间内对初步药物进行了研发，但是感染病毒的人实在太多了。
　　研发成功和量产还是有着很大差距的……
　　所以佐藤猜测，五更未闻目前要做的，应该是暂时限制一下人员的流动。
　　怎么限制呢？
　　佐藤也想帮忙……比如说分出几个分身，站在几个交通要道上，劝说一些人在治疗完成之前，不要离开……
　　不过……五更未闻会用这么普通的方法么?
　　就在佐藤内心充满疑惑的时候，五更未闻动了。
　　只见五更未闻单手结印……
　　下一刻，五更未闻的脸上出现了许多奇奇怪怪的妆容。
　　比如说那金色的眼影，以及眉心处的一道金色竖纹……
　　佐藤没有见过，这超出了佐藤的知识储备。
　　但如果自来也等人在这里，一定能够认出来……仙人模式！
　　这是将自然能量引入身体才能够达到的仙人模式！
　　通过吸收一定量的自然能量制造出“仙术查克拉”，是一种可使用自然能量的状态……
　　不过仙人模式的难度太大，稍有不慎没有维持好体内的平衡，甚至可能危及生命……
　　五更未闻突然进入仙人模式自然不是为了耍帅，而是为了和周遭的自然能量建立连接。
　　然后……
　　五更未闻双手结印：“土遁·土流城壁。”
　　佐藤知道这个忍术，是能够立刻从地面升起如同城墙一般的厚实土墙的忍术……
　　只不过……
　　“这是什么东西？？？”佐藤抽了抽嘴角，眼珠子都快瞪出来了。
　　如果几十里外的高山向这边俯视的话，那么就能够看到，一个难以想象的……巨大的圆环形的土墙拔地而起！
　　将整个小镇以及小镇外圈大片范围的土地……完全圈在了其中！！

第1372章 哇塞
　　那一刻，人类终于回想起了，曾经一度被他们所支配的恐怖，还有被囚禁在鸟笼中的耻辱……
　　咳咳……
　　搞错了……
　　被围在岩纲镇中的，绝大多数都是一些普通人，只有少部分的忍者，他们也从来没有体验过【围城】的感觉。
　　所以当周围被围起来的时候，并没有感觉到耻辱，但恐怖却是真真切切存在的。
　　……
　　“……”以佐藤为首的一众云忍，此时一个个目瞪口呆，一句话都说不出来。
　　有一说一，【土流城壁】这个忍术技巧方面的难度其实并不高，它能够被划分为现在的等级，原因主要是对查克拉量的要求。
　　基本上成长到了上忍这个等级，查克拉量再比卡卡西高一点，都能够顺利使用这个忍术。
　　但五更未闻用出的这个规模已经远远超过佐藤他们的想象了。
　　任何语言在这个规模的【土流城壁】面前，都显得有些苍白。
　　“普通人应该是出不去了，至于剩下的忍者……你们分头去告诉他们目前镇子的情况以及封锁原因，让他们在这里多住几天，我想他们应该都会理解的。”五更未闻对着佐藤吩咐道。
　　“乐意效劳。”佐藤非常干脆地答应了。
　　“如果，有其他忍者不愿意配合呢？”一旁地杰姆依开口问道。
　　太年轻了~
　　杰姆依还是太年轻了，竟然会问出这种问题。
　　佐藤闻言在内心叹了口气。
　　果然，五更未闻没有犹豫，用非常平和的声音说道：
　　“我会让他们理解的。”
　　——————————————
　　“喂喂喂，这是什么东西？！”
　　飞段看着眼前拔地而起的高墙，在他的常识当中，恐怕也只有他信奉的，无所不能的邪神，才能够在这么短的时间内制造出这样的工程。
　　“还是……太小看她了啊。”角都也是额头冒汗。
　　虽然身负【地怨虞】这种奇物，但严格算起来，角都是属于一个忍术型的忍者。
　　但正因为他是忍术型忍者，所以他更清楚制造出这种规模的忍术代表着什么。
　　如果不是亲眼所见，他肯定要质疑眼前东西的真实性。
　　世界上怎么会有这种规模的忍术？！
　　角都还在愣神的时候，那边的飞段却是已经将查克拉聚集在了自己的脚下，然后直接走到了墙上。
　　“蠢货，你在干嘛？”角都皱着眉头，右手直接从手腕处断裂，飞出去抓住了飞段的脚踝，语气不善地开口质问。
　　“当然是离开啊？”飞段有些莫名其妙地回头看了角都一眼：“你之前不是说要换地方么？”
　　这个高墙对于普通人来说，的确是短时间内难以逾越的，但对于忍者来说却不算什么。
　　将查克拉聚集在脚底，走在这上面其实比爬树技术难度还要低一点。
　　“你看看周围的环境……”角都皱着眉头，指了指周围说道:“从这个墙壁往上走，超过十米之后就没有任何的遮挡物了……简直就是主动将自己暴露在五更未闻的视野当中。”
　　“应该没事吧？”飞段皱着眉头：“且不说她现在不知道在哪里，就算被她看到了，等她赶到的时候我们也早就到墙外了。”
　　“我觉得更大的可能是……在我们暴露的一瞬间，就会遭到对方的雷霆手段。”角都说道。
　　“我觉得你在神话她的力量。”
　　“就眼前这规模，还有什么会是不可能的？”角都的反问让飞段无言以对。
　　仔细想想，似乎是这个道理。
　　“用土遁出去？”飞段又问道。
　　不过如果想要用土遁离开的话，那么一切就都只能仰仗角都了，原因很简单……飞段表示自己不会土遁。
　　“只能试试了……”角都的手在墙壁上轻轻摸了摸。
　　“不知道这面墙的厚度和密度，只能尝试一下了。”角都如此说道。
　　——————————————
　　时间稍稍提前一些，在五更未闻施展【土流城壁】前一刻，三个人应出现在了城镇的周边。
　　“真巧，没想到能在这里遇到你。”说话的人身材高大，一头的白发，戴着的护额上非常特立独行地写着一个【油】字。
　　正是波风水门的老师，目前正在满世界的寻找对付轮回眼方法的自来也。
　　而自来也的身边，站着的是两名女性。
　　为首一人有着一头金色长发，额头一颗菱形纹饰，最引人注目的还是那非常哇塞的身材，看上去三十岁左右。
　　而她身边则是一个看上去也就二十左右的黑色短发少女，身上的衣着也是黑色，怀里抱着一只粉色的小猪。
　　这个看上去三十岁左右，正是美好年纪的女人正是纲手，和自来也同为三忍之一。
　　也是初代火影千手柱间的孙女……
　　身边那个抱着猪的少女名为静音，是纲手的弟子。
　　“啧~晦气。”纲手撇了自来也一眼，一点也没有老友重逢的那种喜悦。
　　相反，她对自来也抱有警惕心……
　　万一这根本不是巧遇，而是自来也特意找的自己呢？
　　如果是这样，那么肯定有什么麻烦的事情在等着自己！
　　毕竟是多年的队友了，再加上自来也本身对纲手就比较在意，所以他非常精准地读懂了纲手的眼神。
　　“别误会啊~”自来也苦笑一声，指了指前方小镇的方向，开口说道：“真的只是巧合……刚刚得到的情报，前面的岩纲镇发生了非常严重的疫情，而且似乎是人为的……我正准备去调查。”
　　“疫情？”纲手挑了挑眉毛。
　　作为经历过忍界大战的医疗忍者，她对于各种疫情并不陌生，知道和毒药相比，具有传染性的疫情更加可怕，如果处置不当，那么造成的损失更是不可估量。
　　“是的，起初症状和感冒类似，我们的人在岩纲镇执行任务的时候发现的，发现得非常及时，现在已经将情报传到各大忍村了。”自来也说道。
　　“相比于那些致命性极强，发作时间短的病毒，这种初期症状类似于感冒的传染病是很难及时发现的……是谁在那里？不错嘛~”纲手说道。
　　毕竟木叶的医疗体系基本上可以说是纲手建立起来的……
　　看到有优秀的后辈，她忍不住关心了一下。

第1373章 出去
　　“我没有得到正式情报，只不过是刚好在附近，稍微了解了一下就赶过来了。”自来也说道：“你不在的这段时间，木叶可是涌现出了不少的优秀人才啊。”
　　“就算不在木叶，很多名字也快让我的耳朵起茧了，波风水门、旗木卡卡西、宇智波鼬、迈特凯……”纲手说道。
　　没错，这些在纲手的面前都是年轻人，毕竟现在的纲手虽然看起来三十岁左右，实际上和自来也年龄相仿。
　　还有一点，那就是纲手在说起这木叶村的优秀青少年名字的时候，语调非常平淡，就好像和自己没有任何的关系一样，准确的说……就好像木叶和自己没有任何的关系一样。
　　自来也自然也注意到了，在内心无声地叹了口气。
　　原本他还想要看看纲手现在的状态，如果状态好转的话，自己尝试能不能将纲手劝回木叶。
　　现在看来……纲手仍旧没有从过去中走出来。
　　“还有其他优秀人才的。”自来也脑海中想到了五更未闻那双淡漠的眸子，不过也不准备在这个话题上纠结太久。
　　自来也将话题转移到了疫情上，毕竟纲手在医术方面是非常有权威的。
　　“首先要将这里封锁起来……防止疫情向外扩散，随后就是对整个岩纲镇的居民进行检查和治疗。”纲手第一个提到的就是封锁措施。
　　对于这种不知名的病毒，没有严格的管控措施，全部指望医疗是个非常愚蠢的观念。
　　且不说医疗资源够不够，你又如何保证自己的特效药、疫苗的研发速度比病毒的变异速度还快呢？
　　“……”自来也闻言点了点头，他也赞同纲手的说法。
　　不过就在这个时候……
　　“！”
　　“！”
　　突然之间，自来也和纲手几乎是同时感受到了，来自于地面的震动。
　　几十米高，两边看不到头的高墙从他们面前快速升起！
　　“这是什么忍术？！”年轻的静音忍不住咽下一口口水，呆呆的看着眼前巨大的城墙。
　　“土流城壁……应该是土遁忍术，土流城壁……但为什么能达到这种规模？！”纲手内心也非常惊讶。
　　而一旁的自来也，在一开始的惊讶之后，脸上露出了一个又无奈，又轻松的表情：“纲手……你刚刚不是问我发现疫情的忍者是谁么？”
　　“？”纲手有些奇怪地看着自来也。
　　说实话，她以前没见过自来也露出如此复杂的表情。
　　“五更未闻。”
　　自来也的轻松，是因为既然五更未闻在这里，那么代表着疫情应该已经在控制当中了。
　　自来也的无奈，则是因为他其实不太想和五更未闻碰面的。
　　身为三忍之一，他还是想要尽可能的保留一点面子的。
　　“五更未闻？五更家的么？”纲手有些奇怪的问道。
　　这些年她已经完全脱离了忍者生活，更何况五更未闻的名头仅限在各大势力高层传播，纲手自然没听过。
　　不过在世俗中急速膨胀的五更家她还是听说过的。
　　“没错……”自来也点了点头：“顺便，我记得我曾经说过……任何人在水门面前都显得不够优秀这种话吧？”
　　“……”纲手点了点头，自来也在他们这些老朋友的面前，从来不吝啬对波风水门的赞美。
　　当然，波风水门也在不断地用事实证明自己当得起自来也的赞美。
　　“这句话中的【任何人】，不包括五更未闻。”自来也看着纲手，认真地说道。
　　一旁的静音内心震惊，这不就表示，在自来也大人的心中，五更未闻是足够和四代火影媲美的人物！几年没有回木叶……竟然又出现了这样的人么？
　　纲手同样惊讶，不过却很快将自己的惊讶压了下来。
　　“好了……我准备进去了，纲手一起么？”自来也整理了一下自己的情绪，向纲手问道。
　　“我也一起去吧，看看到底是怎样的病毒……竟然对普通人出手。”纲手说道。
　　不过就在两人准备行动的时候，两人竟然又听到了一丝不寻常的动静……
　　……
　　——————————————
　　围城内
　　五更未闻给几名云忍留下了飞雷神的印记，随后就让他们当志愿者去巡逻城墙了。
　　而五更未闻先是回到了近堂那里，安排近堂发动人手，安抚岩纲镇内当地人、外人的情绪，并且将事情的前因后果发公告说明。
　　同时动用库存，保证这几天的日常粮食消耗。
　　等布置完了，五更未闻就赶向了城墙的某个方向……
　　这面城墙并不是升起来之后就和五更未闻没有任何关系。
　　五更未闻在制造这座城墙的时候使用了仙术查克拉，现在整个圆环形的城墙都在五更未闻的感知当中。
　　当飞段将查克拉聚集在自己的脚步踏在城墙上的时候，五更未闻就感觉到了。
　　不过与他们相比，还是安排疫情相关的事务比较重要。
　　等都安排完了，五更未闻才前往感应的方向。
　　只是不知道两人是不是还在原来的位置……
　　……
　　两人当然已经不在原来的位置了。
　　只不过角都选择的是，用土遁术进入墙壁内，看看能不能直接传过去。
　　他让飞段在这里等着，等他探好了路再来接他。
　　就在飞段百无聊赖地等着的时候，一个人影突然从地下钻了出来。
　　身上穿着晓组织的制服，看起来就好像一株猪笼草一样。
　　正是绝……
　　“为了控制疫情而制造的这个么？真是壮观~”绝先是对五更未闻制造的城墙感叹了一番，随后看向飞段。
　　“你怎么来了？”飞段挑了挑眉毛。
　　看着这个最怪异的队友……
　　他和绝几乎没说过话。
　　“我来接你出去。”绝开口说道：“这里太危险了，我特意过来带你们出去，角都呢？”
　　“尝试着用土遁术出去。”飞段说道。
　　绝闻言挑了挑眉毛，进来的时候是走得地下，没有走墙体……因为他从墙体中感受到了仙术查克拉，这引起了他的警觉，这个墙很可能有问题。
　　稍稍思索，绝突然脸色一变！
　　（虽然普通人很难看出他变脸就是了~）

第1374章 角都 卒
　　“来不及了，我们先走……”绝对飞段说道。
　　“唉？为什么？”
　　“没时间解释了！”
　　绝二话不说，直接来到了飞段的身边，抓住对方的胳膊……两人很快便沉入了土地中。
　　刚刚飞段的话提醒了绝。
　　角都利用土遁术进入了墙体当中。
　　问题是绝从墙体中感觉到了持续不断地仙术查克拉！
　　假设这些墙体能够被五更未闻感知呢？
　　那岂不是说他们这个位置已经暴露了？！
　　所以没有再犹豫，绝立刻带着飞段离开了……至于角都，暂时管不了那么多了。
　　绝来救人，也绝对不是因为什么队友友谊之类的。
　　他只是单纯觉得自己得尽量保全晓组织的有生力量，让五更未闻这样杀下去，一两年不就被杀没了？
　　另外一边……
　　使用了土遁术，在墙体当中的角都正在感叹这墙体的厚度。
　　如果这件事真的是五更未闻干的，那么她到底哪来的这种等级的查克拉？
　　起码得是尾兽级别的查克拉量……
　　至于飞段，角都其实只是安抚一下对方，其实他出去之后，并不打算再回去接他。
　　对自己来说，五更未闻很危险……飞段的脑子更危险！
　　这次就把他留在里面自生自灭，就算他最后能够侥幸活下来，角都也不打算和他一个队伍了。
　　“？”
　　突然间，角都觉得有点不对劲。
　　自己已经在土遁当中掘进了这么久了……为什么没有一丝一毫即将到达边缘的感觉？
　　角都的惊讶没有维持多久，他突然感觉前方豁然开朗。
　　蓝天白云重新映入了眼帘。
　　除此之外还有一个矮个子的女忍者。
　　“？！？！”
　　因为这个突然惊吓，角都瞬间进入了地怨虞的战斗状态！
　　大量的黑色触手从身体那些连接缝隙中伸了出来。
　　同时两个面具出现在了他两个肩膀的位置。
　　凭借本能进入了战斗状态之后，角都才有空观察周围。
　　这是……自己刚刚进入城墙的地方！
　　自己再城墙当中绕了一圈，重新出现在了这里！
　　角都对于自己的方向感一向非常自信，方向感的偏差肯定是五更未闻动了手脚！
　　嗯？
　　飞段呢？
　　难道已经被干掉了?
　　大量的信息从角都的脑子里飘过……
　　而这个安静的对峙阶段，五更未闻也在观察角都。
　　五更未闻挑了挑眉毛……
　　下一刻，五更未闻动了！
　　角都的反应也不慢，迅速离开了原地。
　　只不过寒光一闪，五更未闻的攻击来的也快，去的也快。
　　只见五更未闻重新站定……
　　刚刚的行为就好像是专门吓唬角都一样。
　　角都死死地盯着五更未闻。
　　下一刻他注意到了五更未闻地手中……
　　五更未闻手中那一缕，不就是自己体内地地怨虞么？
　　也就是刚刚一瞬间，五更未闻就从自己的体内切下了不少的地怨虞。
　　？！
　　下一刻，五更未闻拿着地怨虞的手上亮起了绿色的查克拉光芒。
　　“果然……”看着手中的地怨虞，五更未闻淡淡地说道。
　　下一刻，五更未闻转头看向角都。
　　“原来……你们也只是实验品罢了。”五更未闻如此说道。
　　刚刚五更未闻从角都的身上取下了一节地怨虞。
　　利用医疗忍术的技巧对那东西进行了感知……
　　五更未闻发现，号称不死的角都……本身也是染上了病毒的。
　　不光如此，病毒还在角都的体内迅速迭代。
　　现在角都的身体，就好像是一个巨大的病毒培养皿。
　　至于将来病毒会不会因为变异而变得更强，并且开始显现出对角都自身的危害，这就说不准了。
　　“对于普通人来说……你太危险了。”五更未闻看着角都。
　　此时此刻，五更未闻已经决定……要在这里把角都给处理掉。
　　随着五更未闻的目光看向这边，角都身上的地怨虞就好像猫科动物炸毛一样，完全竖了起来！
　　他感觉到了……感觉到五更未闻要在这里干掉自己的决心。
　　从各大忍村创立之初就活跃在战场上的角都，此时竟然回想起了当年面对初代火影时的感觉。
　　不是说五更未闻和初代火影有多么像……
　　像的时自己的处境……随时都会被干掉的处境。
　　——————————————
　　围城外
　　正准备进入围墙内部的自来也和纲手都隐约听到了什么动静。
　　两人对视一眼，几年的时间并没有磨灭当年并肩作战时的默契……
　　一个眼神的交流后，两人都选择了不轻举妄动。
　　声音越来越近……
　　自然也是越来越清晰。
　　两人听出来了，这应该是战斗的声音。
　　而且好像是从墙里面传来的……
　　下一刻，纲手和自来也脸色同时一变，躲向旁边的同时，还一块将静音拖离了原地。
　　“纲手大人……”
　　静音还没有反应过来，下一刻……
　　前面上一个圆形的位置逐渐变成了红色，并传来了真真热量！
　　转瞬之间，就如同火山喷发一样！
　　火柱！熔岩！
　　直接从墙面这个位置瞬间喷涌出来！！
　　在其轨迹上的任何事物，都因为这高温、这冲击力，瞬间被摧毁！
　　……
　　火柱散去，他们发现一个高大的人影双手呈交叉防御姿势，弓步站在那里。
　　脚下是深深地沟渠……
　　由此可以想象，他当时应该是直面了那道火柱，并且被冲击力硬生生从墙内推到了这里。
　　自来也上前两步，不过却被纲手伸手拦住……
　　下一刻，这个焦黑的人影外皮开始脱落……
　　一点一点，最后竟然化为了一堆灰烬。
　　此时，一个人影不紧不慢地从那个喷涌火柱的洞口中走了出来。
　　正是五更未闻……
　　而刚刚彻底化为灰烬的则是晓组织的角都。
　　这个从忍村创立之初就活跃在战场的忍者，于此处……烟消云散。
　　消灭了角都之后，五更未闻却并不是很满意，因为她并没有找到飞段的存在。
　　连角都这样的构造都会被感染，五更未闻有点好奇……飞段的不死之躯，会不会感染……如果感染的话，他身上的病毒，会不会发生某种未知的突变？
　　“五更，果然是你。”此时，自来也的声音从一旁传来。

第1375章 当代平民创业偶像
　　自来也有些感叹地看着五更未闻。
　　一段时间不见，五更未闻还是这么矮……
　　虽然气质方面仍旧拿捏得死死的就是了。
　　五更未闻也看到了出现在这里的自来也，不过五更未闻的目光很快就从自来也的身上给掠过去了。
　　五更未闻的目光不自觉在纲手比较哇塞的胸部停了一下。
　　讲道理，不管男人女人，会注意到那里都是源自于本能。
　　第二个吸引五更未闻注意力的是静音怀里抱着的那只粉红色的小猪。
　　五更未闻觉得自己特级厨师之魂燃烧起来了。
　　这么好的材料应该不会影响自己厨艺的发挥吧？
　　“！”来自于动物的敏锐感觉让名为豚豚的小猪惊恐地看着五更未闻。
　　不妙~
　　非常不妙啊！
　　而静音似乎也感觉到了宠物豚豚内心的不安，将豚豚抱得更紧了，无比戒备地看着五更未闻。
　　“……”
　　【怎……怎么回事？明明看起来只是一个小女话，为什么会给我这么大的压力？】静音内心忍不住对自己发问。
　　五更未闻将目光从豚豚身上收回，继续打量了纲手一眼。
　　纲手……
　　五更未闻知道对方的名字，整个忍界中，有一定知名度的人在五更未闻这里都有记录。。
　　虽然不能说将对方的全部情报都了如指掌吧，但至少容貌这方面是都认识的。
　　所以五更未闻一眼就认出了对方的身份……
　　根据情报给，纲手应该是自来也的同龄人，所以看起来不应该如此年轻才对。
　　不过这个问题的答案五更未闻是知道的，对方应该和自己对琳以及卡卡西做的事情一样，利用咒文平日里将多余的查克拉给储存起来，等到使用的时候再释放出来。
　　如果这种术储存的是阳属性查克拉（也就是平日里所说的治愈查克拉）的话，那么就会有一个容貌永驻的buff，在解放封印的时候，也能够瞬间恢复、治疗自己身上的伤势。
　　纲手应该也是使用了这种术，才会造成明明和自来也是同龄人，看起来却好像差了一代一样。
　　“你就是木叶的支援？？”五更未闻的目光最后落在自来也的身上，开口问道。
　　【这个嫌弃的眼神是怎么回事？？】自来也抽了抽嘴角。
　　“我只是恰好路过……听到消息之后来关心一下事态发展。”
　　“那就好……”五更未闻点了点头。
　　【你就这么不希望援兵是我么？】
　　不要误会，五更未闻对于自来也，并没有什么偏见，单纯地只是想找一个比较赏心悦目地支援。
　　毕竟五更未闻对于【支援】从来不要求强不强，反正肯定不如她强。
　　既然强不强的不重要，就算蠢一点也有五更未闻兜底，所以为什么不选较为赏心悦目的呢？
　　好在自来也并不会读心术，不然此时会做的就是抗议五更未闻的人身攻击了。
　　你可以侮辱我的实力，但是侮辱我的颜值就过分了！
　　“里面情况怎么样？”纲手开口问道。
　　五更未闻的实力绝对出乎她的意料之外，但她很好地可只好了这种好奇。
　　她已经不想要牵扯进忍界的所有事情，现在只是想要尽快处理好疫情……
　　“这是纲手，医疗忍者的大前辈哦~”自来也担心五更未闻不认识纲手，连忙介绍道。
　　五更未闻点了点头……
　　随后率先向刚刚开出来的洞口走去。
　　自来也等人跟在后面……
　　“对了。”经过那堆灰烬的时候，自来也有点好奇地问道：“能问一下，这个倒霉鬼是谁么？”
　　“好像是叫角都来着。”
　　“角都？！”自来也惊讶地睁大了眼睛。
　　因为五更未闻的关系，现在的木叶对于晓组织并不是一无所知，而是有相当可观的情报。
　　自然知道【角都】是什么人。
　　谁又能够想到，这个曾经和初代火影交过手的强大忍者，竟然变成了这么一堆灰烬。
　　当然，自来也他们是明白的……
　　因为这场战斗他们见到的只有最后一幕，所以看起来角都好像败得很惨的样子。
　　但是在这【最后一幕】之前，也许角都和五更未闻大战了三百回合呢？
　　自来也这样想着，目光看向五更未闻的衣装。
　　emmmm……
　　啧啧！五更未闻的衣服还是那副一尘不染的样子。
　　好吧，看来角都的确败得比较惨。
　　将这股惊讶压下心底，自来也他们通过这道门，进入了围城之内。
　　——————————————
　　这个世界的疫情还算是比较好处理的。
　　首先是人口密度，以村子为单位的生活让这里的人口密度很小
　　然后就是交通，这个世界的交通也不先进，人员交流少，传染的可能性自然也就低了。
　　最后就是医疗忍术了，绝大多数的病毒，都是能够用医疗忍术解决的。
　　以上三点，让这个世界的抗议难度降低了不少……
　　当然，除了五更未闻这个时空旅人之外，其他人是看不出这点的。
　　接下来的时间，被困在岩纲真的忍者在五更未闻非常讲道理的劝说下下，纷纷暂时放下了手头不太重要的工作，开始打下手。
　　做做接待民众这样的事情。
　　与此同时，另外一份情报出现在了五更未闻的面前，内容关于这次疫情的源头以及对方原本后续计划。
　　一看这内容就知道了，如此详细的情报，根本不可能是来自于外部。
　　没错，这正是五更未闻恰巧安插在晓组织当中的间谍传回的情报。
　　说实话，这些情报让五更未闻对那个叫做绫子的姑娘有些刮目相看了。
　　平民出身，工作努力，没有什么血继限界，有心计有实力。
　　就算不是在忍界，如果一直保持这股劲头的话，那么她的成功必定势不可挡，妥妥的当代平民创业偶像。
　　可惜这是一个被仇恨蒙蔽了双眼的人……比较欣赏【她】，并不代表五更未闻遇到她的时候会对她手下留情之类的。
　　她的这份优秀，在路线错误的时候……反而会对周围造成更大的伤害。
　　【她需要清理……】
　　五更未闻将【绫子】这个人重新在心中定位，随后顺手把那份情报给烧了。
　　这是对于给她提供情报人员的保护~

第1376章 可喜可贺
　　晓组织
　　在某个黑暗的山洞中，利用轮回眼的特殊能力【幻灯身之术】，佩恩制造出了成员们的虚影，进行远程会议。
　　“根据目前的情报，角都已经确定死亡，杀人凶手为木叶的五更未闻。”佩恩一上来就将这个消息传达了下来。
　　对此没有人发表看法，就算是飞段此时也陷入了沉默当中。
　　之前角都不止一次地告诉他五更未闻有多么的危险，但说实话……飞段本人并没有引起重视。
　　一直到绝亲自出现，想要把他带走……连绝这个神秘的家伙都表现出了对五更未闻谜一样的重视，此时的飞段才算是第一次在内心产生了一个疑问。
　　难道说……五更未闻真的很强？！
　　最后，当佩恩传达了角都的死之后，飞段陷入了沉默当中。
　　飞段对于角都的实力是认可的……
　　他本身也是一个臭脾气，如果有机会的话，他是不介意干掉自己身边不信奉邪神的人的，即使这个人是他名义上的搭档。
　　所以说他们两人能够相安无事组队这么久，其中一个原因就是飞段自认战胜不了角都。
　　但就是这样的角都，竟然在那么短的时间内就被解决了。
　　通报了角都死亡的消息之后，佩恩没有给大家太多的时间来缅怀，而是直接介绍一个新人加入了晓组织。
　　并且告诉飞段……这个新人将要代替角都，成为他的新搭档。
　　……
　　“话说……他们为什么要惹上五更未闻？”作为晓组织的新人，迪达拉有些不理解地说道。
　　虽然和五更未闻已经好久不见了，但他仍旧没有忘记，自己的各种艺术被五更未闻破解时的场面。
　　叛出岩隐村加入晓组织，迪达拉对于晓组织的目的本身并没有什么兴趣，他之所以加入，纯粹只是感觉这里有很多艺术家而已。
　　比如说那个叫宇智波止水……他的写轮眼真的是非常棒的艺术。
　　还有就是眼前这位搭档……虽然和自己的艺术理念有点背道而驰的样子，但迪达拉还是承认了对方的艺术。
　　这样一个充满艺术气息的团体，干什么不好？为什么偏偏要去招惹五更未闻呢？
　　“可能是执行任务的时候恰巧遭遇的，人生总是充满各种意外，不是么？”迪达拉的现任搭档，蝎开口说道。
　　对于迪达拉这个小鬼搭档，蝎谈不上喜欢。
　　毕竟蝎心目中的艺术就是永恒，血肉苦弱，机械飞升！
　　而迪达拉这个聒噪的小鬼，他心目中的艺术追求是瞬间……
　　之所以现在还能够磨合在一起……大概是因为两人虽然艺术观念不同，但对艺术的热爱是相同的。
　　当然，可能还有另外一点……
　　迪达拉这个小鬼，是和五更未闻战斗并且活下来的人！
　　几年前，在风之国砂隐村的外围，蝎同五更未闻交过手。
　　再加上之后从情报中得知的，晓组织其他成员和五更未闻之间【这样那样】的事，蝎逐渐觉得，也许有一个更加方便的，判断有没有资格加入晓组织的标准。
　　那就是……和五更未闻战斗过！
　　一旦能够解锁这个成就，并且没有缺胳膊少腿，那么这个人的实力应该就是没问题的。
　　当然，这样做也是优缺点的。
　　那就是如果这个组织里的人，都是和五更未闻有过矛盾，有过冲突的，那么是不是代表着……不光这个组织将来的目标是什么，都不可避免的可能和五更未闻为敌？
　　这种情况似乎不太妙……
　　……
　　“五更未闻，真是个让人怀念的名字。”
　　说话的人长着一张鲨鱼脸，头上带着的是雾隐叛忍的护额，正是拥有尾兽一般查克拉量的干柿鬼鲛。
　　大刀鲛肌在木叶村的野原琳手上，所以干柿鬼鲛背上背着的，是不知从哪里淘来的一个巨大的斩马刀。
　　加入晓组织之后，他的搭档正是木叶叛忍，宇智波止水。
　　“止水先生，之前在木叶的时候和五更未闻打过交道么？”干柿鬼鲛向身旁的宇智波止水问道。
　　【何止是打过交道，我就是她派来的卧底！】
　　这种话当然不能明说出来。
　　所以宇智波止水只是点了点头，淡淡地说道：“当年宇智波一族的合理诉求，就是因为她才失败的。”
　　干柿鬼鲛抽了抽嘴角……
　　【合理诉求么？不过现在整个忍界用的词都是“叛乱”来着。】
　　无所谓了，这些本来都是一些细枝末节的事情。
　　干柿鬼鲛又开口问道：“如果我们任务的过程中遭遇了五更未闻，止水先生有什么好的建议么？”干柿鬼鲛又问道。
　　“鬼鲛，没有必要为一些还没发生的事情而担忧，”止水淡淡地扫了干柿鬼鲛一眼：“结果只会是徒增烦恼。”
　　不得不说，这是一个看上去非常高深的画面。
　　而且和写轮眼的神棍属性度多少沾边。
　　你以为这是废话么？实际上，这句话本身也是一句朴素的大实话。
　　五更未闻人只有一个摆在那里，真要是为了安全，你完全可以选择不去凑热闹。
　　只能说，角都对自己的生命有些不负责任……
　　或者说，角都的生命，有点倒霉。
　　……
　　“……”飞段皱着眉头，看着出现在自己眼前的所谓的新搭档。
　　对方头顶上戴着的是雾隐村的叛忍护额。
　　一头淡蓝色的短发，以及笑出来时，看起来非常尖锐的牙齿。
　　但就算如此，如果金聪颜值上来说，角都绝对被眼前这个新搭档完爆！
　　同时，飞段也知道了这个新搭档，晓组织的新晋成员的名字——鬼灯满月。
　　正是在雾隐村连环下毒案结束之后，因为真凶并没有亲自动手，并且已经没有了足够的证据能够将其罪名定下来，所以鬼灯满月当了一回正义的使者。
　　基本上就是相当于，自己和真凶同归于尽了。
　　杀死真凶之后，鬼灯满月只能成为一个叛忍……
　　之后又在晓组织经历了几个月的考察……此时趁着这个机会，终于是接替角都，成为了晓组织的正式成员。
　　同时……
　　目前晓组织的九名正式成员中，五更未闻再次多了一个情报来源……
　　可喜可贺~

第1377章
　　飞段和鬼灯满月的第一次会面，实际上算不上友好。
　　这也是晓组织的传统艺能了，毕竟各个都是s等级的叛忍，有能力的人一般也有着相对应的傲气。
　　而晓组织又是两人一组行动的，所以很容易出现相互不服的现象。
　　所以打一架是在所难免的……
　　其实有很大一部分叛忍，在刚刚成为晓组织的正式成员之后没多久就殉职了。
　　殉职的原因并不是执行危险任务之类的……而是因为太弱而被自己的搭档干掉。
　　我们不去评价这种传统艺能的好坏，至少飞段是喜欢这种艺能的，所以他也非常忠实地遵循了这种艺能。
　　随便找了个莫名其妙的理由，就对鬼灯满月动手了。
　　但结果非常残酷……
　　飞段被鬼灯满月给全方位地压制了。先说飞段引以为傲的“诅咒”，这个诅咒的确很强，但是前提是你得弄到血吧？
　　鬼灯家的血继限界让飞段完全没有弄到鲜血的机会。
　　最为克制鬼灯家血继限界的就是雷遁，但是飞段完全不会啊！
　　再说体术……
　　飞段诅咒仪式的前提条件就是弄到鲜血，而他弄到鲜血的手段就是体术，所以说他的体术并不算弱。
　　但是这也要看是和谁比的，鬼灯满月可是雾隐村出了名的少年天才，除了能够熟练使用七忍刀之外（虽然七忍刀中的一部分已经流落在外多年），基本上就是什么刀枪棍棒他都耍得有模有样。
　　玩兵器飞段直接被鬼灯满月碾压了……
　　在一系列的切磋之后，两人逐渐变得能够和平相处了。
　　看到眼前飞段不爽但是却又无可奈何的样子，鬼灯满月内心稍稍感叹一下……
　　这就是五更未闻平日里的感觉么？
　　那种【你看我不爽但是却又无可奈何】的感觉！
　　有一说一，这种感觉真的是相当不错……
　　大概是因为隐藏在自己心底的那不明显的优越感，鬼灯满月对于飞段的感觉还是不错的。
　　甚至时间长了，搞不好两人之间还会产生【友谊】这种东西。
　　不过鬼灯满月对于自己的使命也非常清楚……
　　就算产生了友谊，也肯定无法动摇自己的真正目的！
　　那就是探查晓组织的秘密，并且将得到的情报提供给雾隐村和五更未闻。
　　【对不起，我是卧底！】
　　鬼灯满月甚至已经设计好了将来两人决裂时的台词。
　　——————————————
　　“我们中出了一个叛徒。”
　　已经回到了佩恩身边的绫子一脸严肃地说道。
　　其实在之前她就和佩恩讨论过这方面地事情，只不过当时只是把目标锁定在了九名正式成员当中。
　　而这次他们要讨论的则是具体如何揪出这个叛徒！
　　“你觉得谁最有可能？”佩恩开口问道。
　　“宇智波止水……木叶的叛忍一向是所有忍村当中最少的，虽然宇智波家有着叛忍的传统，但我还是觉得他有问题。”绫子脸上挂着微笑，语气坚定地继续说道：“况且……我看不到他的欲望……一个没有欲望的人，又为什么会叛离村子，加入晓呢？”
　　佩恩没有说话，只是点了点头……
　　和其他人相比，宇智波止水实在是太正常了……
　　勤劳正值，作风朴素，温文尔雅，这样的人怎么可能和晓组织是一路人？
　　看佩恩的模样，绫子知道佩恩已经将自己的话挺进了心理，于是继续开口说道：“当然，这也只是我的个人猜测……我也无法保证有没有受到我对木叶的仇恨影响，所以一切还是以实施为主。”
　　这就是绫子高明的地方……
　　正所谓说出去的话泼出去的水，绫子的话已经让佩恩对宇智波止水产生了偏见。
　　但绫子却并没有趁热打铁，而是挑明了自己对木叶的仇恨，以及劝说佩恩要将证据。
　　没有喜欢背地里打小报告的人，她的这个做法可以说完全是又当又立了。
　　于是乎，这个揪出团队中内鬼的计划就在两人的商议中开始了。
　　知情人只有他们两人，甚至连小南都在被测试的范围内……
　　小南，也是第一个接到佩恩信息的人。
　　因为比较近，所以小南直接来到了佩恩的房间里。
　　当看到在场的还有领子的时候，小南忍不住皱起了眉头。
　　这个女人……
　　长门和这个女人走得越来越近，着引起了小南极大的不慢。
　　并不是因为吃醋这类低级的东西。
　　小南真正对绫子不慢的地方，是绫子的黑暗正在逐渐侵蚀长门！
　　在这个疯女人的影响下，小南觉得长门越来越陌生。
　　“小南，这里有一个任务需要交给你。”佩恩说着将一张纸条递给了小南。
　　小南有些奇怪地看了佩恩一眼……
　　这种传达任务的方式很奇特……以前有什么事情，长门从来都是直接告诉她的。
　　带着疑惑，小南将那张纸条打开。
　　任务的内容很简单，派遣小南去接应一个叫做龙田的人……
　　这个叫做龙田的人掌握着一种秘术，这种秘术能够夺取一定范围内，所有普通人的生命，一次性杀死的人越多……那么他就会变得越强！
　　虽说他的最强状态，和这个世界的最强者肯定也查了老远，但他的特性还有另外一种价值。
　　那就是本身作为针对普通人的大规模杀伤性武器！
　　“你想用他做什么？”小南无比严肃地开口问道。
　　显然，小南也想到了这个龙田地另外一种用法……
　　“你只要完成任务就行。”佩恩看着小南，淡淡地说道。
　　“长门！”小南突然间声色俱厉！直接喊出了长门地大名！
　　“你知道你现在正在对普通人下手么？不管是这次疫情……还是这个叫做地龙田地家伙。”看着那双轮回眼，小南缓缓说道：“你这样……会成为杀人凶手的。”
　　“小南。”佩恩……不，应该说是长门借助佩恩的身体，没有什么犹豫地说道：“我的目标没有变，你有没有考虑过……能够尽早评定忍界，那么拯救的人员数目……绝对远远超过牺牲的人员数目。”
　　“……”小南愤怒的目光瞬间落在了一旁的绫子身上。

第1378章
　　最终，小南愤然离开了……
　　看着小南的背影，绫子不禁在内心感叹。
　　小南的确是真心为长门好的……
　　但是她还是太不会表达了。
　　而且人总是愿意相信顺着自己意愿的事情，就好像自己……自己从来不会提出和长门相左的意见。
　　即使……这些事情是对长门有益，对晓组织有益。
　　你长门如何？晓组织如何？和我绫子有什么关系？
　　我的目的从始至终只有一个，那就是向野原琳，向木叶复仇而已。
　　……
　　不提绫子是怎么想的，小南现在的内心只有气愤……以及失望。
　　她早已经发现了长门的变化，但是却一直自己骗自己。
　　一直到他们竟然主动引起瘟疫……现在更是在联络龙田这样的家伙。
　　小南的眼神中已经出现了杀气！
　　按照情报上给出的地址，小南决定去接应这个龙田。
　　只不过并不是将龙田带回到晓组织……而是彻底埋葬这个危险的家伙！
　　同时，小南还决定将这个情报传递给五更未闻……
　　只不过小南却并不知道，其实这都是长门为了揪出内鬼，而进行的测试！
　　不光是小南，晓组织的其他人也分别都得到了类似的任务……
　　任务的内容也基本相同，只有一点不一样！
　　那就是接应的地点！
　　每个小组得到的接应地点是不同的……
　　一旦哪个位置出了问题，那么那个小组就有问题！
　　至少一人有问题……夸张点两个人都有问题！
　　……
　　宇智波止水也得到了消息，他和小南的判断相似，这个叫做龙田的让人非常危险！所以宇智波止水也将这个情报发到了五更未闻那里。
　　除了小南、宇智波止水之外，刚刚加入晓组织的鬼灯满月也得到了消息。
　　刚刚加入就得到了这么重要的情报，鬼灯满月也将情报的内容发给了五更未闻。
　　于是不久之后，五更未闻的面前就出现了三份只有地点不同的情报……
　　五更未闻只是看了一眼便明白了……对方这是在找内鬼啊～
　　长门和绫子想到的这个办法的确还不错……但是这个办法最适合的，还是只有一个内鬼的时候。
　　他的轮回眼并没有让他预见到，他这个正式人员九人的晓组织，竟然有这么多的内鬼！
　　五更未闻将自己的判断分别回复了几人，并且提出了自己的方案。
　　随后五更未闻吩咐了下去，让自己的情报部门注意两名晓组织成员的行踪。
　　赤砂之蝎与迪达拉～
　　没错，就是这个目前还没有五更未闻间谍的小队。
　　……
　　“五更，在忙么？”静音的声音从外面传来。
　　五更未闻将自己手头的情报收好，紧接着静音就走了进来。
　　静音看着仿佛在认真工作的五更未闻，眼中闪过一丝敬意。
　　说实话，她对五更未闻最开始的印象就是忍术强大。
　　与此同时，【恃才傲物】这个词紧跟着出现在了静音的脑海中。
　　这是绝大多数的情况，天才们总是伴随着不小傲气的。
　　但几天下来，静音发现五更未闻似乎并不是【恃才傲物】，只是不喜欢表达自己的情绪而已。
　　除此之外，在静音的眼中，五更未闻具备了一个成功研究者的所有素质！
　　态度转变，一同转变的肯定还有两人的相处模式。
　　静音现在对五更未闻的态度远远超过刚开始认识时候……
　　相处模式自然也产生了相应的变化……
　　“什么事？”五更未闻开口问道。
　　“是这样的，整个小镇的病毒基本上已经清理完毕了，纲手大人也准备离开了……所以我是来向你告别的。”静音说道。
　　准备离开？
　　五更未闻轻轻挑了挑眉毛，
　　这段时间的相处，五更未闻对于纲手这个自己最后接触的三忍之一，也有了一定的了解。
　　这是一个有过心理创伤的，医疗忍术非常精湛的，身材非常哇塞的老太婆……
　　大概是出于习惯吧，五更未闻最先考虑的是纲手在自己的计划中能够扮演一个什么样的角色。
　　不过仔细想一想，现在的木叶说是如日中天也不为过，纲手的存在与否对于木叶来说似乎并没有什么影响。
　　而对于自己来说，纲手带来的效益与控制对方所需要投入的成本来说，似乎有些入不敷出的感觉。
　　综上所述……五更未闻判断纲手的价值还是比较低的。
　　“接下来准备去哪里？”五更未闻开口问道。
　　“嗯？”静音有点惊讶，她没想到五更未闻hi关心她们接下来的计划，按照她对五更未闻的了解，五更未闻漠不关心的可能兴似乎更大一些。
　　“这个还没有确定……”静音一边笑着，一边说道。
　　【反正纲手大人下一步的计划，肯定是某个“赌”业比较发达的地方就是了。】
　　“这次疫情挣了不少钱……下一步应该就是输出去吧。”五更未闻仿佛自言自语一样说道。
　　【全中！】静音脸上的笑容变得尴尬。
　　这次岩纲镇的疫情，纲手是挣钱的……毕竟岩纲镇富人穷人都不缺，纲手对待穷人都是能免则免，义务劳动，但是对于富人的医疗费可不便宜。
　　着实挣下了一笔赌资。
　　说实话，如果在那个年代，五更未闻大概会给纲手【买基金】的建议，和那个相比，纲手现在真的只是在【小赌】的阶段。
　　而且只要是没了钱，就能够立刻收手，绝不借贷。
　　“你去问一下纲手……”
　　“请称呼纲手大人~”静音有些无奈地说道。
　　关于这个称呼的问题她从发现的时候就开始纠正，只不过并没有什么效果，现在这种纠正【表明立场】的意义多于【实际意义】。
　　“有没有兴趣和我赌一场……”五更未闻开口问道。
　　静音：“……”
　　……
　　……
　　几分钟后
　　静音把五更未闻带到了纲手的面前。
　　“小鬼，听说你想要和我赌一场？”纲手上下打量着五更未闻明显一副轻视的模样。
　　虽然一起工作了这么几天，但纲手对于五更未闻实际上并不算是了解……
　　她不喜欢和五更未闻在一起，尤其是被五更未闻那双淡漠的眸子盯着的时候，纲手会感觉全身都不对劲。

第1379章
　　当静音带来五更未闻的【挑战书】的时候，纲手其实是有那么一瞬间的犹豫的。
　　纲手喜欢赌，但是对于自己的运气和赌术还是有点数的。
　　但是转头想一想，像五更未闻这种一副优等生模样的小鬼，从小到大恐怕根本不知道什么叫做赌术。
　　这不正欺负对方的好机会么？？
　　顺便挫一搓对方的锐气！
　　一旁观战的还有自来也……
　　自来也的眼神中充满了担忧。
　　毫无疑问，他的担忧对象是纲手而不是五更未闻。
　　这么说可能有点夸张的成分，但是有时候……自来也真的认为，和五更未闻相比，有时候纲手纯洁得如同一张白纸。当然，这是指心理方面。身材方面谁更成熟想必群众的眼睛是雪亮的。
　　自来也大学专业是【黄业】，对于【赌业】不是很了解，不过自来也认为，所谓的【赌】其实就是在比谁的运气更好，谁的心更脏。除了这两点其他的都是浮云……
　　透过其他现象观察这两点本质……输赢不是很明显么？
　　想到这里，自来也的目光落在了五更未闻的身上。
　　现在唯一不明确的问题是……五更未闻的目的到底是什么？
　　万一她只是对纲手身体上那些她没有的东西感到好奇，对纲手提出了这样那样过分的要求……
　　那么我自来也该怎么办?
　　要不要留下来？
　　“嘭！”
　　一个茶杯直接砸在了自来也的脸上，连鼻血都砸了出来！
　　“？？？”捂着鼻子，自来也一脸迷惑地看向用杯子砸自己的纲手。
　　“只是感觉刚刚你出现了什么不该出现的想法。”纲手皱着眉头说道。
　　她对于自来也太了解了，只是看自来也的表情，就知道这个不正经的家伙又在想什么不正经的事了。
　　警告了自来也之后，纲手的目光重新回到了五更未闻的身上。
　　只见坐在桌对面的五更未闻面色沉静——高手！
　　纲手不敢小觑，深吸一口气……胸前更加哇塞了！
　　平复一下心态，纲手率先开口说道：“说吧，你想怎么赌？”
　　五更未闻看了看纲手，其实她并没有考虑好要和纲手赌什么。
　　毕竟不管赌什么，结果都是纲手输……
　　五更未闻做这些只是为了给纲手留下一个深刻的印象，方便之后再次相遇的交流。
　　“我们这次先玩骰子吧……”五更未闻稍稍思索之后说道。
　　……
　　三个小时后……
　　自来也用手捂着自己的脸，只留出一只眼睛从手指缝向外观察。
　　静音一脸复杂地站在一旁，她怀中地豚豚，一张猪脸上写满了害怕。
　　而在房间地角落里，纲手蹲在那里，双手插进头发里，仅仅抱着自己地脑袋！
　　瞳孔涣散……已经失去了高光。
　　在五更未闻的面前，摆放着的是纲手这次疫情的所有收入！
　　“太……太可怕了……”自来也喃喃地说道。
　　把纲手这次的所有收入都赢走并不难，自来也觉得如果给自己时间，自己也做得到。
　　五更未闻真正可怕的地方是，在这个有限资产、时间的赌局当中，成功帮纲手戒掉了骰子。
　　没错……现在的纲手一看到骰子就忍不住想要呕吐。
　　这个表现甚至和恐血症发作地时候非常相像。
　　“下次……我们玩扑克吧。”五更未闻缓缓说道。
　　静音能够明显感觉到角落里纲手大人猛得一哆嗦。
　　好家伙！直接好家伙！
　　这样多来几次……是不是就能直接帮纲手大人戒赌了？！
　　静音的眼睛突然一亮！
　　——————————————
　　帮助纲手戒掉了骰子之后，五更未闻也收到了自己线人回复地消息。
　　赤砂之蝎和迪达拉的组合，正在向雷之国的方向前进。
　　只能得到大体的方向，准确目的这种事情是不知道的……
　　再说，如果自己在晓组织内部的人去打听这小组的去向，不是不打自招了么?
　　所以五更未闻表示……这些情报已经足够了。
　　在给木叶发过去一封情报之后，五更未闻也决定动身向雷之国的方向前进。
　　“你又有什么情报了？”对于五更未闻的行动，自来也表示了好奇。
　　不过五更未闻却并没有告诉他……
　　有一说一，五更未闻觉得自己行动中自来也出现的频率太高了……
　　之前去风之国，后来的土之国都有自来也的身影。
　　这家伙怕不是在白嫖情报！
　　“正好我也没什么事，这次的雷之国……”
　　“不必了。”
　　自来也脸上的笑容逐渐僵硬。
　　话还没说完就遭到拒绝！
　　这对于自来也来说真的是非常稀奇的体验！
　　五更！你成功引起了我的注意！
　　你以为你不告诉我我就没有办法了么？！身为三忍之一，老夫我的跟踪功力也是不容小觑的啊！
　　自来也在内心想到。
　　不过……
　　“如果你执意跟过来的话……那么我只能忍痛将你封印了。”五更未闻直接说道。
　　这句话让自来也猛地变了脸色！
　　这个世界上恐怕没有人比老夫更懂【五更の封印】了！
　　自来也无比忌惮地看着五更未闻，在五更未闻身后，他仿佛看见【化学封印】【物理封印】【不知名封印】等等众多字体浮现……
　　脑海深处多次被【温和化学试剂】放翻的记忆逐渐浮现。
　　自来也的神色突然变得沧桑了起来……
　　似乎在说【不知道这次顶不顶得住。】
　　……
　　不久之后，另外一个人和自来也摆出了同样的表情。
　　作为云忍上忍的佐藤，摆着一张便秘脸看着五更未闻。
　　原本以为疫情结束，他们的任务也算是圆满完成了，接下来的工作就是回去，汇报，然后找霜之国的蛮烦，但是谁又能够想得到，五更未闻这个【超忍校级危险】竟然主动找到了他，并且要求一同前往雷之国！
　　你这是几个意思？
　　雷之国那么大的地方，你又不是不知道路，去就去呗！为什么一定要牵扯上我！？
　　佐藤为难地看着五更未闻，仔细组织了一下自己的语言……
　　“五更，这次你救了我们……有什么要求，原本不应该这么推三阻四的。”

第1380章 绑架
　　“原本不应该如此推三阻四的……但是……”佐藤上下打量了一眼五更未闻，继续说道：“你毕竟是木叶的忍者，而我们则是云隐的忍者……我们和你同行会不会有那么一点不合适？”
　　说完，佐藤小心翼翼地看着五更未闻，生怕五更未闻一气之下当场把他们处理掉。
　　话说五更未闻不会做这么没品位的事情吧？
　　不过谁知道呢……也许见到五更未闻不讲道理那一面的人都被干掉了，所以才没有出现【五更未闻小心眼】这样的传闻。
　　五更未闻看了一眼佐藤，非常理解地点了点头。
　　他们还是太小看五更未闻了！
　　五更未闻也是有非常善解人意地一面地……
　　佐藤已经非常心平气和地阐述了自己为难的原因，五更未闻也心平气和地表示理解。
　　再然后……
　　为了体谅佐藤地难处，五更未闻将挂在自己身上的木叶护额收了起来。
　　然后再看向佐藤……
　　“……”
　　佐藤先是有一点小小的疑惑，不过在反应过来之后，佐藤恨不得猛掐自己的人中，以免自己背过气去！
　　这就是传说中的掩耳盗铃了吧？！
　　“你不会觉得……把护额收起来，就不算是木叶忍者了吧？”佐藤干笑着问道。
　　“这会不会太……太简单？”佐藤又问道。
　　五更未闻挑了挑眉毛，然后重新将自己的护额拿了出来，一同拿出来的还有一枚苦无，并且做了一个准备在护额上划一刀的架势。
　　“别……”佐藤连忙拦住五更未闻。
　　光是这个划一刀的架势就让佐藤差点吓出心脏病！
　　假如五更未闻成了没有约束，自由自在的叛忍……
　　佐藤压根就不允许这个疑问句出现在自己的脑子里！
　　太吓人了！
　　佐藤还想说点什么，尽最大努力避免五更未闻和他们这个小队同行。
　　但是他敏锐地注意到五更未闻的眼神已经有点不耐烦了，再这样纠结下去就是不识抬举了。
　　最终……佐藤只能非常无奈地答应了五更未闻的同行要求。
　　毕竟只是进入雷之国的国境线，而不是前往云忍村。
　　如果五更未闻是威胁他们把她带到云隐村的话，那么他们肯定是宁死不从！
　　嗯……
　　没错……肯定的。
　　——————————————
　　霜之国的大名死了
　　这件事在整个世界都引起了轩然大波。
　　霜之国大名并不是寿终正寝，而是死于杀手的刺杀。
　　毫无疑问，能够完成这种事情的都是忍者……
　　一个不知名的忍者，避开了霜之国大名所有的安保力量，将对方杀死。
　　这件事造成的直接后果就是，整个霜之国国内的普通民众，开始对忍者戴上了有色眼镜。
　　在普通民众的眼中，国家的主人一直都是大名，而忍者竟然敢刺杀大名……这忍者真是大不敬！
　　他们不会考虑大名身边的战力如何，现如今各个忍村的战力如何。
　　他们也不会考虑现有的制度是否有什么不对，需要改进的地方。
　　他们只知道大名就是国家的主人，忍者只是国家的工具。
　　五更未闻加入了佐藤的队伍，一同向北，前往雷之国。
　　“……”感受着周围霜之国民众投射而来的，充满敌意的目光吗，佐藤忍不住皱起了眉头。
　　“这是在间隙忍者和大名们的关系么？”佐藤喃喃地说道。
　　大名和忍村之间的关系实际上远不如表面上那么稳固，尤其是五大国的大名，他们对于位于自己国家的忍村，并不是无条件、无限制地支援。
　　与支援相比，他们更想要控制。
　　自然也要避免忍村因为太强大而反客为主……
　　霜之国大名遇刺这件事情，实际上给了大名们一个削弱忍村在普通人中【威望】的好机会。
　　“但是这样做……对晓组织有什么好处呢？”佐藤又奇怪地说道。
　　他已经把这件事的始作俑者默认为晓组织了。
　　发现什么坏事……肯定是晓组织做的！
　　这大概就是企业知名度吧~
　　“在第三次忍界大战之后，目前各大忍村的格局已经是趋于稳定，而对于一些新兴的个人和组织来说，稳定才是最难以容忍的……大名和普通人的入场，是有利于打破这种稳定态势的。”五更未闻淡淡地说道。
　　佐藤点了点头……
　　毕竟已经成长为上忍了，对于事物起码的判断力还是有的。
　　五更未闻所说的内容，仔细想想……还是有一些道理的。
　　话说……我为什么要和一个这么危险的木叶忍者聊世界大局啊！！我的目标不是成为一个平平凡凡的忍者，平平凡凡的工作几年，然后平平凡凡地退休么？！
　　世界动乱这种事情，我这种等级的忍者如果掺和进去，怕不是死无葬身之地啊！
　　想到这里，佐藤看向五更未闻的眼神就带上了警惕……
　　不行，一定要想办法离这个危险人物远一点！
　　她们这种实力当然是可以按照自己的喜好行事……但是我不行。
　　总之佐藤！你一定要冷静！认清自己！总是和这些【世界的主角】在一起，会让你产生【自己也很重要】的错觉，结果就是成为【主角们】成长的养料！
　　就在佐藤疯狂暗示自己要冷静的时候，五更未闻却是停下了脚步，饶有兴趣地看着眼前的人。
　　佐藤的目光落在了这个人的身上，有些惊讶地说道：“咦？近堂？”
　　这个一脸愁容的男人正是之前在岩纲镇，负责五更家岩纲分部的近堂。
　　之前整治岩纲镇疫情的时候，佐藤和对方也有过不少工作上的交流。
　　在疫情控制得差不多的时候，对方就向五更未闻申请提前离开了……因为家事。
　　没想到在这里竟然又遇到了……
　　“佐藤君，五更大小姐。”近堂向两人打着招呼。
　　不过内心也有点疑惑……
　　五更未闻和佐藤为什么同时出现在这里？
　　从岩纲镇到这里，顺着这个方向下去，这是准备前往雷之国？
　　五更未闻不是木叶的忍者么？
　　近堂不动声色地看了五更未闻一眼……难道是五更家的大小姐被佐藤这个看似忠厚的云忍绑架了？

第1381章 烧焦的尸体
　　有一说一，岩纲镇整治疫情的过程中，近堂对于佐藤本人还是非常认可的，但是作为一个成熟的商人，近堂非常明白【没有永恒的朋友，只有永恒的利益】这句话。
　　在岩纲镇的时候，大家都有同样的敌人……那就是疫情！
　　这是一种连忍者的生命都能够威胁到的病毒，所以大家才能够携手并进，共度难关。
　　但当疫情解决之后，双方原本的身份和立场是无法改变的。
　　所以佐藤这家伙非常有可能实施对五更未闻的绑架。
　　听说五更未闻还是四代火影的弟子！绑架五更未闻能够得到多少利益？！根本想都不敢想！
　　虽然自己最近因为自己弟弟的事情有点焦头烂额，但五更家对自己有恩，自己不能这样不闻不问！
　　想到这里，近堂下意识地看向五更未闻的眼睛。
　　【大小姐，如果你被绑架了你就眨两下眼睛！】
　　当然，这只是近堂下意识地想法，人和人又不能用意念交流~
　　所以近堂决定不动声色地跟着，伺机而动！
　　“呼~”
　　近堂吐出一口气……
　　他知道自己作为一个普通人，绝对不是佐藤的对手，就算自己拼上了性命，恐怕也只能是给大小姐提供一点点微不足道地逃跑时间。
　　但还是那句话！
　　五更家对自己有恩，自己能够有现在这个生活水平，完全是因为五更家。
　　做人！一定要知恩图报！
　　自己报恩的时候到了！！
　　“？？？”
　　佐藤有些奇怪地看着近堂，为什么近堂突然间气质都变了！？一副慷慨赴死的模样？
　　没有人知道近堂的心路历程……
　　五更未闻走上前来，看了看近堂身上的黑衣，以及胸口的小白花，开口问道：“有亲属去世了？”
　　近堂的这副打扮，正是霜之国参加葬礼时候的传统服装。
　　听了五更未闻的话，近堂的眼圈微微一红，缓缓说道：“是我的弟弟……他因为一些意外。”
　　佐藤叹了口气，近堂这么动情，两兄弟的感情肯定很好。
　　【自己已经被绑架了，竟然还关心我的情况……果然！五更家都是一脉相承的好人！大小姐放心……我近堂就算是拼了这条命，也一定会把你救出来的！】
　　其实，这才是近堂红眼圈的原因。
　　说实话……近堂和自己弟弟的感情并不好。
　　……
　　五更未闻看着红眼框的近堂，微微眯起了眼睛。
　　佐藤对这些不了解，但近堂作为一个地区的商务负责人，五更未闻怎么可能不了解近堂呢？
　　尤其是之前在岩纲镇还一同工作了不短时间，五更未闻非常清楚……近堂和他那个叫做新见的弟弟之间的感情，非常一般。
　　所以近堂红眼圈的模样在五更未闻看来异常虚伪。
　　这个发现让五更未闻忍不住皱了皱眉头。
　　因为在此之前，她对近堂这个人的评价还是不错的，是个合格的区域代理人。
　　这个场面一出，岂不是代表着五更未闻之前都是看走了眼？
　　他是否真的适合成为这片区域的负责人？
　　这一切都要重新打上问号。
　　“既然来……那就一块去拜祭一下吧。”五更未闻开口说道。
　　近堂的表现引起了五更未闻的注意，五更未闻决定跟进一下这件事。
　　看看近堂到底在耍什么花样……
　　“……”佐藤皱了皱眉头。
　　他其实是不想要节外生枝的，只想要尽快和五更未闻到达雷之国的边境。
　　但五更未闻此时既然已经开口了，而且在岩纲镇的时候的确也得到了近堂的后勤帮助，所以他也不好说什么。
　　除此之外，他也明白五更未闻刚刚的话并不是在咨询自己的意见，而是命令。
　　五更未闻~真是个让人无法拒绝的，充满魅力的少女啊~（严肃脸）
　　……
　　另外一边……
　　“……”当佐藤看见新见尸体的时候忍不住皱起了眉头。
　　因为在他们面前的是一具烧焦的尸体……
　　基本上就是一块人形焦炭，能够大体看出身高已经非常不错了，如果说谁能还能从容貌上辨认出来，那么这个人绝对有写轮眼之上的瞳力！
　　除此之外，还能够得到的信息就是这里的人对于忍者真的是比较排斥的……
　　佐藤因为那个云忍村的护额，身边三尺之内都没有人靠近。
　　而五更未闻则是因为提前将护额收了起来，所以并没有引起过多注意。
　　毕竟这样一个小女孩……又能有什么坏心思呢？？
　　祭拜完毕之后，五更未闻又单独找到了近堂。
　　“你能够确定这是你的弟弟？”五更未闻挑了挑眉毛问道。
　　“是的……”近堂叹了口气，从怀里拿出了一把小匕首。
　　只有巴掌大小，整个刀柄与刀鞘有明显灼烧过的痕迹。
　　“呛！”
　　巴掌长的匕首被近堂拔了出来……
　　内部的刀刃仍旧是寒光闪闪。
　　“这个匕首是之前经商的时候淘到的……”近堂看着手中的匕首，叹了口气说道：“这把匕首造型别致，而且材质特殊……削铁如泥，世间只此一把！舍弟从来都是刀不离身的。”近堂有些叹息地说道。
　　五更未闻挑了挑眉毛……
　　近堂的这个判定方法可以说是非常草率了，只要稍稍有点侦探剧观赏经验的人都知道，这个尸体已经有八成把握不是新见本见了。
　　其实已经能够进行细胞克隆的这个世界，完全由能力利用尸体上残存的信息，判断出尸体和近堂的关系的。
　　但是这种方法是需要不少专业设备的。
　　显然……这里并不具备这种条件。
　　“……”
　　轻轻的脚步声传来，五更未闻、佐藤以及近堂三人都下意识地向声音传来的方向看去。
　　女人……
　　一个身上穿着丧服的美丽女子。
　　其美貌让一旁的佐藤都愣了愣神……
　　不光是容貌，对方身上还散发着成熟女性特有的迷人气息。
　　在加上憔悴的精神状态，真的是非常能够激起别人的保护欲望……
　　那名女子有些忌惮地看了戴着护额的佐藤一眼，随后看向五更未闻的眼神则是好奇，看向近堂的目光则是有点复杂。
　　没有说话……
　　对方只是点头致意之后，便从几人身边匆匆走过。
　　“这位是？”
　　五更未闻开口问道。
　　“这是弟媳，千香。”

第1382章 吃瓜
　　俗话说，要想俏，一身孝。
　　这个叫做千香的女子容貌的确出众，走到哪里都是视线的焦点。
　　千香走到自己丈夫的棺材旁边，看着躺在里面的焦炭……酝酿片刻之后，眼眶顿时红了起来。
　　随后轻轻用手掩面……
　　一旁立刻有相熟的女性走上前来劝慰她，让她不要太伤心。
　　不过……
　　从五更未闻这个角度，却是恰巧能够看到对方看上去似乎是掩面而泣，但衣袖遮挡下那微微勾起的嘴角。
　　“有趣~”五更未闻微微眯起眼睛，喃喃地说道。
　　“……”佐藤抽了抽嘴角。
　　他的角度看不到千香那个诡异的笑容，他能够看到的场景是……
　　五更未闻看着一个俏寡妇哭丧，突然冒出一句【有趣】。
　　求求你当个人吧！
　　为什么性格这么恶劣的人能够拥有这种实力？最关键的是还这么年轻！
　　而自己人到中旬，却只是个普通上忍？
　　近堂听到五更未闻的话之后，也是皱着眉头，有那么一点不满。裙六玖④"⑨三#⑥壹③五
　　不过很快这种不满就消散了……
　　想一想五更未闻的年龄，再想一想五更未闻现在这种被绑架的处境！
　　能够仍旧保持如此镇定的状态，已经是非常不错了！
　　等等！
　　也许……也许大小姐这句不寻常的【有趣】，实际上是在向自己传递信息？
　　“烧成这样……是意外么？”佐藤倒是没有注意近堂的不对劲。
　　说实话，虽然精神上抗拒着和五更未闻靠近，但是佐藤的身体已经非常适应了。
　　甚至在五更未闻附近的时候，佐藤会不自觉地放下大部分的【戒备】，感知力、观察力也会相应地降低。
　　讲道理！
　　世界上比五更未闻身边更安全的地方好像不多。
　　“这里的气候寒冷干燥……这个季节的确是容易引发山火……新见就是在山火的废墟当中找到的。”近堂说道。
　　佐藤点了点头……
　　除了近堂那个弟媳是真的漂亮之外，看起来的确没有什么问题。
　　然而事情真的那么简单么？
　　“另外，我找了附近最好的验尸官检验过了……新见是死后才被烧成这样的！”近堂横眉怒视，虽然自己这个弟弟在自己家境转好之后彻底飘了，甚至做出了很多自己都无法容忍的事情。
　　但这毕竟是自己的弟弟……杀人凶手一定不能让对方逍遥法外！
　　就在这个时候，院落正门外突然传来了一阵喧嚣……
　　隐约能够听到【抓到了】之类的话语。
　　原本一脸沉静的近堂顿时变了脸色，变的无比愤怒！
　　似乎下一刻就会撕破衣服暴走一样……
　　不过近堂看了五更未闻一眼，还是快速冷静了下来。
　　“大小姐，我要先失陪一下了……”近堂说完，便向门外走了出去。
　　五更未闻和佐藤自然而然地跟在了近堂身后。
　　出来正门，发现是一个三十岁左右的男性被另外三人给推搡着押了回来。
　　着名男性鼻青脸肿……看上去没少吃苦头。
　　“干什么？干什么？告诉你……要不是看在你们长辈的面子上我没有还手，你们几个现在都得给我躺着！”那个鼻青脸肿的男性仍旧嘴硬。
　　结果一旁那名蛮横的年轻人刚向前一步，他就下意识地退了半步。
　　色厉内荏表露无疑~
　　五更未闻和佐藤两人完全是以吃瓜群众的心态站在一旁看戏。
　　从他们一言一语当中，两人也得到了不少信息……
　　比如说这个鼻青脸肿的中年人名为英树，曾经因为矛盾，扬言要干掉新见。
　　现在新见的尸体被验证为他杀，英树自然就成了最大的怀疑对象！
　　近堂一步一步走到了英树身边，原本围着英树的那三个年轻人也主动让开，周围其他人也安静了下来。
　　可见近堂在乡亲们心中的地位还是比较高的。
　　其实主要是近堂在富起来之后，也没忘了自己的乡亲们，带领自己家乡的这些人也逐渐致富。
　　自然而然，能够给大家带来最大利益的近堂，本身的地位也是水涨船高。
　　说的远了……
　　英树看到面如沉水走过来的近堂，内心也是发虚。
　　“英树……回答我。”深吸一口气，近堂尽量让自己的语气也平静一点：“四天前的晚上……你在哪里？”
　　四天前的晚上，正是验尸官检验出来的新见的死亡事件。
　　“你让我说我就说……我岂不是很没面子？”英树尽量让自己表现出一副桀骜不驯地样子，但很明显他正被近堂地气势持续地压迫着。
　　“……”
　　如果不是本身就有足够的修养，近堂此时恐怕已经动手了。
　　沉默了将近一分钟，近堂再次缓缓吐出一口浊气……
　　“英树，现在不是闹别扭的时候……如果你不能证明自己，那么我就只能先把你列为嫌疑人了……而且是嫌疑最大的那种。到时候……我也不太清楚我会做出什么事。”近堂淡淡地说道。
　　毕竟是掌管了一大片区域的五更家产业，当近堂将自己经过多年磨砺的气息释放出来的时候，英树意识到近堂是认真的了。
　　非常认真的那种……
　　不过英树却犹豫了。
　　只见他看看周围，额头很快就出现了豆大的汗珠，一副紧张过度的模样。
　　五更未闻敏锐地目光看向人群斜后方……
　　不知什么时候，那个俏寡妇千香已经出现在了那里。
　　千香看向英树的目光挺复杂的。
　　而这种复杂的目光，英树却是清楚地接收到了……
　　“那天晚上……我和千香在一起！”英树终于说出了自己的不在场证明，还有证明。
　　只不过这个不在场证明……从某些角度来看……反而会成为杀人动机~
　　“你在胡说什么？”近堂一记老拳打在了英树的脸上。
　　别说什么养气功夫，佛也忍不了！
　　“这个人……是草包么？”佐藤看着混乱起来的场面，喃喃地说道。
　　这还不算完，那边的英树一边被近堂暴打，一边还犹自地呼喊：“我说的是真的啊！千香！千香！你说句话！”
　　此时部分人的目光在看近堂揍英树，而也有不少人的目光则是落在了千香的身上。
　　想要看看千香如何回应……
　　在众人目光的注视下，千香之前复杂的目光已经不见了，现在是一个极为克制的愤怒模样。
　　千香缓缓开口……

第1383章 杀人凶手
　　“没有这种事……我不知道……这种时候……你为什么还要诬陷我！”千香眼眶泛红，这副委屈的模样让她的吸引力更加上升了好几个百分点。
　　无比委屈地说完之后，千香似乎也没有继续多纠缠下去的想法，捂着嘴，一边哭着一边跑开了。
　　那么问题来了……
　　一个也许颜值不错，但是现在却是鼻青脸肿的中年汉子。
　　一个的确颜值不错，身材也还可以的俏寡妇。
　　大部分人会选择相信哪一个，我想这个问题的答案并不难猜。
　　英树还想说什么，不过已经被近堂一拳打在了嘴巴上！
　　……
　　“这个男人……魅力在哪里？”佐藤摸着自己的下巴，看着惨遭毒打的英树，向身旁的五更未闻询问道。
　　他已经看出来了，英树并没有说谎。
　　这说明那天晚上英树的确是和千香在一起。
　　也就是说，千香的确是出轨了……而出轨对象就是眼前的英树。
　　所以佐藤不禁有些疑问——千香到底看上了这个英树的哪方面？
　　样貌？
　　就算英树的脸不是鼻青脸肿的状态，最多也就是五官端正。
　　钱财？
　　开玩笑，就这个小村子的规模，不会有人比近堂家更加有钱。
　　难不成……
　　佐藤的脑海里闪过一个奇怪的念头。
　　“也许他们之间的故事特别多呢？”
　　【出轨】的原因有很多种，甚至很多人的出轨对象各方面都比不上自己的原配，但人性是复杂的。
　　“我说，不拦一下么？”佐藤又问道。
　　既然英树又不在场证明，那么凶手应该不是英树，如果不拦一下，英树说不定会被近堂活活打死。
　　“不用。”五更未闻轻轻摇了摇头。
　　似乎为了验证五更未闻的想法，那边刚刚还在狠揍英树的近堂停下了拳头。
　　给人一种瞬间冷静下来的感觉。
　　“咦？”看近堂如此迅速地冷静下来，佐藤也感觉有点奇怪。
　　说不上到底哪里奇怪，但就是感觉近堂停下地非常不自然。
　　“嫌疑人还有一个……”五更未闻抬了抬下巴，目标正是刚刚停手的近堂。
　　“！”佐藤有些惊讶地看着五更未闻。
　　其实他对近堂的感觉还是不错的……
　　不错到什么程度呢？
　　不错到五更未闻一说近堂也是嫌疑人，佐藤第一个想法就是近堂得罪了五更未闻，五更未闻怕不是想要栽赃。
　　不过在五更未闻的提醒下，佐藤将从见到近堂到现在对方的表现捋了捋。
　　似乎……
　　包括刚刚自己感觉到的怪异。
　　近堂对于千香……似乎有想法啊！（锤手！）
　　尤其是刚刚……近堂为什么一开始打得那么狠，最后却瞬间冷静下来？
　　其实他并不是冷静下来……而是他也清楚的知道了，英树没有说谎，那天他的确是和千香在一起！
　　英树是千香的情人，所以近堂因为嫉妒而揍他。
　　但同时，因为英树并不是凶手，所以近堂的道德标准不允许他把英树揍死。
　　啧啧！
　　没想到近堂你这个浓眉大眼的竟然也挡不住美色的诱惑！
　　不过仅仅是这些蛛丝马迹，也不能说明近堂会为了女人杀死自己的兄弟。
　　况且这个尸体到底是不是新见的还说不准。
　　“千香！千香！”
　　就在这个时候，门外又传来了一个男人的声音。
　　佐藤忍不住向正门看去，像极了正在等待吃新瓜的猹。
　　进来的同样是一个青壮年男性……
　　冲进来一眼看到的近堂让他吓了一跳。
　　眼中是满满的失望……
　　可见这位千香，怕不是整个村子所有青壮年男性的梦中情人！
　　“近堂你也在啊……正好，你快去看看吧！你弟弟死了！”来人迅速调整了一下自己的状态，对近堂说道。
　　“……”
　　近堂抽了抽嘴角，民太郎这小子是什么意思？我当然知道我弟弟死了……他现在就躺在里面呢，貌似不需要你再来提醒我一次吧？
　　而且别以为我不知道，你小子看千香的眼神也不正！
　　不过很快，这个叫做民太郎的人就解答了近堂的疑惑。
　　“就在北山山沟那里！”民太郎又说道。
　　“嗯？”近堂皱起眉头，下意识地回看了一眼灵堂。
　　自己弟弟不是躺在里面么？
　　——————————————
　　近堂在村子里还是非常有威望，有能力的。
　　很快新见的尸体就被找到了。
　　这次是真真正正的新见尸体，除了胸口那个血窟窿之外，整个尸体保存地还是非常完好的。
　　“你弟弟……腿有问题？”五更未闻也大体看了看尸体，开口问道。
　　“是的，去年的时候膝盖受到了严重的伤，现在行走还要借助拐杖。”近堂有些惊讶，惊讶五更未闻是如何单从从外表就判断出来新见的腿有问题？
　　毕竟新见的腿上并没有留下疤痕之类的东西，人都没了你也不能让他走两步。如果自己有五更未闻这眼力的话，也不会把那个烧焦的人当成自己弟弟了。
　　除了腿之外，五更未闻更大的兴趣是在对方胸口那个血窟窿上。
　　根据伤口的形状就能够判断出凶器的大概形状……
　　这个凶器……似曾相识啊。
　　新见尸体的出现，吸引了大多数人的注意力，而那具烧焦的尸体顿时有些无人问津的感觉。
　　“那个什么……我们是不是该出发了？”看着新见的尸体躺进棺材，佐藤向一旁的五更未闻问道。
　　他的队友已经提前回去了，他单独和五更未闻一起行动，在这里耽误的时间太久，回去之后还要花费不少的口舌解释，总之……挺麻烦的。
　　“不着急……”五更未闻却是拒绝了，因为她已经想起来了……能够造成这种伤口的凶器是什么了。
　　——————————————
　　时间稍稍提前……
　　在民太郎他们所说的北山为止，民太郎躲在丛林中，一脸惊恐地看着远处悬崖上的情景。
　　两个身穿黑底红云风衣的人站在那里。
　　其中有一个比较矮，看起来像是蹲在地上的人，一条尾巴从他背后伸出来！
　　这条粗壮的尾巴直接穿透了那个新见的胸口，将新见提在了半空中。
　　“你已经没有价值了。”
　　杀人凶手淡淡地说道。

第1384章 情报战
　　众所周知，晓组织中情报能力最强的是两个人。
　　绝和赤砂之蝎！
　　绝的情报主要还是靠个人的奋斗，在掌握如此多情报的同时，绝可以非常硬气地说，自己除了能力之外的资本等于零。
　　不管是跟踪、潜入、传递情报，所有的工作都是自己一手包办，也许绝会是晓组织当中，最敬业的人了。
　　而除了绝之外，晓组织当中另外一个情报巨头就是赤砂之蝎了。
　　不过和什么事都亲力亲为的绝不同，赤砂之蝎搞情报，主要还是依靠自己这些年来逐渐构筑起的情报网络。
　　赤砂之蝎的情报网络会根据自己的需要，吸纳各个阶层的人物。
　　比如说药师兜……
　　还有就是眼前这个被他亲手处决的新见。
　　新见成为赤砂之蝎的情报员，实际上也是一场意外。
　　赤砂之蝎之所以需要他，仅仅是因为他是近堂的弟弟罢了。
　　因为众所周知的原因，五更未闻给晓组织的人留下了非常深刻的印象。
　　虽然到目前为止，他们对于五更未闻的方针主要还是避其锋芒。
　　但【避其锋芒】并不代表要当缩头乌龟。
　　赤砂之蝎预见到了，晓组织继续发展下去，同五更未闻之间肯定还有避免不了的碰撞。
　　拖延从来不是解决问题的最佳方案！
　　所以赤砂之蝎一直没有放弃对五更未闻情报的搜集……
　　只不过想要搜集五更未闻的情报谈何容易？
　　赤砂之蝎另辟蹊径，跳出了忍者的思维。
　　毕竟五更未闻在这个世界上也并不是一个单一的个体……
　　五更未闻在忍界为所欲为的同时，五更家在世俗界，也是凭借先进的管理理念，以及强大的武力靠山，将世俗界的其他资本打得溃不成军。
　　所以赤砂之蝎就想到了通过五更家，迂回得到五更未闻的情报。
　　赤砂之蝎考察了近堂之后，发现近堂在所有的区域负责人当中是最年轻的，也是最有潜力的。
　　所以他将近堂那个不成器的弟弟发展为自己的情报员。
　　整体计划是利用新见逐渐影响近堂，就算无法完全控制，也能随着近堂的步步高升，得到更多的情报。
　　只不过这个计划有一个前提……
　　那就是在近堂完全得到五更家信任之前，不能让五更未闻和近堂交流太多。
　　如果实在无法避免，那么和近堂交流也不是不行，但是绝对不能让五更未闻见到新见。
　　因为这个草包弱点太多，实在是太容易被看穿了！
　　在得到角都在霜之国被五更未闻干掉的信息之后，尤其是五更未闻直接将岩纲镇封锁，并且与其中的近堂多有交流之后，蝎其实在内心已经给新见判下了死刑。
　　只不过中途经历了多个巧合，导致赤砂之蝎现在才找到机会，把他彻底解决。
　　“差点让他蒙混过去～”迪达拉舒了口气，任由新见的尸体被蝎扔下悬崖。
　　“他的问题解决了……接下来要找到偷走他情报的家伙，再然后就赶往雷之国。”蝎淡淡地说道。
　　“话说……我们去雷之国到底是干什么？”迪达拉不满地看着蝎。
　　佩恩下达任务的时候，是向每个小组的其中一人下达的。
　　这原本没有什么，毕竟大家只是双人小组，顺便就能传达给对方。
　　但是这个小组却不一样……
　　作为晓组织情报最灵通的两人之一，蝎也察觉到了，晓组织的正式成员当中，有外界的间谍。
　　蝎最怀疑的还是出身木叶的宇智波止水……
　　第二怀疑的就是相对加入比较晚的迪达拉！
　　没错！
　　到现在为止，其实蝎对于达达拉并不是多么信任。
　　所以这次前往雷之国的真正目的，也没有告诉迪达拉。
　　“你不需要知道……”蝎看了迪达拉一眼，淡淡地说道。
　　迪达拉虽然有些不满，但毕竟他是个艺术家，对于艺术之外的事情并没有多么较真。
　　“小气，不说就不说～”迪达拉撇了撇嘴，随手掏出一团粘土，开始摆弄。
　　在艺术追求方面，迪达拉从来没有放弃过。
　　毕竟当年在岩隐村，五更未闻给他留下的印象实在是太深了。
　　经过不知多少次的反思，迪达拉决定对自己的爆炸粘土进行改良，务必以最快的速度牵扯到最大的范围！
　　五更未闻的速度实在是太快了，如果不能提高自己爆炸粘土的施放速度，那么自己根本没有任何的胜算。
　　——————————————
　　托赤砂之蝎和迪达拉的福，真正的新见尸体找到了，没有耽误葬礼的顺利进行。
　　在新见家的后院，两个人隔着围墙，正在进行一番特别的交流。
　　“千香……你也不要太难过了，毕竟人总是要向前看的。”安慰千香的是民太郎，只不过从那张复杂的脸就能够看出来，能够说出这些话已经是他的极限了。
　　说完也没等千香回应，就匆匆跑开了……
　　一副我永远对你好的老实人模样。
　　隔着围墙，千香听着民太郎逐渐远去的脚步，同样是眼神复杂。
　　其实对于谁喜欢自己这一点，女性往往比男性更敏锐。
　　“真是虚惊一场啊～”一个感叹的声音从一旁传来。
　　“谁？！”千香警惕地向声音传来的方向看去。
　　发出刚刚那声感叹的，正是五更未闻。
　　千香对五更未闻有印象……
　　是和那个看起来非常强的云忍一同来到这里的，似乎是近堂的熟人。
　　沉默寡言，远不如同龄的小女孩那样活泼。
　　只不过明明是个小女孩，但对方眼睛看向自己的时候，千香却总有一种被看穿的感觉，这是千香一直想不通的。
　　“你很期待新见死亡吧……虽然中间发生了认错尸体这样的插曲，但好在他最后确实是死了。”五更未闻继续说道。
　　“我……我不知道你在说什么。”千香扯了扯嘴角，目光不自然地看向别处。
　　“虽然解除了【谋杀新见】的罪名，但是却没有证据显示，那具被烧焦的无名尸体不是他做的……那个叫英树的男人，你打算就这样不管了么？”五更未闻看着千香，饶有兴趣地问道。

第1385章 意难平
　　五更未闻的话让千香的心里产生了明显的动摇。
　　毕竟，说到底千香只是一个长得好看一点的普通女子而已……
　　……
　　五更未闻静静看着陷入了沉默的千香，她感兴趣的是千香的选择。
　　这一件事情，实际上能够让五更未闻更加直观地看清两个人。
　　其中之一，就是眼前的千春了。
　　自己的名誉和英树性命之间的抉择……况且英树和她之间还是真的有那种不可告人的关系。
　　当然，也许事情经过调查，能够从其他方面证明英树的无辜。
　　这就牵扯到五更未闻所要观察的第二个人了。
　　同样对千春抱有说不清道不明的感情，而且敏锐地察觉到了英树和千春之间关系的近堂。
　　如果近堂为了自己的一己私欲的话，那么完全有机会把那个不知名焦尸的死扣在英树的身上，然后抓住这个机会彻底除掉对方。
　　“我……我不知道你在说什么。”
　　最终，千香还是摇了摇头。
　　她仔细想过了，也许有其他的办法，并不一定要自己牺牲自己的名誉，爆出自己出轨这件事情来给英树做证明。
　　真相嘛……总是能够找到的……不是么？
　　看着千香，五更未闻了然地点了点头。
　　“换个问法吧……你觉得新见是被英树杀的？”五更未闻再次开口问道。
　　对于五更未闻的这个问题，千香的回应则是非常快。
　　只见千香摇了摇头，脸上带着有些自嘲地笑容说到：“如果你和他多接触一段时间……那么你就不会有这种想法了。”
　　“他就是这样的人……嘴里喊得震天响，但是根本没有那个胆子……从他当初眼睁睁看着我交给新见的时候我就知道。”千香仰头看着天空，似乎想起了曾经的事情。
　　“你会恨杀死新见的人么？”五更未闻又问道。
　　“当然。”千香再次毫不犹豫地点头，看着五更未闻，脸上露出个有些嘲讽地笑容：“作为新见的妻子，对于杀夫仇人的憎恨，这不应该是理所应当的么？”
　　谎言……
　　嘴里说着憎恨，但千香的嘴角却挂着笑容，就好像是解脱了一样……
　　在五更未闻这个小女孩的面前，千香也并没有刻意去掩饰。
　　只不过……
　　千香的笑容并没有维持多久，因为五更未闻正非常平静地看着她。
　　“怎……怎么了？”千香皱着眉头，感觉整个人特别别扭，甚至感觉站立的姿势都不太对劲。
　　“你……是个非常有趣的研究样本。”五更未闻用一种审视地目光看着千香。
　　五更未闻发现，近堂的这个弟媳，其实和现在晓组织当中的那个绫子是同一种人。
　　两者的区别只有两处。
　　第一，和绫子相比，千香并没有一个足够强烈的憎恨目标。
　　第二，和绫子相比，千香只是一个普通人，没有足够的力量。
　　五更未闻突然很好奇，如果培养一下千香，把她和那个绫子放在一个擂台上会发生什么？
　　先给她制造一个和绫子相对的仇恨……然后再把她培养得足够强。
　　这似乎……是一个不错的点子。
　　“研究样本？”千香皱着眉头。
　　虽然她并不太了解研究样本是什么意思，但是她却能够听出五更未闻言语中的轻视。
　　一时间，千香的内心产生了一股无名火。
　　为什么？！
　　当初自己的父母，后来的新见，乃至近堂……他们从来没有重视过自己。
　　为什么现在连这样一个小姑娘都开始轻视自己了？！
　　都说冲动是魔鬼，而千香就在魔鬼的驱使下，仗着比五更未闻要高出不少的身高，走到五更未闻的跟前，扬手做出了一个非常危险的攻击动作！
　　这个动作危险到什么程度……
　　危险到恰巧经过这里的佐藤全身冷汗顿时都冒了出来！
　　你·在·做·什·么！？
　　有那么一瞬间，佐藤脑海中的唯一想法就是赶快跑！
　　赶快离开这个是非之地！
　　不过好在千香的这个动作并没有打下去……
　　【我这是……在做什么？！竟然想要对一个小女孩动手！】千香看着自己的手，神色无比复杂。
　　最终，千香没有再说任何话，而是直接转身离开了。
　　佐藤这才松了口气……
　　来到五更未闻的身边，佐藤先是小心翼翼地察言观色一番，确定五更未闻没有什么情绪波动之后，这才开口说到：“近堂去关押英树的地方了。”
　　没错，佐藤消失的这段时间，是去完成五更未闻留给他的任务去了。
　　那就是跟踪近堂……
　　说来好像，作为客人，竟然在人家的家里跟踪这个家的主人。
　　可是……谁让这是五更未闻诚心诚意“拜托”自己完成的事情呢～
　　啧啧～
　　听了佐藤的话，五更未闻点了点头。
　　“走吧。”五更未闻对一旁的佐藤说道。
　　“去哪里？”佐藤有些奇怪地问道。
　　“去看看近堂的选择……”五更未闻淡淡地说道。
　　——————————————
　　“近堂……你一定要相信我啊！”鼻青脸肿的英树看到近堂，一把鼻涕一把泪地说道。
　　他真的是冤枉啊～
　　平日里自己也就是过过嘴瘾，怎么可能有胆子杀人啊！
　　结果新见这个倒霉催的，竟然真的挂了！
　　不……不对，那个烧焦的不是新见……
　　岂可修！这不是说明自己更倒霉了？！
　　而且能够给自己做不在场证明的千香竟然拒绝给自己做证明！
　　咱们可是青梅竹马啊！这你都不帮我？！
　　映入此时真的是追悔莫及，暗自发誓……这次事情过后，自己一定不随便吹牛了，动不动把“杀了你”挂在嘴边。
　　而且一定要和千香断绝关系，好好过自己的日子。
　　前提是……
　　“冤枉啊！赶紧把我放了吧！”如果不是近堂后退了一步，英树都要抱在他大腿上了。
　　躲开了英树的“抱腿杀”，近堂神色复杂地看着英树。
　　他当然知道英树是无辜的……
　　不管是新见还是那具烧焦的尸体，都和英树没有关系。
　　但是正如五更未闻判断的那样，近堂对于千香并不是完全没有想法。
　　而眼前的英树竟然是千香的偷情对象……
　　意难平啊～意难平～

第1386章 时间不多了
　　看着眼前哭得挺惨的英树，说实话……近堂有点想不明白。
　　千香到底看上了对方哪一点？
　　难道仅仅是因为他们是青梅竹马？
　　用夸张一点的形容……
　　一个小恶魔出现在了近堂的脑海里……
　　这个小恶魔就是近堂的执念！
　　这个小恶魔不断趴在近堂的耳边，低语着、蛊惑着。
　　想要让近堂借着这次机会，直接将英树干掉……一了百了！
　　但是近堂从小接受的教育，以及本人的品格，却不允许他这样做。
　　以他在村子里的威望，要给英树定一个罪名，实在是太简单了。
　　最终，近堂缓缓吐出一口气。
　　紧握的拳头也松开了……
　　“我相信你说的话。”近堂对英树说道。
　　这句相信……让英树猛得一愣！
　　有那么一瞬间，真的觉得……眼前的近堂实在是太有魅力了！
　　至少在此时，在英树的心里，近堂已经超越了自己的青梅竹马千香。
　　在信任面前，管你是可爱还是性感！都一文不值口牙！
　　英树正要冲上去给近堂一个拥抱，不过在行动之前，他的目光却是落在了近堂的身后。
　　两个人影不知什么时候出现在了那里。
　　近堂也注意到了英树的眼神，向身后看去，却是不知什么时候出现在那里的五更未闻和佐藤两人。
　　……
　　其实在近堂一开始陷入抉择的时候，五更未闻和佐藤就已经悄悄来到了他的身后。
　　静静观察着他……
　　和五更未闻呆了这么长的时间，对于五更未闻的目的，佐藤也已经明了。
　　五更未闻正在利用这件事对近堂进行测试！
　　如果近堂能够通过这项测试，毫无疑问……接下来近堂在五更家所能得到的资源，肯定会越来越多，用一飞冲天来形容也绝对不为过。
　　但是俗话说，收益越大，风险越高。
　　如此巨大的收益，对应的就是另外一种可能性。
　　如果……近堂无法通过五更未闻的测试呢？
　　直接被干掉？
　　佐藤不认为五更未闻会作出这么low的事情。
　　但如果不是直接干掉的话……
　　佐藤又想象了一下【直接干掉】之外的其他后果……
　　emmmm……
　　怎么说呢，很有可能，直接被干掉反而是最容易解脱的。
　　虽然他们是在近堂背后的角落中，但对于一个高明的忍者来说，还是能够通过近堂身上一些细微的动作，判断出近堂此时的心理。
　　比如说当近堂内心正在纠结的时候，他的拳头是紧握着的。
　　当时佐藤内心就不断在想【选择一定要慎重啊，兄弟！】
　　没错，在岩纲镇的相处，近堂给佐藤的感觉非常不错～
　　一个被自己认可的人，在自己的面前堕落下去，亲身经历这种场面绝不好受～
　　好在～
　　最终近堂还是选择了实事求是，选择了……正确的道路。
　　看到近堂的选择，连佐藤内心都忍不住轻松了起来。
　　佐藤向身旁的五更未闻看去……
　　然后……
　　然后他那轻松的笑容就僵硬在了脸上。
　　【等一下……我好像忽略了一点……】
　　看着仍旧是一张面瘫脸的五更未闻，佐藤的眉头忍不住皱了起来。
　　自己认为近堂是做了正确的选择，但这个选择只是自己认为……
　　自己擅自将五更未闻归类到了和自己一样的【守序善良】阵营。
　　倘若五更未闻是【混乱邪恶】阵营呢？
　　那么对自己和近堂来说的【正确选择】，对于五更未闻来说岂不就是错误的了？
　　【你的危机还没过去啊！兄弟！】
　　……
　　“大小姐。”近堂走过来，向五更未闻和佐藤打了个招呼。
　　同时，近堂也注意到了佐藤那严峻的神色。
　　【大小姐一接触我，佐藤的表情就严肃成这个样子！果然……这小子有问题！】近堂暗中深吸一口气。
　　他强迫自己从失去弟弟的悲伤当中清醒过来。
　　与缅怀过去相比，更重要的是现在和未来！
　　新见的葬礼马上就要结束了，想必佐藤肯定要迫不及待地提出告辞……
　　近堂正想着，那边的佐藤就开口对五更未闻说道：“既然事情已经差不多了……那咱们是不是也该准备离开了？”
　　佐藤是真的担心近堂这个被自己认可的，自己愿意称之为兄弟的人陷入五更未闻的【玩弄】当中。
　　然而佐藤不知道的是，他说出这句话的一瞬间……近堂的眼神已经凌厉了起来！
　　果然和自己猜的一样！
　　怎么办？
　　留给自己解救大小姐的时间不多了！
　　看着正面对五更未闻说话的佐藤，此时佐藤的背心正对着自己！
　　近堂的手慢慢向自己的后腰摸去……
　　新见的遗物，那一柄锋利的匕首，正在自己后腰处藏着！
　　虽然近堂也明白，自己和佐藤这个上忍之间的战斗力差距肯定是一个天上一个地下！
　　但五更家对自己有知遇之恩……
　　现在……也到了自己报答的时候了！
　　又怎么能贪生怕死呢？！
　　而被众人所遗忘的英树……
　　多年当【老王】的丰富经验，让他敏锐地察觉到了现场气氛的不对劲。
　　刚刚下定决心【绝不惹事生非】的他只能安静老实地蜷缩在角落里。
　　静观事态的发展……
　　就在此时！
　　一个呼唤声从外面传来。
　　“近堂桑……你在么？”
　　这声呼喊让佐藤的注意力重新回到了近堂的身上。
　　近堂挑了挑眉毛，不敢再轻举妄动。
　　如果是背后偷袭的话，自己还能试一试……
　　在一个上忍的眼皮子下正面动手？他没有自大到这种程度。
　　到时候万一弄巧成拙，引得佐藤兽性大发，伤害到大小姐就不妙了。
　　“什么事？”近堂开口问道，同时用动作向五更未闻询问，能否出去。
　　在经过五更未闻的同意之后，近堂走在前面，离开了这个关押房间。
　　五更未闻和佐藤也没有多留，相继走了出去。
　　只剩下英树缩在角落里，陷入了纠结……
　　说起来，刚刚近堂不是说相信我么？那么我是不是已经能够出去了？
　　但是他们刚刚的气氛好奇怪啊……
　　直觉告诉我千万不要随便掺和……
　　怎么办呢？

第1387章 追债
　　众人走出门来。
　　呼唤近堂的是村子里的一个村民……
　　之前围殴英树就有他一份。
　　“栗谷川，你有什么事么？”近堂开口问道。
　　那个叫栗谷川的男性，看上去也就三十岁左右，他表情纠结，看到近堂身后的五更未闻和又稍显犹豫，明显一副有求于人的样子。
　　近堂也看出来栗谷川的犹豫，不过现在这种关键时刻，近堂又怎么能够允许绑架犯和受害者离开自己的视线呢？
　　“不用避讳，有什么事直接说吧。”近堂如此说道。
　　这句话在佐藤的心中就又有点不一样了……
　　五更未闻毕竟是近堂的老板，而且是实力强，掌控力也强的那种老板。
　　近堂不避讳五更未闻，可以说是一个非常明智的选择。
　　但是自己只是一个萍水相逢的云忍啊！
　　近堂竟然连自己也没有避讳，那么说明也是真心把自己当兄弟来看的！
　　兄弟！
　　在佐藤的心目当中，近堂的地位得到了进一步地提升。
　　栗谷川还是有些犹豫，不过可以看出……他实在是有点走投无路的感觉了。
　　于是栗谷川最终还是说了出来……
　　“近堂……如果……如果那具尸体没什么用的话，那么能不能借给我用一下？”栗谷川犹犹豫豫地说道。
　　“？？？”
　　【你不对劲！】
　　在场的人看向栗谷川的眼神都有点奇怪。
　　“听……听我解释……主要还是我那个不争气的弟弟。”栗谷川叹了口气解释道。
　　随着栗谷川娓娓道来，大家发现……他那个弟弟何止不争气啊，用不是东西来形容更加合适。
　　首先就是烂赌鬼……
　　和纲手差不多的赌技，但却没有纲手的实力以及自制能力。
　　整天不在家，要么就是去赌，要么就去躲债。
　　而有幸成为这家伙的哥哥，栗谷川经常遭遇上门催债的情况。
　　找不到你弟弟就找你呗～
　　前段时间催债人又来了，栗谷川根据自己的经验，对方上次没有拿到钱，这两天差不多要再来了～
　　所以栗谷川想到了一个不错的点子！
　　正所谓身死债消，只要自己弟弟死了，那么江湖规矩……这个债就算了。
　　别误会，栗谷川并不打算亲手将自己弟弟干掉。
　　他只是想要从近堂这里把这具尸体借过去……给他烧烧纸，上上香，将要债的人给糊弄过去。
　　至于将来他弟弟再回来怎么办？
　　当然是赶出家门了！淦！
　　……
　　近堂皱着眉头……
　　其实以他的势力，是有能力拉栗谷川家里一把的。
　　但是欠债还钱，天经地义，这个道理到哪里都是一样的。
　　总不能让近堂帮他这个赌鬼还钱吧？
　　把尸体借给栗谷川让他应付过去，甚至借助这个机会和那个哥哥划清界限？
　　不要小看近堂，栗谷川的想法近堂也已经猜到了，甚至觉得……可以理解。
　　要不……就这样办？
　　——————————————
　　“这次去，一定要把长谷川那小子的钱给敲出来！”一个脸上带疤，经典黑帮模样的男人一边吃饭，一边放出狠话。
　　一旁的那个小弟则是路人脸，活不过一章的那种。
　　“喂……刚刚你提到了长谷川？”
　　一个低沉的声音从一旁传来。
　　“嗯？”老大一脸不爽地转过头去，映入他眼帘的是两个穿着非常花哨的人。
　　黑底红云的风衣，与这世界大部分的普通民众相比，已经算是花哨的了。
　　“是又怎么样？”老大内心一惊，有一种莫名的危机感。
　　不过他又看了一眼身旁的小弟。
　　在小弟的面前怎么能够弱了自己的威名？
　　所以他强迫自己的语气强硬起来，眼神凌厉起来！
　　“你说的是大藏村的长谷川么？”那个人再次问道，语气平淡，完全没有被男人的黑帮气质所影响。
　　“是又怎么样？小子……你很么有礼貌啊！”老大说完，立刻朝着对方以迅雷不及掩耳之势甩出一巴掌。
　　“啪！”
　　声音并不清脆……
　　因为他的巴掌并没有落在对方的脸上，而是被一个奇怪的如同尾巴一样的东西给挡住了。
　　“……”看到这种稀奇古怪的东西，黑老大内心一惊！
　　此时他一惊意识到，自己可能招惹了不该招惹的人了！
　　一阵风吹过……
　　吹起了眼前两人斗笠边上的布帘。
　　黑老大敏锐地注意到了，后面那人额头上的叛忍标志！
　　大意了！竟然是忍者！
　　这两人正是迪达拉和赤砂之蝎。
　　在解决了新见是蝎的间谍。
　　解决掉新见除了新见很可能在五更未闻面前暴露这个原因之外，还有一个原因就是新见竟然把原本应该交给蝎的情报给弄丢了。
　　这样的废柴留着真的只能浪费粮食。
　　虽然已经将新见解决，但是在前往雷之国完成任务之前，蝎决定先尽量把情报给找回来。
　　而根据新见临死之前的回忆，有机会偷走他情报的，就是他同村的长谷川。
　　这家伙手脚不干净可是出了名的。
　　正准备去大藏村的蝎无意中听到了这两个要账人员的对话，于是便有了之前的那一幕。
　　“这样吧……我们来替你要账吧。”蝎阴沉地说道。
　　【哪敢麻烦您啊～】
　　刚刚还不可一世的黑老大想要谦虚两句，但张了张嘴，却怎么也发不出声音来。
　　因为蝎的尾巴已经将他的脖子给牢牢圈住，而且越来越近。
　　他的整张脸已经变成了猪肝色……
　　双手抓着蝎的尾巴，指甲都因为太过用力而翻开，但是一个普通人的力量，又怎么能和蝎的傀儡抗衡呢？
　　他的挣扎只能是越来越无力……
　　这边的动静已经引起了周围食客的注意，本着不招惹麻烦的想法，越来越多的人选择了尽快结账离开。
　　而那个龙套脸的小弟，此时也终于发现不对。
　　一脸惊恐地转身向外逃去！
　　然而……
　　“boom！”迪达拉轻轻打了个响指。
　　跑到门口的小弟后背瞬间炸裂开来！
　　整个人也在爆炸的力量中扑到了墙上！在墙壁上留下了一个人形血迹！
　　“啧啧～打响指的确很帅气啊～”迪达拉很满意自己造成的效果。
　　而这声爆炸，就仿佛某种信号的开关一样，瞬间引发了整个人群的恐慌！

第1388章
　　伴随着爆炸声，周围的食客蜂拥而出。
　　最终只剩下晓组织的二人组，以及比晓组织不知低级了多少层次的黑帮二人组。
　　“蝎老板，你刚刚那话的意思……咱们准备先去大藏村么？”迪达拉开口问道。
　　“当然，不过却不是这么去……”蝎点了点头说道。
　　说完，蝎拖着那个老大的尸体，进到了门帘里面。
　　迪达拉没有等多久，那个黑道老大再次走了出来……
　　可以说是一模一样了，不过因为长时间和蝎相处，所以迪达拉还是发现了这个【黑老大】不对劲的地方。
　　“蝎老板？”迪达拉有些不确定地问道。
　　黑老大转过头来，看了迪达拉一眼……
　　还真是！
　　不过就是不确定，这是蝎的变身术还是傀儡。
　　“有趣～”迪达拉的脸上露出了一个微笑。
　　下一刻，迪达拉也是结印。
　　伴随着一阵白烟，迪达拉变成了刚刚那个被干掉的小弟的模样。
　　“蝎老板……咱们为什么要变成这个样子？”迪达拉有些好奇地问道。
　　他们可是大名鼎鼎的【晓组织】啊，不管干什么都是一袭拉风的黑底红云大风衣，什么时候竟然需要乔装打扮了？
　　“新见和近堂，都是大藏村的人。”蝎看了迪达拉一眼，缓缓说道：“五更未闻从岩纲镇离开之后，我们就失去了对她行踪的掌握，近堂又是五更集团中的青年俊杰，谁又能保证五更未闻会不会在大藏村呢？”
　　“蝎老板别说这么恐怖的事情啊。”迪达拉有些不自然地抽了抽嘴角。
　　原来之所以乔装打扮，是因为他们要去的地方很有可能有五更未闻么？！
　　如果真是这样的话，那么他们扮演的岂不成了自投罗网地傻孢子？
　　“我寻思吧～看新见那个窝囊样子，他丢失的可能也并不是什么厉害的情报，要不咱们就这样算了？”迪达拉尝试从根源上避过这个危机。
　　“如果你抱着的是这种想法……那么你干脆回你的岩隐村呆着吧，那里应该没有什么危险。”蝎淡淡地说道，言语中的嘲讽毫不掩饰。
　　作为忍者当中最优秀的那一批，迪达拉当然不会允许这种轻视，对于绕路这件事情也绝口不提了。
　　于是乎，自诩艺术的晓组织两人组，就这样踏上了前往大藏村的旅程。
　　——————————————
　　大藏村
　　栗谷川将尸体从近堂那里带回了家，并且在回去的路上就已经开始思考舆论攻势了……
　　明天一早，他就要到处宣扬——这具不成人样的尸体，实际上就是自己那个失踪了好几天的，不成器的弟弟！
　　其实现在整个村子的气氛已经非常紧张了。
　　先是一具烧焦了的无名尸体，随后又是明显被谋杀的新见。
　　什么？你问凭什么确定新见是被谋杀的？
　　不是被谋杀的，难不成自己用枪在自己胸口上连开几个洞？
　　总之，短时间内的两具尸体让村民们有点担心，是不是村子里的某人招惹了山神，才让山神降下了灾祸？
　　又或者谁得罪了一个小心眼的忍者？
　　这两个死亡都是出自于那个不知名的小心眼忍者手中？
　　心理出现问题的忍者屠村这件事情，也并不是没有发生过……
　　在训练有素的忍者面前，村子里的青壮年完全没有反抗之力，更不要说老人孩子了。
　　不管哪样，都让村子的气氛非常【紧张】……
　　如果说村子里整体气氛是【紧张】状态下的话，那么近堂家的气氛简直【诡异】。
　　一直到栗谷川将尸体运走，近堂的注意力始终没有从佐藤的身上放松下来。
　　他的手已经握在了那把削铁如泥的匕首上……他在等待一个机会！
　　而因为在五更未闻的身边而放松戒备的佐藤对此毫无察觉。
　　其实也不光是五更未闻自身光环的原因，还有就是佐藤对近堂的信任！
　　之前提过，现在在佐藤的心目中，近堂已经上升到了【兄弟】的等级了！
　　虽然他们一个是忍者，一个是商人，但【职业】的不同，是无法对两个能够相互理解的灵魂造成影响的！
　　对不对？兄弟！
　　佐藤转头瞥到了突然凑过来的近堂。
　　等一下……兄弟，你离得太近了！两个大男人凑这么近成何体统？！
　　然而没有给佐藤害羞的机会，寒光一闪……近堂已经用那锋利无比的匕首给佐藤来了一个标准的肾击！
　　就算佐藤是一个训练有素的上忍，这一下子也差点让他疼晕过去！
　　反手抓住近堂的手，防止对方继续操作匕首，给自己造成二次伤害。
　　现在佐藤的脑海中只有一个想法——兄弟！为什么？！
　　【肾击者·近堂】在发现自己无法再让刀前进分毫这个情况之后，他没有半点犹豫地，直接一个熊抱，将佐藤给牢牢抱住！
　　“大小姐！趁现在！赶快离开！！”近堂对一旁的五更未闻喊道！
　　自己的力量和佐藤完全不在一个数量级上，如果不是一开始的肾击得手，根本无法困住佐藤这么久。
　　而面对近堂的呼喊，五更未闻则是有些疑惑地皱了皱眉头。
　　……
　　……
　　“所以说……你觉得我挟持了五更……”如果这件事不是发生在自己身上的话，那么佐藤肯定已经笑惨了。
　　但是摸摸自己后腰处的伤口……却是怎么也笑不出来！
　　话说普通人和忍者的差距真的很大，佐藤根本想不明白，近堂是从哪里看出来，自己挟持了五更未闻。
　　如果自己真有这个实力的话，那么还会在大藏村耽误这么久？
　　“哎～～”佐藤的声音满是颤抖。
　　一半是肾疼，一般是心疼。
　　近堂一脸歉意地看着佐藤，同时还偷偷撇了五更未闻一眼。
　　自己的脑子到底是在想什么啊？！竟然闹出这样的乌龙来……
　　你对得起口口声声称呼你为兄弟的佐藤么？！
　　……
　　第二天一早，两个专业要债人已经出现在了大藏村的村头上。
　　只是稍稍打听，他们就知道了长谷川家的位置。
　　乔装打扮的赤砂之蝎和迪达拉对视一眼，随后大步走进了村子！

第1389章 长谷川
　　时间要推到几天之前……
　　大藏村向北翻过一座山，是一个名为车歇的小镇。
　　这个小镇和之前的岩纲镇一样，本身并没有什么产出，其经济主要依靠的就是走南闯北，来来往往的人。
　　一般这种服务业发达的小镇，当然少不了黄和赌。
　　这些产业吸引的，也不光是来来往往的旅客行商，还有居住在附近城镇、村庄当中的那些富家子。
　　毕竟穷人都在考虑怎么吃饱饭，【娱乐行业】的主要消费人群，还是富家子弟居多。
　　其中山那边的长谷川和新见，就是其中比较出名的。
　　当然，两人虽然都喜欢来车歇镇，但爱好却是两个方面。
　　长谷川好赌，新见好色。
　　这天早上，再次把手上所有筹码输了个一干二净，并欠下不少赌债的长谷川来到了一家做拉面的大排档前。
　　堂而皇之地坐下……
　　并不是说他能突然变出钱来，也不是说他有胆子在车歇镇吃霸王餐。
　　他之所以坐下来，是因为他在这里看到了一个熟人。
　　“这么巧啊～”长谷川笑着和对方打招呼。
　　对方看了长谷川一眼，皱起的眉头已经将他对长谷川的不屑表达得淋漓尽致。
　　但长谷川却并不在意……
　　先是表现出了和新见相熟之后，长谷川和老板要了一碗最贵的拉面。
　　随后继续和新见攀谈。
　　“小老弟，这次去的哪家？”长谷川的脸上露出了一个猥琐的笑容，开口问道。
　　“我不知道你在说什么。”新见的表情仍旧冷酷。
　　虽然长谷川家在整个大藏村算是比较富裕的，但是和近堂家还是存在着很大的差距的。
　　“啧啧啧～”长谷川冷笑一声。
　　说实话……他是有些看不上新见的。
　　家里有那么一个漂亮媳妇，你的爱好竟然是在外面寻花问柳？
　　说实话，你是不是不行？！你知道村子里多少人喜欢你老婆么？整天夜不归宿……就不怕被偷？
　　不过长谷川还想从新见这里弄到一点点的赌资，所以内心的轻视并没有表现得太明显。
　　只是稍稍牵动脸部肌肉，就将原本不屑的冷笑变成了谄媚的笑容。
　　长谷川凑到了新见的跟前，继续说道：“其实这里还有很多好去处的……你肯定没有体验过的那种。怎么样？我可以给你带路……只需要微不足道地一点点咨询费。”
　　我这么投其所好，你总该心动了吧？
　　不过显然，新见再次让长谷川失望了。
　　只见新见猛得站起身来，横眉冷对长谷川！
　　“你根本不懂！和你交流简直是在拉低我的水平。”新见冷哼一声。
　　“……”新见的反应让长谷川愣了一下。
　　嫖还嫖出优越感了？
　　不等长谷川反应过来，新见已经拿起自己那根价值不菲的拐杖，一瘸一拐地离开了。
　　那态度就好像和长谷川呆在一个屋檐下都侮辱了自己人格一样。
　　看到新见的身影逐渐远去……
　　“喝～呸！”
　　长谷川不屑地吐出一口痰！
　　装什么装啊？！
　　如果不是你哥哥，你有机会在这里又当又立？
　　好在～
　　“好在我技高一筹～”
　　长谷川手一翻，几样东西出现在了他的手中。
　　一个钱包……鼓鼓囊囊，这当然是新见的。
　　一个卷轴，记录了一些奇奇怪怪的东西，好像是某种秘文，这当然超出了长谷川的认知范围，所以这东西对于长谷川来说一文不值。
　　除此之外还有一把匕首～
　　那是近堂送给新见的，当初新见可是在村子里好好炫耀了一把。
　　如果送到当铺去的话，其价值绝对不会低！
　　既然咨询费挣不到，那么就挣点辛苦费吧。
　　长谷川掂量了一下钱包～
　　他喜欢赌，但赌术很差……远不如他在偷窃方面的天赋。
　　有了这些赌资，自己把昨晚欠的欠全部还上了，还能够剩下不少搏一搏～
　　长谷川当机立断，觉也不睡了，盯着一双布满血丝的红眼，又杀回了赌场！
　　赌神长谷川满血复活！！
　　——————————————
　　一天过去了……
　　长谷川走在从车歇镇回大藏村的路上。
　　毫无疑问，他又将偷来的钱输了个一干二净。
　　其实新见那把匕首也能够值不少钱，但长谷川对于近堂还是非常忌惮的。
　　他怕抵押了这把匕首，会被近堂查出来秋后算账。
　　有一说一，整个大藏村能够让他害怕的只有近堂一人而已！
　　除了近堂，就算是他哥哥栗谷川他也不放在眼里。
　　“嗯？”
　　虽然一天一夜没有合眼，但走在山林中的长谷川并没有放松警觉。
　　周围不正常的声响让他放轻了自己的脚步……
　　【是村里人么？这个时候在这里做什么？】
　　长谷川内心奇怪，这里距离大藏村已经很近了，平时来这里活动的村民不少，但这个时间点就很微妙了。
　　一片漆黑到这里喂蚊子么？
　　带着满满的好奇心，长谷川轻手轻脚地走过去～
　　大概也是巧合吧，长谷川刚刚凑过去，就见两个黑影从漆黑的树林中走了出来。
　　那两人也有小声的交流～
　　能够听出来是一男一女。
　　【啧啧啧～竟然是一对野鸳鸯～】长谷川微妙地笑了出来。
　　黑灯瞎火到这里来，这两人的关系肯定不正常，也不想让村里其他人知道……
　　现在让自己撞见～
　　这不是老天让自己有机会敲一笔么？
　　不过……这两人的声音有点熟啊～
　　长谷川正奇怪呢，两人已经完全从树林的阴影中走了出来。
　　“！”
　　长谷川先是一惊，随后内心狂喜！
　　这对野鸳鸯，竟然是英树和千香！
　　英树倒没什么价值，色厉内荏的一个软蛋罢了～
　　但千香能够操作的地方可多了去了！
　　且不说作为新见的老婆，能够拿出来买消息的钱肯定不少，而且说不定自己还能够用这个消息威胁对方，作出这样那样的事情！
　　不管怎么想都是稳赚不赔啊！
　　长谷川越想越兴奋，直接忍不住笑了出来！
　　好在千香和英树已经走远了～
　　“啧啧啧～我仿佛看到了长期饭票在对我招手啊！”长谷川有些感叹地说道。
　　“是么？”一个低沉地声音从身后响起，长谷川顿时感觉一股冷气从自己的尾椎直冲天灵盖！

第1390章 难道是你?!
　　大藏村
　　新见的尸体已经正式下葬了……
　　千香只感觉内心一块大石落了下来……
　　没有了新见这个除了打自己，什么都不行的丈夫，千香感觉崭新的生活在向自己招手。
　　当然，新见的死并不代表新见的所有财产都顺理成章地成了她的。
　　这个家里的事情，最终还是要看近堂是怎么决定的。
　　但无论近堂如何决定，就算是把她赶出家门……千香觉得那样的结局也比同新见生活在一起要好。
　　千香略有所觉地抬起头……
　　却发现不远处近堂不知什么时候站在了那里，正皱着眉头看着自己。
　　这就是千香觉得近堂会把自己赶出家门的原因。
　　千香察觉了近堂眼神中的不满，说到底这也是人之常情，甚至在一些地方，新见的死会被认为是自己招来的灾祸。
　　不过正如之前所说，千香已经做好了充足的准备。
　　所以就算面对近堂皱着眉头的注视，她也能非常从容地同近堂打一个招呼。
　　千香走出家门……
　　虽然自己最后结局如何是未知的，但生活还要继续。
　　她准备去集市上买些东西……
　　不过没走出去多远，一个人影出现在了她的面前。
　　正式一脸木讷的民太郎。
　　他朝着千香露出了一个有些尴尬的笑容，然后挠了挠头。
　　千香也回了对方一个微笑……
　　民太郎对她的感情她是知道的。
　　而她对于民太郎的评价则是——民太郎是个好人！
　　民太郎是那种会默默为自己付出，任劳任怨的类型。
　　其实说实话，如果真的被近堂赶出家门，余生托付给民太郎似乎也是个不错的选择。
　　在前往集市的路上，两人简单聊了两句。
　　经历过各种事情之后，千香自认为自己的内心已经被层层铠甲覆盖。
　　但在和民太郎交流的时候，她察觉到了自己内心铠甲的松动。
　　大概……
　　在面对一个真心对你好的人的时候，【感动】是一种必然出现的感情。
　　“千……千香……其实我……”
　　天知道民太郎为了说出这段话，到底下了多大的决心。
　　一张老脸也涨得通红。
　　不过千香却并没有让他继续说下去……
　　“如果我被扫地出门的话，也许我们有机会。”千香笑了笑。
　　虽然内心铠甲出现松动，但此时的千香还是非常冷静的。
　　她非常清楚得知道，如果近堂没有将自己扫地出门，而是仍旧将自己当弟媳对待……
　　那么她和眼前的民太郎绝无任何的可能！
　　她不可能放弃这一切去和民太郎在一起……就算民太郎未自己付出再多也不可能。
　　“他要把你扫地出门！？”
　　显然，民太郎关注的重点并不是自己被拒绝了这件事情……
　　而是近堂想要把千香扫地出门这件事……
　　按照一个正常人的逻辑，现在内心或多或少应该都会希望【近堂将千香扫地出门】这件事真实发生，因为这就代表着自己有机会了。
　　但民太郎不愧是舔出个性，舔出了风采！
　　千香看到民太郎的这个反应，却是忍不住微微一笑……
　　谁又会讨厌，一个将自己的利益放在绝对第一位的爱慕者呢？
　　——————————————
　　栗谷川家
　　两名讨债人来到了栗谷川的家里。
　　而此时，长谷川的葬礼已经完成了～
　　正准备出殡……
　　看到这两名熟悉的讨债者的时候，栗谷川松了口气。
　　果然来了！
　　自己在时间掐算方面还是非常准确的嘛～
　　将自己的得意隐藏起来，栗谷川努力装出了一副非常伤心的样子，来到了两位讨债人的面前。
　　这两人自然是乔装打扮的赤砂之蝎和迪达拉了～
　　说实话，看到眼前这个葬礼的场面，蝎和迪达拉的内心也是有点懵逼的。
　　你知道我们潜入这个村子是下了多大的决心？冒了多大的险？
　　你知道我们多么努力么？
　　结果来了之后，你告诉我我们想要找的人已经……死了？
　　如果这件事是假的，那么不用说……栗谷川肯定会死得很惨！
　　如果这件事是真的……抱歉，就算是s级的叛忍，一时也无法接受。
　　迪达拉忍不住向一旁的蝎看去……
　　如果蝎给一个信号的话，那么迪达拉是非常乐意一个响指把眼前这个人送上天的。
　　蝎没有说话，而是径直走向棺材。
　　栗谷川一皱眉头，担心蝎会做出什么对尸体不敬的事情。
　　不过他刚有动作，一旁的迪达拉已经太瘦抓住了他的肩膀。
　　只是抓住了他的肩膀竟然让他丝毫无法动弹……
　　此时此刻，栗谷川察觉出……眼前这两人似乎和之前有点不一样了。
　　但具体哪里不一样，又实在有些说不清楚。
　　蝎来到了棺材的旁边……
　　棺材还没有上盖，不过当他看到棺材里的尸体时，顿时感觉血压上升！
　　等等……蝎的身体好像并没有血压的概念。
　　那就是蝎感觉自己胸口的那块肉猛地一疼！
　　烧成这个样子了，鬼知道他的真身到底是什么？
　　就算是蝎凭借自己对人体的了解，也只能看出这是一个男性……
　　【难道说这次白跑一趟了么？】蝎的内心不禁这样想到。
　　“难道要白跑一趟了么？”迪达拉则是直接将这个疑问说了出来。
　　“我不觉得。”一个声音突然从门口传来。
　　那位置在蝎和迪达拉的背后，没有白眼的他们自然也看不到说话的人。
　　但事实证明，当印象足够深刻的时候……有些人仅凭着声音就能够让人记忆犹新了。
　　就好像现在……
　　迪达拉和蝎都很明白，这个声音的主人是谁。
　　“呀咧呀咧～”
　　在栗谷川惊恐的眼神中，迪达拉的掌心出现了一个恐怖的嘴巴～
　　同时迪达拉自己也在一阵白烟中变成了原来的模样。
　　“最恐怖的事情发生了啊～蝎老板～”迪达拉额头有汗，但脸上仍旧带着笑容。
　　“……”蝎没有说话，但同样对五更未闻摆出了戒备的姿态。
　　五更未闻看着出现在这里的艺术二人组，再次开口……淡淡地说道：“能在这里遇到……非常好……也免得我去雷之国走一遭了。”
　　“！”
　　五更未闻的话让迪达拉和蝎同时内心一突！
　　为什么她会知道我们的目的地？！
　　两人对视一眼……
　　【难不成是你！？】

第1391章 开战
　　任务目的被提前泄漏，这绝对是个非常严重的问题！
　　谁知道这个任务？
　　下达任务的人和接受任务的人！
　　下达任务的人是谁？那个拥有轮回眼，同时也是晓组织首领的佩恩！
　　如果出问题的是他，那么五更未闻根本没必要前往雷之过……想要除掉他，只要让佩恩将五更未闻的位置作为任务目的地就行。
　　那么接受任务的人出了问题？
　　蝎自己的事情自己清楚，绝对不是自己泄漏的信息……
　　那么答案只有一个了！
　　再加上蝎原本就对迪达拉有怀疑……
　　而迪达拉呢？
　　迪达拉同样非常纳闷……
　　因为蝎对他的防备，蝎只是告诉了他要去雷之国，其他的一概不知。
　　也就是说，蝎老板其实是五更未闻的人！？
　　好你个蝎老板……见风使舵竟然这么快么？！
　　岂可修！凭之前和五更未闻交流，见风使舵应该不会有人比自己快才对！
　　明明是我先的……
　　就在迪达拉考虑如何跳反的时候，五更未闻再次开口了：
　　“今天天气不错……所以不接受俘虏，格杀勿论。”
　　“？？？”
　　【不接受俘虏和天气不错之间有毛关系啊！】
　　迪达拉忍不住在内心吐槽。
　　不过五更未闻的这句话，却是彻底断绝了他立刻投降的念头！
　　可恶啊～！
　　只能拼命了么？搞不好今天会步角都的后尘！
　　【有问题！】
　　比较冷静的蝎从五更未闻的话术中察觉到了不对劲的地方。
　　五更未闻为什么特别强调不留俘虏？这不是逼着自己和她拼命么？这不对劲！
　　同时，如果迪达拉真的是五更未闻的人的话，那么五更未闻为什么要把他也干掉呢？
　　将疑惑压在心底……
　　下一刻！迪达拉率先出手！
　　按照以往五更未闻表现出来的实力，如果让五更未闻先出手的话，那么迪达拉觉得可能连还手的机会都没有……
　　出现了！
　　迪达拉为了应对五更未闻而特意研发的快攻战术！
　　只见迪达拉打了一个响指！
　　下一刻！五更未闻的脚下顿时产生了大量的爆炸！！
　　快攻快攻！
　　要怎么做才能达到快攻的效果呢？
　　当然是提前准备了！
　　和之前战斗的时候才开始嚼不同，迪达拉现在养成了随时随地嚼黏土的好习惯。
　　就好像吃口香糖一样……
　　然后这些爆炸黏土被迪达拉做成了就好像蚯蚓一样的小东西，随时洒在自己的脚下，跟随自己移动。
　　当然，因为提醒的限制，这些小东西的威力不会太大，而且运作时间也无法太长久。
　　除此之外，遇到一些比较硬质的地面，这些小东西也无法像在土地中一样轻松行动。
　　从整体上来看，迪达拉这是对于查克拉以及自己爆炸黏土的浪费……
　　但迪达拉觉得这些都是值得的！
　　你看……现在不就用着了么？
　　一只只白色的，黏土制成的蚯蚓朝着五更未闻扑了过去，然后爆炸！
　　不过就算五更未闻已经完全被爆炸所吞没，迪达拉也没有疏忽大意！
　　连忙掏出一大坨黏土，两只手加自己嘴里同时咀嚼。
　　这些小蚯蚓虽然发动快但威力方面是明显的弱项……
　　不说别的，从之前自己与五更未闻交手的经验来看，迪达拉怀疑五更未闻直接用肉身硬抗都没问题。
　　迪达拉抽空还撇了一眼站在一旁的蝎……
　　蝎一直在用审视的目光看着迪达拉发动的攻击。
　　他仍旧在怀疑，这是不是迪达拉和五更未闻联合起来演给自己看的戏。
　　“蝎老板！为什么你只是看着！难道你真的背叛了么？！”因为嘴里含着东西，迪达拉的发音有些不清晰。
　　蝎皱了皱眉头，从衣袖里掏出一个卷轴……
　　伴随着一阵白烟，蝎最常用的绯流琥出现在了众人面前。
　　下一刻，蝎整个人朝着爆炸中的烟雾冲了上去！
　　哦不～
　　准确的说，冲上去的是一个空壳，蝎伪装黑老大并不是使用的变身术，而是直接做了一个傀儡。
　　当然，那么短的时间，傀儡除了脸部之外，其他地方的精密程度不高，像这样整个当作暗器扔出去也不心疼……
　　而蝎的本体则是非常从容地钻进了绯流琥当中，进入了紧张的战备状态。
　　被蝎扔出去的傀儡并不单单只有物理攻击，在傀儡的内部，蝎已经在转瞬之间贴上了大量的起爆符，蝎也算准了时间，在傀儡扑到了刚刚五更未闻原本所在位置的时候，爆炸声猛然传来！
　　“轰！”
　　“蝎老板！你终于也开始领悟爆炸的魅力了么？！”迪达拉的脸上带着惊喜地笑容。
　　此时他嘴里和手里的爆炸黏土已经完成了。
　　双手的爆炸黏土变成了大量的蚂蚱，大面积的扑向烟雾……
　　而他嘴里的爆炸黏土则是吐出来，变成了一个和他外貌差不多的人形手办。
　　迪达拉直接将手里的人形手办扔了出去！
　　这是他为了杀死宇智波止水而发明的忍术……
　　c4·迦楼罗！
　　这个术的完全体会膨胀成一个和自己一模一样的巨大手办，手办的爆炸是第一波的冲击力。
　　在爆炸之后，手办中大量超微型的爆炸蜘蛛则会扩散开来，随着呼吸系统侵入人体，从内部将敌人完全瓦解！
　　因为这个术不分敌我，危险系数实在是太高，所以如果打算释放完整的术的话，那么迪达拉会飞到高空当中的安全位置。
　　而没有飞往高空时间的时候，迪达拉就选择释放这个术的阉割版！
　　爆炸范围和完全的术没有可比性，但是可以通过爆炸控制一个大概的散步方向……
　　就好像阔剑地雷那种原理！
　　其实一直到现在为止，五更未闻一直被一波接一波爆炸掀起的烟雾藏住了身型。
　　迪达拉和蝎对于烟雾中的情况也不是很清楚……
　　但是他们不能停下来！
　　贸然停下来的结果很可能……就是死！
　　就在迪达拉准备引爆迦楼罗的时候，五更未闻的声音从烟雾里传了出来……
　　“我可不想让这个村子，毁在你的爆炸里。”
　　声音充满了从容～

第1392章 绑架
　　“你这个术……很危险。”
　　五更未闻再次说道。
　　“糟了！”迪达拉内心一惊！
　　虽然不知道为什么会有这种【糟了】的想法，但总之迪达拉觉得不能再等下去了！
　　毫不犹豫地引爆了自己的c4·迦楼罗！
　　后背位置比较坚固，面向五更未闻所在方位的那一面比较脆弱……
　　整个手办爆裂开来！
　　大量肉眼很难看清的超微小型黏土蜘蛛如同粉尘一样扩散开来！
　　此时之前因为爆炸而产生的烟雾也逐渐散去！
　　终于显露出了五更未闻的身形……
　　五更未闻当然没有用肉身硬抗爆炸！
　　将五更未闻护在当中的，是那种由水牢术改造而来的水阵壁！
　　一个圆球形的透明水罩，将单手结印的五更未闻保护在其中……
　　【果然是糟了……】迪达拉看到这幅情景，内心不禁感叹。
　　这种全方位的防护，恰好是自己这种微型爆炸蜘蛛的克星。
　　现在只能寄希望于五更未闻会在一分钟内解除水阵壁，又或者自己的小蜘蛛能够在一分钟内完全渗透进水阵壁当中。
　　不过在烟尘散去之后，五更未闻就主动解开了水阵壁……
　　这让迪达拉有一种中奖的感觉！
　　不过还不等那些比粉尘还小的小蜘蛛近身，五更未闻再次单手结印。
　　一阵耀眼的雷光从五更未闻身上爆发出来！
　　那些爆炸黏土制作的微型小蜘蛛，被雷光扫过的瞬间就失去了活性。
　　毕竟只是阉割版本的【c4·迦楼罗】，其覆盖面和密度完全无法同完全体的相提并论。
　　其实五更未闻应对这种小东西的方法还有很多……
　　比如说风遁，不需要太强烈的风遁，就能够将这些小东西全部吹回到迪达拉那边。
　　不过这个很容易误伤，毕竟这是在大藏村当中。
　　比如说那边那个吓得躲在角落里的长谷川……
　　刚刚解决了这些爆炸物，五更未闻的脚下的地面突然裂开！
　　绯流琥身后那条大尾巴，在身体的遮挡下钻入了地面，对五更未闻发动了突然袭击……
　　这类从地下发动的攻击的确是能够起到视线上的隐蔽作用，但是除非早就准备好了坑道，不然从地下发动攻击就有一个无法避免的问题，那就是震动！
　　在地下移动的时候、分流地下泥土的时候，都不可避免地会产生震动。
　　也许很多人忍者并不能察觉、辨认这种震动，但这其中绝对不包括五更未闻……
　　“啪！”
　　五更未闻直接徒手抓住了绯流琥的尾巴！
　　下一刻！
　　五更未闻的手猛得一翻！
　　这股翻转的力量从五更未闻的手上直接传递到了绯流琥的尾巴上……
　　只见从五更未闻到蝎只见的地面上，那在绝对力量之下反转的尾巴，带起了一捧捧地泥土！
　　就好像有什么东西正在从地下迅速向蝎窜去！
　　此时的蝎有两个选择……
　　第一，最保险的方法，立刻断开尾巴和绯流琥本身的链接，俗称为——断尾求生！
　　第二，赌一把五更未闻的力量属性，赌自己能够硬抗尾巴传递而来的这股翻转的力量！！
　　留给蝎的时间不多……这是转瞬之间的事情！
　　在最后时刻，蝎还是选择了最安全的方法——断尾求生！
　　“咔！”伴随着一声轻响，绯流琥的尾巴彻底断裂开来！
　　尾巴的断裂放绯流琥避免了被五更未闻的力量牵扯……
　　但这不算完，当五更未闻的力量传递到了尾巴的末端，这个原本属于蝎的尾巴，就好像五更未闻手中的鞭子一样！
　　鞭子的最末梢伴随着一声爆鸣，直接打在了闪避不及的绯流琥身上！
　　一鞭之力，竟然直接将赤砂之蝎的防御杰作，傀儡绯流琥劈成了两半！
　　“咕咚！”
　　迪达拉抽了抽嘴角……
　　作为搭档，他当然知道绯流琥的硬度以及综合防御力……
　　这种强度的绯流琥，竟然直接被一鞭子劈成了两半？
　　刚刚那一下子如果打在自己身上，那么自己已经挂了！
　　迪达拉内心再次犹豫了……接下来是不是考虑如何逃跑比较好？？
　　——————————————
　　另外一边
　　民太郎有些神秘兮兮地找到了千香。
　　说要带千香去一个地方……
　　千香虽然有疑惑，但还是跟着去了。
　　其实如果是其他人的话，千香根本不会这么容易就跟着对方走。
　　但谁让说出这句话的是民太郎呢？
　　千香对于民太郎已经非常了解了……
　　民太郎是绝对不会做出伤害自己的事情的，他喜欢自己……但是绝对不会在自己不同意的情况下【情不自禁】。
　　好人~
　　没有什么词汇能够比这个词更适合形容民太郎了！
　　民太郎带着千香来到了一个村子外围，早已经废弃的小房屋里。
　　千香就看了看周围……
　　好吧，她有点担心了……难不成民太郎突然觉醒了？
　　毕竟……毕竟也是一个正常的男性……
　　不过从民太郎的眼神和笑容，千香实在没有看出有什么邪念。
　　还是和以前一样。
　　壮着胆子，千香跟随对方进入到了屋子里……
　　屋子的内部和外部没什么区别，都是一副常年没有人打扫的荒凉模样。
　　不同的是，在房屋的一根柱子上，一个人背对门口被绑在了那里。
　　那人似乎还在挣扎……
　　千香有些疑惑地看了民太郎一眼，民太郎则仿佛是献宝一样，让千香过去看看。
　　带着好奇千香走了过去……
　　这是一个头上套着一个布兜的男人，听声音……似乎嘴巴也被堵住了。
　　千香小心翼翼地将头套取了下来……
　　“！！！”
　　下意识地后退了两步，千香的眼中满是震惊以及无法掩盖的……惊恐。
　　这的确是个男人，而且这个男人她也认识——近堂！
　　被堵着嘴绑在这里的正是近堂！
　　此时近堂的脸上有不少血迹，都是从头顶留下来的……
　　由此不难猜到民太郎是如何制伏对方的。
　　猛地看到千香，近堂的眼中也满是惊讶，不过随后仿佛明白了真相一样，看向千香的眼中满是失望。
　　千香连忙向民太郎看去……
　　此时民太郎已经将门牢牢关住……
　　手上不知何时出现了一把柴刀……
　　民太郎走向千香，脸上仍旧挂着那种温和的笑容。
　　“千香，怎么样?”

第1393章 长谷川之死
　　“什……什么怎么样？”千香下意识地后退了一步。
　　第一次……
　　她第一次感受到，民太郎脸上的笑容竟然如此的诡异和恐怖。
　　明明和之前应该没什么变化才对……
　　“你的烦恼啊~”民太郎走到千香的身边，目光看向被绑在那里的近堂。
　　“你不是说……他要把你赶出家门么？”民太郎看向近堂的目光开是露出了一种难以言喻的残忍。
　　“我考虑过了……现在新见已经死了，他们家里只剩下近堂和你……只要近堂也死了，那么至少这个家里的事情，就都是你的了千香……”民太郎缓缓说道：“到时候你就不用担心了。”
　　无意中瞥到了一旁千香铁青的脸，民太郎似乎突然想到了什么一样，连忙朝着千香摆了摆手：“当然，千香你也别误会……我并不是想要要求什么，只要你过得好……那么我都无所谓的，我绝对没有想要贪图什么。”
　　很显然，民太郎以为千香的脸色是因为担心自己【协恩图报】。
　　但是千香啊……我是对你的喜欢，绝对不是这么肤浅的东西！
　　这一切都是为了你！
　　只要你过得好！
　　那么我是无所谓的……
　　但事情真的是民太郎想的那样的么？
　　非也~
　　千香之所以脸色铁青，那是因为她明白了。
　　她明白自己终究还是看错了民太郎……
　　不过并不是说民太郎不喜欢她，而是她小看了民太郎对她的喜欢！
　　这种病态、疯狂的喜欢……让千香感觉到了浓重的危机感！
　　虽然就好像民太郎所说的那样，这两兄弟都死亡，那么自己的确有很多的可操作空间。
　　但事情怎么可能这么简单！
　　近堂的权力、钱，都是源自于他现在的工作。
　　就算自己现在继承了他的家产，但是能够继承他的工作么？
　　而且不光是这个问题……
　　还有民太郎本身的问题。
　　民太郎的这种【喜欢】的问题……
　　“来吧！千春……只要杀了他……”民太郎将手里的柴刀递给了千香：“明明你这么优秀，但他竟然还想要将你扫地出门……这样的近堂简直不可理喻，不配火灾这个世界上！想必……你也很想亲手杀了他吧？”
　　民太郎看向天花板，似乎陷入了曾经的回忆当中……
　　“我知道的，千春……亲手杀掉这种不可理喻的人的感觉……太棒了……你肯定也会喜欢的！”
　　——————————————
　　时间回到几天前
　　浓郁的夜色当中……
　　长谷川被身后突然出现的黑影吓了一跳。
　　连忙戒备地看向身后……
　　因为树林阴影的关系，他根本看不清楚身后之人的容貌。
　　不过看肩宽和体型，这应该是个成年男性……
　　而且对方应该对自己没有什么恶意，不然刚刚自己毫无防备的情况下，岂不是最容易得手？
　　稍稍移动了一下自己的位置，以及自己看向对方的角度……
　　终于，长谷川借助微弱的星月光芒，看清额论这个人的脸。
　　“民太郎？”长谷川有些惊讶地说道。
　　竟然是民太郎……这可是大藏村出了名的老实人，和他长谷川简直是两个极端。
　　长谷川一度非常反感对方……觉得对方这种老实人不会有什么大出息。
　　无非就是一辈子在村子里种地讨生活……
　　没想到竟然在这里见到了对方。
　　“话说……你这么晚在这里做什么？”长谷川有些好奇地问道，不过不等民太郎回答，长谷川眼睛一转，已经有了想法：“俗话说见面分一半……民太郎，怎么样？我们一起去？”
　　“去干什么？”民太郎皱着眉头问道。
　　那边地长谷川笑了笑，用胳膊肘轻轻碰了碰民太郎，一副别装模做样，大家都是明白人的样子。
　　“当然是去和千香借钱啊~你想想，新见是什么？近堂又是什么人?这个消息如果让他们兄弟俩知道了，千香能有好果子吃？为了封锁这个消息……千香绝对愿意出大价钱的！”
　　“我不去……”民太郎的眉头皱得更深了，开口拒绝道。
　　“啧~”长谷川不屑地撇了撇嘴。
　　其实民太郎的反应并没有太出乎他的预料，毕竟是个出了名的老实人。
　　不过……
　　“为啥不去？有钱不赚王八蛋！”长谷川的眼神变得非常阴险，盯着民太郎的脸问道：“我说……你该不会是对千香有想法吧？”
　　“我不是！我没有！你别胡说！”一直都是木木讷讷的民太郎这次的反应非常敏锐，连忙挥手。
　　不过这个反应已经能够说明很多事情了……
　　长谷川刚刚那句话实际上是带着试探成分的，不过没想到民太郎这个老实人一试就试出来了！
　　顿时，商业头脑发达的长谷川立刻找到了机会……
　　“嘿嘿，我说你怎么在这里……原来是跟着千香来的。”长谷川一改刚才好商量的模样，居高临下地看着民太郎，阴恻恻地说道：“那么……民太郎，你愿意为了千香地这个秘密，付出什么吗？”
　　没错……
　　此时长谷川的脑海里出现了一鱼两吃的想法。
　　从民太郎这个老实人这里敲一笔，然后再去千香那里敲一笔……
　　不，也许能够一鱼三吃！
　　还有英树那个胆小鬼啊！
　　只要威胁把这件事情告诉近堂，害怕近堂报复的英树肯定会就范啊！
　　我真是个小天才！
　　如果不是在大半夜的荒郊野岭，长谷川都要唱出歌来了！
　　“我……我只有在这些……”民太郎攥了攥拳头，最后还是从自己的怀里掏出了一些钱财。
　　不过一个苦哈哈的下力的能有多少钱财？
　　说实话，刚刚偷了新见钱包的长谷川，对此有些看不上了……
　　不过他还是将对方的钱拿了过来。
　　因为出手比较急，拿的过程中，还有一枚面值最小的钱币掉进了草丛中。
　　“我提前说明啊……这些根本不够，你回家之后赶紧再找一找，而且我只能保证这个月不说出去哈~”长谷川一边警告着民太郎，一边蹲下身子，在草丛中努力寻找着那一枚钱币。
　　文字再小也都是肉啊~

第1394章 看破
　　原本就是晚上，而且周围还有树林遮挡，光线极度不足。
　　可以想象在茂密的草丛中寻找一枚硬币的难度……
　　不过此时就表现出了长谷川惊人的毅力！
　　一双眼睛都快瞪出来了！
　　死死地在草丛中寻找着……
　　不过正在专心找钱地长谷川并没有注意到，在他面前的民太郎，看他的眼神已经逐渐阴冷了下来。
　　那边长谷川还在细细寻找钱币，而民太郎已经将自己手里的柴刀举了起来！
　　“噗！”
　　一声闷响……
　　民太郎的柴刀直接劈在了长谷川的肩膀上。
　　其实民太郎的目标是长谷川的脑袋，但毕竟是第一次做这种事情，虽然已经下定了决心，但最后时刻民太郎还是因为手抖而失去了准头。
　　但就算是肩膀，这一刀也足够了……
　　它切断了长谷川脖颈处的大静脉……
　　“啊啊啊！！”
　　长谷川凄厉地惨叫声刚刚出口，民太郎已经反应了过来，用脚踩在了对方的脖子上。
　　这声惨叫一下子全部憋回了嗓子当中。
　　民太郎看着长谷川……
　　这次换成了民太郎居高临下地看着长谷川了。
　　“我不能信你……”民太郎深吸一口气，缓缓说道：“这么一点钱你都非要找到，长谷川……你知道这代表着什么吗？”
　　“这代表着你地贪婪……”民太郎虽然老实，但是却并不笨。
　　长谷川对于民太郎地认识还是太肤浅了……
　　长谷川觉得身体好冷，他已经流失了太多的血液了。
　　“如果我的全部财产能够让你保密的话，那么为了千香，我肯定会献上我的所有财产……但是你的贪婪……我很清楚，我的财产无法满足你的贪婪……就算从我这里敲诈了钱，你肯定还会去骚扰千香……甚至会有很多肮脏的想法！”
　　民太郎越说越激动，脚下的力量也越来越大。
　　而对于长谷川来说，他现在面对的问题是……很有可能在【失血过多而亡】之前，自己就会死于【窒息】，又或者是【颈椎断裂】。
　　“长谷川……为了千香……只能请你去死了。”民太郎的声音逐渐平稳了下来，甚至有些——冷漠。
　　慢慢的，民太郎脚下的长谷川失去了所有的动静。
　　他……死了……
　　此时的民太郎也从第一次杀人的惊慌中完全冷静了下来。
　　他感觉自己脸上黏黏的……
　　原来是劈砍长谷川时溅出来的鲜血。
　　只见民太郎抬起手来，抹了一把脸……
　　不过因为血液太多，所以并没有完全被抹去，反而让猩红色布满了他的整张脸。
　　月亮从云朵中探出来，映照在了民太郎的脸上。
　　月光更冷了……
　　血色更红了……
　　——————————————
　　时间回到现在
　　栗谷川家
　　五更未闻和艺术双人组的战斗还在进行。
　　【不对……不对劲！】
　　绯流琥被破坏，此时的蝎已经放出了自己的底牌之一，三代风影制成的傀儡。
　　但越是战斗，蝎却越是觉得不对劲……
　　不对劲的地方在哪里？
　　不对劲在战斗的时间……
　　蝎抽空关注了一下时间，他们竟然和五更未闻缠斗了奖金半个小时了！
　　这绝对不对劲！
　　是五更未闻变弱了么？
　　不，蝎能够感觉出来，这接近半个小时的时间……五更未闻仍旧是那么的从容……
　　他们并没有给五更未闻造成任何的威胁，反而是五更未闻的每次攻击，都要让他们哟咻额手忙脚乱。
　　五更未闻没有变弱……而是手下留情了！
　　那么问题来了……五更未闻为什么要手下留情呢？
　　蝎的目光落在了那边的迪达拉身上……
　　和自己相比，身体还是普通人类的迪达拉无疑是更容易失去战斗力的。
　　这一点相信五更未闻也能够看出来，但她却没有抓住这一点去解决迪达拉。
　　【我明白了！】
　　蝎的目光中出现了非常危险的光芒……
　　演戏！
　　这是迪达拉联合五更未闻演得戏！
　　肯定是她发觉晓组织最近在清查间谍，所以想要用这种方法给迪达拉增加可信度！
　　如果这个想法成立的话……
　　那么这场战斗的最后……五更未闻肯定会以雷霆手段除掉自己！
　　给迪达拉制造一个重伤而回的假象！
　　五更未闻啊五更未闻……你的设计的确非常精妙，但是很可惜……还是别我看穿了！
　　蝎放慢了自己的攻击节奏，并且慢慢靠向迪达拉的身后……
　　他已经做好了准备！
　　在五更未闻动杀意的一刹那，偷袭迪达拉、用迪达拉当挡箭牌、自己撤退！
　　……
　　在远方山崖上的一棵大树上，绝从树干中钻了出来。
　　然后从自己的身体里直接掏出了一个望远镜，向战场看去！
　　自从上次水之国的事情发生之后，绝就已经学乖了。
　　首先，只要是涉及到五更未闻的侦察、监视工作，他派出去的永远都是白绝，黑绝则是隐藏在更深处。
　　而且白绝也不会太过靠近，而是随身携带望远镜，从远处观察。
　　这安全防护，可以说是非常到位了！
　　而这次，当发现五更未闻露出来的踪迹，并且发现艺术的位置距离五更未闻非常近之后，白绝便出动了。
　　在迪达拉引起爆炸的时候，白绝就预感，他们可能遭遇了五更未闻……于是第一时间赶到了这里。
　　其实绝对于观战并不抱有太大的希望，按照他对五更未闻以及艺术组实力的了解。
　　他觉得自己准备好开始观战的时候，五更未闻可能已经结束战斗了。
　　不过让他没有想到的是，自己竟然赶上了啊！
　　艺术组出乎意料得强啊~角都都没有支撑这么久。
　　目光在回到战场中……
　　五更未闻有意无意地朝着绝的方向撇了一眼。
　　【差不多了……】
　　下一刻！
　　五更未闻的一丝杀意绽放了出来！
　　虽然只有一丝，但是在蝎和迪达拉的感知当中，简直是石破天惊！
　　两人都感觉到五更未闻的杀意针对的是自己……
　　只不过迪达拉毕竟年轻，他被这股杀意震慑了一下……
　　而战斗经验和人生阅历更加丰富的蝎则是瞬间开始实行自己的预案！
　　他不敢慢哪怕一步！
　　因为他清楚地知道，慢一步的结果就是永远也无法出手！
　　就在这一刻！
　　蝎衣袖当中猛得甩出了一枚短剑！
　　迪达拉原本就慢了一步，同时他也没想到蝎会突然攻击他，不光如此……蝎原本用来和五更未闻战斗的傀儡还有意无意地封住了迪达拉躲避空间！
　　“蝎老板！！”
　　迪达拉一句话没有说完，短剑已经刺入了他地后背！
　　“噗！”

第1395章 可怕
　　迪达拉简直难以置信！
　　他以为在面对五更未闻的时候，自己将会是晓组织当中最不坚定的那个。
　　但是你眉清目秀的蝎老板为什么在这个时候背刺我？
　　再往后深入了解，就不是迪达拉能够做到的了……
　　因为他的意识已经陷入了黑暗当中。
　　蝎的刀怎么可能不带毒呢？
　　而蝎在出手之后实际上已经后悔了，因为他发现五更未闻的杀意虽然浓烈，但是却仅仅也停留在了感觉上。
　　五更未闻没有出手……
　　就眼睁睁看着赤砂之蝎背刺了迪达拉。
　　眼睁睁地看着迪达拉晕倒在了地上……
　　不过好不容易创造地机会，蝎也没有时间停下来思考了，他几乎是以最快地速度撤离了大藏村。
　　这一幕幕……
　　也被绝看在了眼里……
　　【赤砂之蝎……原来是你么？！】
　　绝的内心陷入了深深的震撼当中……
　　自己……竟然从来没有怀疑过！！
　　……
　　——————————————
　　近堂家
　　伤势还没有好利索的佐藤从床上爬了起来，看了看外面的天空。
　　刚刚好像听到了爆炸声？
　　嗯？
　　近堂好像也出门很久了？
　　话说以五更未闻的医疗忍术水平，不是分分钟就能让自己活蹦乱跳么？
　　为什么这次要让自己慢慢修养啊？
　　很多混乱的想法冲到了佐藤的大脑当中……
　　佐藤摇了摇头，不想这些了。
　　脑子还有点昏昏沉沉的……
　　“扑通！”
　　佐藤定了定神，突然发现自己的床上被扔上了另外一个人。
　　一个眉清目秀、赤着上身的地=的金发小伙子……
　　“？？？”
　　带着满脑子的浆糊，佐藤看向这件事的始作俑者。
　　不知什么时候出现在门口的五更未闻……
　　“这是？”佐藤弱弱地问道。
　　在看到五更未闻之后，他的大脑在不知名力量的加持下，快速地苏醒了过来！
　　并且开始飞速运转！
　　像极了温度一秒破百的11900k。
　　得益于祖传的14nm工艺，以及对五更未闻各种不怀好意地揣测……佐藤瞬间想到了一个非常恐怖地想法！
　　【难道说我这么配合，结果在五更未闻地心目中仍旧不够？所以五更未闻需要掌握我巨大的污点！用污点来控制我？！】
　　至于污点是什么……
　　“咕咚！”
　　佐藤有些艰难地咽下了一口口水……
　　目光颤抖地看向躺在自己身边，完全没有任何反抗能力的美少年。
　　有一说一……这位的确是美少年……
　　唉，如果是个少女的话……
　　【等等！佐藤！你在胡思乱想什么？！】
　　佐藤刚刚在自我催眠下冷静下来，眼睛一瞥……一不小心瞥到了美少年的手。
　　他的手上竟然还长着一张嘴，长长的舌头从嘴里歪歪斜斜地吐出来。
　　【还可以这样玩么？】
　　【冷静！佐藤……你一定要冷静！】
　　佐藤感觉自己整个脑仁都在颤抖……
　　如果……如果五更未闻真的要强迫自己的话……
　　不过五更未闻并没有关注佐藤地心理活动，而是环视周围，开口问道：“近堂和千香都不在么？”
　　“是的。”大脑有点宕机地佐藤只能机械般回答。
　　五更未闻再次环视周围一眼，随后抬脚向外走去……
　　“应该还来得及。”五更未闻轻声说道。
　　————————————————
　　不知名小屋
　　民太郎将手中的柴刀塞进了千香的手中。
　　因为震撼于民太郎的变化，千香此时的大脑还在震撼当中……
　　下意识地接过了柴刀……
　　不过紧接着柴刀上浓郁地血腥味就钻进了千香的鼻孔当中。
　　这股血腥味让千香回过神来……
　　她看向自己手中的柴刀，柴刀上的有干涸的血迹，血迹和污泥掺在一起，千香只感觉自己胃里一阵翻腾。
　　“你没事吧？”民太郎担忧地看着千香，随后一脸自责地说道：“是我疏忽了……虽然那种感觉很不错，但对于千香来说……可能太脏了。”
　　民太郎一边说着，一边把刀从千香的手中拿了过来。
　　“千香……你先回去吧……”民太郎说道：“是我考虑不周了……你先回去制造不在场的证明……这些事情我来帮你做。”
　　“我记得近堂家里似乎住着一个忍者……如果……如果事情被忍者查出来了，那么你就完全推说自己不知道就行了。”
　　“千香……千香的日常生活……由我来守护。”
　　民太郎的话非常有感情……
　　但是他却并没有看着千香。
　　这些话与其说是对着千香所说，倒不如说是在说给自己。
　　现在的民太郎，就好像陷入了自己编制的美梦当中……
　　而千香呢？
　　在一旁沉默着的千香……
　　就好像自己平日里所做的选择一样。
　　此时的千香在考虑得失……
　　之前她已经说过了，民太郎想得太过简单了，自己是无法取代近堂的。
　　但这并不代表着千香要帮近堂脱险。
　　因为千香不确定，如果自己想要帮近堂脱险的话，那么自己要承担怎样的风险？
　　谁也无法保证，看上去一直把自己放在第一位的民太郎，在自己帮助近堂的时候，会不会发疯。
　　帮助近堂……自己是要冒着生命危险的。
　　……
　　但是就这样算了么？
　　千香看着被绑在柱子上的近堂。
　　大概也是因为失血过多的原因，现在的近堂远没有之前那么有精神。
　　整个人低垂着头，不知道是不是失去了意识。
　　千香觉得，可能就算自己和民太郎不动手，近堂都撑不了多久。
　　说起来……
　　自己从来没有见过近堂如此虚弱的样子。
　　和新见不同，作为兄长的近堂，从千香认识对方那一天开始，就一直都是如同山岳一样伟岸的形象。
　　独自撑起这个家……
　　在家里又当哥哥又当父亲，长兄如父这个词放在近堂的身上，实在是太贴切了。
　　最终……
　　一个念头却是压下了千香脑海中所有的算计、得失。
　　救下他！
　　去家里找那个忍者……
　　“什么嘛？看样子已经快不行了？”民太郎的声音传来。
　　千香回过神来，却见民太郎来到了近堂的身前，抓住对方的头发，看了看对方的眼睛。

第1396章 巧了
　　“关于不在场证明……我们之后再想办法吧。”民太郎对千香说道。
　　他发现自己一开始敲晕近堂的手法可能有点太重了。
　　现在的近堂已经因为失血过多而快要不行了。
　　这怎么可以？
　　如果让近堂因为失血过多而死，那根本无法【赎罪】！对千香的不敬之罪！
　　所以民太郎一边说着，一边举起了自己手中的柴刀……
　　【已经……没有时间了……】
　　一瞬间，千香不知道自己哪里来的力气，朝着民太郎猛得扑了上去！！
　　一把抢过了民太郎手中的柴刀……
　　原本两人的身体素质差距摆在那里，千香无论如何是无法同民太郎抗衡的。
　　但是民太郎此时所有的注意力都在近堂的身上……
　　而且他完全没有考虑到千香会袭击自己。
　　于是乎，千香不光顺利扑到了民太郎，还将那把柴刀从民太郎的手中抢了过来。
　　“千香……”民太郎一脸疑惑地看着千香。
　　但千香没有理会他，而是拿着柴刀踉踉跄跄地站起来，朝着绑住近堂地绳子一刀砍去！
　　“嘭！”
　　伴随着一声闷响，原本质量就非常一般的麻绳应声而断。
　　“千香……你砍得太偏了啊~”民太郎的脸上露出了一个笑容。
　　到现在为止，他还是以为千香抢过柴刀去是为了亲自下手……砍断绳子也只是因为恰巧砍偏了。
　　或者说……他并不愿意往其他方面想。
　　现在的近堂原本就是没有意识的无力状态，失去了绳子的束缚，顿时顺着柱子滑下来，倒在了地上。
　　千香已经管不了那么多了，用消瘦的肩膀架起了近堂，奋力向着木屋外面移动。
　　迷迷糊糊当中……近堂缓缓张开眼睛，看了一眼身边一脸惊慌，但眼中却有坚定的千香。
　　“兄长，坚持住……”千香不断重复着说道。
　　而在两人的身后，民太郎此时才缓缓坐了起来。
　　看着千香奋力地驾着近堂向外走，民太郎扯了扯嘴角。
　　他可能想要露出一个笑容，和往常一样……用来展示给千香地，那种温柔的笑容。
　　然而那两人的背影直接通过眼睛，深深刺入了他的内心深处！
　　那充满了歇斯底里的内心深处！
　　笑？
　　“把你的脏手拿开啊啊啊啊啊！！！”
　　民太郎怒吼一声……
　　他的目光落在了那把柴刀上……
　　民太郎捡起柴刀，向近堂两人走去。
　　他走得很稳，没有奔跑……因为近堂他们更慢，民太郎就算是正常走路，也能够在他们离开木屋之前追上他们。
　　“别碰她……别碰她……”民太郎喃喃地说着：“你们害得她还不够惨么？趁人之危……利用自己地财富，将她强娶过门……现在……你还在蛊惑她……”
　　千香地眼泪已经流了出来。
　　听着民太郎地低语以及脚步声越来越近，千香很想要加快脚步，但是近堂实在是太虚弱了。
　　其实她还有一个选择，那就是丢下近堂……
　　按照曾经她对自己的了解，面对这种选择的时候她应该会没有任何的犹豫才对。
　　但此时……她却无论如何也不想扔下对方。
　　难道……
　　这就是最后的结局么？
　　“噗通！”
　　一个不察，近堂脚下一个趔趄，连带着千香也倒在了地上。
　　千香想要把近堂再次扶起来……
　　但也许是刚刚消耗太大，也许是因为其他的什么原因，千香试了两下，最终还是失败了。
　　而且此时的民太郎也已经来到了跟前。
　　咬着牙关，千香直接站起身来，张开双手……挡在了近堂的面前。
　　“千香……”民太郎的声音在颤抖，他在害怕……和眼前的千香一样害怕。
　　千香害怕的是民太郎的刀以及疯狂。
　　而民太郎害怕的……则是接下来自己将会面对的【答案】。
　　“让开啊！千香！”民太郎颤悠悠地说道。
　　“收手吧！民太郎！”千香看着眼前的民太郎，鼓足了勇气说道：“现在收手还来得及……真的，我不值得你这样付出的！这可是杀人啊！”
　　民太郎下意识地摇了摇头……
　　他看了看千香，那张让自己神魂颠倒地脸，然后又看了看倒在地上的近堂。
　　再然后，民太郎看了看自己手上的柴刀……
　　柴刀上那干涸的血迹……
　　长谷川那张扭曲的脸出现在了他的脑海中。
　　“来得及？什么来得及啊……”民太郎重新抬起头来，看着眼前的千香。
　　眼泪也从民太郎的眼眶中流淌出来……
　　千香并不知道民太郎杀了长谷川的事情，她只能感觉到民太郎有着一瞬间的松懈，但是现在杀意再次旺盛了起来。
　　“民太郎……求你了，收手吧……就当时为了我？”千香再次恳求道。
　　人的心态总是在不停变化的。
　　就比如说现在的千香……说出这个【为了我】竟然让她产生了强烈的羞耻感。
　　因为她觉得自己这是在利用民太郎对自己的喜欢……
　　如果是以前的话，她不认为自己会有这种感觉……
　　非要说变化的话，大概是从决定不顾一切救下近堂的时候开始，千香似乎一瞬间升华了。
　　而民太郎看着千香……眼泪已经停住了。
　　原本老实仁厚的脸，已经完全被狰狞的表情占据……
　　“你不是千香……”民太郎喃喃地说道：“你怎么可能是千香！你不配当千香！！”
　　民太郎的声调越来越高……
　　最后说到【千香】这个名字的时候，几乎是嘶吼出来！
　　几乎是同时，他手中的柴刀毫不犹豫地朝着千香劈砍了下来！
　　看着越来越近的柴刀……千香突然感觉时间似乎变慢了。
　　自己能够清楚地看到柴刀在一点一点劈向自己的脸……
　　也能够清楚地看到民太郎的每一个细微的表情、眼神……
　　此时此刻，她竟然从民太郎的表情中看到了——憎恨。
　　在这一瞬间，千香突然明白了。
　　也许民太郎喜欢的并不是自己……而是他理想中的自己。
　　当自己做出一些不符合他设想的行为的时候，他会因为喜欢而主动给自己找理由。
　　但当自己做出的行为和他预想中的情况完全相左的时候……为了维护自己心目中千香的完美形象，他选择了否定眼前的千香。
　　所以才会有【你不配当千香】这种话。
　　【这就是我的宿命吧……也许，真的将灾祸带进了这个家呢。】
　　千香其实非常想要回头看一看身后的近堂……
　　但是她的意识虽然很快，但身体是无法达到意识的速度的。
　　恐怕自己的头还没有转过去，民太郎的刀就已经到了……
　　就在千香等待死亡的时候……
　　民太郎的刀突然停了下来！
　　发现刀停了下来，千香向民太郎看去，她猜测是不是民太郎心软了。
　　然而映入她眼中的情景是，民太郎的表情更加扭曲了，那股怨恨几乎要化成火焰从眼睛里喷出来！
　　因为太过用力，额头上的青筋都根根暴起！
　　不对……
　　民太郎完全没有心软的样子。
　　千香略有所绝地向身后看去。
　　一个熟悉的矮小身影出现在门口……
　　五更未闻到了！
　　五更未闻竖起两根手指，民太郎的身体就好像不是自己的一样，任凭他怎么用力，都无法移动分毫。
　　下一刻……
　　五更未闻竖起的两根手指轻轻扫向一旁。
　　一瞬间，民太郎就好像被飞奔的马车撞击一样，瞬间横飞出去！
　　“嘭！”
　　破旧的木屋根本无法承受他横飞出去的力量，瞬间被撞出了一个大洞。
　　【得……得救了……】
　　千香的大脑终于反应了过来，整个人无力地瘫倒在了地上。
　　五更未闻“居高临下”地看着千香，最终却是缓缓吐出了两个字——无趣。
　　……
　　千香的小心思在五更未闻的面前是没有任何隐藏可能的。
　　而五更未闻因为从千香的身上看到了与绫子相似的地方，所以对千香产生了兴趣。
　　包括之前她与千香的那次交流。
　　那次交流实际上是五更未闻给千香的一次选择权。
　　选择实事求是，证明英树的不在场证明。
　　或者不管英树如何，将这个秘密牢牢藏起。
　　当时千香选择了第二项……
　　五更未闻挺喜欢她这个选择的……
　　当时也提过，五更未闻已经为接下来列出了不少计划。
　　比如说提升千香的实力，然后制造仇恨，让千香和绫子这两个女人在将来互掐。
　　很明显，如果真的按照五更未闻的计划来实施的话，那么千香的结局绝对不是happyend。
　　但是在民太郎制造的这一起绑架当中……
　　千香重新做出了选择。
　　也正是千香放弃了自己的安危想要救近堂的行为，五更未闻也随之放弃了之后的计划。
　　大藏村的千香……
　　就让她以普通人的身份继续生活下去吧。
　　所以五更未闻对于普通的千香留下了一个【无趣】的评价。
　　这是五更未闻给千香最后的评价，也是五更未闻与千香最后的接触……
　　对于一个普通人来说，这也许是一件幸运的事情。
　　……
　　——————————————
　　“不认识的枕头……”
　　迪达拉缓缓张开眼睛……
　　这个时候，很多人可能会有疑问……
　　一般情况下，不应该是【不认识的天花板】么？
　　迪达拉没有念叨天花板的原因其实很简单，因为他看不到天花板。
　　在床上的他此时是一个趴着的状态……
　　因为他的伤口在背后……
　　当然，以五更未闻医疗忍术的水平，应该很快就能够处理好他的伤口。
　　至于为什么没有治好，也许需要问一下同病相怜的佐藤。
　　迪达拉侧了侧头向自己身边看去……
　　同一张床上，同样趴在那里的佐藤看迪达拉看向自己，露出了一个自认为友好地微笑：“嗨~你好~”
　　“……”
　　迪达拉抽了抽嘴角……
　　这个大叔地笑容有点奇怪啊？
　　不过考虑到现在自己的身体状态不佳，而且装着爆炸黏土的包也被五更未闻收走了，无法主动出击的他只能暂时委曲求全，打了个招呼：“你好……”
　　“佐藤，云忍上忍。”佐藤自我介绍了一番，原本是打算伸出手去握握手的，但是想到迪达拉掌心里的那张嘴，最后还是放弃了。
　　“迪达拉……曾经的岩忍。”迪达拉也自我介绍了一下。
　　他已经回忆起自己受伤的场景了，现在自己还没死……那么大概率是被五更未闻给捡回来了，也就是说……自己现在最好老实一点。
　　可是……把自己放在另外一个男人床上几个意思？
　　万一这个有点猥琐的大叔动手动脚，自己还要不要保持沉默？
　　看来佐藤的自认为挺帅气的【社交微笑】在迪达拉印象中并不好。
　　“曾经……”佐藤点了点头，也就是说……这个年轻人是叛忍了。
　　有资格被五更未闻亲自活捉，而且还这么年轻……肯定不是什么等闲之辈。
　　佐藤在思考的时候，迪达拉也趁机扫了佐藤一眼……
　　这么一看，迪达拉那就明白为什么佐藤同样趴在这里了。
　　因为他们两个都是后要处受伤，包扎了绷带。
　　佐藤注意到了迪达拉的眼神……
　　他一开始就注意到了迪达拉受伤的位置竟然和自己出奇相像，甚至一度怀疑这是不是五更未闻的恶趣味。六九.四#九三.六一三五
　　“这么巧啊~”佐藤看了看迪达拉的伤口，笑着问道：“战斗中受的伤？”
　　“被……被自己人捅的。”迪达拉黑着一张脸说道。
　　可恶啊！
　　虽然艺术理念不同，但是作为追求艺术道路上的伙伴，迪达拉自认为自己对蝎还是非常尊敬的！
　　没想到对方竟然做出了这种事情……
　　就算你是五更未闻的卧底，这么久的队友生活也得有点感情了吧？
　　迪达拉在那里生着闷气，而这边的佐藤在听到迪达拉的话之后，脸上的笑容同样尴尬……
　　【这么巧啊，我也是被自己人捅的~】
　　【我把他当兄弟，他却有机会就捅我！】
　　这种话实在是说不出口啊！
　　而且那还不是忍者，是个普通人……
　　话说刚刚自我介绍的时候，是不是不说自己是【上忍】比较好？
　　这会不会影响云忍整体的声誉？
　　就在这两人尬聊的时候，五更未闻再次回来了……

第1397章 自爆
　　在大藏村西北方向，大概三十里左右的位置。
　　赤砂之蝎面无表情地看着出现在他面前的两人……
　　佩恩，以及没有在正式成员当中的女人。
　　“竟然引你亲自来了……真是少见。”蝎看着眼前的佩恩，内心已经有了警惕。
　　蝎加入晓组织的时间比较早，而且当初是小南亲自出手打败了蝎，才让蝎同意加入了晓组织。
　　所以他对首领佩恩的了解，在整个晓组织当中绝对是名列前茅的。
　　也正因为如此，他才能够察觉出佩恩出现在这里的原因绝不单纯。
　　“难道说……你来这里是为了消灭五更未闻么？”蝎再次说道。
　　不过他也仅仅是说一说而已……
　　因为想要消灭五更未闻，仅凭佩恩和这个来历神秘的女人是不够的……
　　佩恩六道上一次和五更未闻交手的时候蝎也在。
　　就在火之国天狩城郊外……
　　当时原本的猎物时宇智波的，但没想到后来杀出一个五更未闻。
　　佩恩六道单挑五更未闻！
　　当时蝎的战场不在跟前，但是并不妨碍蝎知道战斗的结果……
　　佩恩六道惨败！
　　其实也多亏了那次战斗，蝎才第一次知道了佩恩六道的存在。
　　综上所述，蝎不认为佩恩出现在这里是为了剿灭五更未闻……
　　“……”蝎看了一眼侧面。
　　佩恩六道当中已经有两个人分别封住了自己两侧的后方……
　　好家伙，竟然是针对自己！
　　“蝎……你还有什么想说的么？”佩恩沉声问道。
　　“我不知道你在说什么……”就算被包围，蝎仍旧维持着淡定。
　　此时，白绝从地下钻了出来……
　　将自己之前看到的情况再次复述了一遍。
　　“你怀疑我是五更未闻的人？”蝎挑了挑眉毛。
　　其实在发现五更未闻没有攻击自己，自己却因为无意识的惯性攻击迪达拉的时候，蝎的内心就已经有担忧。
　　只是没想到这个担忧竟然会这么快出现在自己面前……
　　不过解释还是要解释的……
　　于是乎蝎便将自己的猜测，以及当时遇到的情况都娓娓道来。
　　然而……
　　证据呢？没有证据……
　　“蝎前辈，这只是你的一面之词呢~”绫子捋了捋自己的长发，笑着说道。
　　“这次发布的任务是分别发布……都是同样的任务，但不是同样的地点……为什么五更未闻会恰巧和你们出现在一条路线上？”佩恩再次问道。
　　其实佩恩还有另外一个疑点……那就是根据绝的情报，你们竟然在五更未闻的手下支撑了这么久？这正常么？
　　“……”
　　蝎没有说话……
　　【迪达拉是五更未闻的人，或者只是巧合。】蝎内心如此想到。
　　但是现在的他孤身一人，不管说什么都存在着【一面之词】的嫌疑……
　　其实还有一个想法从蝎的脑海中一闪而过。
　　那就是佩恩的这个测试方法是存在着漏洞的……
　　如果对方在你队伍中的卧底有两个人及以上，那么这个测试方法就会被对方一眼看穿！
　　不过因为这个想法可能性太低，而被蝎很快选择了无视。
　　咱们晓组织总共才几个人？
　　而且又是两两一组……
　　也就是说，除了绝之外，其实只有四个战斗单位。
　　你其中两个出了问题，百分之五十啊！
　　说实话……这太夸张了……
　　……
　　“那么……我要如何才能自证清白呢？”蝎开口问道。
　　“我觉得……也许没这个必要了。”绫子为微微一笑，开口说道。
　　蝎的确是晓组织的老成员了……但正是这样的人反水了，才会造成巨大的损失。
　　绫子和绝是都想要除掉蝎的，因为目前晓组织最强的情报渠道实际上有两个。
　　赤砂之蝎和绝……
　　如果能够把赤砂之蝎解决，那么晓组织的主要情报渠道，就只剩下绝了！
　　这也正是绫子和绝想要的。
　　至于佩恩决定解决蝎……
　　除了绫子在一旁的煽风点火之外，最重要的其实还是因为被五更未闻搞了心态。
　　讲道理，五更未闻这个人本身就已经强得不像话了……
　　结果组治理面还有她的眼线？
　　欺人太甚啊！
　　别说蝎还被刺了迪达拉……
　　其实在发现五更未闻和艺术组接触的时候，佩恩就有了把艺术组两个人都开除的念头。
　　当然……
　　对于晓组织来说，开除其实就是意味着被干掉！
　　“想取我的性命？”蝎扫了绫子一眼，缓缓开口道：“如果可以的话……来拿吧。”
　　——————————————
　　谁也没有想到，在大藏村西北三十里的荒山野岭中，竟然发生了晓组织的内讧。
　　战斗的双反是佩恩六道和赤砂之蝎。
　　虽然绫子和绝都参加了【拱火】，但真正战斗的时候，这两人都没有出手。
　　除了佩恩一人足够之外……
　　他们也能够借着这个机会，对佩恩六道产生更加深刻的研究。
　　战斗持续的时间不算长……
　　毕竟对于这个世界绝大多数的忍者来说，佩恩的【神罗天征】实在是犯规。
　　不过佩恩六道却也不是全无损失……
　　佩恩六道当中的修罗道是一个身体完全改造的傀儡师，而赤砂之蝎更是傀儡师当中的佼佼者。
　　这个修罗道，正是被蝎抓住机会，第一个击破的！
　　不过也仅仅是做到这个地步了……
　　此时的蝎已经停止了行动，畜生道的佩恩站在蝎的身后，手中的黑棒直接刺穿了蝎心脏的位置！
　　蝎的全身也经过了机械化的改造，唯一保留下来的就只有心脏处的一块“肉”，所以这才是赤砂之蝎的真正要害！
　　而这个弱点……
　　真是绝探查出来告诉的佩恩！
　　只不过……
　　“不对劲……”目光快速扫过战场，绫子的眉头忍不住皱了起来。
　　“怎么了？”一旁的绝问道。
　　“根据你的情报，蝎的底牌当中除了三代风影之外，应该还有一个同时操纵百个傀儡的忍术……为什么到现在他都没用？”绫子喃喃地说道。
　　不得不说，在细心方面绫子已经强过很多人了。
　　就在此时……那要害被刺穿地蝎，竟然再次动了起来！！
　　只见“蝎”所有关节反转，一下子将身后偷袭的畜生道给紧紧抱住！
　　下一刻，几缕青烟从蝎的身体关节处冒了出来……
　　“！！！”
　　几乎是能够瞬间烧毁眼睛的光芒突然闪烁！
　　“轰！！！！”
　　紧随而来的是剧烈的爆炸声！！
　　自爆！？
　　艺术组两人合体了？？

第1398章 金蝉脱壳
　　这个爆炸来得太过突然……
　　白绝直接被烧毁在了爆炸当中……
　　不过托五更未闻的福，现在黑绝比谁都注意自己的安全，而且白绝的本体也很少行动，现在在外面的，基本都是白绝的分身罢了。
　　佩恩使用【神罗天征】将爆炸的伤害都抵消在外……
　　只有绫子，就好像没事人一样……
　　其实如果仔细观察的话，现在的绫子虽然站在那里，但整个人的肌肉都在不自觉地颤抖。
　　似乎正在承受巨大的痛苦……
　　痛苦过后，绫子稍稍捋了捋自己的长发，不经意间用一片刘海遮住了自己的左眼。
　　……
　　看绫子没事，佩恩来到了刚刚爆炸的中心位置。
　　毫无疑问……他的畜生道被炸了个粉身碎骨。
　　不过不要紧，只要地狱道还在，那么这些损毁的六道就能够修复。
　　只是没想到的是，蝎竟然早有准备！
　　显然……他已经将自己的本体转移了。
　　彻底抛弃了自己原本的身体……
　　其实这样说也不严谨，虽然这具身体的容貌还是蝎年轻时的样子，但是就好像忒修斯之船一样。
　　蝎将自己身体的所有“零件”都更换过一次之后，这还能称之为他原本的身体么？
　　这是哲学方面的问题……对于现在的状况也没有什么帮助。
　　现在唯一能够确定的是……
　　赤砂之蝎已经成功逃走了……
　　坐实了他是五更未闻卧底的猜测！
　　卧底已经清除，虽然现在需要面对人员短缺的新问题，但是不要紧……下一步的计划已经可以开始推进了。
　　开始吧……
　　让整个世界……感受痛楚！
　　——————————————
　　在蝎和佩恩战场的地下深处。
　　一个和刚刚上方自爆的一模一样的蝎张开了眼睛……
　　没错！
　　在遭遇佩恩之前，蝎就已经考虑了很多的情况。
　　其中就包括佩恩对自己出手的情况……
　　在战斗的后期，蝎借助三代风影傀儡的能力，神不知鬼不觉地对自己的身体进行了掉包。
　　他利用一种特殊的小装置，按照自己一开始设定的频率，一次次地释放提前储存地查克拉。
　　这就让那个身体能够在不适用查克拉线的情况下，完成一些简单的动作。
　　佩恩的轮回眼能够非常清晰地看到查克拉线，但正是这种惯性的想法，让他没有注意到蝎的【移形换影】。
　　不管怎么说……蝎算是彻底和晓组织划清界线了。
　　接下来作为砂隐村的叛忍，他不光要面对砂隐村的追杀，还有可能会面对晓组织的追杀。
　　但就算是面对如此严峻的形势，蝎仍旧是波澜不惊……
　　现在的当务之急……是再准备一些足够强大的傀儡，用来弥补三代风影傀儡损失之后，自己战力的缺失。
　　“迪达拉……”蝎喃喃念叨着这个名字，脑海中出现迪达拉的脸。
　　“你到底是……是不是五更未闻的人？”
　　——————————————
　　“事先说明……就算你救了我，我也不会给你卖命的！”迪达拉倔强地对五更未闻说道。
　　对此五更未闻就好像没听到一样……
　　把迪达拉救下来，对于五更未闻来说其实也只是顺手为之而已。
　　当时的场景是五更未闻设的一个局。
　　当时五更未闻的打算就是放走一个留下一个……
　　至于留下的是谁，对于五更未闻来说——无所谓。
　　而现在这个局面，只能说赤砂之蝎更加配合自己一点，迪达拉更笨一点。
　　“不给我卖命……你还能给谁卖命？”五更未闻看了迪达拉一眼，淡淡地说道。
　　迪达拉还未开口，五更未闻就再次说道：“蝎逃回去之后……你觉得你的身份在他地口中，会变成什么？”
　　五更未闻的话顿时提醒了迪达拉……
　　之前蝎老板就对自己不太信任！
　　任务的具体内容也不告诉自己……前进路线也不商量。
　　现在自己被五更未闻扣下了，那他不得说我是间谍？！
　　“而且你回去之后……组织问你，你是如何活下来的……你该怎么回答？”五更未闻再次问道。
　　这个问题让迪达拉瞬间僵在了那里。
　　正如五更未闻所说……到时候自己该怎么回答？
　　因为五更未闻好心救了我，所以我才能活蹦乱跳地回来，继续参加组织活动！
　　有一说一，迪达拉觉得如果自己是佩恩，听到别人这么说，那么自己的第一反应肯定是做掉这个家伙！
　　这家伙肯定已经变节了！
　　是间谍！
　　好啊！
　　没想到五更未闻你这家伙救我，竟然还有这方面的原因！
　　小小年纪竟然如此恶毒！
　　“所以……你要和我一起回木叶。”五更未闻确定了接下来一段时间，迪达拉的计划行程。
　　而迪达拉听了五更未闻的话后，眼珠子快速地一转！
　　五更未闻要带自己回木叶？
　　这不是正中下怀么？！
　　到时候在木叶村内部，直接来个c4·迦楼罗！那得造成多大地战果？
　　就算不追求杀人，应该也能拿来威胁一下木叶吧？
　　……
　　人生阅历无比丰富地佐藤也在场。
　　通过之前五更未闻和迪达拉地对话，佐藤才知道，这个年轻地小伙子竟然是晓组织的正式成员。
　　也就是说，单凭实力的话……可能比自己还强那么一丢丢~
　　不过在迪达拉眼珠子一转的时候，佐藤观察到了这个现象。
　　虽然双方还不算熟，但却并不妨碍佐藤凭借丰富的人生阅历，猜到了迪达拉在想好事~
　　唉~
　　还是太年轻啊~
　　虽然不知道你在打什么坏主意，但是在五更未闻的面前耍这些，你这是在想桃子吃。
　　果然现世报来的快……
　　佐藤还在猜测迪达拉准备弄什么幺蛾子的时候，五更未闻已经将手盖在了对方的头顶。
　　下一刻，密密麻麻的咒文从五更未闻的手掌中释放出来，很快就从头顶开始，如同流水一样布满了迪达拉的全身。
　　再然后这些咒文就仿佛完成了自己的任务一样，逐渐转移到了迪达拉的皮肤下方，至少从表面上已经什么也看不出来了。
　　“这是什么？”迪达拉就好像好奇宝宝一样问道。

第1399章 佐藤佐藤
　　上一章因为疏忽大意发重了，现已修改，点击右上角里有一个【刷新本章】选项（app端），这样就能够改正，不会二次收费。
　　加更本章，作为补偿，抱歉~
　　——————————————
　　“这是什么？”
　　迪达拉并没有感觉到自己的身体有什么不适的地方。
　　但刚刚的一切的确不是幻觉。
　　本着不懂就问的原则，迪达拉开口问道。
　　“封印。”
　　五更未闻的回答非常简洁明了。
　　迪达拉挑了挑眉毛……
　　这么花里胡哨的封印……真的有用么？
　　迪达拉伸出手来，试探性地结印，整个过程中还小心翼翼地看着五更未闻。
　　见五更未闻一副不闻不问的态度，迪达拉的胆子也逐渐大了起来。
　　结印地速度越来越快……
　　整个过程中他也非常认真地感受着自己身体里查克拉的流动。
　　结果整个过程顺畅无比，似乎和之前并没有什么区别……
　　难不成这个封印是哑炮？
　　不过就在迪达拉忍术即将完成，准备释放的一瞬间！
　　刚刚还尽在掌握的查克拉瞬间狂爆起来！
　　“噗！”
　　在狂暴查克拉的影响下，迪达拉直接吐出了一口鲜血，整个失去意识，倒在了床上。
　　就在旁边的佐藤一愣……
　　下意识地伸出手去探了探迪达拉地鼻息。
　　还有气！
　　五更未闻的这个封印，并不会对迪达拉日常的生活产生什么影响……
　　只有在他调动查克拉的最后关头，会破坏他体内查克拉的平衡，引诱他本身查克拉暴走。
　　可以说是用最小的代价，做成最大的破坏！
　　其实迪达拉这次的喷血昏迷，也有他自己本身的原因。
　　如果他一开始试探的时候只是使用一些小忍术，那么根本不会造成这么严重的后果。
　　坏就坏在他使用的忍术调动了很多查克拉……
　　如果刚刚他使用的忍术再强一点，那恐怕就要直接和这个世界说再见了~
　　……
　　——————————————
　　在大藏村休整了几天，近堂的伤势也已经恢复了。
　　而民太郎那边也已经交代了，那具烧黑的尸体，正是长谷川！
　　杀死长谷川的凶手就是他！
　　对此长谷川的哥哥栗谷川内心挺复杂的……
　　没想到自己只是借过来当道具的尸体，竟然真的是自己的弟弟。
　　虽然平日里恨不得他死在外面，但是当自己的弟弟真的变成了一具不会说话的尸体，栗谷川也是心情复杂，感慨良多。
　　杀死新见的则是赤砂之蝎……
　　当时五更未闻特意将绯流琥的尾巴给留了下来，和新见胸口的血窟窿一对比，凶器已经锁定了……
　　近堂并没有选择将千香扫地出门。
　　最后逃出那个小黑屋的时候，千香的表现已经得到了近堂的认可。
　　原本计划提前完成，五更未闻也没有必要继续前往雷之国了，所以五更未闻准备就从这个大藏村，直接调转方向前往火之国，回木叶！
　　在得到这个消息之后，若不是后腰的伤口，佐藤觉得自己肯定要在草地上划跪庆祝庆祝！
　　自己终于可以摆脱五更未闻这个家伙了！
　　当然！
　　我佐藤在这里要强调一点，我并不是因为对五更未闻有意见，所以想要分道扬镳！
　　我只是担心弱小的自己拖慢了五更拯救世界的步伐！
　　至于迪达拉……
　　这几天除了养伤之外，他的所有精力都放在了研究五更未闻的封印上。
　　但是很可惜……
　　就算是他们岩隐村最擅长封印专家亲自来，恐怕也奈何不了五更未闻的【独门封印】，更不用说他这个只知道爆炸的问题儿童了。
　　于是他只能认命一般地跟在五更未闻的身后，朝着木叶这个对他来说比较陌生的地方进发！
　　——————————————
　　五更未闻离开之后又过了两天，佐藤也彻底养好了自己的伤势，准备离开。
　　修养的这段时间他整理了一下自己的思路……
　　他准备向那位名为自来也的大人学习。
　　忍者这碗饭，危险性太高……而且冥冥之中就好像有一个看不见的手，让自己每隔一段时间就会遇到一次五更未闻。
　　这谁受得了？
　　所以他觉得自己得转型了，有一说一，作家就是一个非常不错的职业。
　　而且难度其实也不大……
　　文笔不好？我会蹭热度啊！
　　就我和五更未闻这几次的交流，再标题党一些，来个《我和五更未闻不得不说的故事》，那还不卖爆？
　　当然，一切都要等五更未闻的名号响彻忍界之后……
　　不能是单单响彻高层圈，而是响彻整个忍界！
　　“佐藤桑，你在想什么这么开心?”前来送佐藤的近堂有些好奇地问道。
　　“没什么~没什么~只是一些关于忍者的事情~”佐藤摆了摆手，明显不想透露太多。
　　“这样啊~”近堂点了点头，随后上前一步说道：“如果有什么我能帮得上的地方……尽管说！”
　　近堂的热情可见一斑！
　　可惜佐藤的关注点并不在他的热情上……
　　而是……
　　伴随着近堂上前一步，佐藤也立刻移开了一步！
　　始终和近堂保持着一定的距离……
　　不光如此，佐藤内心那小小的阴影，导致他无法坦然地将后背亮给近堂！
　　背刺的痛你们根本不了解啊！
　　近堂也意识到了这一点，脸色尴尬……
　　不过当时的确是自己昏了头了，又能怪谁呢？
　　所以近堂只能是在内心暗戳戳地下决定，以后自己能力范围之内，一定要多帮帮佐藤桑！
　　……
　　那边的佐藤作别了近堂之后，很快就来到了霜之国和雷之国的交界处。
　　随便找了一处地方解决一下午饭。
　　不过刚下嘴没多久，一个不速之客就出现在了他的身边……
　　这是一个一头白发，看起来文邹邹的男人。
　　男人先是非常礼貌地朝佐藤打了个招呼，然后开口问道：“你好，看方向……你是从霜之国回来的吧？不知道你对前段时间那边发生的疫情了不了解？如果能够提供给我一些情报的话，那实在是感激不尽。”
　　对方说着，还拿出了一些钱财，放在了桌子上。
　　“这是情报的费用……还请笑纳。”
　　其实随便打听忍者的任务是件非常危险的事情，不过这次比较特殊，对方询问的是关于疫情的……
　　佐藤猜测，对方可能有亲友在那边。
　　于是佐藤没有收那些所谓的情报费：“不用钱，我会把我了解的告诉你……对了，还不知你怎么称呼?”
　　“叫我佐藤就好了。”
　　佐藤：“？？？”

第1400章 大蛇丸的合作企划
　　上次借助五更未闻，卑留呼终于被动地同大蛇丸的基地断绝了关系。
　　和大蛇丸共事这么久也并不是没有好处……
　　至少卑留呼对于大蛇丸乃至整个音忍的运行体系都非常了解，能够非常有效地避过大蛇丸手下的侦查。
　　他是刻意避开大蛇丸的……原因就是他担心大蛇丸这个家伙会将基地被洗劫的事情怪到他的头上。（实际上五更未闻虽然进入了那座基地，但是却并没有拿走一针一线，所以在大蛇丸他们看来，卑留呼虽然被五更未闻活捉，但是却凭借着钢铁一般的意志，半点消息都没有透露！忠肝义胆！）
　　离开大蛇丸之后，说实话……
　　卑留呼越来越后悔了！
　　就好像很多男生，刚刚分手的时候非常快乐，但是随着时间的延长，越来越不习惯……越来越难受～
　　卑留呼的后悔倒不是因为对于大蛇丸抱有什么兄弟情，纯粹只是没了一个安稳的大后方之后，卑留呼发现想要静下心来做做实验都很难。月费(群69493)6135
　　这就导致卑留呼目前正在进行的众多试验都陷入了瓶颈当中。
　　卑留呼出现在这里，纯粹只是因为听说霜之国发生了疫情，想要见识一下这种厉害的病毒找找灵感。
　　不过显然，他并不知道病毒的事情已经解决了。
　　这就是离开大蛇丸之后第二个不方便的地方……
　　他很难再利用音忍的情报系统，这让他的消息闭塞了不少。
　　闭塞到了甚至要向路人打听的地步……
　　云隐村的佐藤看着眼前这位白毛。
　　还真是巧啊～
　　这位竟然也是叫佐藤～
　　不知是因为同名的原因还是其他的什么，佐藤感觉眼前这个人很有缘，有点亲切。
　　“！”佐藤脑海中突然灵光一闪！
　　想起来了！
　　在不久前见到那个叫迪达拉的少年的时候，也有过这种感觉！
　　再加上在岩纲村的事情也没有什么好隐瞒的，相反……佐藤觉得那里发生的事情是绝对值得大书特书的！
　　并不是为了彰显自己抗疫的丰功伟绩，是为了将关于疫情的一些防范知识扩散开来，这是有利于全人类的大好事！
　　相对于自然界来说，人类实在是太稚嫩了。
　　现在的医疗忍术还能够应对大部分的病毒，但万一哪天出现了医疗忍术也无法应对的病毒呢？
　　预防……是比事后治疗更加有效的手段。
　　另外一边的卑留呼也听得非常认真……
　　没想到自己运气这么好，只是单纯地想要了解一下当时的情况，竟然找到了一个第一线的工作者！
　　不过……这个工作者口中描述的那个……非常厉害的木叶医疗忍者为什么这么耳熟？
　　有一种似曾相识的感觉……
　　“那个冒昧问一下，在岩纲镇那样的交通重镇，你们是如何做到这种等级的管控的？”卑留呼开口问道。
　　岩纲镇他曾经是去过的，真的就是在四通八达的交通枢纽位置上，按照眼前这名云忍的描述，他们的人手不足十人，到底是如何做到这种等级的有效管控的？
　　“是我疏忽了～”卑留呼的话提醒了佐藤。
　　怎么把这件事忘了？如果不是五更未闻的【城墙】，就凭他们的人手根本无法管控。
　　于是乎……佐藤满是感叹地说道：“我们那位医疗忍者，用土遁将整个岩纲镇给围了起来。”
　　“……”卑留呼脑海中第一个反应是这家伙在玩我！
　　岩纲镇他可是去过的，用土遁将整个岩纲镇围起来？而且还是普通人无法翻越的高度。
　　世界上真的有这种等级的忍者么？
　　嗯？
　　等一下……
　　卑留呼有些不确定地开口问道：“你口中这位木叶的医疗忍者，该不会是姓五更吧？”
　　“咦！这位兄弟竟然知道！难不成是五更桑的朋友？”佐藤有些诧异地看着卑留呼。
　　他对此人有些刮目相看了，毕竟是能够和五更未闻打交道的人……
　　就在此时……
　　又是一道灵光划破了佐藤脑海中的黑暗！
　　自己见到对方时候那种亲切感……难不成是传说中同病相怜的感觉？
　　佐藤再看相卑留呼的脸。
　　此时卑留呼突然想到了在遇到五更未闻之前，自己是那样的意气风发，气质着一块也是难捏得死死的……
　　结果现在变得竟如同谐星一样。
　　眼里装满了委屈的泪水，却倔强得不肯流下来……
　　【这也是……一位苦命人啊……】佐藤忍不住感叹了一声。
　　————————————————
　　“我没有帮他报仇的意思，只是单纯为落下的试验进度不爽而已。”大蛇丸阴测测地说道。
　　而在大蛇丸的对面，正是晓组织的佩恩和小南。
　　说实话，佩恩对于大蛇丸是有不小意见的。
　　因为大蛇丸是第一个叛出了晓组织，并且还活着的人。
　　第二个就是不久之前的赤砂之蝎了……
　　看到大蛇丸，佩恩就忍不住想到蝎，这个给予了不少信任……但却成为了五更未闻走狗的傀儡师！
　　蝎的事情大蛇丸并不知道，他只是单纯感受到了佩恩的敌意。
　　这么多年过去了，敌意竟然更盛了？
　　大蛇丸内心其实是有那么一点点的奇怪的……佩恩的心眼什么时候这么小了？
　　不过这些都不重要。
　　不管对方再怎么愤怒，只要对方没动手，那么就说明还能往下谈。
　　这次的会面其实是大蛇丸主动提出来的……
　　而大蛇丸寻找佩恩合作的目的只有一个——木叶崩溃计划！
　　在大蛇丸音忍内部高层中，其实一直有流传……大蛇丸之所以决定继续扩大木叶崩溃计划的投入和规模，其实就是为了帮卑留呼报仇！
　　当然……对于这种传言大蛇丸表示这完全是【无稽之谈】！
　　他刚刚对佩恩的解释也是他对所有人的解释……
　　他只是不爽五更未闻干掉卑留呼，拖慢了他的研究进度～
　　仅此而已！
　　反正不管你们信不信，君麻吕表示我是绝对相信的！
　　而佩恩内心也在考虑大蛇丸的提议……
　　到底要不要掺和进这件事情当中去。
　　如果是以前的话，佩恩看都不会看大蛇丸的计划一眼。
　　他们的目标可是这个世界，而不是局限在木叶这么一个忍者村身上。
　　但是现在佩恩其实已经改变了想法……
　　因为如果真的按照他们的计划执行下去，那么中后期肯定会不可避免地面对五更未闻。
　　但是……如果能够借助大蛇丸的木叶崩溃计划，直接将木叶和五更未闻这样的威胁除去，似乎也不错！
　　就算无法除掉五更未闻，只要木叶陷入了动荡当中，五更未闻应该会有一段时间目光不放在自己身上，那正是捕获尾兽的最佳时机！
　　佩恩对大蛇丸的计划产生了兴趣～
　　……
　　——————————————
　　火之国境内
　　五更未闻和迪达拉结伴而行……
　　五更未闻还是和平时一样，脸上没什么表情；相对来迪达拉的表情就非常臭了。
　　其实这也是理所当然，迪达拉在晓组织当中算是年轻的……
　　能够在这个年纪取得这样的实力，除了天赋之外，迪达拉本身也是一个非常刻苦努力的人。
　　他已经把对爆炸的喜爱和追求，完全融入了日常生活当中。
　　尤其是近些年，他为了能够【零秒出手】，已经习惯了平日里把爆炸黏土当口香糖，随时随地都在嚼。（虽然在之前与五更未闻的战斗中，证明了他这个做法没有任何意义。）
　　现在突然被封印，整个人不得不被迫放松了下来，这就让迪达拉感觉非常不适应。
　　不过好在，五更未闻的封印并不是完全封印住了他查克拉的流动……
　　五更未闻的封印只是在形成忍术的最后关头上了一把【锁】，对之前调动查克拉之类的步骤并不会有任何的影响。
　　所以迪达拉无聊中，找到了另外一种解闷的方法。
　　那就是不断重复一个忍术形成的过程，只不过这个忍术并不会被释放出来……
　　一段时间之后，迪达拉突然发现……这个做法是有好处的！
　　起码他感觉自己对【术】的了解更上一层楼了。
　　而且……不知道是不是他的错觉，他感觉五更未闻的封印似乎在自己不断的练习当中，出现了一丝丝松动。
　　难不成……
　　自己有机会破解五更未闻的封印！？
　　迪达拉仿佛看见了……
　　【破解五更未闻封印！】这个金色的【成就】在不断地向自己招手！
　　想到这里，迪达拉的脸上不禁露出了喜色……
　　不过他很快就意识到，自己似乎有点得意忘形了……
　　于是表情立刻严肃下来，变成了原本那种臭臭的样子。
　　而这一切，五更未闻也都看在眼。
　　没有戳破对方的小心思……
　　也没有对松动的封印进行加固……
　　五更未闻甚至刻意降低了行进的速度，就好像是在拖延回到木叶的时间一样。
　　迪达拉还是太年轻了，沉浸在与五更未闻【封印】的斗智斗勇当中，并没有发现这一点……
　　如果换成另外一个对五更未闻的实力和为人都比较了解的人在这里，此时绝对会充满了忧虑……
　　【五更未闻……又在计划着什么？】

第1401章 终极爆炸
　　“迪达拉……你很喜欢爆炸？”五更未闻突然开口问道。
　　五更未闻主动说话这是迪达拉没有想到的，而且此时迪达拉正在尝试凝聚一个查克拉需求比较大的忍术，一切都是小心翼翼的。
　　结果五更未闻这么一打岔，迪达拉一个分心，凝聚起来的查克拉顿时失控乱窜。
　　迪达拉感觉全身经络一股巨大的疼痛……
　　喉头一甜，不用问……肯定又是吐血了。
　　不过迪达拉深知不能让五更未闻发觉自己在尝试冲击封印的事实，所以他强行闭着嘴，又把吐出来的血给硬生生咽了下去。
　　这就导致迪达拉的表情变得非常怪异～
　　不过五更未闻却仿佛没看见一样。
　　“当然了，我最喜欢爆炸了……爆炸就是艺术！”迪达拉大声表达着自己对【爆炸】的喜爱。
　　只不过一说话，他的两排牙就暴露了出来……
　　两排白牙已经完全被鲜血给染红了。
　　“那么……你知道爆炸的种类么？”五更未闻再次开口问道。
　　“种类？爆炸就是爆炸……”
　　“爆炸也是有物理爆炸和化学爆炸之分的……你的爆炸黏土，基本都是化学爆炸。而火山喷发……则是要偏向于物理爆炸。”五更未闻又说道。
　　“一种是利用爆炸物变化释放出来的能量形成爆炸，而另外一种是不断继续压力，本身并没有化学上的变化么？”迪达拉了然地点了点头。
　　“但是还有一种爆炸，其原料质量远低于这两种，但释放的能量却也远远超过这两种……”五更未闻的声音就好像来蛊惑人类的恶魔的低语。
　　“我的爆炸黏土已经是我能够找到的，单位质量里反应最激烈的……竟然还有远超它的爆炸物么？”迪达拉看着五更未闻，一脸的不信。
　　“当然……那可以说是人为制造爆炸的极致了。”五更未闻看着迪达拉的眼睛……
　　虽然迪达拉确定五更未闻并没有写轮眼之类的瞳术，但不知道为什么，迪达拉感觉自己的眼睛就是无法从五更未闻的目光中挪开……
　　他很好奇！
　　好奇于五更未闻口中【爆炸的极致】……
　　“这种爆炸被称之为……核爆炸。”五更未闻缓缓说道：“其实想要完成这种爆炸……你的优势要远超绝大多数的人。”
　　“咕咚～”迪达拉忍不住咽下一口口水，一种被称之为【贪念】的东西，开始在他的内心野蛮生长！
　　“怎么讲？”迪达拉好奇地追问道。
　　“因为这涉及到原子层面的东西……”五更未闻缓缓说道。
　　“原界剥离之术……”迪达拉喃喃地说道。
　　在这个世界，很多人可能并不知道什么叫原子，但是迪达拉不一样……
　　岩隐村出身的他，却是知道一种凌驾于血继限界之上的术——尘遁。
　　二代土影和自己师父三代土影所拥有的【尘遁·原界剥离之术】，就是能够将结界内的事物分解为原子状态！
　　五更未闻的话越来越有说服力，【破解五更未闻封印】这个成就顿时就没有那么多的吸引力了，迪达拉似乎隐约看到【终极爆炸·终极艺术】在向自己招手！
　　就在此时……
　　五更未闻却停下了话头……
　　迪达拉向周围看去，发现五更未闻已经带着他来到了一家丸子店，看着上面挂着的招牌，五更未闻淡淡地说道：“先点菜吧。”
　　“？？？”
　　【你这个坏东西！别断在这里啊！】
　　——————————————
　　晓组织基地
　　佩恩正在思考大蛇丸计划的可行性。
　　一旁的小南没有说话，她同样在思考……
　　联合大蛇丸一起袭击木叶……
　　这的确是一个精心准备的计划，但小南也认为，它的成功也仅仅只能停留在计划书上。
　　要问为什么的话，大概是小南对五更未闻的信任。
　　你们想摧毁木叶……问过五更未闻没有？
　　和五更未闻做对抗，就好像往天空扔斧子，天空是那么的高远，那么的辽阔，斧子扔得再高，也触及不到天空的皮毛啊！
　　而且大蛇丸这个人不值得信赖……
　　因为他的生存能力太强了。
　　虽然没有详细的统计数据，但是一个人的作死程度应该是和他的生存能力成正比的。
　　生存能力越强，那么就越足以支持他去作出各种作死行为。
　　小南看出长门的心动了……
　　她想要劝阻长门，如果是以前的话，那么她会毫不犹豫地提出自己的意见。
　　她和长门的关系，很多事情都能直言不讳。
　　但那是以前……现在不行了，因为……
　　“大蛇丸那家伙有什么想说的？”扎了一个清爽马尾的绫子出现在了两人的面前。
　　刚刚她也有自己的事情去忙，不然她肯定会想方设法陪着佩恩去，而不是让小南跟着。
　　没错，这个叫绫子的女人总是为了反对而反对，尤其是最近这段时间越发严重了。
　　只要是小南提出的意见，她都要持反对意见。
　　清高的小南又不屑和对方争辩，这种清高的性格反而被绫子抓住，当作弱点来进行各种攻击。
　　所以小南能够想象，自己一旦反对这个计划，绫子毫无疑问就会选择支持。
　　再加上长门本身对这个计划的偏好……到时候恐怕真的就不可挽回了。
　　“小南，你觉得如何？”佩恩将内容大体和绫子说了说，随后看向小南，询问小南的意见。
　　小南顿了顿，随后说道：“整体是有可行性的，不过需要更加详细地研究一下。”
　　她没有直接表达支持，那样绝对会引起绫子的警觉。小南用一种比较委婉的方式表达了赞同。
　　果然，那边的绫子紧接着开口说道：“在找到应对或调离五更未闻的方法之前，攻打木叶和送死有什么区别？蠢透了～”
　　忍耐了这么多年，承受了这么多的痛苦，绫子的耐心已经超乎常人了。
　　同时因为宇智波带土的关系，五更未闻留给她了太深的印象！
　　虽然绫子和木叶有仇，但正是因为这股仇恨……她才能够说服自己不能轻举妄动！
　　她知道自己和木叶的体量差距，她是绝对承受不了木叶的全力反击的……所以她只有一次机会，一定要深深谋划之后才行……
　　小南表面上一副不满的样子，内心却是松了一口气。
　　不过就在这个时候……
　　佩恩的一名亲信雨忍将一个包裹恭恭敬敬地送了进来。
　　“这是什么？”绫子有些好奇地问道。
　　“这是蝎叛逃之前，我让他调查的最后一件事……没想到东西送过来的时候，蝎已经叛逃了。”佩恩淡淡地说道，一边说着一边打开包裹。
　　“可信么？”绫子挑了挑眉毛问道。
　　毕竟他们并不知道，蝎是从什么时候倒向五更未闻的。
　　“这是关于大蛇丸的调查，他没有造假的必要。”佩恩说着。
　　包裹中放着的，是一个卷轴和几张照片。
　　绫子瞳孔猛得缩了一下！
　　不过她还是非常好地控制住了自己的情绪，没有表现出来。
　　能够让她如此失态的正是那几张照片，照片中的人白色头发，带有一些书卷气。
　　正是自己“重获新生”的大恩人，佐藤先生！
　　“看来大蛇丸并没有骗我们。”佩恩打开卷轴看了看，开口说道。
　　佩恩非常自然地将卷轴先递给了绫子，同时开口向小南解释道：“他决心这么大，果然是因为他的挚友卑留呼被五更未闻给残忍杀害。”
　　和大蛇丸合作，当然是要谨慎一些……
　　而最保险的，就是弄清楚大蛇丸的真实动机是什么。
　　虽然大蛇丸口口声声那个卑留呼只是工具人，但根据自己手头的资料来看……事情并不是那么简单的。
　　卑留呼可以说是大蛇丸叛逃木叶之后，唯一的挚友了。
　　谁会不喜欢和这种重情重义的人合作呢？
　　另外一边的绫子，看着手中的卷轴，拿着卷轴的手微微颤抖。
　　原来佐藤先生的本名是卑留呼……
　　她并不怪佐藤先生骗了自己……
　　在这个世界，人们总是需要这样那样的假身份。
　　让她不能接受的是……佐藤先生被五更未闻残忍地杀害了！
　　情报中显示，被五更未闻活捉之后，佐藤先生一直到死都没有透露出大蛇丸秘密基地的位置……
　　可以想像，他是经历了多么大的痛苦！
　　不得不说，原本以为自己内心已经彻底麻木的绫子，在这一刻上头了。
　　“我又仔细思考了一下……觉得大蛇丸的木叶崩溃计划，是个难得的机会……小南姐说的对。”绫子脸上重新挂着微笑，如此说道。
　　小南：？？？
　　绫子脸上挂着微笑，但内心却在流泪……
　　这是最后的温柔，最后的泪……
　　随着佐藤先生死亡的消息，这两种东西在绫子这个存在中——彻底消失！
　　——————————————
　　“阿嚏！！”
　　卑留呼揉了揉自己的鼻子，刚刚鼻子突然间痒了一下。
　　不过他也不在意，而是端起酒杯和眼前的佐藤再次碰了一下！
　　一饮而尽！
　　“你说……她是不是很过分？世界上怎么会有这么过分的小鬼！！”
　　“就是就是！！”佐藤应声附和。
　　这两人在控诉某个不能说名字的人……

第1402章 揣测
　　很难想象……
　　作为一个成熟的忍者，佐藤竟然会对一个第一次见到的人，产生如此一见如故的感觉。
　　甚至产生了邀请对方一起去澡堂的想法。
　　思想不健康的请主动去面壁……
　　邀请对方去澡堂，并不代表馋对方的身子，大家都是男人，馋什么馋？
　　这件事情最大的意义，那就是字面意义上的坦诚相待。
　　没错！
　　在泡澡的过程中，人们可以完全放下戒心，因为没有衣服的遮挡，你能够清楚地知道别人有没有携带武器之类的。
　　说到这里，泡澡——其实是一个非常严肃的社交场合。
　　而相对应的，卑留呼对于佐藤，同样是有一种同病相怜的感觉。
　　不光是都被五更未闻压迫过……
　　也不光是对方的名字恰好和自己用的假身份同名……
　　天下间怎么会还会有如此巧合的事情？
　　几十分钟后……
　　在这里的某个澡堂，卑留呼和佐藤四目相对，眼神除了复杂之外，剩下的就是感叹。
　　洗澡中的两人又有了一个大发现……
　　那就是他们的后腰处，都有一个疤痕……
　　细聊下去，发现还都是自己人捅的！
　　卑留乎是被君麻吕肾击，而佐藤则是被近堂。
　　缘~妙不可言！
　　在这个澡堂里，两人差点因为心情激荡，而当场就结拜成为异姓兄弟！
　　世界上竟然还有这么巧的事情！
　　——————————————
　　晓组织基地
　　只有绫子和佩恩两人。
　　也不知道佩恩有没有意识到，现在他和绫子在一起的时间，已经逐渐超过了小南。
　　“说起来……虽然被蝎背后袭击，但是迪达拉并没有死。”绫子将绝刚刚得到的消息告诉了佩恩。
　　“他们现在在哪里？”佩恩挑了挑眉毛，开口问道。
　　“已经到火之国境内了……”绫子将纸质的报告递给佩恩，一边说道：“从他们的路线来看，五更未闻似乎准备直接把迪达拉带回木叶。”
　　佩恩点了点头……
　　“和角都相比，迪达拉加入组织的时间比较晚，为什么五更未闻对于【情报价值】更高的角都都能够做到毫不犹豫地毁灭，但对迪达拉却手下留情？”与其说是在询问绫子，倒不如说是在自言自语。
　　通过这种方式来整理自己的思路……
　　“也许是外交方面的关系。”绫子想了想，开口说道。
　　毕竟迪达拉是三代土影的得意弟子，五更未闻留着对方……也许是想要同大野木那里得到一些什么。
　　“不管怎么样，对于五更未闻却是不能放松的……”绫子挑了挑眉毛，继续说道：“虽然对方现在是一副押回木叶的模样……但真正情况如何还不能下定论。”
　　“嗯？”佩恩看向绫子。
　　不得不说，在心思细腻这方面，就算是佩恩也非常佩服绫子。
　　“如果他们最后没有回木叶呢？比如说……在马上就要到达木叶的时候，迪达拉突然因为这样那样的原因，从五更未闻手里逃脱……这种情况下，我们能够重新接纳他么？”绫子看着佩恩的眼睛，缓缓问道。
　　佩恩皱着眉头点了点头……
　　他已经明白了绫子的意思。
　　五更未闻的实力如此强大，奇怪的手段层出不穷，如果趁着这几天的工夫，将迪达拉彻底洗脑！那么重新吸收迪达拉不就相当于重新吸收了一个间谍回来么？
　　不过思考了片刻之后，佩恩的眼神却是重新变得自信，非常坚定地开口说道：“当然要把他重新吸收回来。”
　　绫子愣了下，她有点想不明白，佩恩为什么突然变得这么自信了。
　　没见他吃六味地黄丸啊？
　　“如果五更未闻不吸收迪达拉还好……一旦五更未闻将迪达拉作为自己的眼线按插进来，那么我们完全可以反利用他。”佩恩说道。
　　绫子先是有点疑惑……
　　你怎么能肯定迪达拉有没有变成五更未闻的间谍？
　　不过随后她明白过来……
　　佩恩如此自信的原因，还是迪达拉的性格。
　　迪达拉的性格绝对不是适合成为间谍的那种……
　　如果五更未闻把迪达拉作为间谍安插回来，那么迪达拉百分之百会暴露，甚至搞不好……如果组治里还有五更未闻的其他眼线的话，迪达拉还会牵连其他眼线一同暴露。
　　吸收迪达拉成为间谍，绝对是一个赔了夫人又折兵的蠢主意！
　　两人对视一眼……
　　就这样定了！
　　——————————————
　　火之国境内
　　迪达拉一脸幽怨地看着五更未闻。
　　之前五更未闻给他描绘的【终极艺术】可是让迪达拉的内心痒得很！
　　但是吃了那顿丸子之后，五更未闻却对这个话题绝口不提！
　　有朝一日刀在手！杀遍天下断章狗！
　　可恶啊！
　　在发现无论如何也没能从五更未闻那里得到进一步的信息之后，迪达拉决定沉下心来，自己研究。
　　五更未闻曾经提到过，【终极艺术】和老爷子的【原界剥离之术】是有关系的……
　　迪达拉回想起老爷子使用【原界剥离之术】后，都会伴随着爆炸……
　　不管被消灭的是什么都会有爆炸……
　　难道说奥妙就在其中？
　　迪达拉这一副时而抓耳挠腮，时而皱眉沉思的模样，都被五更未闻看在眼里。
　　其实绫子和佩恩的推断非常正确……
　　五更未闻的确会让迪达拉重新回到晓组织的怀抱。
　　五更未闻也的确是想要让迪达拉成为一颗暗雷。
　　不光是推断，他们对迪达拉性格的研究也非常到位……
　　迪达拉的性格的确并不适合成为间谍。
　　如果五更未闻真的是以普通间谍的安插方式将他放回去，那么他不光自己会暴露，也很有可能牵连其他人。
　　但五更未闻这次准备换个方法……
　　保证这个方法成功率的，同样是迪达拉的性格……
　　这追求极致【艺术】的性格。
　　……
　　——————————————
　　某不知名秘密地点
　　药师兜看着这个突然召唤自己的【老板】之一——赤砂之蝎。
　　虽然对方体型变化很大，而且整个人都笼罩在斗篷当中，但药师兜还是凭借对方的声音以及身上散发的气息确定了对方的身份。
　　当然……还有早就商量好的接头暗号。
　　就好像平时一样，药师兜将这段时间收集到的情报递给了蝎。
　　蝎不是很喜欢说话的那种人，拿到情报之后走得非常爽快。
　　药师兜看着对方消失在黑暗中的背影，用心将今天蝎的奇怪举止记录下来，准备回去之后就告诉五更未闻，看看五更未闻有没有什么指示，如果五更未闻没有什么特别指示的话，那么算算时间，也该找一些木叶的情报给大蛇丸送过去了。
　　顺便一说，现在的药师兜已经开启了自己的疯狂留级下忍生涯了。
　　用上忍的实力，干下忍的工作，拿着三份薪水~
　　唉~
　　真是繁忙的工作啊~
　　啧啧~
　　而另外一边，从药师兜的视线中离开之后，蝎也将自己斗篷上的兜帽给掀了起来。
　　露出来的是一张非常陌生的脸……
　　和曾经的自己同样秀气，不过发色、瞳色、发型都已经完全改变了。
　　就算是赤砂之蝎，面对砂隐村、木叶村以及晓组织三大势力的追杀，也会感觉到压力。
　　为了能够将更多的精力集中到更多有意义的事情上，蝎对自己的外貌形象进行了一次大改。
　　好在这种事情他已经轻车熟路。
　　“大蛇丸竟然主动和晓组织接触了么？”蝎看着药师兜所提供的情报，喃喃地说道。
　　不光是大蛇丸，其中还有五更未闻地情报……
　　情报显示五更未闻活捉了迪达拉，正在回木叶地路上。
　　“……”
　　看到迪达拉的消息，蝎的脸上没有任何的表情，毕竟是傀儡。
　　但内心还是挺复杂的……
　　这段时间他好好梳理了一下整件事情的过程。
　　尤其是自己攻击迪达拉时迪达拉的反应……
　　emmm……
　　也许，自己被五更未闻误导和设计了！
　　真正的内鬼并不是迪达拉，因为当时迪达拉的反应太真实了，按照自己对迪达拉性格的了解，他根本不可能拥有这种等级的演技。
　　记得曾经有人说过……
　　当你排除了一切不可能的情况，剩下的不管多么难以置信……都是真相。
　　如果这一切都是五更未闻设计好的，那么就会出现两个可能性……
　　第一，佩恩本身就是五更未闻的人。
　　第二，晓组织当中有两个，或两个以上的人是五更未闻的间谍。
　　蝎觉得第二个可能性更大……但是……
　　搞毛线啊！
　　正式成员总共才多少个啊！
　　如果一个组织超过三分之一的人都是别人的间谍，那除了丢人之外，蝎找不到其他更合适的形容词了。
　　无声地叹了口气。
　　虽然有了这样地猜测，但是蝎却并不准备警告佩恩，也不准备重新回到晓组织。
　　除了真心觉得晓组织丢人之外，还有一个原因就是他没有任何的证据。
　　现在晓组织那个叫绫子的女人意见比例很大……
　　蝎承认，这个女人心思非常细，但却伴随着一个缺点。
　　那就是多疑……
　　蝎是有自己的傲气的，好马不吃回头草。
　　回晓组织是不可能回去了~
　　这辈子都不可能回去~

第1403章 木叶崩溃计划
　　“……”
　　当大蛇丸将详细的计划送到了佩恩手中的时候，佩恩的脸色变得非常微妙。
　　“怎么了？”绫子注意到了佩恩的脸色，开口询问道。
　　佩恩没有多说，或者说这件事说不太清楚，所以干脆将那本【计划书】递给了绫子。
　　如果说之前谈的时候，只是一个大概的企划，那么他们现在手中计划书，已经有了一个初步的行动方案了。
　　先梳理一下木叶村如今的实力，普通上忍暂且不提，在晓组织众人面前，普通上忍就是送菜！比如那个迈特凯，一个基本不会忍术的忍者竟然也能升为上忍？
　　我晓组织九大高手，能赢一场算我输！（自信脸）
　　自来也和纲手并不在村子里，并且短时间内也没有回村子的打算。
　　三代火影猿飞日斩虽然已经退休多年，但作为一个忍术型的忍者，战斗寿命是要比体术型忍者更长的。
　　还有就是旗木卡卡西，虽然江湖传言，旗木卡卡西的写轮眼已经被宇智波一族收回，重新回归了刀术路子，但情报也显示……改变之后的卡卡西战斗力也越来越强！已经超越了普通的精英上忍。
　　除此之外还有人柱力野原琳……
　　近些年名声鹊起的宇智波鼬……
　　每一个人，晓组织至少要出动一个双人战斗小组才能保证稳妥，单防的话就要细细规划人员了。
　　比如说让宇智波止水单防宇智波鼬，可能这样效果更好一点。
　　这些还不是最麻烦的……
　　最麻烦的是两个超规格的人员，四代火影波风水门和【行走の恶意】五更未闻。
　　在木叶实力分析方面，大蛇丸和佩恩的想法不谋而合，那么接下来的干货就是应对方法了。
　　波风水门和五更未闻这两人，肯定是要分开的……
　　对于五更未闻只能是调虎离山，而波风水门……虽然感觉上并不如五更未闻那么无解，但拥有飞雷神的他，大蛇丸建议选择封印而不是杀死。
　　比如说使用s级封印卷轴狱门疆（？？？）
　　整个计划合情合理，但是真正让佩恩皱眉头的是这个计划的关键点。
　　可以说之前的一切一切都是障眼法，这个计划真正的杀手锏……是贵组织最新加入的，那个叫迪达拉的爆破鬼才。（大蛇丸原话）
　　整个计划妙就妙在，他们并不需要真的和那些木叶战力分出胜负，只要拖住他们，然后让迪达拉在木叶的内部，展示一个终极艺术，那就可以了~
　　可是迪达拉已经在五更未闻手中了啊？！
　　“迪达拉的事情的确让人头疼，不过我觉得……这真的是一个非常有操作性的计划。”绫子浏览一遍之后，开口说道。
　　“那么如何将迪达拉带回来？如果五更未闻将迪达拉带回了木叶，再想要接触他……和攻打木叶有什么区别？”佩恩喃喃道。
　　“其实这也是一个机会……”绫子仿佛想到了什么，眼睛一转，开口说道：“也许这是一个机会……我们可以在五更未闻回到木叶之前，把迪达拉揪下来。”
　　“正面面对五更未闻？”佩恩看了绫子一眼，以她的智慧……不应该提出这种提案才对。
　　“我们只是救人，没必要和五更未闻真的拼杀起来。”绫子摸了摸自己的下巴，开口说道：“而且也能借着这次的交锋，提前为计划做铺垫。”
　　“你有什么计划？”佩恩开口问道。
　　“大蛇丸的计划中，不是要把五更未闻引开么？能够对瞬间木叶造成毁灭伤害的……只有迪达拉的炸弹和你最强的神罗天征，五更未闻也知道这一点……所以当我们出现在木叶附近，五更未闻的第一目标肯定是你们。”绫子伸出两根手指比划了一下。
　　佩恩闻言点了点头：“也就是……让我们两人其中一人作为诱饵，另外一人实行计划……”
　　“不，诱饵不是你，不是迪达拉……而是天道。”绫子看着佩恩的眼睛，缓缓说道。
　　“！”
　　“这次营救迪达拉，佩恩六道肯定是会有所牺牲的……但是要给五更未闻留下一个印象，那就是你无比珍惜天道这具身体，一定会尽全力保住这具身体……等到真正实施【木叶崩溃计划】的时候，将天道和其他某道位置调换，用这具身体吸引五更未闻的注意力，真正的天道司机潜伏，和迪达拉组成双保险。”绫子的眼中有光，只不过这道光却没有传递任何正面的能量，反而阴冷地让人不舒服。
　　“放弃天道……”佩恩喃喃地说道。
　　正如绫子所说，这个计划的确是可行的……
　　毕竟只要本体没问题，佩恩六道是可以不断制作出来的。
　　但是天道……不一样……
　　这是自己的挚友弥彦的身体……
　　佩恩……或者说长门还在犹豫的时候，绫子已经抱住了天道，凑到他的耳边，轻轻说道：“我当然知道这是件很难抉择的事情……但是你想一下，如果这个计划真的成功，那么木叶的混乱将会持续很长时间，到时候其他四大忍村会放弃这么好的机会么？木叶压得他们喘不过气来可不是一两天了……乱世一来，那些被村子们好好保护得人柱力们可就都放出来了……距离你们得计划，你们的梦想……不是更进一步了么？”
　　“我想……就算你的挚友知道了你的选择……也会非常欣慰的……”
　　说这些的时候，绫子闭着眼睛……
　　她不想让自己闪烁的目光有任何暴露出来的机会……
　　又或者在享受这个过程……享受蛊惑别人抛弃越来越多东西的过程……
　　——————————————
　　“迪达拉营救计划？”
　　五更未闻挑了挑眉毛，看了看手中的情报。
　　原本五更未闻有另外的布置，让迪达拉能够不引起怀疑地逃走，但没想到晓组织竟然实行了一个迪达拉营救计划。
　　那么接下来五更未闻要思考的是，如何自然地让他们把迪达拉救回去。
　　同时，五更未闻也瞬间想到了这件事情的背后……
　　不惜直面自己，也要救回迪达拉……迪达拉什么时候这么重要了？
　　或者说，他们有什么事情是必须要迪达拉去完成的？
　　五更未闻的目光看向身后的迪达拉……
　　“噗！”
　　正在好好走路的迪达拉，一口鲜血突然喷了出来。
　　然后下意识地捂住嘴，想要趁着五更未闻不注意，赶紧把血擦干净……
　　不用问，刚刚肯定又在尝试冲击封印了。
　　【按照这个进度，这个封印因该快被解开了。】五更未闻在内心估算着时间。
　　不再去管迪达拉，五更未闻开始思索这次晓组织营救迪达拉地人员配置……
　　如果那个叫做绫子的女人一起参加，那么就借着这次机会，一起解决掉。
　　虽然只是见过一次，但是五更未闻并不喜欢她。
　　或者是把她抓起来，当着琳的面送给宇智波带土……那场面想象都很有趣。
　　五更未闻又在脑海中回忆了一下接下来几天的路线图。
　　提前模拟一下地形以及战斗，到时候放水显得不是那么生硬。
　　——————————————
　　大蛇丸的某基地
　　这是一个非常朴素的房间，朴素到连床都没有，只有一个书架，一方矮桌，一个神龛。
　　这是君麻吕的房间，他的日常只有学习和修行，用打坐冥想代替睡眠，不断充实加强自己，做一个对大蛇丸更有用的人。
　　这个习惯已经坚持了多年……
　　其实以前他的房间连神龛都没有，因为他没有需要缅怀的故人，也不需要精神寄托。
　　但自从他所尊敬的卑留乎先生惨遭五更未闻毒手之后，他就在这里放了这个神龛……
　　此时的君麻吕站在神龛前，恭恭敬敬地上了三柱香。
　　在神龛上，卑留乎地黑白照片，恭恭敬敬地拍在那里。
　　君麻吕看着照片中卑留乎的音容笑貌。
　　“卑留乎先生，请您再安心等一下……大蛇丸大人已经完成了和晓组织的结盟，用不了多久……就会让整个木叶给您陪葬。”君麻吕眼神锐利，语气坚定。
　　“君麻吕……”一个声音从门外传来，大蛇丸不知什么时候站在了门口。
　　“大蛇丸大人。”君麻吕转过身来。
　　“今天有一个新人加入，给你介绍一下。”大蛇丸带着那标志性的，似笑非笑地表情说道。
　　“是。”君麻吕点了点头，来到大蛇丸的身边。
　　想要像往常一样，跟在大蛇丸的身后，充当一个护卫。
　　但大蛇丸却是没有动的意思，君麻吕看了大蛇丸一眼，心中了然。
　　朝着大蛇丸鞠了个躬，率先向大厅走去。
　　而大蛇丸在君麻吕离开之后，径直来到了神龛跟前。
　　看着神龛上里的照片，大蛇丸顿了顿，随后从一旁的小抽屉里拿出来了三柱香，借助烛火点燃……
　　一边点一边说道：“小孩子不懂，毁灭木叶原本就是计划中的一部分，什么【给你陪葬】……你在地狱也别太得意，另外……我的转生术是完美的，你就别指望在地狱能够等到我了……”
　　大蛇丸一边说着，一边把香给卑留乎插上。
　　……
　　“阿嚏！！”
　　卑留乎裹着浴巾，身体在温泉的滋润下红扑扑的。
　　“再做个按摩，好好睡一觉~~唉~这才是生活啊~”
　　卑留乎满是感叹地说道。

第1404章 先通知五更
　　五更未闻两人距离木叶的距离已经不算远了。
　　不过一直到现在，都没有木叶的忍者前来接应……
　　这也是理所当然的吧，毕竟五更未闻根本没有把迪达拉的事情向村子里报告。
　　如果将五更未闻所有的预案计划，根据有利程度进行一个排名，那么【将迪达拉带回木叶】这种情况，根本不在前五名之内。
　　“嗯？”
　　迪达拉有些警觉地看向周围，从里到外透露出一种做贼心虚的感觉。
　　那种想要强压着窃喜冲动的表情，带给人一种小小的猥琐感……
　　不过这也不能怪迪达拉，毕竟他本身的性格就不是那种藏着掖着的。
　　而且刚刚他取得了一个非常稀有的成就——破解五更未闻的封印。
　　没错！
　　就在刚刚，他能够感觉到……他成功突破了五更未闻施加在他身上的忍术封印！
　　甚至一不小心，差点把忍术给使用出来！
　　幸好……
　　幸好在最后关头，自己成功刹车！
　　心有余悸地看了走在前面的五更未闻一眼，迪达拉感觉经过这次的【劫难】，自己再次成长了！
　　不管是心态方面，还是对查克拉的控制方面……
　　果然，那些无法杀死自己的，只会让自己更加强大！
　　五更未闻略有所觉地回过头来，扫了迪达拉一眼。
　　“！！”
　　刚刚还一脸英姿勃发、帅气满满的迪达拉顿时换上了一种非常有礼貌地笑容。
　　【我收回刚才那句话，以后如果再落到五更未闻手里，还是请对方尽量放过自己比较好。】
　　迪达拉并不是怕死，只是不想死得太没有价值！
　　毕竟这个世界上还有这样那样精彩的知识……
　　比如说那个【终极艺术】！
　　说起这个来，迪达拉的脸又垮了下来……
　　五更未闻那个断章实在是太可恶了！
　　如果可以的话，他是真的想要绑架五更未闻，拿刀架在她脖子上，让她告诉自己【终极艺术】的事情。
　　这不是做不到嘛～
　　哎～
　　迪达拉有些惆怅地抬头看了一眼天空……
　　突然间，迪达拉只感觉眼前一亮！
　　大晴天的，天空中竟然惊现一道霹雳！
　　“轰隆隆！！！”
　　声音此时才传过来……
　　看着这诡异的天气，迪达拉忍不住皱起眉头来……
　　晴天霹雳？难道这是什么不祥之兆？
　　就在迪达拉胡思乱想的时候，五更未闻的声音幽幽地传入他的耳朵。
　　“不错……”
　　“？？”满头雾水的迪达拉再看向五更未闻。
　　一般五更未闻和么说的时候，就代表有人要倒霉了。
　　不过迪达拉倒并不担心自己，毕竟自己已经在五更未闻手上了，能比现在还倒霉的情况……似乎不多了。
　　此时，几个人影埋伏在了五更未闻的前方。
　　——————————————
　　看着眼前已经死亡的雾忍，鬼灯满月忍不住皱起眉头。
　　在不远处，飞段躺在那个献祭用的法阵当中。
　　这是他的习惯……在借用邪神的力量杀死别人之后，自己也要和死人一样，在那里躺半个小时，这样才能表现出对邪神的尊敬。
　　刚刚拿名雾忍就是死在他的手上。
　　原因是雾忍在悬赏名单上……就这么简单。
　　鬼灯满月没有救对方，因为鬼灯满月现在的身份是雾忍叛忍。
　　而且对方也是这么认为的，在战斗过程中，对方对鬼灯满月的敌意明显更大。
　　所以最后的结果是……鬼灯满月看着对方死在了飞段的手上。
　　这样的日子已经持续了一段时间了，说实话……鬼灯满月现在对自己的身份有些迷茫。
　　甚至快要出现认知障碍了。
　　毕竟他要像一个叛忍，才能安全地混迹在这个组织当中。
　　有些事情做着做着也就习惯了……
　　再加上他的弟弟鬼灯水月过得也并不好。
　　实际上前几天他才和自己的弟弟见了一面，当然，并不是回雾隐村去见的，鬼灯满月是不会作出这么容易暴露身份的事情的。
　　两兄弟见面地点是在村外，而且是恰巧遇上。
　　结果鬼灯满月这才知道，自己的弟弟竟然也成了叛忍！
　　他觉得自己哥哥被驱逐出村的事情肯定有内情，继而对整个村子都产生了浓浓的不信任！
　　一气之下，干脆直接叛出村子！
　　好不容易见到了自己哥哥，鬼灯水月当时就提出了和哥哥一样，加入晓组织的请求。
　　鬼灯满月当然不会同意了！
　　你哥我这么辛苦为了什么？除了实现自我价值之外，还有就是为了让你今后的道路能够更好走。
　　你倒好，我千辛万苦给你修了一座桥，结果一转头……你小子扑通直接跳进了河里？！
　　让鬼灯满月有点恼火的是，这些话还不能直接和鬼灯水月明说，毕竟飞段就在旁边。
　　讲深一点吧，以水月的智慧也不一定能了解，甚至又很大的可能歪曲了自己原本的意思。
　　所以鬼灯满月最后只能板着脸，以【你很菜】为理由，拒绝了鬼灯水月的要求。
　　希望这小子知难而返……
　　总之，这样那样的负面情绪，让鬼灯满月在最近产生了一种破罐子破摔的想法。
　　干脆直接全心全意加入晓组织……
　　毕竟这里个个都是人才，说话也好听。
　　……
　　嗯？
　　就在鬼灯满月沉思，飞段假死的时候，佩恩的消息被通过特殊渠道送了过来。
　　鬼灯满月打开卷轴，表情一下子变得微妙了起来……
　　“有什么事？”飞段有些不耐烦地问道。
　　大部分时候，飞段是不喜欢参加集体活动的，这可能也和他不擅长一打多有关系。
　　“佩恩要求我们去火之国，一起执行一个任务。”鬼灯满月说道。
　　“一起？我们本来不就是一起的么？”飞段挑了挑眉毛，不过脑子一直不太好的他此时突然闪过一道灵光：“一共几组人？该不会是晓组织集体活动吧？”
　　“答对了。”鬼灯满月点了点头，干脆直接将卷轴递给了飞段：“是一次集体行动……”
　　“你运气不错，我加入这么久，还从来没有遇到过集体行动呢……之前也没听角都提起过。”飞段叹了口气，不经意间又想起了角都。
　　说实话，与现在的鬼灯满月相比，角都可能更合得来。
　　从回忆中挣脱出来，飞段仔细去看任务的内容……
　　《拯救迪达拉》
　　“那小子……不是被叛逃的蝎给干掉了么？”飞段有些惊讶地说道……
　　记得刚刚听到这个消息的时候，他还嘲讽了一波……
　　整天嘴里喊着艺术艺术～
　　艺术有什么用呢？背后被捅了一刀就被干掉了～
　　没想到迪达拉竟然活下来了……
　　不过竟然动员了所有人去救他？他什么时候这么重要了？咱们组织什么时候这么有人情味了？
　　而且到底是怎样恶劣的情况竟然需要动用这么多s级的忍者去救？
　　飞段继续向下看去……
　　“从五更未闻手里救下迪达拉。”
　　飞段眯起眼睛，皱起眉头，下意识地将卷轴拿远（地铁老人脸）。
　　看了大概三遍，飞段又极为不情愿地看向一旁的鬼灯满月，似乎想要从鬼灯满月这里证实——我是不是看错了。‘
　　面对飞段的疑问，鬼灯满月则是肯定地点了点头。
　　“哎呀～”
　　飞段叹了口气，将卷轴扔在一边，用手搓了搓脸。
　　而另外一边的鬼灯满月内心在这一刻，也不再迷茫……
　　怎么说呢……
　　他突然意识到，如果完全加入了晓组织，那么是不是就代表，要和五更未闻彻底站在对立面上了？
　　那岂不是非常不明智？
　　总之去看看情况吧……
　　对了，先把这个消息通知五更未闻。
　　——————————————
　　另外一边，宇智波止水与干柿鬼鲛也接到了佩恩是的消息。
　　“啧啧，又要面对那个家伙了啊。”干柿鬼鲛得到消息之后，倒是挺乐观的……
　　而作为五更未闻线人的宇智波止水更加平淡。
　　毕竟他本来就不是五更未闻的敌人。
　　宇智波止水在考虑的反而是……五更未闻会不会借着这个机会，把晓组织一网打尽。
　　宇智波止水的目光看向背对自己的干柿鬼鲛。
　　说实话……干柿鬼鲛这个人，如果不是大家立场不同的话，还是不错的。
　　是一个绝对优秀的忍者，他的优秀不光是体现在战斗力上……
　　那无论如何都要完成任务的如同磐石一般坚强的精神，就算是宇智波止水也很佩服。
　　到时候如果五更未闻真的打算除掉晓组织，那么鬼鲛……到时候恐怕要和你说一声对不起了。
　　干柿鬼鲛有些奇怪地摸了摸自己的后腰，刚刚突然感觉这里痒痒的，似乎在被什么人盯着……
　　“目标只是把迪达拉救出来，并不需要拼上性命……”宇智波止水对干柿鬼鲛说道。
　　“止水桑，作为木叶的忍者，你应该比我更清楚吧。”干柿鬼鲛用那张狰狞的脸露出一个难看的笑容，开口说道：“不管目的是什么，只要是面对五更未闻……就需要拼上性命。”
　　宇智波止水挑了挑眉毛，没想到干柿鬼鲛对五更未闻的评价这么高。
　　干柿鬼鲛……意外地了解五更呢……
　　总之……
　　先把这个消息通知五更未闻。

第1405章 拯救开始
　　这次行动绫子是不参加的。
　　她怀疑自己现在已经上了五更未闻的黑名单，击杀顺位比较考前的那种。
　　而且她不参加也没有别人会多说什么……
　　她虽然利用身体改造，给自己装上了一对写轮眼。
　　而且宇智波斑当初留给宇智波带土的藏品也不少，宇智波带土被抓之后，理所当然地都落在了她的手里。
　　不过……这些都是不为人知的。
　　在晓组织其他人的眼中，她绫子只是一个脑子还算可以，实力勉强过得去的酱油。
　　出谋划策她还能起到一些作用，正面战斗就是纯粹送菜了。
　　佩恩和小南一同出战……
　　当佩恩通知小南的时候，小南还有些惊讶。
　　就好像之前飞段吐槽的一样，晓组织从一开始就没有拯救同伴这种预案。
　　虽然奇怪佩恩为什么突然作出这种决定，但小南内心还是喜欢往正面去考虑的。
　　近段时间长门越来越冷漠，一直都是小南所担心的事情。
　　现在他作出了如此充满人情味的决定，说明事情在好转，小南高兴还来不及，又怎么会去反对呢？
　　不过小南的内心也有担忧，那就是这次人员到的这么整齐，五更未闻会不会趁机直接将晓组织覆灭？
　　小南并没有怀疑五更未闻单人覆灭晓组织的能力……
　　她也明白，五更未闻之所以一直没有动手，肯定是留着晓组织还有其他的作用。
　　小南觉得，自己得找机会先和五更未闻见个面……至少知道五更未闻的想法。
　　虽然她偶尔会给五更未闻传递消息，但那只是因为长门正在错误的道路上前进。
　　如果长门能够找到初心，让晓组织重新变成从前的【拂晓】，那么小南仍旧会坚定不移地站在长门的身边。
　　——————————————
　　就这样……
　　拯救迪达拉的六人用各自的手段，提前来到了五更未闻的路线前方。
　　他们分别是佩恩、小南、干柿鬼鲛、宇智波止水、飞段和鬼灯满月。
　　其中三个人提前将【埋伏】的消息传递给了五更未闻……
　　碰面之后，干柿鬼鲛先和鬼灯满月打了个招呼。
　　毕竟他们都是雾隐村出身，当年还一起当过五更未闻的俘虏。
　　“五更未闻，由我来牵制。”佩恩开口说道。
　　老大就是老大～！
　　关键时刻非常有担当！
　　不说别人，至少飞段此时内心对于佩恩的评价提升了不少。
　　鬼鲛虽然体格强壮，喜欢耍刀，但他最大的优势还是那几乎媲美尾兽的查克拉量，所以鬼鲛被分配到的任务是进行大范围的攻击，用来制造混乱。
　　同时，负责协助佩恩，近身找机会攻击五更未闻的是宇智波止水和鬼灯满月这两个体术高手。
　　宇智波止水的万花筒写轮眼如果能够在关键时刻，迟滞五更未闻哪怕一刹那……就能够给别人制造相当大的机会。
　　鬼灯满月则是因为血继限界，不那么容易被秒杀……
　　（鬼灯满月：其实她的雷属性查克拉也很强的……）
　　而他们当中不管是谁，一旦能够得到五更未闻的半点鲜血，那么飞段的作用就出现了。
　　没错……除了这个之外，飞段完全没有任何作用，在得到五更未闻的鲜血之前，他甚至不用进入战场。
　　毕竟万一他先被五更未闻给切了，难不成还要再找一个人退出战斗，帮他把身体缝起来？
　　小南的作用和鬼鲛类似……
　　不过她最大的本职工作，就是找机会把迪达拉带走。
　　整个作战计划最终还需要一点点的运气……
　　毕竟万一他们刚登场，五更未闻就非常干脆地撕票了怎么办？
　　好像……这就没办法了……
　　……
　　几人静气凝神，就在这里等待五更未闻的到来。
　　“……”干柿鬼鲛默默地看了小南片刻，回过神来轻声感叹：“不愧是小南。”
　　崇尚力量的干柿鬼鲛对于女性忍者其实是有偏见的。
　　而晓组织当中的二号人物小南偏偏又是一个女性。
　　说实话，对此鬼鲛一开始是觉得各种不自在的……
　　好在大多数时候，晓组织的人都分散在忍界各处，眼不见、心不烦。
　　但是今天再见面，干柿鬼鲛突然发现小南异常镇定……
　　小南、宇智波止水以及鬼灯满月，这三人都非常镇定。
　　要知道这三人都是曾经同五更未闻交过手的，应该了解五更未闻的恐怖……
　　对此，干柿鬼鲛除了佩服之外，就是在内心自省——我修行还是不够啊～
　　……
　　鬼灯满月、宇智波止水这两人都是实打实的间谍，当然能够淡定对待。
　　小南却并不是，她只是和长门理念出现了分歧，如果长门找回初心，那么小南还是会站在长门这边。
　　换句话说，五更未闻今天就算在这里把晓组织团灭，对于宇智波止水和鬼灯满月来说，也没什么影响。
　　但小南是不同意的……
　　所以在佩恩告诉她这个计划的时候，小南的内心是忐忑的。
　　不过在昨天晚上，小南找机会提前联系上了五更未闻。
　　在将参加人员告诉五更未闻之后，从五更未闻那里得到了肯定的答案……
　　五更未闻今天不会杀人……最多也就是报销佩恩几个分身。
　　所以现在的小南也安下心来。
　　不过她总觉得昨天晚上五更未闻和自己的对话有点奇怪……五更未闻似乎在刻意引导着对话的内容，旁人听不出来，但是小南却能够感觉到不对劲的地方，两个人本已经这么熟了，其实有些话没必要说的。
　　……
　　时间一点一滴过去了……
　　“来了！”
　　佩恩开口说道。
　　顿时整体的气氛都不一样起来……
　　似乎是为了响应这严肃的气氛……
　　轰隆！
　　晴天霹雳！
　　……
　　又过了几个呼吸的功夫，五更未闻带着迪达拉，满满出现在了几人的视野当中。
　　——————————————
　　虽然封印已经解开，但迪达拉仍旧老老实实地跟在五更未闻身后。
　　现在绝对不是逃跑的最佳时机！
　　荒郊野外，孤男寡女，现在自己如果暴露出自己解开了封印，那么结果只有一个，那就是再次进入和五更未闻单挑的局面。
　　迪达拉就算喝醉了，也不觉得这种局面之下，自己有逃跑的可能。
　　最后大概率是被揍趴下，然后再给自己施加一个更加强力的封印。
　　悲观一点直接干掉自己也有可能……
　　所以他只能静静等待……
　　等待一个机会……
　　“嗯？”
　　迪达拉皱起眉头，忍不住眯着眼睛看向前方。
　　一排六个人静静地站在那里。
　　关键是他们身上都穿着黑底红云的晓组织制服。
　　佩恩？
　　佩恩六道集体出现在了这里？
　　他们是想要干什么？
　　难不成……是想要救我？
　　有一说一，此时迪达拉的内心真的有一股暖流淌过。
　　原来……原来自己加入的是这样一个组织！
　　以前怎么没发现？
　　看来以前是自己的内心太阴暗了，所以没有发现组织的美好！
　　迪达拉都看到了，五更未闻自然也看到了。
　　不过五更未闻并没有停下脚步，甚至步伐的频率都没有发生变化。
　　就在这个时候……
　　“水遁·大瀑布之术！”
　　隐藏在侧方的干柿鬼鲛出手了！
　　在巨大查克拉量的支撑下，干柿鬼鲛的【大瀑布术】的水量，几乎是转瞬之间就形成了一个小湖。
　　战场地形被改变了！
　　不过在场的都是s级的忍者，这个时候如果游泳就有点low了。
　　于是乎，大家都将查克拉凝聚在了脚底，站在水面上。
　　迪达拉也是如此……
　　不过片刻之后，他突然反应过来……自己不是被封印了么？这个时候是不是不应该这么【帅】的？
　　他的反应很快，脑子在想这件事的时候，已经撤销了凝聚在脚上的查克拉，扑通一声掉进水里。
　　然后开始装模作样地挣扎……
　　甚至为了逼真，还喝了两口水。
　　就在此时，五更未闻侧头看了迪达拉一眼，开口说道：“我给你的封印只是封印住了最后忍术成型的阶段……在脚底凝聚查克拉这种事情，不会影响的……你演过了。”
　　“……”迪达拉抽了抽嘴角，他感觉五更未闻看他的眼神就好像是在看傻子。
　　“对了……”五更未闻眼神微妙地看着迪达拉，继续说道：“大瀑布术……这些水是从别人嘴里吐出来的吧？”
　　迪达拉：“……”
　　迪达拉的表情更加难看了。
　　……
　　就在五更未闻转头看向迪达拉的瞬间！
　　佩恩出手了！！
　　修罗道、饿鬼道、人间道三人直接冲向了五更未闻！
　　畜生道也是瞬间结印，召唤巨大的通灵兽！
　　最先冲过来的是修罗道……
　　在同蝎作战被毁灭之后，已经通过地狱道的轮回复生之术完全恢复。
　　佩恩也深知五更未闻的强悍，直接从中距离的时候，那颗光洁的脑壳就已经被打开，一道灼热的激光射线从其中飞射而出！
　　激光速度很快……
　　但瞄准和发射是需要时间的……
　　瞄准和发射的速度也很快……
　　但快不过五更未闻！
　　连续三段点射……
　　五更未闻轻轻侧身，避过第一段。
　　轻轻侧头，避过第二段。
　　当第三段来到五更未闻面前的时候……
　　五更未闻抬起手来，她的指尖出现一个乒乓球大小的闪电。
　　那道激光直直打入球状闪电当中，随后就好像被无形的力量约束一样，在球状闪电最中心的位置，变成了一个发亮的光点。
　　光点和球状闪电的光芒映照在五更未闻的脸上……
　　忽明忽暗……

第1406章
　　为什么忍者制造的傀儡，能够发射类似激光的能量光束……
　　这是一个非常复杂的问题，值得好好思考……
　　但是这不重要！
　　五更未闻竖着的食指上，那道能量光束被球形闪电束缚在其中。
　　此时，修罗道已经冲到了五更未闻的跟前。
　　虽然在来这里之前，佩恩就已经定下了这次行动的主要目标，而且这个主要目标也并不是和五更未闻拼个你死我活。
　　但不管怎么说都碰到一起了，为什么不借着这个机会，看看自己的新战术有没有效果呢？？
　　万一自己的新战术有效果，又或者五更未闻变弱了，那么完全可以借着这次机会，解决五更未闻！
　　不过从刚刚五更未闻挡下激光炮的帅气程度来看，这一切可能仅仅是一个美好的愿景。
　　率先冲到五更未闻身边的是修罗道……
　　并且佩恩也知道，在面对五更未闻的时候，一些小手段没有隐藏的意义。
　　于是第一时间，修罗道就展开了自己身上的机关铠甲，变成了三头六臂的模样……
　　借助身上的这套设备，坚硬的铠甲，超乎常人的力量，修罗道能够使用出一些人类局限于身体构造，而无法使出的体术。
　　不光如此，修罗道和五更未闻战斗的时候，其他人的轮回眼会从各个方位盯着五更未闻，利用视觉共享，让修罗道做到真正意义上的360度无死角！
　　修罗道的攻击非常顺畅……
　　在接近五更未闻到达一定距离的时候，直接一个滑铲攻击五更未闻的双腿……
　　只要速度足够快，那么就算现在是在水面上，也能够完成滑铲的动作。
　　就好像是打水飘一样～
　　虽然五更未闻站在那里，看似没有任何的反应。
　　但在她的脚下，以她为中心……整个水面开始由内向外地旋转了起来……
　　在修罗道冲到五更未闻身边的一瞬间！
　　旋转的水浪冲击力也在这一刻达到了最大！
　　其冲击力一下子将修罗道给掀飞了起来！
　　这一下子掀飞的不光是修罗道，原本隐藏在水下，想要趁机从水下攻击五更未闻的干柿鬼鲛，也直接被旋转的水浪带了起来！
　　其实对于从水下袭击五更未闻这件事情，干柿鬼鲛本人是不太同意的。
　　要问为什么的话，那只还能说是当年同五更未闻的第一次交手……如果，那也能够算是交手的话。
　　五更未闻直接用强到夸张的雷遁，好像电鱼一样，让隐藏在水下的鬼鲛失去了战斗力。
　　而这次鬼鲛则是吸取了上一次的经验教训，他已经通过热身……提前激发了自己的查克拉吸收能力，力求在自己承受不住对方雷遁电力之前，能够将对方的查克拉分解吸收。
　　不过接下来发生的事情，对于鬼鲛来说却是喜忧参半，一个好消息加上一个坏消息。
　　好消息是，五更未闻这次并没有使用了雷遁，而是使用的水遁。
　　坏消息是……对方明明是用来对付修罗道的水遁，居然将自己也卷了进去。
　　一直将水当做自己最强的战斗工具的干柿鬼鲛，此时感觉自己已经对周围的水流失去了控制！
　　甚至他的身体，在周围急速流动的水中，被水压束缚地完全无法动弹！
　　……
　　另外一边，隐藏在水中的却不止干柿鬼鲛一人。
　　同样出身于雾隐村的鬼灯满月也潜伏在水中……
　　巧的是，鬼灯满月当初第一次和五更未闻交手，和干柿鬼鲛是搭档～
　　虽然结果毫无疑问只有惨败……
　　鬼灯满月因为家族秘术的原因，潜入水中的手段比干柿鬼鲛要更加高明，更加不容易被发现。
　　这是一个小小的灯下黑理论，希望干柿鬼鲛的暴露，能够遮盖鬼灯满月的存在感。
　　而此时，一个巨大的身影从水下猛得浮出了水面！
　　最先暴露的是一只大签字，那巨大的体型以及闪烁地寒光，给人一种连钢铁都能轻松剪断的感觉。
　　这是畜生道的几种召唤生物之一，非常适合这个战场的【地狱蟹】！
　　虽然本身体型巨大，但是动作却飞常精准地朝着五更未闻的腰肢剪去！
　　不过不等它触碰到五更未闻，又一个大型水柱从它下方出现……
　　就算是体型如此巨大的地狱蟹，其重量也无法抵挡五更未闻水遁的冲击力。
　　巨大的【地狱蟹】飞在了半空中，只不过它飞起来的高度要比修罗道矮一些。
　　“嗯？”
　　通过轮回眼的视觉共享，佩恩敏锐地发现，半空中、飞到修罗道身边的地狱蟹，身体上还缠着一些钢丝。
　　【遭了，太近了！】
　　佩恩一下子反应过来，结果修罗道直接对着身边的地狱蟹来了一拳！
　　他的主要目的，是借助这一拳的力量，尽量远离地狱蟹……
　　要说原因的话……
　　“火遁·龙火之术。”
　　五条火龙顺着钢丝，瞬间冲动了地狱蟹的身边，在半空中将地狱蟹变成了一个巨大的火球！
　　甚至作为【引导】的钢丝，在这种火焰的灼烧下，都没能坚持多久便化成了钢水！
　　一只在暗处观察着这一切的宇智波止水忍不住在内心感叹……
　　虽然宇智波家是以擅长火遁出名，但是在他的记忆中，还没有哪个宇智波族人的火遁术，能够达到五更未闻此时展现出来的威力以及举重若轻……
　　下方……
　　先是修罗道，然后是鬼鲛、地狱蟹，直到此时，人间道才冲到了五更未闻的身边！
　　他的手向五更未闻的后脑勺盖去！
　　人间道的特殊能力是抽取灵魂，从某些方面来说……是一种一击必杀的能力。
　　当然，他并不清楚五更未闻有没有什么特别的对抗方法。
　　所谓【一击必杀】也只是以正常人的常理来推断。
　　然而……
　　在他即将触碰到五更未闻的一瞬间……五更未闻消失在了他的眼前！
　　“！！”
　　还是轮回眼的视觉共享，佩恩第一时间发现了五更未闻出现在了人间道的背后。
　　于是人间道头也没回，立刻向前扑去！
　　半空中的干柿鬼鲛此时也控制住了自己身体的平衡，并且在半空中迅速结印！
　　“水遁·水龙弹之术！”
　　一条水龙出现，扑向了五更未闻！
　　就在此时，鬼灯满月也终于是抓住了对五更未闻连续攻击，所制造出来的难得的机会……
　　鬼灯满月瞬间出现在了迪达拉的身边，带着迪达拉迅速向远方撤去！
　　“你是新人？”
　　迪达拉看着鬼灯满月，内心对现在的紧张的战斗反而不是很关心……
　　不知道为什么，他现在脑子里想的却是——以后我在晓组织也算是前辈了！
　　至于迪达拉为什么不关心战斗……
　　因为在他的内心深处，他不觉得这会对五更未闻造成什么麻烦。
　　而且他也不希望五更未闻有什么麻烦……毕竟五更未闻还没有和自己解释清楚，到底什么是【终极艺术】，【终极艺术】的形成原理又是什么？
　　“是的。”鬼灯满月点了点头，不过随后眉头却皱了起来：“你的封印不是解开了么？你也自己动一下啊？”
　　鬼灯满月发现，迪达拉现在仍旧是一副双手环抱胳膊泡在水里的样子，任由鬼灯满月拖着他的后领向远处逃遁。
　　“咳咳～”
　　迪达拉有些尴尬地咳嗽了两声，随后将查克拉凝聚在脚底，开始向着远处跑去。
　　他完全没有加入战斗的打算……
　　同时内心对鬼灯满月有点小小的吐槽……
　　【这个新人太没有眼光了！我之所以自己主动，就是为了塑造一个[我没想逃，是你们硬拉着我的]这样的假象，这样万一你们失败被团灭，我被重新抓回来的时候，不会有太多印象方面的减分。结果竟然被你这个新人就这样说破了？啧啧！】
　　迪达拉已经对鬼灯满月这个新人，有了一丢丢的不满。裙六玖④"⑨三#⑥壹③五
　　战场中……
　　“扑通！”
　　燃烧着火焰的地狱蟹掉入了水中……
　　因为高温，大量的水被瞬间蒸发，虽然如此，地狱蟹身上的火焰总算是熄灭了。
　　又过了片刻，地狱蟹浮了起来……
　　整个蟹壳已经变成了诱人的红色，阵阵螃蟹独有的香气飘扩散开来。
　　地狱蟹——熟了。
　　这个时候，大家再来点啤酒，如此痛风套餐绝对够劲儿！
　　随便吃，吃到饱！
　　可惜……现在是在紧张的战场！
　　那边……
　　干柿鬼鲛的水龙弹正面扑到了五更未闻的眼前……
　　五更未闻抬起手来，一根手指轻轻点在了【水龙】的鼻尖上。
　　这条水龙顿时停在了那里……
　　以一种违反屋里规则的姿态，从极速转为极静！
　　然后再下一刻，这条水龙一下子分解成了无数的小水滴，噼里啪啦落在了水中。
　　拥有写轮眼的宇智波止水，能够看懂一部分……
　　干柿鬼鲛用来维持和控制水龙弹的查克拉，在五更未闻手指接触的那一刻，瞬间崩溃！
　　五更未闻就是这样破解的干柿鬼鲛的术……
　　但五更未闻到底是怎么做到的，连写轮眼也没能看懂原理。
　　不过现在不是深究这个的时候……
　　宇智波止水的出手时机到了！
　　“火遁·凤仙火术！”
　　大量的小火球飞向五更未闻……
　　严格来说，凤仙火术的单个小火球杀伤力并不大，而宇智波止水此时使用这招目的也并不是为了造成杀伤，而是为了限制五更未闻的行动以及影响五更未闻的视线……
　　下一刻！
　　修罗道已经重新落在了水面上，并且在半空中就调整姿态，降落的时候就冲向了五更未闻！
　　“砰砰砰！”
　　三头六臂所带来的结构升级，让修罗道用处了正常人无法使用的拳法……
　　然而让佩恩难受的是，这种狂风骤雨一般的攻击，却被五更未一只手一一化解！
　　多出来的手臂并没有形成优势，反而在五更未闻的牵引和走位下相互干扰……
　　太粗糙了……
　　这是五更未闻对修罗道拳头的评价。
　　这甚至不能称之为拳法……
　　突然！
　　修罗道的身体再次发生了变化……
　　只见修罗道瞬间张开三双胳膊，就好像抱脸虫一样，也不管什么拳法不拳法的，就是想要硬抱住五更未闻！
　　这是从蝎那里学来的招数，抱住之后，紧随而来的就是爆炸了……
　　眼看就要成功抱住五更未闻，结果五更未闻却是主动往对方怀里一钻。
　　“碰！”
　　声音不大的一声闷响……
　　周围的水蒸气很好地描绘了五更未闻拳头的劲力从修罗道身上透体而过的场景。
　　只见修罗道背后的雾气，瞬间震动并迅速向周围扩散……
　　而这一拳上不止是劲力，还有噼里啪啦地雷属性查克拉！
　　隐藏在修罗道身上的爆炸装置，在雷属性查克拉扫过之后，瞬间失效。
　　……
　　“哗！”
　　就在此时，一个巨大的鲸鱼从五更未闻脚下出现……
　　修罗道、五更未闻，直接被对方巨大的嘴巴吞了进去！
　　这是畜生道的所有召唤生物当中……嘴巴最大的一个！
　　而且也只有在这种特殊的环境当中才能够成功召唤。
　　见五更未闻被吞进去，畜生道连忙反转结印，想要解除通灵之术。
　　这样就能将五更未闻随着通灵兽，一起送到召唤这些生物的“地狱”中去！
　　这是佩恩想出来的，不是办法的办法。
　　就算五更未闻真的在那边也能生存，但是起码把五更未闻送走了。
　　也许她再也不能回来了呢？
　　不过畜生道的动作还没有完成……
　　“碰！”
　　一声巨大的声响！
　　那只地狱鲸鱼瞬间爆裂开来！！！
　　化为了漫天的碎肉和血雨！
　　在爆炸的中心，五更未闻手中出现了一把金属材质的雨伞，静静的举着。
　　地狱鲸鱼的碎肉和血水打在雨伞上，并且顺着雨伞一点点的滑落。
　　但是却无法沾染到五更未闻身上分毫。
　　整个湖面也因为这庞大的血量而染红……
　　形成了一个诡异，但是却带着异样美感的画面……
　　画面的中心，毫无因为就是那五更未闻。
　　请倾听抬起眼帘，五更未闻的目光从眼前的晓组织众人身上扫过……
　　仍旧是那么的平静……

第1407章
　　“咕咚~”
　　已经带着迪达拉来到“安全距离”的鬼灯满月回头看了五更未闻一眼，忍不住咽下一口口水。
　　其实他将晓组织想要伏击五更未闻的消息告诉对方之后，一直没有等到对方的回应。
　　按照鬼灯满月的想法，五更未闻怎么也应该给他们一些指令，比如说商量一下到时候真打起来了，怎么配合……制订一个计划、套路，防止束手束脚露出了尾巴。
　　不过一直到现在都没能等到五更未闻的回应。
　　就在刚刚对五更未闻发动攻击之前，鬼灯满月还在担心这件事情。
　　但是现在……鬼灯满月已经完全不担心了。
　　甚至可以说，他觉得自己的担心完全是一种杞人忧天。
　　五更未闻没有回应，那是因为五更未闻根本不需要商量……
　　鬼灯满月觉得，就算自己不是站在五更未闻这边，而是全心全意站在了晓组织的那边，也完全不会影响现在这副场景。
　　抱有同样想法的还有宇智波止水……
　　宇智波止水和鬼灯满月的想法虽然相同，但对这件事的心态却不同。
　　在不暴露他们之间联系的情况下……他想要趁着这个机会和五更未闻交手。
　　并不是因为他想要找五更未闻麻烦，这仅仅是一个强者……一个仍旧在不断变强的强者，见到一个让他有挑战欲望的人的正常心态。
　　宇智波止水不是那种不懂得顾全大局的人，所以这种想法被他给压制了下去。
　　但是随着战斗的进行，当他发现在场的所有人，都无法对五更未闻造成威胁的时候，他也放心了。
　　撇了在原地没有动作的天道一眼……
　　在天道出手之前，自己先和五更未闻切磋一下。
　　宇智波止水想要动作，但还有一个人比他动作更快……
　　那就是一开始被打向了天空的干柿鬼鲛。
　　只见干柿鬼鲛立刻双手结印！
　　“水遁·大鲛弹之术！”
　　大鲛弹之术可以说是干柿鬼鲛的得意忍术，这个忍术是能够召唤出一只由查克拉和水组成的鲨鱼冲向对方！
　　不光如此，这只鲨鱼的特性和鬼鲛一样，是能够吸收对方查克拉的！
　　对方如果用忍术攻击鲨鱼，反而会被鲨鱼将忍术附带的查克拉全部吸收，而后变得更大！
　　称之为忍术克星似乎也没什么不可以……
　　就在鲨鱼即将冲到五更未闻面前的时候，五更未闻动了……
　　只见五更未闻收起了手中的伞，倒握住伞柄，一副准备出刀的姿势！
　　“！”
　　干柿鬼鲛仿佛感觉到了什么，类似于野兽的本能让干柿鬼鲛连忙向一侧闪去！
　　“！”
　　五更未闻的手中多出了一把细剑……
　　看样子应该是藏在了雨伞当中。
　　不过……五更未闻是什么时候把刀拔出来的？
　　在场能够隐约看清五更未闻动作的，恐怕只有三人！
　　拥有轮回眼的佩恩，拥有写轮眼的宇智波止水以及本身就是刀术天才，年纪轻轻就熟练使用了七把忍刀的鬼灯满月了。
　　五更未闻出手，对着冲向自己的鲨鱼，隔空劈出了一剑。
　　干柿鬼鲛的身体虽然仍旧在本能地躲避，但目光却是一直盯着五更未闻的。
　　见到五更未闻的动作，他的内心却是有点想笑。
　　将风属性的查克拉灌输到忍刀上，这是非常普遍的操作方法……能够大大增加刀身的锐利程度。
　　甚至能够将斩击化为中远程的攻击。
　　但是这对于大鲛弹之术仍旧是不管用的……因为在接触到鲨鱼的一瞬间，鲨鱼就会将风属性的查克拉吸收殆尽。
　　剩下那单纯的刀刃……又怎么可能斩断水流呢？
　　“……”
　　没有太大的声音，那条冲向五更未闻的鲨鱼，竟然真的沿着中线一分为二了！
　　不……不光是鲨鱼！
　　是五更未闻面前的水面，竟然也被这一刀给劈开了！！
　　干柿鬼鲛瞳孔颤动地看向自己地肩膀。
　　在自己的肩膀上，一大块的血肉被削了下来！
　　这还是他反应快的情况……
　　若是再慢一点……后果简直不敢想象！
　　不过还有一点他更加不敢想象……那就是五更未闻到底做了什么？
　　自己的鲨鱼没有任何的变化，也就是说在刚刚没有吸收到任何的查克拉！
　　这不是忍术……
　　五更未闻……仅仅是用刀，把眼前这一切给劈开了？？！
　　一直在一旁观战的天道佩恩看到这里，神色微微一动，向前两步。
　　如果再不出手的话，那么干柿鬼鲛绝对挡不住五更未闻的下一刀！
　　……
　　……
　　很难说这次的作战晓组织到底算不算是失败。
　　如果说失败了，但是他们的目的已经达成了，迪达拉已经被救了出来。同时佩恩本人的目的也已经达到了，那就是体现了自己对【天道佩恩】这具身体的重视。
　　但能够说是成功了么？
　　也不能……
　　晓组织这次可以说是全力出动了，但是仍旧没有对五更未闻造成任何实质性的伤害。
　　原本佩恩还在考虑，一次性出动这么多人，还有没有机会给自己表现出对【天道】的珍惜。
　　毕竟我们这么多人，如果配合得当……五更未闻对自己的六道一个都威胁不到……
　　那可如何是好啊~
　　不过事实证明，佩恩有点想多了。
　　……
　　修罗道直接被五更未闻给拆解了，并且用拆解下来的刀刃，灌入类属性的查克拉之后，直接把鬼灯满月钉在了树上！
　　干柿鬼鲛最得意的有两件事，一个就是自己的查克拉量，一个就是自己的怪力。
　　结果在五更未闻的那一刀面前，除了丢下了几两肉之外，没有任何的意义。
　　宇智波止水也借着这个机会和五更未闻切磋了一番，结果就算是拥有写轮眼的他，也无法在同五更未闻的白刃战中取得优势。
　　五更未闻简直比自己还要了解自己的视线范围……总是能够利用各种各样的环境条件，将小动作放在自己眼睛看不到的地方。
　　至于飞段……根本没有任何出手的机会！
　　他们甚至连让五更未闻流血都没能做到。
　　而小南从一开始的任务就是在撤退的时候提供掩护……
　　于是乎，在佩恩丢下了四具尸体之后，晓组织果断撤退。
　　而佩恩六道的这四个分身中除了修罗道和畜生道这两个是纯粹因为同五更未闻对战而损毁之外，另外两个的损毁原因，是以身体为盾，挡下了五更未闻对天道的攻击。
　　天道……也就是由弥彦的身体制作而成的佩恩……
　　他之所以这样做的目的，是按照和绫子的计划，对五更未闻进行误导，为了方便之后实施的木叶崩溃计划。
　　只不过这样做的长门却是歪打正着，五更未闻有没有被误导这说不准，反正小南对其感官却是有了大大的改变。
　　一直以来，小南对长门的变化充满了担忧。
　　在绫子的影响下，长门似乎变得越来越冷漠，也越来越和当年的理想背道而驰。
　　别的不说，单单是在岩纲镇扩散病毒这件事情，这简直是视众多平民的生命而不顾，完全和当初晓组织的创立理念背道而驰！
　　小南一度认为长门已经变成了自己不认识的样子。
　　不过今天这场战斗，长门对于弥彦身体的重视，重新得到了小南不少的好感。
　　至少长门还是如此珍惜弥彦，看来还有救……自己一定要努力，努力将长门拉回正道。
　　……
　　整个湖泊原本就是由干柿鬼鲛的利用大量的查克拉制造而成。
　　在经过刚刚的激烈战斗之后，水已经散得差不多了。
　　五更未闻站在一棵大树得树梢上，远远看着晓组织车里的方向，并没有追赶。
　　之前战斗中，佩恩表现出来的对【天道】的重视，在五更未闻看来实际上有点好笑。
　　首先长门原本就不是适合演戏的类型，更何况在五更未闻面前？？
　　五更未闻怎么看，都有一种用力过猛的感觉。
　　第二，小南没有看出来，因为小南当局者迷，同时小南的内心总是忍不住向自己希望的发展方向去想象、引导，对于一些蛛丝马迹也下意识地忽略。
　　但五更未闻不一样，五更未闻在晓组织的眼线不止小南一人，所以五更未闻能够更加客观的看待这些东西。
　　不过五更未闻并没有给小南点破这些东西，现在还不是时候……
　　当五更未闻选择彻底戳破这件事的时候，就是有把握让小南对晓组织彻底绝望的时候……啊不，是对长门掌控下的晓组织彻底绝望的时候。
　　——————————————
　　汤之国
　　此时的绫子出现在了这里。
　　短时间内，绫子并不准备和晓组织的其他人见面。
　　至于原因，为了更大限度地避开五更未闻。
　　这次晓组织地行动，绫子用这样那样地理由没有参加，这本身就是一种不自信地表现。
　　领子不认为那些人能够把五更未闻怎么样。
　　在绫子看来，这场行动最重要地意义，就是为了让五更未闻相信长门对弥彦遗体的重视。
　　能不能救回迪达拉，这不重要。
　　甚至有可能再减员几人，这也不重要。
　　甚至，如果那个叫做小南的能够死在这场战斗里，那就再好不过了~
　　毕竟如果不是小南的话，佩恩的黑化应该更快、更彻底。
　　既然绫子也认为，晓组织的这些人无法对五更未闻造成什么实质性的影响，那么她当然要防一手五更未闻将计就计，跟踪晓组织成员了。
　　万一五更未闻跟踪小南和长门去到了雨忍村，见到自己之后也不多话，直接干掉自己，那么自己的复仇之路，岂不是就这样被终结了。
　　所以绫子找机会暂时避一避，等从绝这里得到了安全的信号，再去找佩恩。
　　而暂时的藏身地，绫子选择了汤之国这个没什么存在感的岛国。
　　因为地处偏远，第三次的忍界大战实际上并没有影响到她什么。
　　甚至因为在沿海航线的特殊地理位置，通过各种物资的转运，小小发了一笔。
　　之后似乎还有一个邪教对汤之国的发展产生了十分不利的影响，不过在几年前，这个邪教组织一夜之间被消灭了，自此，汤之国的内忧外患全部解决。
　　之后的汤之国利用自己这里丰富的温泉资源，大力发展第三产业，全体国民的经济水平迅速好转起来。
　　恐怕其人均经济水平，都已经将火之国这个传统大国甩在了后面。
　　绫子非常喜欢来这里泡温泉……
　　自己这经过了改造的身体，也就只有在泡温泉的时候，才能缓解那一刻不停的苦痛。
　　当然，绫子泡温泉从来都四单间或包场的。
　　因为她经过改造的身体，绝对有止小儿夜啼的功效。
　　就在绫子前往自己最喜欢的那家的路上……
　　“女施主，又见面了。”一个声音从旁边传来。
　　听到这个声音，绫子的眉头忍不住皱了起来。
　　转头看去……
　　人群中突然走出来一个光头。
　　这个光头和尚有些年纪了，脸上挂着一丝宁静祥和的笑容。
　　周围的民众看到这个衣着陈旧，但是却打理地干干净净地和尚，连忙往旁边让了让，看向和尚的眼神中也满是尊敬。
　　三无法师，在汤之国本地，是相当有威望的人。
　　对方并不强，甚至以对方的战斗力，绫子有把握用一根手指头弄死对方。
　　但是她却不能这么做……至少不能在大庭广众之下这么做。
　　不能硬杀，绫子也考虑过把对方的名声搞臭……
　　然而三无法师在汤之国行善积德多年，已经深深得到了汤之国民众的爱戴和尊敬。
　　除非绫子在汤之国成为全民偶像，不然公信力方面根本无法和三无抗衡。
　　至于绫子为什么讨厌这个和尚。
　　“女施主……月余不见，身上杀孽更重了啊。”三无法师来到绫子的跟前，低声说道，眼中全是忧虑。
　　三无法师，正是从前的三更风品……
　　从火之寺离开之后，他就回到了汤之国，行善积德的同时，主要是补偿、赡养那些被当作邪教祭品的家庭。
　　这些名声、威望，他都不在意……
　　他所作的，仅仅是为了自己以前的行为赎罪，替自己的儿子赎罪。
　　而他之所以关注绫子，是因为从当年第一眼见到绫子，他就被绫子身上的【阴暗面】给震撼到了。

第1408章 利用
　　现在的三无大师和从前的三更风品已经完全不一样了。
　　幡然悔悟的三无甚至可以说是一个脱离了低级趣味的人……
　　况且，三无并不是从火之寺顿悟之后就算了。
　　在重新回到汤之国，并对那些受到伤害的家庭进行补偿的过程当中，三无逐渐意识到了，行善……不应该有什么前提条件，不应该有什么区别对待。
　　之前自己考虑的，终究还是有些片面了。
　　在了解到这些之后，三无感觉自己再一次得到了升华。
　　而他也因为自己的善行，成为了汤之国……乃至附近国家多远近闻名的高僧。
　　水之国的元师，正是在这种情况下和他相识的。
　　之后，三无在从水之国前往汤之国的船上，第一次见到了绫子。
　　也就是那一次的巧遇，三无便被绫子震撼到了……
　　不是震撼于绫子的美貌，而是绫子的【恶】。
　　这是一种说不清道不明的感觉……
　　善念、恶念这种东西，和平日里感觉一个人的强弱不同。
　　他能够感觉到当时的绫子实力应该并不算强，但是身上却拥有可怕的恶念。
　　当然，这只是三无个人的一种感觉……
　　虽然随着年龄的增长，他这种感觉也越来越准，但在没有任何证据的情况下，三无也不会妄下定论。
　　他决定要调查清楚……
　　调查清楚这个和野原琳拥有同样相貌的少女，到底是不是自己感觉中的那种大恶人！
　　……
　　不要小看一个好人缘的情报能力，因为有太多人喜欢将情报主动交给他们了。
　　很快……三更竟然查到了绫子和那个邪恶的晓组织有着千苏万缕的联系！
　　没错，邪恶的晓组织……
　　因为本人和五更未闻有交情，五更未闻之外，和雾隐的元师关系也是不错，所以三无对于晓组织的了解，要远高于普通人、普通组织。
　　“世界还很大，你还很年轻，晓组织不是你应该呆的地方……”三无叹了口气说道。
　　其实很难确定，是晓组织对绫子的影响大，还是绫子对晓组织的影响大。
　　但是不论如何，三无都觉得将这两方分开，绝对是最明智的选择。
　　“大？大师……你恐怕不知道我经历过什么吧？”绫子冷笑一声，有些危险地看着三无。
　　“原本我也应该有一个平平淡淡的人生的……但是这个平淡的人生，和我整个村子，都葬送在了那天。”想到那天从昏迷中醒过来之后看到的景象，绫子的眼中充满了仇恨。
　　“严重烧伤的我非常幸运地活了下来……更幸运的是，救了我的那位完全把我当作家人来看待……”绫子继续说道，在提到救了她的佐藤的时候，眼神有了稍稍的软化。
　　但是很快！绫子的眼神再次坚定起来，并且比之前更加愤恨！
　　“但是那个忍者！那个木叶的忍者……还是将佐藤先生给杀死了！！”
　　……
　　【……】三无挑了挑美貌，没想到绫子的仇恨对象，竟然是木叶的忍者！？
　　那边的绫子没有停下来，眼泪已经流淌了出来，毫不退缩地盯着三无的眼睛，继续说道：“后来我遇到了我的爱人……他和我一样，也是一个被木叶杀死亲人的可怜人……我们两人相依为命，原本仇恨也已经放下了……毕竟对方可是木叶，是第一大忍村。”
　　如果有对绫子历史比较了解的人在这里，那么肯定能够发现，绫子嘴里的话已经可以划入【胡说】的范畴了。
　　但三无对此并不知晓……
　　而且不得不说，这也是绫子聪明的地方。
　　她所说的这些话基本上都是事实，她偷换的只是其中的时间顺序以及严重度而已。
　　这种只有关键信息撒谎的谎言，是最难判断的。
　　“命运并没有放过我们……因为他的血统身份，结果他又被木叶忍者抓了回去，生死不知。”绫子捂着自己的脸，轻轻抽泣着。
　　【……】
　　三无面色有些怪异地看了看眼前的绫子。
　　有一说一，绫子讲故事的能力确实强！
　　就算是三无这个老和尚，听到现在都有一种感同身受的感觉，就好像那个先是没了家，然后没了救命恩人，然后没了爱人的苦命女子是自己一样。
　　不过……
　　木叶的人会做这种事情？
　　别的不说，就绫子这个样貌，木叶的人也得给她个面子吧？毕竟她和野原琳长得一模一样。
　　退一万步来说，就算不给野原琳面子，也得给五更未闻一个面子吧？
　　不会吧不会吧？到现在为止，木叶不会还有人敢不给五更未闻面子吧？这种人理论上早就应该被五更未闻那家伙扬了才对？
　　绫子也注意到了三无的眼神，眼珠轻轻一转。
　　“看起来，大师并不相信呢……”
　　“不，我只是有些奇怪……你可能不知道，你的样貌和我认识的某位故人很像，我觉得木叶应该不会对你做出这么残忍的事情。”三无实话实说，出家人不打妄语。
　　而绫子听到三无的话之后，眼睛微微一眯……
　　“如果你不相信的话……大可去调查一番……对了，我的爱人名为宇智波带土。”绫子说完，深深看了三无一眼，随后一言不发地转身离开。
　　……
　　三无想要叫住绫子，但是却突然觉得精神一阵恍惚。
　　回过神来的时候绫子已经不知所踪。
　　三无摇了摇头，那种恍惚的感觉并没有再出现，他也就不在意了。
　　不过他内心已经决定……
　　等把手头的事情都处理一下之后，就要再次前往火之国，前往木叶，调查绫子所说的事情。
　　至少从刚刚绫子所说的话来推断，他觉得绫子的煞气是能够化解的。
　　只不过……真的是这样么？
　　在三无身后不远处的房屋阴影中，刚刚离开的绫子已经不声不响地出现在了那里。
　　看向三无的眼神中，是一种阴谋得逞的满足感。
　　以及那在不断旋转的三勾玉写轮眼。
　　她没想到三无这个老和尚，竟然认识野原琳……
　　而且从他刚刚震惊的眼神中能够看出来，他对于宇智波带土也是知道的。
　　所以，绫子更加确定了，要利用三无这个大好人……做一点点事情～

第1409章
　　还是那样的木叶，还是那样的风和日丽。
　　以及又一批毕业的年轻忍者。
　　按照正规程序，他们虽然被发放了护额，但是所谓的毕业典礼，也仅仅只是进行了一半。
　　想要成为真正的忍者，仅仅是通过学校的考试是不够的，他们还要通过自己带队上忍的考核，只有顺利通过了，才算完成。
　　如果不通过的话，大部分是要打回忍者学校留级的，也有一些品格实在不行的会被直接取消成为忍者的资格。
　　不过这些事情和五更未闻并没有什么关系……
　　五更未闻的时间花费在这些事情上，是最大的浪费。
　　“有什么区别？”卡卡西无语地看着身边的五更未闻。
　　原本波风水门是想要让五更未闻当一个带队老师的，但是五更未闻却取决了。
　　原因就是之前说的，五更未闻认为这是在浪费时间。
　　然而……
　　刚刚还在说浪费时间的五更未闻现在在干嘛？
　　在陪着卡卡西……
　　卡卡西当然不认为五更未闻是特意陪着自己，既然自己没什么吸引力，那么很显然，五更未闻的目标肯定是自己将要收下的那几个学生。
　　所以卡卡西才有了之前的疑问……你五更未闻这就不是在浪费时间了？
　　五更未闻扫了卡卡西一眼，什么话也没有说。
　　她的确是要考察一下漩涡鸣人和宇智波佐助。
　　因为一直以来对这些年轻人没什么关注，所以五更未闻不清楚他们的准确水平。
　　接下来还有一些事情需要用到他们，如果摸不清他们的水平，到时候有什么疏忽，让他们出了意外就不好了。
　　之前卡卡西已经和他们打了个招呼，约他们今早到训练场去进行考核。
　　卡卡西本身也很忙，和漩涡鸣人、宇智波佐助也不算熟悉。
　　说对了……
　　现在的卡卡西已经将写轮眼还给了宇智波家，不过五更未闻还是从木叶找到了一些死亡忍者，临死前愿意将眼睛捐赠给村子的，五更未闻给卡卡西换上。
　　现在的卡卡西除了眼睛那里有道疤之外，其他的一切完好。
　　而且虽然已经没了写轮眼，但是五更未闻留在他身上的纹身还在运行，能够帮助他储存、释放查克拉。
　　虽然没了写轮眼，战斗的花样可能少了不少，但是他的刀更快了。
　　……
　　另外一边，漩涡鸣人、宇智波佐助以及春野樱三人正在等待。
　　有波风水门、漩涡玖辛奈的存在，再加上五更未闻的改良版封印，漩涡鸣人很强。
　　而宇智波佐助也不差，有宇智波鼬、宇智波带土以及他的父亲亲自指导，小小年纪就已经觉醒了写轮眼。
　　两人在班里竞争关系明显……
　　而春野樱……好吧，和这么优秀的两个人在一起，说实话……她的压力还是很大的。
　　“与其和我在这里斗气，倒不如想一想呆会的考核。”宇智波佐助看了眼前的漩涡鸣人一眼，淡淡地说道。
　　“肯定没问题的！”漩涡鸣人倒是很自信。
　　“难说……从我得到的情报来看，卡卡西老师绝不会因为私情而放松考核的，甚至会更加严厉……我们和上忍只见还是有着很大差距。”宇智波佐助挑了挑眉毛，缓缓说道。
　　他的情报来源，自然就是旗木卡卡西的老同学宇智波带土了。
　　宇智波带土一直都非常信守承诺，从未踏出宇智波家一步。
　　他对于宇智波佐助还是很喜欢的，看着宇智波佐助他感觉好像看到了从前的卡卡西。
　　“不会真的是打架吧？”漩涡鸣人挠了挠头，开口说道：“从我得到的情报来看，可能是性格方面的东西。”
　　漩涡鸣人的情报来源自然是和他关系非常好的琳阿姨了。
　　琳其实早就猜到了卡卡西准备怎么考验他们，但是她没有明说。
　　她对鸣人非常了解，她也知道……如果卡卡西考验的真是【那个】的话，那么鸣人是绝对没问题的。
　　“……”一旁的春野樱有些不好意思地低着头。
　　完全……完全插不上话啊！
　　一种深深地挫败感出现在她的心头……
　　甚至出现了如果分到第七班的不是自己就好了。
　　就在他们各有想法的时候，卡卡西的身影从远处走了过来。
　　“吆！”
　　人还没到，卡卡西朝着他们招了招手，打起了招呼。
　　“你迟到了！卡卡西老师！”鸣人毫不犹豫地说道！
　　卡卡西比约定的时间迟到了起码两个小时，更关键的是，昨天卡卡西还特意提醒他们不要吃早饭！
　　结果一直饿到现在！
　　“是么？其实老师我……刚刚在人生的路口迷路了呢……”卡卡西无精打采地说道。
　　“鬼才信！”
　　鸣人做了一个鬼脸，随后摩拳擦掌地活动了一下肩膀，迫不及待地对卡卡西说道：“放马过来吧！卡卡西老师！我已经迫不及待了！”
　　“很好，很有精神。”卡卡西赞赏地点了点头。
　　随后向侧面移动了一下。
　　露出了跟在他身后，身型却完全被他挡住的五更未闻。
　　“嘶～”
　　漩涡鸣人和宇智波佐助同时倒吸了一口凉气！
　　等一下……她现在出现在这里是几个意思？
　　你不是说你要测试么？
　　她该不会出手吧？
　　她要是出手的话你好意思管这叫测试？
　　该不会原本就不打算让我们通过吧？
　　两位天才少年的长辈基本都是木叶村的核心，自然也就知道更多的关于五更未闻的事情。
　　而且两人曾经也都见过五更未闻亲自出手，知道五更未闻的大概水平。
　　这其中只有春野樱有些懵……
　　怎么回事？第一次见到佐助他们露出这种表情，这个看起来不太高的少女是谁？
　　【只能说……不愧是五更啊。】
　　卡卡西一边感叹于五更未闻的威慑力，一边开口说道：“不要紧张，五更并不牵扯我们的测试。”
　　这番话让两位少年多少都松了一口气。
　　“五更会等我测试完了，再单独对你们进行测试。”卡卡西又说道。
　　“……”鸣人和佐助就好像变脸戏法一样，立刻又严肃了起来。

第1410章
　　宇智波家
　　“这个时间……卡卡西的测试应该差不多结束了吧？”
　　在自己的小院子里，宇智波带土抬头看了看天空，缓缓说道。
　　说完，宇智波带土将目光收回到了自己的眼前……
　　宇智波鼬轻轻给他倒了一杯茶。
　　“你好像一点也不担心的样子……提醒你一下，卡卡西真的可能把他们打回忍者学校去哦。”宇智波带土又说道。
　　“我相信卡卡西先生的判断，如果他真的把佐助打回学校的话，那么说明佐助的确还需要学习。”宇智波鼬非常淡定地说道。
　　他当然也很关心这个考试的结果，不然今天也不会特意抽出时间来在这里等着了。
　　但是他更明白严师出高徒这个道理。
　　“那么……我先告辞了。”宇智波鼬放下了手中的茶杯。
　　宇智波带土抬了抬手，虽然没有起身，但是却也目送宇智波鼬离开了。
　　近些年来，鼬越来越优秀了，相信用不了几年，宇智波鼬就能成功从宇智波富岳的手中接过【族长】的权利了。
　　宇智波带土喝了口茶……
　　看着杯子里面的茶叶，突然回想起曾经的自己来了。
　　谁能想到，当年大大咧咧，总是忍不住冲动的自己，现在竟然变得这么佛系呢？
　　就在宇智波带土正在感叹自己心态的时候，宇智波家的一个仆人走了进来。
　　“带土先生，一个叫三无的和尚想要见你。”那名仆人说道。
　　“三无？”宇智波带土轻轻皱了皱眉头。
　　他感觉这个名字非常熟悉，自己应该是见过，或者说从情报中关心过对方。
　　“带他来见我？还是我去见他？”宇智波带土笑了笑，向这名仆人问道。
　　这里是木叶，是宇智波一族的地方，对方既然大大方方地来找自己，那就肯定不是什么见不得人的事情。
　　最终，对方还是将三无带到了宇智波带土的面前。
　　正好茶还是热的……
　　宇智波带土给对方找出一个没用过的辈子，给对方到了一杯茶。
　　三无看到宇智波带土，顿时心情就好了起来。
　　从离开汤之国到现在，三无一直在调查绫子所说的事情。
　　结果很多事情都找到了佐证……
　　比如说在木叶附近，绫子所描述的时间，的确有个村子，整个村子的人都死了，然后被一把火烧了。
　　比如那个救了绫子的人，三无也查到了是一个叫卑留呼的木叶叛忍，据说是被五更未闻就地正法了。
　　到此时，三无已经对绫子的话信了七八分。
　　最终，三无亲自来到了木叶，他要当面问一下宇智波带土，绫子口中的那个心上人，是不是他！
　　如果真的如同绫子所说，那么绫子的扭曲很可能就是这些不幸造成的……
　　而看到宇智波带土之后，三无之所以心情转好，也是因为他从宇智波带土的身上看到了那种平和。
　　如果宇智波带土能够用这种平和去感化绫子的话……
　　宇智波带土看着眼前的三无，总感觉哪里有点不对劲。
　　就在他心里奇怪的时候，他的眼镜和三无的眼睛对在了一起……
　　“！！！”
　　一瞬间！！
　　宇智波带土的写轮眼竟然不受控制地转了起来！！！
　　原本好好的三无突然张大了嘴，卡住了自己的脖子！
　　下一刻！一只乌鸦竟然从他的嘴里钻了出来！
　　乌鸦直直扑向宇智波带土，在即将接触到宇智波带土的一瞬间，顿时化成了漫天的黑色羽毛！
　　羽毛散开之后，宇智波带土发现自己正在一个漆黑的森林中。
　　“幻术么？”
　　宇智波带土皱了皱眉头。
　　就在他准备运转写轮眼破除幻术的时候，一个人影突然从他背后冲了出来！
　　宇智波带土的反应也不慢，连忙回身……回身的过程中，苦无已经出现在了他的手中！
　　不过他的苦无却并没有挥舞出去……
　　因为拿个人影没有任何防备地冲进了宇智波带土的怀里！
　　一股熟悉的触感从胸前传来。
　　“太好了……带土，终于……终于能再见到你了。”熟悉的声音传来。
　　宇智波带土低下头，正好与对方抬起的目光四目相对。
　　正是绫子……只不过是有着一双写轮眼的绫子。
　　宇智波带土先是惊讶，不过随后就了然了……
　　宇智波斑的遗产中，可是收藏着不少写轮眼的。
　　只不过普通人移植写轮眼，身体恐怕无法承担写轮眼的消耗。
　　当年就算是强如卡卡西，也是各种不适应，更不要说绫子这个普通女孩子了。
　　“这双眼睛，是绝么？难不成他想要让你继续完成计划？”宇智波带土抱着绫子，喃喃地问道。
　　如果绝是想要让绫子成为自己的替代品的话，那么自己不管说什么都要阻止！
　　“是我自愿的……”绫子摇了摇头，看着宇智波带土的双眼，轻笑着说道：“因为只有换上了这双眼睛，我才能在这里见到你呀……”
　　不用问了！
　　看宇智波带土的表情就能够看出来，他的心被这句话一下子击中了！
　　……
　　众所周知，写轮眼的能力是多种多样的，尤其是达到了万花筒写轮眼这个等级。
　　宇智波鼬的月读、天照，宇智波带土的神威，宇智波止水的别天神。
　　而绫子这双眼睛的能力就是这种幻术……
　　只不过绫子另辟蹊径，竟然利用这个幻术开发出了这种和同样拥有写轮眼的人进行远程通话的能力。
　　而这一切的一切，就是从她知道三无和木叶有深层关系开始的。
　　她断定三无这个好人肯定会去证实自己说的那些话。
　　只要三无能和宇智波带土见面，自己就能够在不进入木叶的情况下，和宇智波带土进行联系。
　　为什么要联系宇智波带土？
　　当然是为了不久之后的【木叶崩溃计划】了……
　　当然，这一切宇智波带土是不知道的。
　　聊了一会儿，宇智波带土发现绫子的脸色越来越苍白，连忙关心。
　　“没什么，只不过是这个术的消耗有点大……”
　　“那你赶快解开……”
　　“我想再呆一会……和你。”绫子咬了咬嘴唇，露出一个有些虚弱的笑容。
　　“我……我去找你。”宇智波带土犹犹豫豫地说道。

第1411章 大蛇丸的底牌
　　宇智波带土的犹豫当然不是因为不想去见绫子。
　　相反，他太想去了！
　　他恨不得现在就立刻飞到人家的跟前。
　　但是最后关头，他的脑海中想到了五更未闻之前说的话。
　　如果自己擅自离开的话，那么五更未闻就要对绫子进行追杀了。
　　有一说一，整个忍界恐怕没有人能够从容面对五更未闻的追杀。
　　如果说忍者的世界是一个惊悚片的话，那么被五更未闻追杀之后就会变成恐怖片了。
　　虽然，谁也搞不清楚绫子对于宇智波带土到底抱着怎样的感情，但不得不说，绫子对于宇智波带土的情绪变化非常敏锐。
　　她也感觉到了宇智波带土的犹豫。
　　不过她并不知道宇智波带土宇智波带土的犹豫纯粹是为了她好。
　　绫子只是在内心冷笑……
　　【哼……这是在木叶呆了一段时间，锐气完全被磨平了啊……也对，毕竟是忍界第一大村中数一数二的大家族，而且在这里还有那个朝思暮想的梦中情人，乐不思蜀实属正常。】
　　不过这样也好，原本绫子还因为宇智波带土的真心而有少许的困扰，但现在看宇智波带土的表现，自己可以毫无心理负担地利用对方了。
　　“……”想到这里绫子庆生叹了口气。
　　“你怎么了？”宇智波带土担心地问道。
　　“没什么……”绫子露出一个有些无奈地笑容，那闪烁着泪光的双眸，静静盯着宇智波带土的双眼，有些迷茫地问道：“带土……我们，我们真的能在一起么？”
　　“为什么这么说？”宇智波带土的心中一痛，抽了抽嘴角，大概是想要通过笑容来安慰绫子，然而他的笑容却是好看不到哪里去。
　　“因为木叶……我们是得不到木叶这个第一大村的祝福的。我们将要面对的……是无穷无尽地追杀。”
　　——————————————
　　晓组织的某秘密基地
　　此时在这里的只有两个人……
　　是共同计划着木叶崩溃的双人组佩恩和大蛇丸。
　　木叶崩溃计划一直不曾停止，他们都在暗中积蓄着力量。
　　包括完善各自的计划……
　　现在已经研讨到了更加细节的地方，比如说，五更未闻由佩恩负责引到村外，而大蛇丸则是毫不犹豫地接下了对付三代、四代两位火影的任务。
　　“……”佩恩看着眼前的大蛇丸，并没有掩饰自己的不信任。
　　大蛇丸的确是拥有影级的力量，但同时对付两名火影，其中还有一个波风水门，这就给了佩恩一种吹牛的感觉。
　　佩恩以审视地目光看着大蛇丸，他在等待大蛇丸拿出证明自己没有吹牛的证据。
　　如果大蛇丸拿不出来，只是单纯过嘴瘾的话，那么佩恩觉得自己要重新衡量一下这次的合作了。
　　毕竟谁也不想和一个不靠谱的人成为盟友。
　　而大蛇丸并没有让佩恩久等……
　　双手结印，然后瞬间盖在了地面上。
　　“秽土转生！”
　　一、二、三！
　　三个棺材从地下升了起来，棺材打开，露出了棺材里的人。
　　“这是……”
　　哪怕是佩恩，此时也忍不住瞪大了眼睛！
　　佩恩有些难以置信地看了大蛇丸一眼……
　　大蛇丸的秽土转生之术并没有继续下去，也没有继续下去的必要了。
　　因为他的目的已经达到了，从佩恩惊讶的眼神就能够看出来，大蛇丸展现出来的实力已经足够了。
　　——————————————
　　训练场
　　被绑在柱子上的是春野樱这个女孩。
　　仍旧是师承波风水门的抢铃铛战术……
　　漩涡鸣人和宇智波佐助两人因为各自家庭教育的原因，实力明显要超出了下忍这个等级，所以在抢铃铛当中，就算是面对旗木卡卡西，两人的表现也可圈可点。
　　相对来说，春野樱就比较拉垮了……
　　不能说是毫无作用……emmm……好吧，仔细想一想，的确是没有起到什么作用。
　　【抢铃铛】这个测试，终归是要有一个被绑在树上的。
　　……
　　毫无疑问，漩涡鸣人和宇智波佐助是绝对不会因为旗木卡卡西的命令，而对饿肚子的春野樱视而不见的。
　　所谓抢铃铛的测试，整个第七班顺利通过。
　　不过就算已经确定通过了卡卡西的考验，脸上露出喜色的也只有春野樱一人而已。
　　【唉？？这……这不应该是开心的事情么？？】春野樱发现鸣人和佐助脸上仍旧严肃，也连忙将自己的喜色给收了起来。
　　【不妙啊……整个第七班的气氛好奇怪。】春野樱忍不住在内心感叹。
　　鸣人和佐助并没有注意小樱，因为他们正一脸严肃地看着卡卡西的身后。
　　没有任何表情地站在那里的五更未闻……
　　如果没记错的话，卡卡西之前好像说过……在卡卡西的测试结束之后，他们接下来要面对的就是五更未闻的测试了。
　　……
　　五更未闻的确是要对两个人进行测试……
　　为了能够更加精准的拿到这两人的各项素质数据。
　　原因就是五更未闻从太多的情报员那里得到情报，大蛇丸已经联合了晓组织，准备了一个【木叶崩溃计划】。
　　没有隐瞒的必要，五更未闻也正准备利用这个计划做一些自己的事情。
　　漩涡鸣人和宇智波佐助是有着足够价值的两个工具人，说不定到时候还能利用一番。
　　不过也正因为这两人的身份特殊，五更未闻也不能不管他们的死活……
　　所以五更未闻要有一个精准的估量。
　　刚刚卡卡西的测试五更未闻也一直在观战，实际上以五更未闻的眼力已经能够确定相当多的事情了。
　　接下来需要亲自掌握的……
　　是两个人的抗击打能力！
　　“？”
　　鸣人和佐助突然感觉一股凉气从后脊梁直接钻进了后脑壳。
　　“准备好了么？”五更未闻慢慢走到了两人的跟前。
　　“咕咚～”鸣人和佐助都忍不住咽下了一口口水。
　　一旁的春野樱更是迷惑……
　　为什么……为什么感觉鸣人和佐助对待这个女孩的态度，比对之前的卡卡西老师还要严肃？
　　难道说她有什么……
　　“！！？”
　　春野樱的思维被打断了。
　　一个黑影几乎是擦着她的肩膀从一旁飞了过去！
　　春野樱的脖子即好像生锈了一样，僵硬地转过头去……
　　刚刚还站在自己前面的鸣人此时已经呈大字型挂在了后面的树上。
　　刚刚飞过去的黑影……就是鸣人啊！！！

第1412章 凭什么!?
　　“……”
　　被挂在树上的鸣人，感觉自己的五脏六腑都移位了！
　　明明……明明在五更未闻动手之前，他就已经做好准备了，结果最后还是看都没看清五更未闻到底是如何出手的！
　　不过……
　　虽然看起来比较惨，但鸣人却感觉五更未闻的力道自己还是能够承受得了的。
　　虽然很奇怪，有一种死过一死的感觉。
　　不过一旁的宇智波佐助可完全没有鸣人那么乐观。
　　佐助的写轮眼虽然没能跟上五更未闻的出手动作，但是却看到了鸣人被五更未闻击中胸口之后的状态！
　　漩涡鸣人的感觉没有错！
　　在被击中的一瞬间，他的状态的确符合死亡状态！
　　但是这个【死亡】的状态仅仅维持了一瞬间！
　　在下一瞬间就被五更未闻的医疗忍术给救回来了……
　　【这家伙是疯子么？】宇智波佐助的内心不禁如此想到。
　　除了宇智波佐助之外，另外一个能够清晰感知到漩涡鸣人状态的，自然是被封印在漩涡鸣人体内的九尾了。
　　有一说一，九尾此时产生了一种害怕的情绪……
　　甚至它已经在一瞬间就决定，漩涡鸣人如果想要借用查克拉的话，那么自己有多少就借多少……
　　虽然，以久违活了这么多年的经验，如果对手真的是五更未闻的话，那么就不是借了多少查克拉能够解决的问题了。
　　自己借给对方的查克拉，想要真正形成战斗力，也需要漩涡鸣人本身的发挥。
　　但是现在的结果是，漩涡鸣人对于对方的攻击完全反应不过来！
　　在漩涡鸣人会被一招秒的情况下，无论自己借给对方多少查克拉，都是无济于事的。
　　除非漩涡鸣人能够利用自己的查克拉形成查克拉外衣。
　　说不定能够挡下对方的突然袭击……
　　等一下！
　　你们不都是木叶阵营的么？
　　为什么要下这么重的手啊！
　　搞得人家小心脏噗通噗通地！
　　五更未闻的目光转向了一旁的宇智波佐助。
　　“！”
　　佐助先是一惊，随后写轮眼疯狂地转动了起来！
　　因为有着足够的教导，所以佐助非常清楚写轮眼的强项和弱点。
　　没错！
　　弱点！
　　写轮眼当然是有弱点的，不光是宇智波鼬，宇智波带土也向宇智波佐助灌输了不少的人生经验。
　　比如说写轮眼能够看穿复制绝大多数的忍术、幻术、体术。
　　但是其中却各有各的局限性。
　　比如说忍术……你的确能够复制别人的忍术，但是你的查克拉储量够么？你能够施展出原本威力的忍术么？
　　还有就是体术了，就算你能够拷贝别人的忍术，你本身的身体素质跟不上，也是白瞎。
　　刚刚那一瞬间佐助就已经确定了，五更未闻的体术速度，就是自己能够看到，却无法反应的等级。
　　下一刻，五更未闻动了！
　　“正面……”佐助的写轮眼疯狂转动，同时对着自己的正前方使出了一个【大火球术】！
　　如果是看到五更未闻的动作才动作，佐助是绝对来不及的。
　　能够用出这个忍术，完全是凭借着他的预判！
　　他预判以五更未闻绝对碾压的实力，对付自己根本不需要任何的花哨动作，大概率会像刚才一样，正面击破！
　　他猜对了……
　　所以没有任何的犹豫和瞄准，直接对着自己正前方来来一发自己最熟练，结印最快的火遁。
　　然而……
　　喷出去的大火球在半空中突然变成了一个火圈，而五更未闻则是瞬间出现在了他的面前！
　　一掌打在了佐助的胸口！
　　佐助的大脑还停留在惊讶当中。
　　他惊讶于大火球变成火圈的原因……
　　原因是五更未闻，大火球被五更未闻周身的风压给吹散了！
　　随后，宇智波佐助的意识便陷入了黑暗当中。
　　……
　　“尾兽和血统的原因么？”五更未闻扫了倒在地上的鸣人和佐助一眼。
　　从抗击打以及恢复能力上来说，漩涡鸣人无疑是要比宇智波佐助更胜一筹的。
　　只是瞬间的交手，五更未闻已经对两人能够承受什么样的伤害有了一个准确的认识……
　　【总感觉……她在计划着什么麻烦的事情。】卡卡西看着五更未闻，抽了抽嘴角。
　　第七班的两个主力都倒在了地上，五更未闻的目光转到了被绑在树上的春野樱身上。
　　“！”
　　发现五更未闻目光落在自己身上，春野樱那一头长发都要竖起来了！
　　春野樱的父亲在木叶只是中忍，而且是比较佛系的那种，和忍者的使命相比，更喜欢陪在妻子身边。
　　所以除了远远看到的火影，以及最近才认识的卡卡西之外，春野樱印象中最厉害的忍者大概就是鸣人和佐助了。
　　但他们在这个身高比较谦虚的少女面前，竟然连一招都撑不下来！
　　这到底是一个怎样危险的怪物！
　　现在自己被这个怪物盯上，自然是将心脏都提到了嗓子眼。
　　不过……
　　五更未闻的目光只是在她的身上稍稍停留，便转头看向了卡卡西。
　　“我觉得你就带两名学生会更好一点。”五更未闻对卡卡西说道。
　　“……”五更未闻的话让卡卡西稍稍愣了一下。
　　五更未闻的潜台词他听出来了，是说春野樱不适合呆在这个小队里。
　　不过卡卡西奇怪的是，五更未闻为什么要管这种闲事？
　　五更未闻并没有针对春野樱的意思，相反……五更未闻的真正目的，实际上是对春野樱的一种保护。
　　春野樱的实力……不，应该说是生存能力和现在的第七班相比，相差太多了。
　　这样下去在任务中拖累小队是小事，毕竟五更未闻相信卡卡西的能力。
　　但是春野樱本身却太容易牺牲了。
　　更何况在将来的【木叶崩溃计划】中，卡卡西所率领的第七班，和其他的下忍班相比，会更危险。
　　而春野樱本身并不笨。
　　如果忍者的考试只有笔试的话，那么这届的第一名可能轮不到鸣人和佐助，而是她春野樱。
　　聪慧的春野樱也听出了五更未闻的话中话。
　　看着一脸淡漠的五更未闻，春野樱也不知道自己哪来的勇气，用有些激烈地口气质问道：“凭什么你的一句话就要决定我的未来！？”

第1413章 陌生
　　五更未闻没有理会春野樱激动的情绪，甚至没有再看春野樱一眼，而是转身离开。
　　不过卡卡西却是陷入了思索中……
　　……
　　“嗯……”
　　佐助缓缓张开双眼，映入眼帘的是斑驳的树影，以及从枝叶缝隙中偶尔漏下来的阳光。
　　emmm……
　　还有漩涡鸣人那张笨蛋一样的大脸！
　　“你醒了……”漩涡鸣人一脸严肃地看着宇智波佐助，随后露出了一个微妙的表情：“放心，手术很成功……你已经是一个女孩子了。”
　　“！！！”佐助感觉自己原本昏昏沉沉的大脑瞬间清醒过来！
　　下意识地想要触摸一下自己的身体，不过他很快就意识到了这是那个白痴的恶作剧！
　　于是佐助一把推开鸣人，一脸酷酷地坐了起来。
　　坐起来之后，佐助先观察了一下周围的情况。
　　这里还是他们测试的训练场，时间大概过去了两三个小时的样子。
　　大魔王五更未闻已经不见了。
　　卡卡西盘着腿静静地坐在那里，一手托着下巴，一副沉思的模样。
　　春野樱坐在另外一边，低着头……看上去情绪相当低落。
　　【难不成五更未闻连卡卡西和小樱都揍了？】
　　一个有点夸张的想法瞬间从佐助的脑海里闪过。
　　显然……他想多了。
　　“吆，佐助……你醒了，正好过来一起谈一谈。”卡卡西注意到苏醒的佐助，招手说道。
　　佐助压着内心的疑惑，来到了卡卡西的身边。
　　当然，漩涡鸣人也一起过来了。
　　随后卡卡西便把五更未闻所说的话复述给了两人。
　　他们也知道了小樱为什么看起来这么失落了……
　　“好过分！五更阿姨好过分！”心直口快的漩涡鸣人忍不住吐槽道。
　　佐助也是紧皱着眉头……
　　鸣人的第一个想法是五更未闻好过分，并且心直口快地吐槽出来，但佐助却会往更深处想一想。
　　“以五更的性格……会特意针对小樱么？”佐助问道。
　　“很好。”卡卡西赞赏地看了佐助一眼，随后说道：“以未闻的性格，的确不会对我们一个下忍班的成员构成进行干涉……我想来想去，她之所以这么做只有一个原因，那就是她断定我们班将来会遇到非常危险的情况，而小樱你在那种情况下恐怕很难生存。”
　　这就是卡卡西这段时间考虑出来的结果……
　　同时他内心还有一个想法没有说出来，那就是……搞不好这种危险就是五更未闻设计的！
　　说完，卡卡西的目光看向春野樱：“小樱，你的想法呢？如果你同意的话，我可以给你调换一下班，放心……不会影响你将来晋升中忍。”
　　鸣人张嘴想要说什么，但是却被一旁的佐助拦住。
　　三双眼睛就这样都落在了春野樱的身上……
　　春野樱咬了咬嘴唇，有些倔强地问道：“她判定危险……就一定危险么？”
　　对于春野樱的疑问，卡卡西则是非常肯定地点了点头，没有一丝犹豫地说道：“没错……她的判断没错过，至少我不知道她错过。”
　　卡卡西也未曾想过，自己对五更未闻的信任，现在成了对自己学生的一种【残忍】。
　　又过了不知多久……
　　春野樱紧攥着拳头开口了：“我不能就这样退出……”
　　虽然能够看出春野樱仍旧有点紧张，但是她的眼神却是逐渐坚定了下来。
　　鸣人的脸上露出了一个大大的笑容……
　　佐助的表情也多少缓和了一些。
　　唯一脸色没有变化的可能只剩卡卡西了。
　　热血的年轻人，团结友爱，对未来充满希望，这都是卡卡西现在看到的。
　　但是……再怎么说，他们也只是一些没有经历过生死的，刚刚毕业的年轻忍者而已。
　　这种从绽放到凋零的【笑容】，卡卡西在战争年代见得太多了。
　　“只是嘴上说说……任谁都能做到。”卡卡西突然开口了，只不过一开口就是一盆冷水泼下来。
　　“卡卡西老师……”漩涡鸣人一脸无奈地看着卡卡西。
　　我们这几个下忍都这么有信心，卡卡西老师怎么反而没信心呢？
　　“不用着急解释……”卡卡西抬手制止了想要继续说什么的鸣人，看着自己的三名弟子继续说道：“到底有没有信心，用接下来的行动来说明吧。”
　　卡卡西看着三人，缓缓说道：“正式成为忍者之后，你们就要开始执行任务了，我会挑选合适的任务让你们证明自己，在得到完全的认可之前，我随时保留将你调离第七班的权利。”
　　“所以……小樱，你要加倍努力了。”卡卡西拍了拍春野樱的肩膀，如此说道。
　　——————————————
　　雨忍村
　　小南看着黑暗的房间，眼神非常复杂。
　　房间中是佩恩六道的本体——长门。
　　此时的长门正在专心操纵着佩恩出去……
　　最近佩恩经常夜不归宿，不光如此，长门也从来没有主动向小南提及他出去干什么。
　　对此小南也没有去问。
　　她现在的内心非常复杂……
　　之前那次拯救迪达拉的行动当中，长门对天道的珍惜让小南再次燃起了希望之火。
　　原本以为长门在绫子那个碧……家伙的诱惑下，已经完全变了。但他当时的行动，让小南觉得长门还是那个长门。
　　但……自己呢？
　　自己还是以前的自己么？
　　她自己都记不清，自己多少次将晓组织的情报秘密传递给五更未闻了……
　　甚至连拯救迪达拉的行动，小南都已经提前告诉了五更未闻。
　　一种背叛伙伴的负罪感让现在的她内心煎熬。
　　对长门重新燃起希望，让小南不止一次地想要将自己的行为向长门坦白，不过一直没有机会。
　　“小南……”
　　长门的声音从房间中穿出来。
　　陷入沉思的小南立刻惊醒，然后推门走了进去。
　　在特制椅子上的长门骨瘦如柴，为了操纵六道，身上插满了特制的黑棒。
　　黑暗当中，唯一闪亮的大概就是那双轮回眼了。
　　不过当小南看到长门眼神的时候，她却感觉身体有点发冷。
　　那双充满了极端情绪的眼神……
　　这一瞬间，小南的脑海中突然出现一个疑问——长门……真的没有变么？为什么这双眼睛……是如此的陌生？

第1414章 熟人
　　小南内心产生了一瞬间的犹豫。
　　原本打算将自己“背叛”对方这件事坦白出来，但是长门的眼神让小南犹豫了。
　　长门并没有注意到小南复杂的内心，因为他的心思已经完全被一种莫名的兴奋情绪所填满了。
　　“最近在忙什么吗？”小南像往常一样帮长门收拾着房间，最终……她还是问了出来。
　　虽然这个问题，和她平日里的行事方式相比……有些反常。
　　但长门却并没有在意这些。
　　“最近么？最近和大蛇丸聊了很多事情。”想到同大蛇丸一同做出来的计划，以及这个计划相对较高的成功率，长门的脸上忍不住露出了一个浅浅的笑容。
　　说完之后，长门的目光落在了正在收拾房间的小南身上。
　　【大蛇丸么？】小南挑了挑眉毛，不过不等她多问，长门再次开口了：“迪达拉最近怎么样？有什么反常的举动？”
　　在他们拯救迪达拉的时候，就已经做好了迪达拉倒向五更未闻的准备。
　　但是他们并不担心，因为迪达拉的性格注定不可能当一个完美的间谍。
　　万一迪达拉真的成了五更未闻的内线，那么他们也能很容易的观察出来……然后再加以利用。
　　“没有，他应该没有问题。”小南摇了摇头。
　　近段时间她也暗中观察了迪达拉良久……
　　虽然有些神神叨叨，总是在嘀咕【终极艺术】，但是的确没有任何通敌的表现。
　　长门闻言点了点头……
　　说实话，他有点失望。
　　本以为能够利用迪达拉再算计五更未闻一波……
　　没错，他用了【再】这个字。
　　在长门的计划中，上次拯救迪达拉的战斗，给五更未闻留下他无比重视【天道佩恩】的暗示，是成功算计了五更未闻。
　　长门很快将【失望】的情绪给抛之脑后。
　　用不了多久了……
　　用不了多久就能对木叶进行毁灭性的打击！
　　当木叶这个公认实力最强的村子遭到重创之后，那么就能让下一次的忍界大战提前到来！
　　而他也会趁着战乱，制造出用来威慑整个忍界的终极兵器！
　　让被恐惧笼罩的世界——恢复和平。
　　——————————————
　　木叶村
　　“基本就是这样了……木叶崩溃计划，会在几个月后中忍考试的时候进行。”药师兜一边在食堂吃着午餐，一边小声说道。
　　而在药师兜的身后，五更未闻静静坐在那里。
　　借助几个月后的中忍考试，的确是木叶外来人员最多，最难管控的特殊时期。
　　大蛇丸并没有对药师兜和盘托出整个计划，只是让药师兜和他留下的另外两个间谍一同参加中忍考试，大蛇丸本尊也会潜入木叶，到时候再给药师兜下达命令。
　　有一说一，在药师兜的眼中，大蛇丸真的是非常有个人魅力的一个领导。
　　如果不是自己还有牵挂的人……
　　以及现在正坐在自己背后的那个大魔王，药师兜说不定真的会全心全意帮大蛇丸做事。
　　可惜……
　　就算对大蛇丸的观感再怎么好，药师兜也不认为大蛇丸能够让木叶崩溃。
　　不说四代火影波风水门惊才艳艳，光是五更未闻一人……大蛇丸加上晓组织恐怕都不够看。
　　“想要重创木叶，无非就是两个方向……毁掉木叶的精神领袖——火影，或者从物理层面对整个村子进行大规模打击。”五更未闻手指轻轻在桌子上敲了敲。
　　她并不担心对方组织一群人冲进木叶。
　　因为那样反而更容易处理……
　　五更未闻相信，对方绝对不会用这么低级的手段。
　　那么对方能够使用的战术是什么？
　　有能力的人偷偷潜入木叶，或者在木叶的附近，然后施展一个威力巨大的忍术。
　　“我知道了，有什么消息再联系。”五更未闻对药师兜说道。
　　随后五更未闻便放下筷子，起身离开了。
　　在食堂门外，五更未闻巧遇了一个老熟人。
　　一个圆圆胖胖的身躯……
　　鬓角处已经有了不少的白发，不过整个人红光满面……
　　“这不是未闻么？”来者看到五更未闻，脸上露出了惊喜的表情。
　　五更未闻也认出了对方。
　　秋道宁人，是五更五郎的好友，当年五更未闻还没有成为忍者的时候，他们父女前往前线就是和秋道宁人同行。
　　“宁人叔叔。”五更未闻和对方打了个招呼。
　　当初对方还是一个青壮年男子的时候，五更未闻对他基本没有什么太明显的尊重，【宁人叔叔】这种称呼更是一次也没有喊过。
　　但当对方已经显出老态的时候，虽然双方的年龄差以及辈分都没有变化，但五更未闻却表现出了更多的尊敬。
　　见五更未闻这种态度，秋道宁人只感觉一股暖流从心中淌过。
　　作为五更家的老朋友，以及秋道家的核心成员，他是非常清楚五更未闻如今在村子里的地位的。
　　见到已经走到这个位置的五更未闻还能够对自己如此尊敬，他顿时感叹良多。
　　五更未闻的目光稍稍偏移，看到了在秋道宁人身边的其他人。
　　一大三小，标准的木叶下忍小队。
　　大的那个毫无疑问就是带队上忍了，也是五更未闻的熟人——猿飞阿斯玛。
　　而他的小队家族特征也非常明显，木叶经典的猪鹿蝶组合。
　　“五更……前辈……”
　　叼着烟的阿斯玛有些苦恼地挠了挠自己的头，朝着五更未闻打了个招呼。
　　说实话，就算是现在身高方面已经比五更未闻高出两个头，胡子也留成了大人模样，但阿斯玛在见到五更未闻的时候，还是感到一点带你手足无措。
　　要怪就怪当初遇到五更未闻的时候，自己太年轻！
　　被五更未闻留下了太深刻的印象……
　　【前辈？】
　　山中家的小女孩听到阿斯玛的称呼，非常好奇地看着五更未闻。
　　自己这个胡子拉碴的带队老师竟然管看起来这么年轻的少女叫前辈？？
　　而那个没什么精神的奈良家的小鬼闻言也是稍稍提起精神，一脸慎重地打量着五更未闻……
　　他的注意力倒不是在【前辈】上，而是前面的【五更】。
　　这就是传说中的五更未闻么？
　　（今天没了）

第1415章 错觉
　　“出门正好遇到了我家后辈的老师和搭档们，所以正准备去请他们尝尝最近新开的烤肉。”秋道宁人指了指身后一个小胖子，笑着对五更未闻说道。
　　“未闻要不要一起？”秋道宁人向五更未闻发出了邀请。
　　五更未闻想了想，没有拒绝……
　　即时她刚刚从食堂出来……
　　见五更未闻没有拒绝，猿飞阿斯玛和奈良鹿丸同时忍不住在内心叹了口气。
　　因为这两人都觉得，和五更未闻牵扯在一起，是一件非常麻烦的事情。
　　不一会儿，几人就来到了秋道宁人口中的那一家烤肉店。
　　不知道是不是因为刚刚开业的原因，即使这里有着木叶首屈一指的占地面积，但座位仍旧是满满当当的。
　　当然，除了规模……这里装修、布置水平也是首屈一指的。
　　并没有追求最大的可容量而加大桌子的排列密度。
　　秋道宁人在向服务员表明了自己的身份之后，被服务员引到了一张空闲的桌子跟前。
　　这里的位置是靠墙的，类似于卡座一样的布置。
　　三个小孩子占用空间少，坐在一侧。秋道宁人和猿飞阿斯玛则是坐在另外一侧。
　　原本这样的安排是刚刚合适的，不过现在突然多了一个五更未闻，不管五更未闻坐在哪边都稍微有点紧凑。
　　“不好意思啊～未闻。”秋道宁人有些不好意思地说道。
　　不过五更未闻却是非常淡定地朝还没离开的服务员摆了摆手，示意让他们在桌子侧面加一个凳子。
　　“未闻，这里是不允许……”秋道宁人刚想要跟五更未闻解释，这里有自己的规定，是不会让客人随便加凳子。
　　但是他话还没说完，立刻有几个服务员搬了一个椅子过来。
　　而且是那种有软包的椅子……
　　五更未闻看了一眼惊讶的秋道宁人，淡淡地解释道：“这家店是我家开的。”
　　【那没事了。】秋道宁人抽了抽嘴角。
　　想想自己好不容易才订到了一张桌子，作为长辈的自尊心受到了一波无形的打击。
　　和大人们相比，小孩子们想的就少很多……
　　山中井野看着五更未闻有点发愣……
　　这个年纪的小女孩审美基本就是宇智波佐助哪一款，比同龄人强，而且酷酷的。
　　但是刚刚五更未闻很随意地动作以及服务员们恭敬的态度，却让山中井野的内心产生了一种微妙的变化，只是不知道这种变化对于小女孩的审美来说，是好是坏。
　　众人入座……
　　有五更未闻在，吃什么东西都不用操心了，为了在五更未闻这里留一个好印象，他们也会竭尽全力的。
　　“这是我兄弟家的孩子，丁次。”入座之后，秋道宁人向五更未闻介绍了一下，随后更是不客气地说道：“你以后可得多照顾照顾。”
　　他并不是喜欢那种说话弯弯绕绕的人，顺嘴就说了出来。
　　五更未闻看了秋道宁人一眼，随后目光又落到了名为秋道丁次的少年身上：“你想要得到力量么？”
　　“不不不，只是照顾一下就可以……训练方面还是不必……”秋道宁人连忙摆手。
　　说实话，丁次这小子的天赋还是不错的，但是这不代表宁人能放心让五更未闻训练。
　　他真的只是单纯的想要让五更未闻照顾照顾而已……
　　变强这种事情，还是交给阿斯玛就好了。
　　一旁的阿斯玛也是紧皱着眉头……
　　哪一个老师都不会喜欢别人插手自己学生的教育。
　　更何况插手的这个人自己是真的比不过……
　　而秋道丁次本人，注意力完全被不停上桌的菜品给吸引了，根本没有意识到自己刚刚错失了一个大好的机会……不，也许可以说是躲过一劫。
　　“当然，虽然咱们比较熟……但也不能让你白白照顾丁次，有什么我能帮的上的，你尽管说。”秋道宁人说道。
　　一直在一旁没怎么说话的阿斯玛有些惊讶地看了秋道宁人一眼。
　　这个从很久之前就放弃了忍者之路，专心经营秋道家世俗生意的前辈，其心思的细腻还真是不容小觑。
　　阿斯玛也是刚刚才反应过来秋道宁人的高明之处。
　　秋道宁人这是看出了五更未闻有事情找他，但是在五更未闻提出要求之前，秋道宁人就率先提出了让五更未闻照顾秋道丁次的要求，这个非常笼统的要求对于五更未闻来说，实际上根本不用付出什么成本，但是秋道宁人却借着这个话头，主动询问了五更未闻有什么要求。
　　阿斯玛相信五更未闻也是能够看出来的……
　　再加上秋道宁人和五更五郎的关系，五更未闻对于秋道家能没有好感？
　　不得不说，这些前辈们真的是一顶一的人精。
　　“有件事情，我需要和秋道家的家主商议一下，希望你能引荐一下。”五更未闻说道。
　　秋道宁人挑了挑眉毛……
　　目前秋道家的家主秋道丁座正是丁次的父亲，五更未闻应该是认识的。
　　不过登门拜访这种事情，的确还是第一次。
　　直接找家主……五更未闻到底想要干什么？
　　——————————————
　　土之国·岩隐村
　　大野木紧皱着眉头，看着站在自己面前的大蛇丸。
　　“你的意思是说……几个月后木叶会出现严重的混乱？”大野木眯眼看着眼前的大蛇丸，各种念头从心里钻了出来。
　　在五大忍村当中的影中，大野木应该算是最焦虑的一个。
　　因为其他忍村的影基本都已经到了第四代，除了岩隐村。
　　大野木能够感受到，自己的身体已经一天不如一天，但是一直到现在，自己都没能找到一个合适的继承人。
　　现在看起来没有什么问题，然而一旦整个世界变得不再和平，自己再出了什么意外，岩隐村很有可能就是所有忍村当中最先掉队的那个。
　　不光是他自己本身的原因，如今过于强大的木叶，也是他焦虑的根源之一。
　　不管是金色闪光还是那个五更未闻……
　　如果木叶真的如同眼前大蛇丸所说的那样，出现了什么乱子……那么从岩隐村的利益出发，他是绝对不介意去踩上一脚的。
　　归根结底最后还是那个问题……
　　大蛇丸的话到底值不值得相信？

第1416章 紧迫的大野木
　　“如此重大的事情，你有疑虑也是应该的……”大野木的疑虑在大蛇丸看来是非常正常的。
　　如果大野木听到大蛇丸的话之后，毫不犹豫地满口答应下来，那才是最反常的。
　　但是大蛇丸却并不担心大野木拒绝自己。
　　随着五更未闻越来越多地暴露在各大忍村高层的视线中，原本和木叶在同一个水平线上的其他忍村，有一个算一个，他就没有不焦虑的。
　　只不过岩隐村的大野木最迫切罢了。
　　同时，大野木也是为了村子，最不择手段的那个……
　　就好像第三次忍界大战的时候，原本岩隐村和云隐村是同盟，结果眼见形势不妙，无法从木叶那里得到预想中的战果，大野木就毫不犹豫地调动人马，偷袭了同盟云隐村，直接导致了第三代雷影力竭而亡。
　　“这样吧，你把具体的时间和计划告诉我，我评估一下之后告诉你我的决定。”大野木摸了摸自己的胡子，对大蛇丸说道。
　　大蛇丸的脸上露出了一个略显嘲讽的笑容……
　　大野木是真的老糊涂了？
　　还是把自己当三岁小孩？
　　就算是佩恩大蛇丸也没有将所有计划全盘托出，更何况是大野木。
　　大野木注意到了大蛇丸的眼神，不过却也无所谓……
　　活到了这把年纪，对于大野木来说，一两次的不要脸行径根本就无伤大雅。
　　更何况……
　　“如果我现在抓住你交给木叶……不知道能换来多少利益？”大野木有些危险地眯起了眼睛，对大蛇丸说道。
　　“你可以试试看。”大蛇丸脸上地笑容更盛了。
　　如果真的什么后手都没有地话，大蛇丸怎么可能孤身前来见土影？
　　只能说，在五更未闻这座大山地压力下，大蛇丸的各种逃生、假死技术进步速度可以说是一日千里！
　　消灭是不可能被消灭的，就算在这里中了土影【原界剥离】，大蛇丸也有把握，在不久的将来，借用自己提前留下的手段复活。
　　最终，土影还是没有同大蛇丸动手，而是任由大蛇丸离开。
　　“父亲，真的要相信他么？”一旁的黄土皱着眉头，向大野木询问道。
　　土影和大蛇丸的会谈是秘密进行的，为了以防万一，担任土影护卫的就是他的儿子黄土，这毫无疑问是大野木最信任的人。
　　“这是个千载难逢的机会……”大野木趁着连说道。
　　说不心动那是假的，如果真的能够借着这个机会重创木叶……甚至将木叶除名，那么以剩下的四家忍村的实力，又能够维持相当长时间的均衡态势。
　　说句不好听的，到时候自己就算死了也能放心了。
　　“但如果被他欺骗，岩隐村很可能就会担上挑起战争的罪名，甚至被其他的村子联手攻击。”黄土一脸忧虑地说道。
　　“谁说我们要挑起战争了？”大野木撇了黄土一眼，缓缓说道：“大蛇丸的事情我们不参与，我们只等结果。”
　　不见兔子不撒鹰~
　　虽然这种情况其收益肯定不如直接参与高，但是却胜在安全。
　　明明已经决定了，但大野木的眉头却始终没有舒展开来。
　　因为在做出了这个决定之后，大野木的脑海中突然出现了一个人……
　　一个木叶的年轻人，而这个木叶年轻人的名字叫做——五更未闻。
　　……
　　另外一边，在岩忍村外围陡峭的山崖上，大蛇丸正居高临下地将整个岩隐村尽收眼底。
　　大蛇丸笃定大野木绝对经受不住这个诱惑，理由之前提到过。
　　大蛇丸甚至猜到了，以大野木这个老狐狸的性格，大概率不会直接参与自己的计划，而是悄悄地躲在暗处，等待自己的计划有了一定效果，再出来捡便宜。
　　但对于大蛇丸来说，这样就已经足够了。
　　……
　　“大蛇丸大人……”一个人影出现在了大蛇丸的身后。
　　正式对大蛇丸忠心耿耿的君麻吕……
　　“君麻吕，事情调查地怎么样了？”大蛇丸开口问道。
　　虽然他的语气和表情都没有什么变化，但是他的眼睛却出卖了他——他对于君麻吕汇报的这件事，非常在意！！
　　“那附近都找遍了，没有任何的线索，初步判断……可能是情报员看错了。”君麻吕淡淡地说道。
　　“是么？”大蛇丸轻声说了一句，难掩失望。
　　在不久之前，大蛇丸的情报系统突然传来一个消息，那就是在土之国和雷之国边界位置，发现了本应死亡的卑留呼！
　　没有任何迟疑，大蛇丸立刻派遣自己最信任的部下君麻吕前去调查。
　　虽然大蛇丸的理智从一开始就告诉他，这是根本不可能的事。
　　因为如果卑留呼还活着的话，这么久了……为什么一直没有联系自己？
　　虽然早有心理准备，但此刻的失望还是抑制不住地从心底钻了出来。
　　大蛇丸的目光重新投向了下方的岩隐村……
　　五更未闻自己的确是拿她没办法，那么就先拿他们所珍视的木叶开刀吧。
　　这个腐朽的木叶……
　　——————————————
　　“太危险了！！！”
　　在某个小镇的小巷子里，乔装打扮的卑留呼深吸两口气。
　　这段时间的平静生活让他的警惕性也下降了不少。
　　结果在不久之前，竟然粗心地暴露了行踪。
　　好在大蛇丸的情报系统也是他帮忙一点一点组建的，所以卑留呼才能提前发现，并且及时清理了自己留下的痕迹。
　　果然没多久，君麻吕这个敏锐的小鬼就到了！
　　远远看了对方一眼，卑留呼就感觉自己的后腰隐隐作痛！
　　他也不敢多看，毕竟君麻吕的感觉也是相当敏锐的。
　　再然后，卑留呼凭借着自己的易容术以及逃跑经验，成功避过了君麻吕的追查。
　　看来大蛇丸这次是真的怒了，事情都过去这么久了。
　　结果一发现自己的行踪，竟然直接派君麻吕来追杀！
　　松了一口气的同时，卑留呼不断地告诫自己，今后一定要加倍小心……
　　同时少惹麻烦，少凑热闹……
　　卑留呼一边想一边走，刚刚从小巷子的拐角处拐过去……
　　“噗！”
　　一个傀儡将刀刃一样的手臂，从一名忍者的胸口抽了出来。
　　而这个傀儡的控制者，一个红色短发的清秀少年，此时听到动静，那双淡漠的眸子扫过来，落在了卑留呼的身上。
　　“……”卑留呼挠了挠自己的脸颊，然后看了看天空。
　　今天……
　　运势不太妙啊……

第1417章
　　卑留呼看着眼前的情景……
　　作为一个成熟的忍者，这种等级的血腥场面他不是没见过，甚至因为大蛇丸人体试验的原因，比这还要血腥的场面他也见了不少。
　　真正让他感觉麻烦的是事件的参与者……
　　如果更准确一点的话，应该是那个杀人凶手……
　　虽然已经脱下了标志性的红云黑底风衣，而且也没有躲进那个奇形怪状的绯琉琥的内部，但作为大蛇丸情报系统的重要参与者，卑留呼还是一眼认出了这个漂亮的男孩子就是赤沙之蝎！
　　传说中背叛了晓组织的顶级傀儡师！
　　蝎扫了一眼这个突然乱入的倒霉蛋……
　　其实蝎的手中是有关于卑留呼的情报的，毕竟他的间谍药师兜也是打入大蛇丸组织核心的人物。
　　只不过现在的卑留呼因为前两天行踪暴露的事情进行了一波改头换面，所以蝎一时没有认出来。
　　不过……这不重要……
　　有一个道理适用于所有人——死人才能更好地保守秘密。
　　于是在简单地看了卑留呼一眼之后，蝎随手朝着对方扔了一枚手里剑。
　　他觉得一把手里剑应该就能解决了……
　　也不能怪蝎轻视卑留呼，谁让卑留呼现在一副平民老百姓的打扮，脸也是非常纯粹的路人脸？
　　老实说，卑留呼虽然很多时候都是以谐星的方式出现，但是他本身还是很强的。
　　卑留呼开发的【鬼芽罗之术】毫无疑问很强，而且在几年前就已经能够形成战斗力了。
　　只不过因为手头的事情实在太多、太精彩……这才耽误了他成为一个战斗力更强的忍者。
　　“咦？”见自己的手里剑被对方轻松躲过，蝎也感到了一阵惊讶。
　　不过……也仅仅是一点惊讶而已。
　　他可是站在了忍界顶端位置的s级叛忍……
　　虽然对这个陌生人的实力估计可能出了一点点的偏差，但这绝对不是什么大问题，他就算再强能够强到什么地步？
　　不过就在蝎这因为惊讶而产生的稍稍停顿，却被卑留呼抓住了时机。
　　没有犹豫，卑留呼直接发动迅遁逃窜！
　　就算是见多识广的赤沙之蝎，看到卑留呼这个速度的时候，也忍不住严肃了起来。
　　速度快的忍者，体术一般都不会太弱……
　　比如当年的旗木朔茂，比如波风水门，比如更近的……五更未闻。
　　虽然对方只是利用这种速度逃走，但如果对方将这种速度利用在攻击层面，自己还真的不能大意。
　　“有趣。”
　　蝎轻声呢喃道，随后从一旁尸体的腰包里找到了一个卷轴。
　　收起卷轴之后，蝎这才不紧不慢地向着卑留呼逃走的方向追去。
　　——————————————
　　木叶村·秋道家
　　五更未闻拜访了秋道家现任族长秋道丁座。
　　山中亥一、奈良鹿久、秋道丁座被称之为木叶村的朱鹿蝶组合……
　　很多人都以为这个组合当中的智慧担当是奈良鹿久，这个说法的确是正确的。
　　但是如果因为这个想法而认为秋道丁座的智力不行，那就大错特错了。
　　在木叶这样人才济济，竞争激烈的大村子，能够成为一名上忍的，绝对没有一个笨蛋。
　　更何况秋道丁座本身还是秋道一族的族长。
　　对于五更未闻登门拜访这件事情，秋道丁座也是沉思了良久。
　　还是那句老话，越是接近木叶管理层的核心，那么就越是清楚五更未闻在木叶的位置。
　　暗中影响力比当年的【白色獠牙】有过之而无不及。
　　这样的人郑重其事地提出拜访……秋道丁座首先考虑的是，这件事会不会把秋道一族卷入什么麻烦当中。随后才会考虑这对秋道一族会不会有什么机遇。
　　秋道丁座的想法非常正常，毕竟当初强如宇智波一族，最后不也是落了一个分裂的下场。
　　虽然想了很多，但最后还是受限于手头情报实在是太少，一直到五更未闻坐在了自己的面前，秋道丁座都没有瞧出任何的端倪。
　　五更未闻和秋道丁座隔着一张茶几坐下……
　　两人的体型差距实在是太大了一点。
　　当然，秋道丁座也绝不会因为身材的原因而对五更未闻有任何小看的意思。
　　不说别的，单就是五更未闻的外貌。
　　这么多年过去了，五更未闻看上去仍旧是一个少女，要知道五更未闻的同龄人，旗木卡卡西已经逐渐向【叔】字辈过度了。
　　而五更未闻却丝毫没有变化……
　　有江湖传言，五更未闻似乎在暗中研究永生之法，也不知道是不是真的。
　　“五更，我们两家的关系一向不错，有什么事情直接说就好了，大可不必这么正式。”秋道丁座率先开口说道。
　　他没有讨好的意思，一切都是实话实说。
　　从五更五郎和秋道宁人开始，两家的关系就一直不错……
　　五更家最早是依靠制造兵粮丸发家的，但是却一直有意识地仅仅制造兵粮丸。
　　并没有去抢占【潜能激发药丸（秋道家）】和【医疗药丸（奈良家）】的市场，虽然他们完全有能力制作。
　　在这一点上五更未闻一家三口是都有共识的。
　　将朋友搞得多多的，将敌人搞得少少的……
　　这些潜在的盟友，也都在五更加今后的疯狂扩张中提供了助力。
　　话题扯得有点远了……
　　五更未闻听了秋道丁座的话之后，也没有再客套……
　　或者说她原本也不喜欢那种让来让去的客套。
　　只见五更未闻拿出来了一张地图，铺在了两人中央的桌子上。
　　“这是……”秋道丁座有些疑惑地看了五更未闻一眼。
　　这是一张木叶地图，只是一张很简单的地图，只不过上面标注的是木叶各大家族的势力范围。
　　五更未闻指着地图上用红笔圈起来的一片地说道：“我想要借用这片地区一段时间。”
　　【一上来就开口要领土？？】秋道丁座内心一跳。
　　虽然五更未闻用了【借用】这个词，但是就算是在这个时空中，【好借难还】的事情也上演了太多次了。
　　不过秋道丁座毕竟是和五更家打交道比较多的人，压下了自己脑海中冲动的想法，强行静下心来去看五更未闻所画的范围。
　　“这是……”看清这片地方，秋道丁座有些惊讶地挑了挑眉毛。

第1418章
　　看了两眼之后，秋道丁座发现了五更未闻选择的这片地方——挺奇怪的。
　　木叶村的建立并不是一朝一夕的……
　　从最开始的一个小村落，随着人口的增长、经济的增长而不断扩张。
　　所以这就造成了一个结果——那就是最开始的小村子，肯定是选择了适合居住的地理环境。
　　但是随着村子一环一环地扩张，就必然会出现一些先天不适合人居住地地区。
　　这些绝大部分被木叶的忍者改造成了训练场。
　　五更未闻圈起来的这块地，就是位于秋道家家族势力范围内的一篇荒无人烟的山地，理所当然的被秋道家改造成了训练场。
　　同时，因为这里已经比较靠近木叶的外围了，所以就算秋道家的内部，也很少使用这个训练场。
　　“我想要借用这个训练场大概三个月的时间，这段时间希望不被任何人打扰。”五更未闻开口说道。
　　秋道丁座有些狐疑地看着五更未闻……
　　这片地方有很多的山崖，唯一的好处可能就是人迹罕至看，出乎意料的安静。
　　理论上，五更未闻就算不经过他们的同意，偷偷去那里搞东搞西，他们秋道家的人也很难发现，除非五更未闻是想要做什么惊天动地的大事。
　　“这当然没问题……”秋道丁座答应地非常干脆。
　　作为一个正常人，对于五更未闻的目的，当然会产生一定的好奇心。
　　但秋道丁座并没有往深处探究……
　　最多……最多也就是将这件事告诉一下四代火影。
　　这样不管五更未闻要做的事情是不是经过了四代授意，至少他秋道丁座自己做到了【尽职免责】。
　　五更未闻点了点头……
　　果然，这些能够成为一家之主的人，都是能够愉快交流的聪明人。
　　很多事情大家都明白，节省了大把的解说时间。
　　……
　　从秋道家出来，五更未闻巧遇了另外一位老熟人……
　　药师野乃宇的年龄已经不算小了，不过脸上却并没有出现皱纹。
　　不知什么时候，木叶流传出了学习医疗忍术能够【永葆青春】的传言。
　　对于这种传言，作为木叶医院特聘教授的五更未闻自然是义正言辞地驳斥——荒谬！
　　世界上哪有什么永葆青春的东西。
　　只能说医疗忍术……或者说阳属性的查克拉的确有着延缓衰老的作用。
　　比如说眼前的药师野乃宇。
　　团藏覆灭之后，药师野乃宇完成了自己手头上的工作，便在五更未闻的安排下正式退休了。
　　这也是药师兜一直忠于木叶的原因。
　　药师兜是要守护木叶的，守护野乃宇的家乡。
　　如果哪天药师野乃宇不在了，五更未闻料定，距离药师兜背叛木叶也就不远了。
　　“好巧啊～”药师野乃宇看着眼前的五更未闻，笑着说道。
　　和从前相比，此时药师野乃宇的笑容还是同样温柔，但却轻松了太多了。
　　毕竟已经是无忧无虑的退休生活了，木叶也是有退休福利的。
　　尤其是上忍，除了三代这种基本要老死在长老位子上的人之外，普通上忍因为年龄、伤残等原因退休后，每月都有相当丰厚的津贴。
　　“要出门？”五更未闻看着药师野乃宇身上的行囊打扮，开口问道。
　　“是的，要去一趟天狩城，讨论一下那边孤儿院的建设情况。”药师野乃宇说道。
　　虽然已经从忍者的岗位上退休了，但药师野乃宇却并没有闲着，在五更家的支持下……她除了将木叶的孤儿院越办越好之外，还准备在火之国的都城天狩城，同样开设一家孤儿院。
　　天狩城？
　　五更未闻的脸上露出了一个非常微妙的表情。
　　“怎……怎么了吗？”药师野乃宇敏锐地注意到了五更未闻的微妙表情，整个人变得有点僵硬。
　　说起来……
　　作为一个已经立志将自己完全奉献给孤儿事业的女人，药师野乃宇在面对五更未闻的时候，总是莫名的有一种危机感。
　　不是忍者对更加强大的忍者产生的那种危机感，而是一个良家妇女对风流浪子产生的危机感。
　　这个看起来是一个小女孩的五更未闻——很危险！
　　药师野乃宇被五更未闻的目光看得越来越慌，最后又说了两句无关紧要的话之后，就匆匆离开了。
　　五更未闻一直注视着药师野乃宇的身影，直到对方彻底消失在了视线中。
　　随后，五更未闻轻轻踢了踢身旁路边的垃圾桶……
　　“没想到我伪装地如此隐蔽都被你发现了，不愧是五更大人。”一个人顶着垃圾桶的盖子从里面露出一个脑袋来。
　　说完之后他还推了推自己的眼镜，镜片上闪过一道豪光，正是药师兜本兜。
　　如果不是从垃圾桶里钻出来的话，那么药师兜的这番动作可能还会让人觉得有点帅气。
　　“除了一些必要的情报收集工作之外，你要么在跟踪野乃宇，要么就是在跟踪对方的路上，想要找到你并不难。月费(群69493)6135”五更未闻淡淡地说道。
　　“呀咧呀咧~五更大人，不要把我说得好像一个变态一样。”药师兜挑了挑眉毛，再次推了推自己的眼镜，眼镜上再次闪过了一道豪光。
　　在镜片后方，药师兜的目光却是一直牢牢盯着野乃宇身影消失的方向。
　　“野乃宇真是太辛苦了，明明都已经退休了，结果还给自己找这么多的事情，万一累坏了怎么办？”药师兜继续说道。
　　不过他的这些话并不是说给五更未闻听的，更多是在自言自语。
　　此时的药师兜给人的反差是巨大的，和之前跟五更未闻汇报工作的药师兜简直判若两人。
　　“刚刚听说她要去天狩城？”五更未闻这个问题就有一些明知故问的感觉了。
　　“是的。”对五更未闻多少有点了解的药师兜瞬间警觉了起来。
　　五更未闻从来不会和自己说一些废话，她和自己说的每一句话肯定是要传达什么信息，或者安排下了什么伏笔。
　　“我这里还有一个情报……”五更未闻看着一旁的药师兜一眼，缓缓说道。
　　【来了！】药师兜内心一凛！
　　“听说前几天，猿飞游助也去天狩城出差了……”五更未闻的语气很随意。
　　但这句话在药师兜的内心不亚于晴天霹雳！
　　纳尼？！

第1419章 0和1
　　这是一个持续了好几年的美妙误会……
　　因为某个不方便透露名字，实力强大，身高零增长的人的原因，药师兜一直认为药师野乃宇的感情，被猿飞游助这个不靠谱的影二代兼海王给玩弄了。
　　只不过猿飞游助隐藏地实在是太好了！
　　这么多年来，药师兜一直都没有找到猿飞游助的把柄！
　　这家伙隐藏得太完美了！
　　完美到就算是药师兜，也已经准备放弃了。
　　毕竟随着大蛇丸大计划的临近，药师兜也越来越忙了，已经没有太多的精力去关注猿飞游助了。
　　结果没想到啊没想到……
　　猿飞游助你终于还是露出了马脚！
　　太狡猾了！
　　竟然利用出差的原因出去幽会！
　　怕不是出门就是一辆马车，然后半路上拉车的马就突然暴毙，只能孤男寡女到最近的民宿留宿，结果恰好只剩下一个房间，然后两个人不得不住在一起，然后猿飞游助那个家伙半夜就溜了进去……溜进野乃宇的被窝！
　　岂可休！！！
　　药师兜抱着自己的脑袋……
　　下一刻就已经从垃圾桶里冲了出来！
　　不过刚刚冲出去一步，就发现自己无法动弹……
　　药师兜低头看去，发现自己身上不知什么时候缠满了黑色的丝线。
　　而这些丝线最终全部汇聚在了五更未闻的手中。
　　明明五更未闻看起来身材如此矮小，明明看上去非常轻松地抬起手来，但另外一边的药师兜使出浑身解数都无法前进半寸！
　　“五更大人！请放开我……不然，不然就来不及了！！”很难想象，一直都非常冷静的药师兜竟然会有如此激动的一面。
　　五更未闻觉得心情愉悦了起来……
　　“不要忘了你的使命……”五更未闻淡淡地说道。
　　“我不听我不听我不听！！”药师兜越来越激动，不过下一刻……他已经失去了意识。
　　……
　　这是一个昏暗的地下室……
　　失去意识的药师兜被绑在了一根柱子上。
　　五更未闻找了一张椅子，托着下巴，静静地看着药师兜。
　　药师野乃宇去天狩城出差这件事情，五更未闻并没有提前得到消息。
　　毕竟就算是五更未闻，每天处理情报的时间也是有限的，并不可能将整个村子的任何风吹草动都纳入自己的情报当中。
　　但是在知道这件事情之后，五更未闻却是瞬间想到了一个可以利用的点子。
　　不……
　　是瞬间想到了一个锻炼药师兜的点子。
　　没错，这是对药师兜的锻炼！炼心！（认真脸）
　　慢慢的……
　　药师兜苏醒了过来。
　　此时的药师兜已经冷静了下来……
　　看着坐在自己面前的五更未闻，药师兜皱着眉头说道：“五更大人，也许你是为我好，让我冷静下来……但是这样把我绑过来，很可能会引起我其他雇主的猜疑。”
　　毕竟现在的药师兜所在的小队三人全部都是大蛇丸的间谍。
　　药师兜长时间不见人影肯定会引起怀疑。
　　“没关系。”五更未闻轻轻摆了摆手：“有时候太完美了，反而会显得不真实……不是么？”
　　“嗯？”药师兜挑了挑眉毛，微微眯起眼睛：“五更大人……想要我做什么？”
　　————————————————
　　天狩城外
　　猿飞游助刚刚处理完了这边的事情。
　　正在回木叶的路上……
　　近些年，他已经明显感觉到精力不如从前了。
　　虽然自己的孩子木叶丸还小，自己的年纪也应该是精力充沛的时候。
　　但为什么觉得这么累呢？
　　也许处理这些商业上的尔虞我诈，比当忍者还心累吧。
　　猿飞游助看了看马车车窗外的景色。
　　近些年，猿飞家的商业实力越来越强，这和他的努力经营是分不开的。
　　相对来说，他们的盟友五更家的经营就比较佛系了。
　　此消彼长之下，在商业方面，猿飞家已经成长到了能够和五更家并驾齐驱的地步。
　　近些年来，猿飞游助的耳边经常传来下面的一些声音。
　　那就是现在完全有能力彻底压倒五更家……
　　对待说这些话的人，猿飞游助立刻给他们结了十四个月的工资。
　　说到底，这些人也许是商业天才，但是他们却并不明白，五更家的真正底牌，并不是各种各样的独门秘方、技术，而是五更未闻这个人。
　　五更未闻的强横……不讲道理的。
　　……
　　就在此时，突然停下的马车让猿飞游助回过神来。
　　“……”猿飞游助皱起眉头。
　　虽然已经远离了忍者世界很久，但对危险的警觉他还是保留了下来。
　　“怎么回事？”猿飞游助开口问道。
　　他的身边平日里都有两名上忍保护，再加上他现在也还有接近上忍的实力，而且还是在火之国境内，猿飞游助倒是从来没担心过自己的人身安全。
　　掀开马车的帘子，当看到外面情景的时候，猿飞游助的瞳孔忍不住缩了缩。
　　“好久不见了，游助。”挡在路中间的男人微微一笑，伸出长长的舌头舔了舔嘴。
　　没错！
　　正是为了帮卑留呼报仇【报仇】而满世界跑的大蛇丸！
　　啊不，是为了实现自己【毁灭木叶】伟大野心而满世界跑……
　　就算大蛇丸平日里一直都是病恹恹的样子，但这次不一样……
　　黑眼圈清清楚楚地暴露了他的疲惫。
　　不过就算是疲惫状态的大蛇丸，也不是猿飞游助和两名上忍能够对付得了的。
　　“生在猿飞家，果然无法摆脱忍者的宿命么？”猿飞游助叹了口气。
　　倒是一副很坦然的样子……
　　……
　　……
　　大概半小时之后……
　　两名上忍和猿飞游助都倒在地上，不知是生是死……
　　虽然大蛇丸看起来更疲惫了，但是身上却仍旧“体面”，可见刚刚的战斗对他来说并不难。月费(群69493)6135
　　“看起来……一切都非常顺利。”一个阴恻恻的声音传来。
　　黑色的绝从阴影中走了出来……
　　大蛇丸对于黑绝的出现，却并没有任何的意外……甚至还显得非常熟络。
　　“还不够。”大蛇丸看了黑绝一眼，摇了摇头说道：“我这边的所有准备，都是一个个的【0】，而佩恩那边的任务才是最关键的那个【1】，如果佩恩那边无法成功，那么准备的这一切都毫无意义。”
　　大蛇丸的眉头深深皱了起来……
　　显然，他并不是那种喜欢将希望寄托在别人身上的人，但那件事也只有佩恩能够做到。
　　不爽……
　　但是没有办法……

第1420章
　　“接下来准备怎么做？”黑绝又向大蛇丸问道。
　　“作为一个庞大商业组织的首领，他身上的干系实在是太多了……现在他还不能死。”大蛇丸的目光落在了猿飞游助的身上。
　　如果猿飞游助的身份只是一个普通人，哪怕是一个普通的忍者，大蛇丸都有把握利用各种手段得到对方身上的关键信息，然后剥下对方的脸皮，利用【消写颜之术】完全伪装成对方的样子，并且保证在适应几天之后，完全取代对方的身份。
　　但猿飞游助牵扯的干系实在是太大了……
　　忍界方面的问题相对来说还不算复杂，主要是猿飞游助一手打造的商业版图。
　　这方面还真不是一时半会能够弄清楚的,其中牵扯的人和物实在是太多了。
　　对此，大蛇丸的办法是……先利用严刑逼供或者幻术等一系列的手段，弄到一些关键性的线索，然后以养伤为理由，让猿飞游助暂停商业方面一到两个月的工作……
　　这样大蛇丸就能够顺理成章地干掉对方……至于两个月之后会怎么样？
　　不管自己的计划最终结果如何，那都不是需要考虑的事情了。
　　……
　　“嗯？”大蛇丸警觉地眯起了眼睛。
　　黑绝也敏锐地发现了大蛇丸的表情变化……
　　在战场不远处的树丛中，一个人影正静静潜伏在那里，神色紧张地注视着现场中的情况。
　　正是从木叶赶往天狩城出差的药师野乃宇。
　　虽然药师野乃宇已经退休了，但仍旧保存了自己作为王牌间谍时候的许多优良习惯。
　　比如说在野外“行军”。
　　在两个据点之间移动的时候，药师野乃宇都是尽可能的隐藏自己的行踪，并且始终对周围保持着足够的警惕。
　　正是这种警惕性让药师野乃宇提前发现了这边的异常情况。
　　当她看清楚眼前情况的时候，就算是以她的良好心态，仍旧是差点惊呼出来！
　　竟然是大蛇丸！
　　而大蛇丸的袭击对象竟然是猿飞游助！
　　猿飞游助因为本人背景的关系，人身安全在整个忍界还是比较能够得到保障的。
　　毕竟他虽然不强，但身边的护卫力量不弱。
　　而且他背后有木叶、有猿飞家、有五更家，没实力的惹不起，能硬吃他身边护卫力量的人也基本是忍界有名有姓的才行。
　　但是话又说回来了……你有名有姓就更容易被追杀了。
　　……
　　基于这样一套理论，猿飞游助本人在逐渐退出忍圈之后，并没有遭遇到什么实质性的威胁。
　　现在却倒在大蛇丸的脚下，一副生死不知的样子。
　　药师野乃宇敏锐地判断，这件事地背后，肯定牵扯到了更大的阴谋！
　　“这不是……行走的巫女么？好久不见~”一个阴恻恻的声音突然从一旁传来！
　　“！”药师野乃宇瞳孔猛地一缩！
　　没有回头……
　　这个时候回头绝对是最烂的选择！
　　药师野乃宇整个人向侧前方飞扑了出去，衣袖一甩！大量的十字镖呈扇形向声音传来的方向散了出去！
　　完成这个动作的同时她也看清了发出声音的人。
　　果然，这又是一个大蛇丸！
　　药师野乃宇用眼角的余光扫了一眼大蛇丸原本的位置。
　　那边那个大蛇丸也已经笑着冲向了这边。
　　【哪个是分身？】
　　药师野乃宇的大脑开始飞速转动！
　　她绝不认为自己能够战胜传说中的三忍，她一开始就非常理性地判断出，自己是无法救出猿飞游助的，甚至……现在连猿飞游助的生死都无法确定。
　　对于现在的她来说，最正确的事情应该是逃！
　　如果……
　　如果逃不掉的话，那么至少将这里的消息传递回去！
　　……
　　——————————————
　　在另外一边，也有一场战斗刚刚告一段落。
　　蝎轻轻皱起眉头，在他的周围，散落着大量的破碎傀儡。
　　和仍旧被他控制着站在那里的傀儡大概一半一半。
　　这是蝎的绝招【赤秘技·百机操演】！
　　直接从体内【再生核】中释放出大量的查克拉丝线，同一百具傀儡直接连接！
　　如此直接的联系能够将傀儡师的意志反映在傀儡的动作上，所以上百个傀儡也能像自己的手脚一样操控自如。而且因为再生核的强大，不管是再复杂的动作也几乎能够达到零延迟的效果。
　　当初蝎就是靠着这个招式，摧毁了一个国家！
　　不过显然，这次他遇到对手了……
　　他的百具傀儡损失过半！
　　之前受到损伤的三代风影还没有完全修复好，这次百机又损失过半……
　　自己的傀儡储备已经下降到了一个非常危险的地步。
　　而在蝎的对面，卑留呼的脸色也不是很好看……
　　这些傀儡基本上都是被他使用破坏力极强的岚遁摧毁的！
　　卑留呼看着脸色严肃的蝎，一个想法忍不住从他心底冒了出来——原来我这么强的么？！
　　因为五更为问，有时候回忆往昔，卑留呼自己都觉得自己是个搞笑角色！
　　没想到认真起来竟然能够和s级叛忍赤沙之蝎打了个有来有回！
　　有种叫做【自信心】的东西逐渐形成。
　　“嗯？”
　　蝎挑了挑眉毛，他有些奇怪地看着卑留呼的脸。
　　原来在经过激烈的战斗之后，再加上因为各种各样的惊喜、惊吓而做出的大量【颜艺】，卑留呼那原本留在自己脸上的【临时易容术】，其实也就是【消写颜之术】的脸皮出现了瑕疵~
　　卑留呼也注意到了蝎的眼神，摸了摸自己的脸。
　　下一刻，他也意识到了脸上的问题。
　　于是卑留呼干脆将自己的脸皮给扯了下来~
　　【我不要脸了！】
　　大概就是这种感觉……
　　而看到了卑留呼的真实容貌之后，蝎也认出了对方。
　　难怪这个平平无奇的人竟然能够掌握这么多稀有的忍术……
　　原来歪打正着，这个人竟然是大蛇丸身边的红人——卑留呼！
　　蝎内心的疑惑被解开了。
　　不过随即又产生了新的疑惑……
　　按照自己在大蛇丸那里的间谍的说法，卑留呼不是已经被五更未闻干掉了么？
　　甚至大蛇丸为了报仇，还制定了一个非常庞大的【木叶崩溃计划】……
　　为什么他现在又出现在了这里？

第1421章
　　毫无疑问，卑留呼绝对是假死了。
　　蝎的内心突然对卑留呼产生了一种敬佩的感觉。
　　没错……就是敬佩。
　　有人可能觉得莫名其妙……
　　那是因为浅了~考虑的层次浅了~
　　在忍界，假死可不是什么容易的事情，更何况是在五更未闻的手下假死。
　　勇气、实力、技巧缺一不可！
　　一瞬间，蝎觉得也许并没有和对方争斗下去的必要。
　　“卑留呼，原来是你。”赤沙之蝎停手了，周围的傀儡也收起了进攻的姿态。
　　“……”卑留呼瞬间警觉了起来。
　　眼前的赤砂之蝎竟然知道自己的存在？
　　因为某些不太好说的原因，卑留呼一直非常注意隐藏自己的存在感。
　　所以就算是在大蛇丸的势力当中，知道自己存在的也只有核心成员，其中还有相当一部分是只知道自己的存在，却不知道自己容貌的。
　　两相对比之下，赤砂之蝎知道得太多了！
　　“我都不知道我竟然这么出名。”卑留呼说道。
　　“不必紧张。”蝎追到了卑留呼眼中越发严重的警惕，淡淡地说道：“我对你和大蛇丸的计划没有兴趣。”
　　“什么计划？”卑留呼有点莫名其妙，自己现在恨不得躲大蛇丸躲得远远的，什么时候又和大蛇丸有计划了？
　　卑留呼一瞬间的诧异被蝎敏锐地捕捉到了。
　　他并不知道大蛇丸现在在做什么？！他假死之后就没有联系大蛇丸！
　　了解到了这个状况，蝎的眼神就变得微妙了起来！
　　他感觉现在是一个千载难逢的机会！
　　自己完全能够借着这个机会进行一番操作……
　　“你不知道么？大蛇丸的木叶崩溃计划？？”只是一个念头的转念之间，赤砂之蝎的脑海中已经有了一个大概的脉络。
　　“木叶崩溃计划……”卑留呼抽了抽嘴角。
　　如果说他对这个计划完全一无所知，那也是不可能的。
　　只不过在他的记忆当中，这个计划应该还停留在设想阶段，距离真正的实施还差好久才对。
　　【明白了，很有可能是因为我的失踪，大蛇丸担心我将这个计划的构想泄露出去，所以加快立刻计划的推进速度！】卑留呼了然了，同时他更加确定，蝎的间谍在大蛇丸集团当中的位置绝对不低！
　　了解到这个情况，卑留呼的眼神也变得微妙了起来！
　　他感觉现在是一个千载难逢的机会！
　　自己完全能够借着这个机会进行一番操作……
　　（嗯？为什么有种很熟悉的感觉？）
　　“我只是没想到，这个计划竟然推进得如此之快罢了。”卑留呼说道。
　　虽然有了操作的想法，但卑留呼说的这句话还是一句大实话。
　　他一直认为，真正高明的骗术，不是满嘴跑火车，而是句句实话……但是在句句实话的这个前提下，达到语言引导对方的目的。
　　【果然，是因为卑留呼的假死，才让大蛇丸加快了计划的进度……这位卑留呼在大蛇丸心中的地位果然不一般。】蝎一边这样想着，一边挥了挥手。
　　剩下的傀儡聚集在一起，随后都被他重新封印进了卷轴当中。
　　“的确是提前了……但却也有些仓促了。”蝎继续对卑留呼说道：“但却并没有补救的机会……”
　　“补救？”卑留呼挑了挑眉毛。
　　【等一下，他该不会以为大蛇丸和自己的关系很好吧？】卑留呼不动声色地想到。
　　果然，下一刻蝎的话印证了卑留呼的猜想。
　　“虽然之前有这样那样的不愉快，但大蛇丸的【木叶崩溃计划】的确是我见过的所有针对木叶的计划当中，最靠谱的了……所以我决定暂时放下成见，帮助你们完成这个计划。”蝎继续说道。
　　他当然不会这么好心，他的真正目的，实际上是暗中介入这个计划，让晓组织付出代价！
　　被佩恩追杀这件事情他可是一直记着呢！
　　【他果然是把我和大蛇丸当成一家人了！】卑留呼内心已经确定了，随后说道：“如果能有第一傀儡师的帮助……当然是再好不过了。不过既然连你的间谍都已经知道了这个计划……我觉得这个计划暴露地已经太多了，我们倒不如隐藏在暗处，同大蛇丸互为明暗，相互照应。”
　　如果想要利用赤砂之蝎的话，那么自然不能让赤砂之蝎和大蛇丸见面！
　　不然自己背叛大蛇丸这件事情应该就暴露了！
　　蝎的间谍知道【木叶崩溃计划】，却不知道大蛇丸在暗中追杀自己……这两个条件又帮卑留呼将间谍身份的选择范围缩小了一大圈。
　　虽然……目标范围有可能是错的。
　　“同意，面对木叶，面对五更未闻不能有丝毫地大意与放松。”蝎感觉卑留呼的提议有一种正中下怀的感觉。
　　他也不想暴露在大蛇丸的面前……
　　现在大蛇丸和晓组织正在合作，暴露在大蛇丸的面前和暴露在晓组织的面前没有什么区别。
　　两个都想要借助对方背刺别人的人相视一笑……达成了初步的合作意向。
　　——————————————
　　“可恶！”
　　此时的药师野乃宇着实有点狼狈……
　　毕竟她面对的对手是三忍当中的大蛇丸。
　　同时她还不能将所有的心思都放在大蛇丸的身上……
　　之前她可是注意到了，大蛇丸在和一个奇怪的黑色人影交谈。
　　而从自己被发现之后，拿个人影就一直都没有出现。
　　药师野乃宇知道，对方正躲在某个阴暗的角落中，安安观察着自己，随时有可能出手偷袭！
　　原本就不是大蛇丸的对手，现在又要将心思分到其他地方，结果自然是节节败退！狼狈无比！
　　【坚持！再坚持一下！】
　　药师野乃宇咬着牙！
　　因为每次前往天狩城她都不会走同一条路线的习惯，她对于这片区域的地形了解，可以说是冠绝整个忍界。
　　她的目标就是坚持……坚持到前面那条河！
　　身后的大蛇丸仍旧不紧不慢地追着，就好像在戏弄老鼠的猫。
　　“……”
　　冲出一片灌木，药师野乃宇的眼前豁然开朗。
　　空旷的河滩以及潺潺的流水映入眼帘！
　　到了！

第1422章 俘虏
　　就在药师野乃宇即将来到河水跟前的时候，突然间另外一人的出现，让药师野乃宇看似好转的局势急转直下！
　　在河流的对面，一个人影已经踩在水上朝这边冲了过来！
　　而且根据对方的速度计算，对方会在药师野乃宇之前到达河边！
　　此人正是大蛇丸最信任的手下——君麻吕！
　　接到大蛇丸的讯息，君麻吕就提前来到这边堵截野乃宇。
　　前有强敌后有追兵！
　　药师野乃宇可以说已经陷入了死地！
　　不过对此，药师野乃宇的眼神却没有丝毫地动摇。
　　她的眼睛死死盯着前方君麻吕的双手……
　　面对一个陌生的忍者，最需要注意的就是对方的手。
　　除了极个别的无印忍术之外，忍者在发动攻击之前，都需要一个结印的动作。
　　在面对面的战斗当中这绝对是预判对手动作的重要依据。
　　“君麻吕，不要杀她。”大蛇丸对君麻吕说道。
　　君麻吕的强大大蛇丸是非常清楚的，如果不是因为本身疾病的原因，君麻吕原本应该是他最理想的转生容器。
　　再加上上次卑留呼的惨死给了君麻吕相当大的触动，短短几个月的时间，君麻吕的战斗力又提升了一大截！
　　用君麻吕来说，这都是为卑留呼先生复仇而准备的。
　　君麻吕知道自己的寿命恐怕也没剩几个月了，所以他冒着再次透支生命的危险，强行在短时间内提升自己的实力！
　　而这次的木叶崩溃计划，就是君麻吕给自己搭建的最终舞台！
　　不管大蛇丸的计划能不能成功，君麻吕都没有活下来的想法。
　　他最终都会完全激发大蛇丸和卑留呼大人心血结晶——咒印！
　　以透支生命的最强姿态，去挑战五更未闻！
　　已经给自己订好了死期的君麻吕整个人的战斗状态进入了一种新的境界。
　　“来了！！”注意到君麻吕抬起手来，药师野乃宇也是集中了自己的所有注意力！
　　然而……
　　“十指穿弹！”君麻吕的指骨如同子弹一样飞射而来！
　　一直提防着对方结印的药师野乃宇没想到对方竟然用出了如此诡异的攻击手段，只是凭借本能地尽量躲避……
　　虽然避过了身上的要害，但肩膀却也是被一枚【子弹】给洞穿！
　　剧烈的疼痛让药师野乃宇脸上的冷汗都冒出来了！
　　不过就算如此，药师野乃宇仍旧没有降低自己的速度，并且义无反顾地，继续朝着君麻吕直冲而去！
　　“……”虽然对对方的行动方式有点奇怪，但君麻吕对自己的实力是有绝对自信的，仍旧是一脸的【杀意已决】。
　　一直追在后面的大蛇丸则是危险得眯起了眼睛……
　　药师野乃宇这样不管不顾地冲向河边到底是为什么？
　　难道说她有什么秘术能够让她在接触到水的瞬间就逃脱自己的追杀？
　　就好像不久前刚刚加入自己麾下的那个鬼灯一族的少年一样？
　　药师野乃宇距离君麻吕越来越近！
　　君麻吕手心的骨骼已经增殖了出来，就好像两把短刀一样握在他的手中！
　　近了……更近了……
　　就在药师野乃宇踏入君麻吕攻击范围的一瞬间！
　　药师野乃宇脚下的步伐突然变换！
　　“！！！”
　　君麻吕瞳孔猛得一缩！！
　　有那么一瞬间！药师野乃宇竟然从他的视线当中消失了！
　　只是一瞬间君麻吕就想明白了……
　　对方没有施展任何的忍术、幻术。
　　仅仅是凭借着肢体动作吸引自己注意力的同时，脚下以十分精妙的步法移动到自己的视线死角，给自己造成了一种【消失】的错觉！
　　一瞬间很长么？
　　不，这个时间非常短暂……
　　但是药师野乃宇却利用这个短暂的时间，直接从君麻吕的身边掠了过去！
　　如果野乃宇愿意的话，她甚至能够趁着这个空袭攻击君麻吕！
　　不过野乃宇却非常清楚，与给眼前这个敌人造成伤害相比，还有更重要的事情等着自己去做！
　　“砰砰！”两个烟雾弹被药师野乃宇扔了出来！
　　此时的野乃宇已经来到了河边，咬破自己的拇指，在自己手臂上留下一道血痕！
　　双手结印！
　　“通灵术！”
　　“砰！”
　　穿着忍者背心的水獭出现在了召唤阵当中。
　　没有任何迟疑，野乃宇将一串数字写在了对方的忍者马甲上。
　　“嗖！”
　　破空声突然响起！
　　药师野乃宇在最后的时刻并没有去躲避，而是将这只水獭直接推进了河里！
　　“嘶~~”
　　一条长蛇如同长矛一样飞了过来，在接触到野乃宇的瞬间便将她缠了个结实。
　　烟雾逐渐散去……
　　大蛇丸和君麻吕来到了野乃宇的跟前。
　　“抱歉，大蛇丸大人。”君麻吕非常自责的说道。
　　没想到他的拦截竟然被对方如此轻易地躲了过去……
　　君麻吕觉得自己这个【第一打手】的身份实在是太不称职了。
　　“君麻吕，不用自责……”大蛇丸毫不在意地摆了摆手，饶有兴趣地看着药师野乃宇说道：“就算是我，也没有看清刚刚她脚下地步伐，有点日向家的感觉……但是却是比日向家更加高级的步法……如果我没有猜错，这也应该是五更未闻的手笔。”
　　在大蛇丸的印象中，日向家的八卦六十四掌应该是所有体术当中最注重步法配合的，但感觉还是比刚刚野乃宇用出的步法差了一筹。
　　如果有什么反常，还非常厉害的事情，那么大概率和五更未闻有关。
　　这是大蛇丸的人生经验总结出来的。
　　“……”君麻吕点了点头，随后又看了被活捉的野乃宇一眼，开口问道：“大蛇丸大人，留下她的性命，是还有什么用处么？”
　　君麻吕也感觉到了大蛇丸对于野乃宇并没有杀意，所以才如此问道。
　　“当然有用……”大蛇丸笑了笑，开口说道：“对于绝大多数人来说，药师野乃宇只是一个退休的情报人员……但是对于特定的某些人来说，药师野乃宇可是无法拒绝的宝藏……”
　　——————————————
　　“嗯？”药师兜轻轻皱起眉头。
　　不知为什么，自己突然感到一阵心悸……
　　似乎有什么不好的事情即将发生……或者说已经发生了。

第1423章 证明
　　此时的药师兜已经被五更未闻从地下室里放了出来。
　　同时因为五更未闻对其进行的思想工作，药师兜也暂时压下了自己不管不顾前往千狩城的冲动。
　　可恶啊……一闭上眼睛就会出现猿飞游助和野乃宇一起游玩的画面！
　　走在木叶街道上的药师兜心头仍旧不爽。
　　尤其是还看见了猿飞游助那个叫做木叶丸的儿子！
　　明明儿子都这么大了！
　　“嗯？”
　　药师兜的目光敏锐地看向了一旁地树梢上。
　　“这是……”药师兜瞳孔猛地一缩！
　　因为在树梢上，一直水獭正躲藏在枝叶当中，静静地看着自己。
　　他惊讶地并不是水獭上树了！
　　他惊讶的原因是他认识这只水獭！
　　水獭名为【奈奈】，是野乃宇的通灵兽，负责的是最紧急地情报工作的通灵兽！
　　这才出去多久？
　　就发生了必须出动【奈奈】的紧急状况？
　　药师兜的脑海中瞬间出现了猿飞游助对野乃宇图谋不轨，野乃宇宁死不从，奈何人身自由被限制，只能通过【奈奈】前来求救的剧情。
　　药师兜不动声色地来到了那棵树的旁边，像没事人一样轻轻靠在树上。
　　没多久，那只水獭竟然如同松鼠一样，顺着树干爬了下来，蹭了蹭药师兜的肩膀。
　　药师兜第一时间注意到了【奈奈】忍者马甲上的数字、符号。
　　【情况竟然危及到了这种程度么？连纸面地信息都没有？】药师兜皱着眉头想到。
　　这是暗号，不过想要破译这组暗号并不难。月费(群69493)6135
　　药师兜脑海中清清楚楚地记录着好几组号码本。
　　只不过随着内容被破译，药师兜的脸色顿时沉了下来。
　　因为时间紧急，野乃宇写下的这些暗号能够承载的内容很有限，但已经足够产生喝多联想了。
　　几个词组分别是：大蛇丸、伏击、猿飞游助。
　　野乃宇并没有写自己什么情况，但药师兜却能够清清楚楚地猜到……
　　她使用【奈奈】送信，而且没有纸面情报，这各种各样地因素，无一不在说明野乃宇正在被追杀。
　　而她能够逃脱大蛇丸的追杀么？
　　药师兜对野乃宇没有信心……
　　那么野乃宇会不会有生命危险？
　　——————————————
　　“结果，还没退出么？”五更未闻扫了眼前的第七班一眼，淡淡地说道。
　　她针对的对象是春野樱……
　　在之前卡卡西测试的时候五更未闻就直说春野樱不适合在这个小队当中，不过显然卡卡西和第七班不这么想。
　　“……”春野樱听到五更未闻的话之后心虚地低下头。
　　压力很大……
　　在那次被五更未闻否定之后，春野樱除了下决心变强之外，还向自己的父母以及一些亲友打听了一下五更未闻。
　　神秘且强大就是她的调查结果。
　　尤其是听说这个看似小女孩的家伙竟然和卡卡西老师差不多年纪，这不是在装嫩么？！
　　和这种神秘、强大的人打交道，春野樱感觉自己更加心虚了。
　　“哼！小樱可不会那么容易就认输啊！五更阿姨！”漩涡鸣人一脸自豪地说道。
　　虽然不清楚这小子到底在自豪什么……
　　人家坚不坚强，倔不倔强和你什么关系？
　　没有理会漩涡鸣人，五更未闻的目光看向一旁的卡卡西。
　　“嘛~事情就是这个样子。”卡卡西挠了挠自己的头发，指了指自己手下的三位年轻人说道：“他们想要邀请你一起执行一次任务，展示一下自己的决心。”
　　“没必要。”五更未闻摆了摆手，再次看了春野樱一眼，说道：“决心、目标乃至梦想，这些都是你们自己的事情，所谓劝说也仅仅是劝说……建议也仅仅是建议，你如果决心呆在这个班里，那就呆在这里，只不过每个人都要为自己的选择负责。”
　　五更未闻并不打算陪他们去任务……
　　就算有卡卡西，这也是一个刚刚毕业没多久的新班组，最高也就是c等级的任务。
　　“如果你有时间的话，我还是建议一起去看看小樱的表现。”此时卡卡西说道：“而且别小看小樱，小樱有着这个年龄少见的查克拉控制能力，我非常看好她学习医疗忍术。”
　　五更未闻挑了挑眉毛，目光再次落到了春野樱的身上。
　　卡卡西竟然这么看好春野樱么？？
　　他的潜台词其实已经非常清楚了。
　　那就是希望五更未闻能够顺便教授春野樱医疗忍术，让春野樱成为一名医疗忍者。
　　以卡卡西对自己的了解，如果不是真的挺有天赋，他应该不敢推荐给自己。
　　而此时，春野樱似乎也已经适应了五更未闻的审视，抬起眼来……虽然还是能够看到眼底深处的紧张和不安，但是却并没有躲闪五更未闻的视线。
　　大概她也想要表达一下自己的决心吧……
　　五更未闻稍作思考，主要是思考了一下自己接下来的计划似乎已经布置地差不多了。
　　最终……
　　五更未闻轻轻点了点头。
　　“……”
　　能够看出来，在五更未闻点头之后，春野樱明显松了一口气。
　　“太棒了！”发出这样浮夸惊呼地自然又是漩涡鸣人了。
　　这和你到底有什么关系？你该不会对这个女孩有意思吧？
　　五更未闻微微眯起眼睛，扫了漩涡鸣人一眼。
　　正好看到漩涡鸣人和春野樱拍手庆祝，然后立刻转头想要和一直酷酷的佐助拍手。
　　不过显然，这么热情的拍手庆祝动作，不符合宇智波佐助的高冷人设。
　　所以宇智波佐助的回应非常冷淡……
　　一般人遇到这么冷淡的态度可能就退缩了，但这位可不是一般人。
　　只见漩涡鸣人直接拉起佐助的手，强行和对方击掌！
　　“哼！”
　　宇智波佐助冷哼一声，立刻把手抽了回去。
　　“……”五更未闻挑了挑眉毛，你该不会对宇智波佐助也有意思吧？
　　“很好……”卡卡西拍了拍手，将鸣人三人的注意力吸引到了自己的身上。
　　随后开口说道：“事不宜迟……我们去接一个任务。”
　　于是一行人立刻杀到了任务的发布大厅……

第1424章 任务
　　和往常一样，四代火影本人此时也在大厅当中。
　　在公共场合看到自己的父亲，漩涡鸣人并没有带着一脸傻笑地冲上去叫爸爸。
　　他只是一脸傻笑。
　　看来波风水门或者玖辛奈肯定告诫过他……
　　“老师，我们班希望能接一个b级任务。”卡卡西直接找到了波风水门，开口说道。
　　“哦？”波风水门若有所思地看了卡卡西一眼，以及默默跟在第七班身后地五更未闻一眼。
　　“明明才刚毕业没多久……b级任务对你们来说会不会太早了？”一旁负责登的文职人员开口说道。
　　虽说波风水门在和他们私下相处的时候都多次强调，不要给漩涡鸣人特别的关照，但有些时候，即使领导那样说了，可能也是真的那样想，但你却不能当真。
　　不然你可能要多读一读《情商》……
　　这位文职人员也是担心漩涡鸣人和宇智波佐助的安全问题。
　　毕竟他们在忍者学校学到的都是理论，对战也只是自己人之间的切磋。
　　和真实的忍者之间战斗可是差了十万八千里。
　　b级的任务就代表有概率遭遇敌对忍者，危险性比c级提升了不是一星半点。
　　“没错，而且按照规定，你们现在还没有接b级任务的资格。”一旁年轻一些的文职人员一本正经地说道。
　　“应该……没多大问题。”卡卡西挠了挠头说道：“而且未闻会顺路。”
　　嗯？
　　“你都还没领任务就顺路了？”出于一个文职人员的严谨工作态度，年轻人推了推眼镜，一脸怀疑地看着卡卡西。
　　大哥你在侮辱我的智商么？
　　不过他还在用审视地目光观察卡卡西的时候，一旁更加成熟一点的文职同事已经将b级的任务清单递了上去。
　　“前辈！？”年轻人的眼神中充满了不解。
　　就算旗木卡卡西是四代的弟子，本身实力也不错，但规矩就是规矩，难道你背叛了安全操作规程了么？前辈！！
　　而他口中的【前辈】则是给了他一个眼神，让他稍安勿躁。
　　同时内心忍不住感叹……
　　自己这个后辈小伙子各方面地条件都不错，工作也认真，态度也严谨。
　　可惜就是情商太低了。
　　哎~
　　原本还想锻炼两年，推举他来当他们办公室文职的话事人来着……
　　五更未闻加旗木卡卡西，这两个人带队去完成b级任务……别说带三个下忍，带三个小学生也能带得动啊！
　　“这是教学的一环么？”波风水门看着卡卡西，笑着问道。
　　作为卡卡西的老师，他对卡卡西的想法猜了个八九不离十。
　　“嗯，算是吧。”卡卡西一边说，一边翻看着手里的任务单。
　　这边卡卡西还在挑任务，那边的漩涡鸣人则是因为觉得和老爹在这种场合见面还有点不适应，已经晃悠到了其他地方。
　　“吆~鸣人，这么巧？你们来接任务？”一个爽快地声音传来。
　　从正门处走进来的是另外一个上忍小队。
　　带队老师有着一头黑色的波浪长发，比写轮眼更加鲜艳一些的红色眸子，身上也没有穿忍者马甲，而是以白色红色元素为主的常服。
　　二十七八岁的模样，正是恰到好处的轻熟阶段，和绝大多数勤劳训练的女忍者一样，拥有着比较哇塞的身材！
　　其名为夕日红，木叶特别上忍。
　　是目前第八班的带队老师……
　　而刚刚和漩涡鸣人打招呼的那个少年则是浑身散发着一股野性地味道，脸上有着红色的面纹，不过最吸引人的还是趴在他头上的一条白色忍犬。
　　其名为犬冢牙，个性好强、好胜、自信！虽然也承认漩涡鸣人和宇智波佐助的优秀，但却从来不会放弃竞争意识。
　　除了犬冢牙之外，还有戴着小墨镜的沉默少年，以及害羞少女。
　　这两人身上的家族特征也非常明显，操虫使油女一族以及日向一族。
　　“没错！”漩涡鸣人蹭了蹭自己的鼻尖，然后凑到犬冢牙的跟前，略带炫耀地说道：“而且卡卡西老师要给我们接b级任务！”
　　“唉？！”犬冢牙惊讶地瞪大了眼睛。
　　“b级？不会太早了么？”夕日红不自觉地皱起眉头，看了那边在选任务的卡卡西一眼。
　　“可恶！”从惊讶中回过神的犬冢牙顿时说了一句，一种又落后了的不爽感觉从他心底滋生。
　　看了自己老师一眼，虽然他们也是刚刚毕业，但是红作为一个女性忍者心思更加细腻一些，对于自己手底下学生的了解恐怕比其他的老师要更深一些。
　　看到牙的眼神，她也瞬间猜到了犬冢牙的想法。
　　对此夕日红非常坚定地摇了摇头：“不行，我们现在还不具备完成b级任务的能力。”
　　啧！
　　犬冢牙更不甘心了！
　　鸣人还想要说什么，但那边的卡卡西已经选择好了任务，叫他过去。
　　“那么回见了。”鸣人向这三位小伙伴打了个招呼，随后就赶紧跑了回去。
　　现在的他已经进入了即将完成b级任务的兴奋状态了。
　　没错，他的思想已经快进到了即将完成任务，即使……他现在还不知道任务的内容是什么。
　　“……”卡卡西看着手中的任务清单感叹良多。
　　任务内容是清剿邪教……位置在火之国的东南端，临近水之国的位置。
　　卡卡西之所以感叹，是因为看到邪教两个字，让他想到了当年他们小队在汤之国做的事情。
　　说起来前几天听说三无大师来了一趟木叶，只不过不知什么原因又匆匆离开了。
　　“很好，那么收拾一下，明天一早出发。”确定了任务，卡卡西又对自己的学生们嘱咐道。
　　而对于春野樱，卡卡西还进行了特别的嘱咐……
　　“这是非常难得的机会……小樱，好好把握吧。”说完，卡卡西拍了拍春野樱的肩膀。
　　如果能够得到五更未闻亲自传授的话，那么混个【铁拳无敌】……阿不，是【圣手仁心】的称号应该不难。月费(群69493)6135
　　其实，在卡卡西的内心深处还有一个想法……
　　那就是从天赋和家学方面来看，春野樱和鸣人以及佐助毫无疑问有着巨大的差距……
　　但如果是五更未闻指导的话……这个普普通通的女孩子将来的上限又会如何呢？

第1425章
　　“我大概要出去一段时间……”
　　还是在一个居酒屋当中，五更未闻正在为暂时离开木叶村做准备。
　　其中之一就是将这件事情告诉同时打着三份工的打工达人药师兜。
　　毕竟这个时代并没有电话这类东西，相互之间是无法做到即时通讯的，五更未闻不在……有很多东西就需要药师兜自己判断了。
　　“要出去多久？距离中忍考试可是已经没多久了。”药师兜疑惑地问道。
　　“在中忍考试之前，肯定能够回来。”五更未闻的声音调门不算高不过却带着一种斩钉截铁的味道。
　　就好像这已经成为了既定事实一样。
　　“我知道了。”药师兜点了点头。
　　其实他很关心五更未闻去哪里，但是却不能去打听……太刻意了。
　　“还有什么其他情况么？”五更未闻又开口问道。
　　药师兜脑海中回想起奈奈带回来的信息，但最终还是摇了摇头，开口说道：“没有。”
　　五更未闻扫了药师兜一眼，点了点头，随后便起身离开了。
　　等到五更未闻的身影彻底从药师兜的视线中移开，又过了片刻，药师兜的脸色突然变得有些苍白。
　　大量的汗水此时才从他身上的毛孔中大量分泌出来。
　　同时他也感觉到口干舌燥……
　　这是人类在极度紧张情况下的本能反应，就算忍者有很多克制本能的训练，但在面对五更未闻最后那一记审视的目光的时候，药师兜仍旧感受到了莫大的压力。
　　能够控制自己一直等到五更未闻离开之后才露出破绽，对于药师兜来说……不，应该说对于绝大多数人类来说，已经是非常难得的了。
　　至于药师兜为什么没有对五更未闻坦白……
　　毫不夸张的说，药师兜对于药师野乃宇的感情，已经超越了他对生的渴望。
　　药师兜当然明白背叛五更未闻会是什么样的后果……但就算明白，为了药师野乃宇的生命安全，他也要试一下……不过目前也只是对五更未闻隐瞒一点信息，并不能说是背叛。
　　一切，还要在同大蛇丸见面之后才能够确定。
　　虽然身为一个间谍，但之前也说过，药师兜对于大蛇丸是非常欣赏的。
　　而且这两人之间也是有默契的……
　　在见到奈奈的消息之后，药师兜已经基本作出了判断，药师野乃宇恐怕已经落在了大蛇丸的手里。
　　但是根据药师兜对大蛇丸的了解，他倒不认为药师野乃宇会有什么生命危险。
　　因为大蛇丸需要药师野乃宇作为谈判筹码……
　　作为和自己的谈判筹码。
　　——————————————
　　另外一边
　　药师野乃宇和猿飞游助都被关在了天狩城的某个隐秘的角落。
　　大蛇丸已经开始实行自己的计划了……
　　他伪装成了猿飞游助的样子，对外宣称自己生病了，大幅降低了接触别人的机会。
　　同时利用这段时间，对猿飞游助进行审讯。
　　也许是因为猿飞游助认为自己像一个商人远超像一个忍者，所以大蛇丸的审讯计划出乎意料地顺利。
　　或者说，猿飞游助出乎意料地配合，甚至已经算得上是有问必答的程度。
　　然而猿飞游助所知道的信息量实在太大了，远远超过了大蛇丸的想象。
　　所以即便猿飞游助本人异常配合，但大蛇丸仍旧需要记忆海量的信息……其中除了猿飞游助的各种关系网之外，甚至还包括一些经济学方面的体系知识。
　　这让大蛇丸这个搞生物化学的理科生有点头疼……
　　牢房中，猿飞游助和药师野乃宇算是邻居了。
　　两人也不算陌生，毕竟猿飞游助的夫人和药师野乃宇是实实在在的闺蜜关系。
　　“我还在担心大蛇丸会不会对你怎么样。”猿飞游助看着药师野乃宇，有些感叹地说道：“不过现在看来，他应该也是有什么事情需要利用到你。”
　　如果药师野乃宇没用的话，那么大蛇丸根本不会把活口留到现在。
　　猿飞游助虽然和大蛇丸接触的时间不多，但是对这个判断还是非常有自信的。
　　“……”药师野乃宇没有说话。
　　她也在思考……大蛇丸留下自己的性命，到底图谋着什么。
　　不过她不理会猿飞游助除了自己正在思考之外，还有另外一个原因。
　　那就是她对猿飞游助这个【投降派】非常不满意。
　　虽然每个人都有权利根据自己的实际情况，作出利于自己的选择……尤其是牵扯到性命方面，药师野乃宇也不认为他人有权利去指责些什么。
　　但猿飞游助对大蛇丸的配合，还是引起了药师野乃宇的不满。裙六玖④"⑨三#⑥壹③五
　　对方可是伟大的三代火影的长子！
　　大蛇丸一直致力于毁灭木叶，你这么配合对方简直就是对木叶的背叛！
　　“野乃宇……现在恐怕很看不起我吧。”猿飞游助有些自嘲地笑了笑，对药师野乃宇说道。
　　“每个人都有自己的选择，我也没有立场去指责你什么。”药师野乃宇摇了摇头说道。
　　“我以为野乃宇能够理解我的。”猿飞游助再次说道：“虽然野乃宇还没有结婚生子，但你经营孤儿院……应该能够体会到吧，父母和孩子之间的羁绊。”
　　猿飞游助看着眼前冰冷的铁栅栏，开口说道：“我因为工作的事情，对木叶丸的陪伴实在是太少了……在被大蛇丸抓住的那一刻，我突然害怕了……不是害怕自己的死亡，而是害怕我再也见不到木叶丸了。”
　　猿飞游助不否认那些为了村子，为了理想舍身成仁的英雄，但是他自认无法做到如此高尚……在遭遇大蛇丸，被俘虏的最后时刻，他只想当一个普普通通的父亲。
　　药师野乃宇想到了药师兜……
　　虽然孤儿院里有很多的孩子，药师野乃宇也努力让自己做到一视同仁。
　　但不可否认的是……药师兜对于她来说，的确是特别的。
　　刚刚猿飞游助的话让她想到了药师兜……
　　在她以为自己必死无疑的那一瞬间，她的确想到了药师兜……的确非常不舍，连最后的道别也没有。
　　但如果真的要她在重新回到兜身边和村子的利益之间选择的话。
　　她还是会选择后者。
　　野乃宇看了猿飞游助一眼……她倒不觉得猿飞游助错了，只能说大家终究是不是一路人。

第1426章
　　“你的决定……很有可能造成众多平民的伤亡。”药师野乃宇淡淡地说道。
　　猿飞游助脸上原本的微笑僵住了。
　　他并不是没有意识到这件事情，而是自己下意识地不愿意面对而已。
　　两人之间陷入了一种尴尬的沉默当中。
　　又过了片刻，猿飞游助重新挂上了自嘲的笑容，淡淡地说道：“也许吧……也许是我在给自己找借口，也许我只是盲目了管……其实……我并不看好大蛇丸的计划，就算大蛇丸打心底里相信我，而我也全心全意地帮助大蛇丸，我仍旧不认为我们有机会给木叶造成伤害。”
　　信心这种东西非常玄妙。
　　从第三次忍界大战到现在，木叶的优秀忍者实在是太多了。
　　而在【优秀忍者】这个等级再往上的【顶尖忍者】中，木叶也牢牢占据着主导地位。
　　不说深受村民爱戴的四代火影波风水门，单单就五更未闻一人，猿飞游助就不知道该怎么输！
　　“偷袭的一方远比防守的一方更容易达到目标。”常年在外执行任务的药师野乃宇毫不留情地指了出来。
　　她随遇木叶的优秀忍者同样有信心……
　　但这不代表敌人就无法对木叶造成损伤。
　　如果对方的目标不是毁灭木叶，而是尽可能的杀伤木叶的平民呢？
　　波风水门、五更未闻他们终究不是全知全能的神！
　　所以她对猿飞游助的说法有些嗤之以鼻……
　　被药师野乃宇毫不留情地戳穿，猿飞游助抽了抽嘴角，叹了一口气说道：“也许……这就是五更未闻所说的，资本主义的软弱性吧。”
　　显然，猿飞游助的理解出现了偏差。
　　“咔！”
　　入口处铁门打开的声音传来。
　　猿飞游助和药师野乃宇顿时都不说话了。
　　——————————————
　　木叶村
　　在村子门口，卡卡西带领的第七班，已经整装待发了。
　　对于这些年轻人来说，这次的任务非常兴奋。
　　看漩涡鸣人顶着的那对黑眼圈就能够知道了。
　　毕竟这次的任务不光已经到达了火之国的边境，而且还是传说中的b级任务。
　　只不过在村子正门处，漩涡鸣人他们还遇到了另外一组人……
　　“咦？牙……这么巧啊，你们也要出去？”漩涡鸣人这个【交际花】立刻凑上去和人家打招呼。
　　没错，和卡卡西他们一样整装待发的，还有夕日红率领的第八班。
　　“好巧啊……”卡卡西和夕日红打了个招呼。
　　因为夕日红的父亲【夕日真红】的原因，卡卡西这一届的上忍们，对于红这个上忍新人都比较照顾。
　　当然，这也和夕日红本身讨喜的性格以及努力的态度分不开。
　　“是啊。”夕日红有些无奈地笑了笑。
　　她们第八班如今接的这个c级任务，其实和卡卡西也不无关系。
　　大家都是刚刚毕业没多久，你就直接带队去接b级任务了，关键还被自己班里好胜心极强的小伙子给看到了。
　　b级任务她是绝对不会接的，虽然她有着能够完成b级任务的能力，但她却没有信心在b级任务当中照顾好自己手下的年轻人。
　　于是最后协商，就接了一个c级任务。
　　被红用嗔怪的眼神看着，卡卡西目光看了一眼一旁的一位老同志，这应该是委托人了。
　　卡卡西还是比较聪明的，也大概了解到了现在这个局面的原因，有些尴尬地挠了挠头，露出了一个歉意的笑容。
　　当然，因为他日常戴面罩，所以这个笑容是看不出来的。
　　夕日红倒不至于真的责怪卡卡西，所以这个是也就在这里翻页了。
　　那边的漩涡鸣人和犬冢牙还在【交流感情】……
　　那个日向家的小女孩正努力将自己放在一个不起眼的位置，偷偷观察着漩涡鸣人。
　　而第七班和第八班的【沉默担当】，宇智波佐助和油女志乃，两人都揣着兜站在另外一个方位，静静地站在那里。
　　两人虽然都是【沉默担当】，但是宇智波佐助的身上明显比对方要多出一股傲气。
　　油女志乃则是默默观察着这个传奇的第七班。
　　毫无疑问，和其他的班想必，第七班的配备绝对是豪华……
　　主要豪华在了漩涡鸣人和宇智波佐助的身份。
　　当然，现在的宇智波一族在经过了内部分裂之后，已经远不如从前，但也仅仅是从t0级降到了t1级，仍旧有足够的资格傲视其他家族。
　　油女志乃虽然沉默寡言，但却并不意味着他没有好胜心。
　　一定程度的好胜心，也是年轻人们成长进步的动力。
　　“我说……你们叙旧叙完了么？我的时间可是非常值钱的……”说话的是卡卡西刚刚观察的那名老同志，也是夕日红他们这次的委托人，一脸不耐烦的样子……说完还拿起手里的酒瓶子【吨吨吨】地猛喝了几口。
　　“抱歉，达兹纳先生，我们这就出发。”夕日红非常有礼貌地对那名老同志说道。
　　“哼～”达兹纳却是冷哼一声，嘴里还在小声嘀咕着：“一个女人，三个小鬼……木叶的护卫就是这种程度么？”
　　真的是非常危险的发言啊，如果换个时空……这个自诩为【造桥大师】的达兹纳怕不是已经被冲烂了。
　　其实达兹纳所说的话，完全体现了他的低情商。
　　木叶不会因为你的这几句抱怨就给你提升护卫等级，你的话除了让你的护卫对你产生不满之外，完全没有任何的实际意义。
　　再说了……
　　如果你对现在的护卫等级不满，那么你完全可以加钱啊～
　　这是犬冢牙内心的想法。
　　随后红又向卡卡西打了个招呼，便准备带队离开了……
　　就在此时，另外一个人来到了第七班的身边，正是五更未闻。
　　“很好，我们也准备出发吧。”卡卡西说道。
　　当时卡卡西在接任务的时候，红并没有听到那边的具体对话，所以虽然看到了五更未闻，但是也没有多想。
　　此时看到五更未闻竟然要和卡卡西他们一同行动，顿时惊讶地睁大了眼睛……
　　“你确定是b级任务？”
　　“这个……”卡卡西挠了挠自己的脸颊。
　　对于b级任务来说，这的确是有点配置过剩了……

第1427章
　　“我说，他们也是出去执行任务的忍者吧？如果顺路的话，为什么不一起行动？”拎着酒瓶子的达兹纳向红问道。
　　“忍者之间的任务是相互独立的。”夕日红脸上带着微笑，礼貌但冰冷地对达兹纳说道。
　　她并没有说谎，按照规矩……忍者之间的任务的确是相互独立的，这也是为了情报的安全。
　　不过如果是关系不错的忍者小队，而且是那种秘密等级不高的任务，那么为了提高成功率，在半路上相互组队也是被允许的。
　　但夕日红却并不打算和达兹纳解释太多。
　　其中一个原因当然是因为达兹纳的低情商和那张臭嘴了。
　　另外一个原因就是五更未闻的出现，让夕日红有点吃不准卡卡西小队的任务等级。
　　出动五更未闻的b级别任务……有一说一，不是承诺绝不率先使用五更未闻么？？
　　说起来，作为上忍新人，夕日红对于五更未闻的了解不算多，但是加入职场之后，你的每一个前辈、同僚都在你耳朵边上嘱咐你【五更未闻好口怕的！】，时间长了内心也总会有一个疙瘩。
　　在红这里碰了一个软钉子之后，达兹纳嘀嘀咕咕地不知道又在说什么。
　　总归也就是一些不满什么的……
　　只不过在看向眼前这些孩子的时候，眼底总有一些愧疚和侥幸闪过。
　　——————————————
　　另外一边
　　卡卡西一行人也在前往火之国东南边境的路上。
　　其实他们的路线和第八班的人高度重合。
　　第八班护送的达兹纳，目的地是位于海外的波之国。
　　作为岛国的波之国距离陆地要比汤之国更近一些，本身体量也比汤之国更小一些。
　　汤之国好歹还有一个半吊子的汤忍村，波之国则是没有任何的本土武装势力。
　　可以说是一个被公司掌控的国家……
　　从五更未闻他们的任务目的地出海，就有直接到达波之国的船只。
　　不过毕竟双方是两个任务，而且第七班这边还带有对春野樱的考试性质，所以卡卡西也没有选择和第八班同行。
　　卡卡西选择了另外一条路……
　　几人按照忍者学校中教授的队形一边警戒四周，一边前进着。
　　而五更未闻则是游离于整个队伍之外，以一种观察者的态度，默默注视着这个队伍。
　　这让春野樱他们都有些不自在。
　　因为只要视线离开了五更未闻，他们就完全感觉不到五更未闻的存在。
　　五更未闻简直就好像是个幽灵，走路都没有声音的。
　　其实不光是他们，卡卡西虽然在一边看书一边走路，但内心也是忍不住感叹。
　　别说鸣人他们了，就算是卡卡西，不看向身后也完全感觉不到五更未闻的存在。
　　简直了！
　　大家都是波风老师的弟子，实力的差距就这么大的么？明明近些年自己也超级努力的！
　　五更未闻的目光落在了春野樱的身上。
　　实际上这个年纪的孩子正是身体发育的最好时机，原本就不太适合高强度、高损伤的训练。
　　尤其是以迈特凯和李洛克师徒二人作为代表。
　　如果不是因为查克拉的神奇，那种训练方法在成为强者之前，他们就会变成残废。
　　不过有一说一，如果春野樱真的能够通过测试，得到五更未闻传授的医疗忍术，那么在现如今的第七班当中，宇智波佐助反而会成为体质最差的那个。
　　漩涡鸣人因为有着漩涡一族的血统加持，本身就有着极强的恢复能力。
　　而春野樱也可以通过学习医疗忍术，而后天大幅补强自己的身体。
　　只有宇智波佐助，所有的忍术、瞳术、战斗模式都是对自己身体的损耗。
　　不过那些都是很遥远的将来的事情了，而且和五更未闻的关系也不大。
　　“话说……五更阿姨……从刚刚开始我就一直想问了。”漩涡鸣人眯着眼睛，摸着自己的下巴转过头来，看着五更未闻一副欲言又止的样子。
　　【鸣人你这个家伙……大家已经很紧张了！你就不要去招惹那个家伙了啊！】春野樱此时真恨不得冲上去给鸣人一拳。
　　也不能怪春野樱的心态太过敏感，在卡卡西的关照之下，春野樱非常清楚这次任务对自己的重要意义。
　　在得知自己和漩涡鸣人以及宇智波佐助分在一个班之后，春野樱第一个反应是欣喜。
　　毕竟无论是漩涡鸣人还是宇智波佐助都是学校里的人气角色，能够和他们分在一个班里，让春野樱产生了一种撞大运的感觉。
　　但是……
　　从卡卡西的测试开始，春野樱逐渐感受到了，那随之而来的压力……
　　即使春野樱平日里一副不在意的样子，甚至还会对鸣人呼来喝去，但她非常清楚……自己无论是家事还是个人实力，都和这两名队友有着巨大的差距！
　　有时候午夜梦回，她还会被这股压力压得喘不过气来……
　　春野樱眼中的不安、不甘全部被五更未闻收入了眼底……
　　这个表情……不错。
　　五更未闻再次将目光转向了漩涡鸣人……
　　只见漩涡鸣人摸着下巴，一脸疑惑地问道：“你带着的……那是什么？”
　　漩涡鸣人的目光盯着五更未闻的身后……
　　今天的五更未闻少见地背着一个双肩包，而此时背包的拉链打开，一个有点萌的小脑袋从里面钻出来，正用那双黑黝黝的小眼睛看着漩涡鸣人。
　　毫无疑问，这是一只水獭的脑袋。
　　“一只迷路的水獭而已。”五更未闻淡淡地说道。
　　萌萌的水獭仍旧忽闪忽闪地看着鸣人……
　　然后……
　　嘴角轻轻一扯——啧～
　　“？？？！！”
　　漩涡鸣人抽了抽嘴角，指着这只水獭，转头看向自己的同伴……
　　“为什么……我感觉它刚刚有点看不起我？”漩涡鸣人有点艰难地问道。
　　“……”就算是忧心忡忡的春野樱，也差点忍不住笑了出来。
　　“白痴。”宇智波佐助仍旧很酷，有一说一……年纪轻轻就有了偶像包袱了。
　　“鸣人，我觉得你判断得很对。”卡卡西则是向漩涡鸣人给出了肯定的答案。
　　虽然，这种肯定让漩涡鸣人一点也高兴不起来。

第1428章 阴差阳错
　　夜·木叶村
　　药师兜一脸忧郁地站在夜风当中，目光看向远处……
　　一副标准的反派接头的造型……
　　而药师兜并没有等待太久，一个人影出现在了药师兜的身后。
　　人影显现出来，正是大蛇丸本丸。
　　“真让我吓了一跳呢，大蛇丸大人……这次选择的接应地点竟然在木叶内部。”药师兜推了推自己的眼镜，对大蛇丸说道。
　　因为五更未闻的关系大蛇丸基本是不会进入木叶范围的。
　　虽然这一点大蛇丸本人从来没有承认，但是作为大蛇丸的核心成员、得力下属，药师兜对这一切是心知肚明的。
　　大蛇丸将他们见面的地点选择这里，已经从侧面说明了很多问题。
　　“毕竟早已经将木叶作为自己的终极目标，在计划开始之前，总不能一次都不到现场侦查，所有的判断都依靠情报人员的阐述。”大蛇丸那毫不在意的声音传来。
　　【说的这么漂亮，还不是因为五更未闻离开村子？大家都这么熟了……说出来也没有什么丢人的。】药师兜抽了抽嘴角，忍不住在内心想到。
　　“那么大蛇丸大人，这次有什么指示？”药师兜又开口问道。
　　其实药师兜的这句话的确有点明知故问的意思……
　　在发现大蛇丸绑架了野乃宇之后，眼前的这个情景药师兜已经完全考虑到了！
　　但是他却不能表现出来……这会让原本就不利的谈判姿态更加不利。
　　因为这会让自己在接下来的谈判中，处于更加不利的境地。
　　虽然……现在已经非常不利了。
　　大蛇丸的目光上下打量着药师兜，就好像是在看某个有趣的玩具……
　　“没有什么具体的指示，只是希望你的工作能够更加努力一点……提供一些更加有趣的情报。”大蛇丸笑了笑说道。
　　随后从兜里拿出了一个包装精致的小礼品。
　　药师兜深深看了大蛇丸一眼，接过对方手中的礼品。
　　一个薄薄的长方形盒子……
　　见药师兜收下了礼品，大蛇丸满意地点了点头，随后就再次苍劲了建筑物的阴影当中。
　　大蛇丸走后，药师兜长长吐出一口气。
　　大蛇丸大人给人的压迫虽然不如五更未闻，但也绝对不容小觑。
　　在确定周围没有跟踪之后，药师兜返回了自己的住所。
　　拿出大蛇丸赠送的礼品，药师兜的眼中闪烁着一丝犹豫与害怕。
　　按照他的猜测，盒子里面应该是某种能够证明野乃宇身份的东西。
　　他担心打开盒子之后，会看到手指之类的东西。
　　不过这个简单的包装中并没有透露出血腥味，倒是让他松了口气。
　　最终，药师兜还是鼓起了勇气，将这个盒子给打开了。
　　静静躺在里面的……是一副黑框眼镜。
　　药师兜一眼就认出来了，这正是属于野乃宇的，和自己情侣款的眼镜！
　　当然，作为一个严谨的科学工作者，药师兜也要更加准确的辨别一下……
　　只见药师兜拿起眼镜看了又看……
　　然后凑到了自己的鼻子上闻了闻。
　　之后，他甚至下意识地张了张嘴……伸了伸舌头。
　　不过最后，我们严谨说的科学工作者还是控制住了自己！
　　朋友们，欢呼吧……这是科学和理智的胜利。
　　逐渐冷静下来的药师兜开始考虑接下来应该怎么做。
　　大蛇丸的潜台词已经非常明显了——药师野乃宇在我的手上，该拿出什么样的情报你小子自己领会。
　　不得不说，大蛇丸的确是抓住了药师兜最大的弱点。
　　药师兜会屈服么？
　　这可以说是肯定的，情报肯定是要提供的，只不过现在的药师兜在考虑，自己手头上有什么样的情报能够提供给大蛇丸。
　　在冷静下来稍稍思考之后，药师兜却感觉自己的背后迅速被冷汗所浸湿。
　　因为回头这么一梳理，他才发现自己手头的情报竟然少得不正常！
　　尤其是五更未闻准备如何应对大蛇丸【木叶崩溃计划】这件事……
　　五更未闻知道这个计划的存在，那么五更未闻肯定会有一系列的准备才对！
　　但药师兜却什么也不知道？！
　　【难道说……五更未闻从一开始就预料到我的背叛？又或者……她从来就没有相信过我？】药师兜忍不住在内心喃喃道。
　　思来想去……药师兜发现自己手中对于大蛇丸来说比较有价值的情报，好像只有一个。
　　那就是晓组织的间谍并不是赤砂之蝎，而是另有其人！
　　虽然具体是谁他也不知道。
　　但肯定不是赤砂之蝎……
　　这一点是药师兜自己通过分析得出来的！
　　因为他同时也在赤砂之蝎那里领了一份工资。
　　在赤砂之蝎叛出晓组织之后，他和赤砂之蝎的联系并没有中断，从从相互往来的书信当中药师兜能够得到结论。
　　赤砂之蝎现在对于晓组织的意见虽然很大，但他并不是晓组织要找的那个叛徒。
　　“只能暂时用这个情报稳住大蛇丸了……”药师兜喃喃地说道。
　　——————————————
　　第七班的一行人正走在路上。
　　一路上五更未闻没有和任何人说话，就好像一个游离于世界之外的旁观者一样，静静地看着第七班众人的行动。
　　几个优秀的年轻人从一开始的全身不自在，到习惯被五更未闻注视着，没有花费太多的时间。
　　漩涡鸣人和宇智波佐助都能够面色如常地完成上厕所之外的所有事情了。
　　上厕所这一点是真的还不能适应……
　　只要一思考五更未闻是不是藏在一边看，就让他们满身不自在。
　　漩涡鸣人被这个问题弄得很纠结，甚至一度想要坦坦荡荡地询问五更未闻——我上厕所的时候五更阿姨你是不是也在看？
　　不过在漩涡鸣人问出这句话之前，却是被强烈的腹部痛楚给分散了精神。
　　又是那个熟悉的，如同地下洞穴一般的地方。
　　他能够看到一只巨大的九尾狐狸正虚弱地趴在洞穴中央。
　　除了一条黑线在它周围画了一个圆圈之外，看不到任何限制九尾的手段。
　　但这么些年来，每次见面不管漩涡鸣人作出多么蠢的事情，不管九尾多么的暴躁，它却从来没有踏出过这个圆圈。
　　“你又叫我来干什么？”漩涡鸣人歪着头，一脸疑惑地看着九尾。
　　因为五更未闻的改良型封印，以及波风水门的教导……漩涡鸣人从去年开始，已经学会了同封印中的九尾对话，一人一兽间的交流也越来越多。
　　刚刚的那股剧痛，就是在鸣人清醒的状态下，九尾强行召唤了鸣人。
　　这种事情九尾除非万不得已，不然不会做的。
　　从它现在这个虚弱的状态就能够看出来，为了这次【主动呼叫】，它到底消耗了多少。
　　“蠢货！我是在阻止你做蠢事！”看到鸣人一脸无辜模样发问，九尾直接忍不住破口大骂。
　　漩涡鸣人的直觉告诉他九尾是真生气了……
　　不过他也是真的冤，他完全没意识到自己到底做错了什么。
　　“你这小子根本意识不到……刚刚你想做的事情有多么危险！”九尾再次说道。
　　看着漩涡鸣人迷茫中的眼睛，九尾最终只能叹了口气。
　　这小子的脑子，真的是传承自波风水门么？
　　“算了……我只是想说……鉴于你现在的状态，我决定要加快你的教学进度……”九尾非常认真的说道。
　　大概是从漩涡鸣人忍者学校毕业开始，九尾就已经开始教导鸣人如何使用自己的查克拉。
　　这一切都很顺利，毕竟还有野原琳这个人柱力，漩涡鸣人在这方面的学习进度非常快。
　　只不过漩涡鸣人的作死行为让九尾觉得很不保险……
　　加快对漩涡鸣人的教育进度，尽快让他能够使用尾兽外衣，提高他的生存能力，这才是当务之急！
　　这一切都是发生在漩涡鸣人的意识当中。
　　所以在外界看来，漩涡鸣人只是稍稍愣神而已。
　　回过神来的漩涡鸣人满脑子都是九尾交给自己的查克拉使用方法。
　　早已经忘了询问五更未闻是不是偷看自己上厕所这件事。
　　见漩涡鸣人从五更未闻的身边走开，鸣人体内的九尾长长吐出一口气。
　　如果不是这个封印让他们被迫同甘共苦，它才懒得管鸣人这个惹祸精！
　　与此同时宇智波佐助也有点走神……
　　他走神的原因，其实和五更未闻也多少有些关系。
　　说到底还是实力……虽然宇智波佐助非常崇拜自己的哥哥宇智波鼬，但毕竟也到了叛逆的年纪，再加上竞争意识，现在宇智波佐助的脑海中。
　　“变强”这个概念的优先级非常高。
　　宇智波佐助认为，如果只是由自己的父亲、自己哥哥来教导自己，那么自己永远也别想超越哥哥，所以宇智波佐助这个少年老成的小鬼，很早之前就开始考虑，关于物色自己老师这件事情。
　　他最先考虑的自然就是一直被限制在宇智波家的宇智波带土。
　　后来佐助的确从带土那里得到了不少的帮助……但这一切仍旧远远无法达到他对自己的要求。
　　对于佐助的执着，带土给他推荐了一个人。
　　而这个人的名字不光是带土知道，就算是自己哥哥也是非常熟悉——五更未闻。
　　按照宇智波带土的话来书，只要宇智波佐助能够得到五更未闻的认可，教导，那么超越宇智波鼬绝对不是什么可望不可及的事情！
　　而且就算学不会，你只要和五更未闻搞好关系……还怕会被人欺负么？
　　所以一直沉默不言的宇智波佐助，实际上正在考虑该如何请求五更未闻教导自己……
　　求人的语气，宇智波佐助表示自己是真的不擅长！
　　而且他也想不明白，为什么五更未闻看上去对春野樱兴趣更大一点……
　　……
　　漩涡鸣人和宇智波佐助各自都心事重重，但春野樱为了能够顺利得到五更未闻的认可，自认为天赋一般的她，只能是每一步都按照忍者学校中的忍者守则来做，一直对周围的环境保持着高度的警惕！
　　比如现在……她看到前面土路上有两滩积水……
　　春野樱率先提高了警惕！
　　最近一直都是大晴天，为什么在这里突然出现了两滩水？
　　春野樱觉得非常不对劲！
　　春野樱第一个想法就是看向自己的两个同伴……
　　不过漩涡鸣人不知道在思考什么（思考九尾教给他的新知识），宇智波佐助也不知道在思考什么。
　　两人都没能得到春野樱暗示的眼神。
　　很少自己做主的春野樱此时发现了一个问题……
　　那就是她虽然判断出了水坑有问题，但是去没有下决定的自信。
　　下意识地又看向卡卡西……
　　可惜卡卡西老师正津津有味地看着手中的低俗文学！
　　都这个时候了！真是的！
　　没有办法……眼看队伍越来越接近水坑，春野樱只能摸出两枚苦无，直接朝着水坑扔了过去！
　　漩涡鸣人和宇智波佐助就算再怎么走神，此时也注意到了春野樱的动作！
　　虽然奇怪小樱为什么要往水坑里仍苦无（我有苦无，战斗时候我不用，闲逛时候打水漂！唉！就是玩！）
　　在苦无即将射入水面的一瞬间！！
　　“轰！”
　　两个人影从水坑中一下子钻了出来！
　　身上的打扮邋里邋遢，颇像丐帮中人！
　　除此之外还都戴着呼吸器……
　　鬼兄弟！
　　是雾隐村的两兄弟，等级为中忍！
　　两名雾隐村的中忍，目露凶光，义无反顾地冲向了五更未闻、卡卡西带领的三人下忍小队！
　　知道内情的人此时肯定要忍不住感叹一句……这是怎样不畏强敌的精神啊！
　　两人江湖人送匪号鬼兄弟！
　　是曾经雾隐还在血雾里时期，成长起来的一对中热，两人虽然是一同在血物理实其成长起来的中忍，对于环境的适应能力比较强而且喜欢曾经血雾里的那套风气。
　　血雾里的养蛊式竞争法，从某些方面来说，的确能够加快忍者战斗力的成长。
　　只不过鬼兄弟两人还没有突破中忍的等级，雾隐村就在元师的带领下，开始了大刀阔斧的改革。
　　虽然鬼兄弟二人只是中忍的等级，但是二人因为一个名为【好兄弟、一起走】的buff加持，在兄弟联手的情况下，还是能够和部分上忍扳扳手腕的。
　　两人的得意合体技能就是将两人双手链接在一起的，能伸能缩的锯链！
　　敌人一旦被其缠住，那么只有粉身碎骨一个后果！
　　兄弟二人将第一个目标放在了旗木卡卡西身上！
　　毕竟这个队伍里面，目测只有卡卡西一个成年男性，也应该是最棘手的存在！
　　一旦顺利解决了旗木卡卡西，那么剩下的人应该完全不会给他们造成麻烦。
　　其实他们的目标也并不是卡卡西所率领的第七班……
　　他们的接到的任务是刺杀一个名为达兹纳的老人。
　　只不过春野樱发现了他们的藏身处，并且试探性的扔出了一枚苦无。
　　本着先下手为强、后下手遭殃的原则，两人就率先对卡卡西的小队发动了攻击！
　　对于嗜杀的他们来说，并不介意在自己的任务目标之外，再干掉几个外村忍者。
　　可惜的是……
　　事情并不像他们想象中那么轻松……
　　“咚咚！”
　　几乎是重叠起来的两声闷响！
　　鬼兄弟二人发现他们锯链被两枚苦无钉在了树上……
　　不，准确的说是一枚，第二枚苦无比第一枚来的稍晚一些，所以失去了准头，只是单纯地打在了树上。
　　这两枚苦无来自于宇智波佐助和漩涡鸣人。
　　虽然因为走神的原因，他们没能如同春野樱一样提前发现鬼兄弟的存在。
　　但当鬼兄弟现身的时候，两人优秀的反应能力便被表现了出来。
　　不过单论手里剑这一项，鸣人的确是不如佐助的。
　　第二枚苦无就是出自于鸣人之手，因为慢了一点，所以就落空了。
　　【赢了……】胜负欲比较强的宇智波佐助，此时在内心说了一句。
　　下一刻两人已经冲向了鬼兄弟……
　　见队伍里的两个小鬼竟然主动冲向自己，鬼兄弟内心产生了一种被人看不起的愤怒……
　　就在漩涡鸣人和宇智波佐助冲到跟前的时候……
　　“砰！”
　　原本被钉在一起的鬼兄弟，竟然在一阵烟雾中变成了两块木桩！
　　现场只留下了他们套在手臂上，用来安装锯链的机关！
　　“上当了！”宇智波佐助瞳孔一缩，连忙转头向身后看去！
　　利用【替身术】脱困的鬼兄弟没有例会漩涡鸣人和宇智波佐助，而是分别冲向了队伍中的两个女孩子！
　　这两个家伙竟然觉得女孩子会相对弱一点！不论是击杀还是挟持，更容易打开缺口！
　　“！”春野樱立刻握紧了手中的苦无，整个人进入了高度紧张的状态！
　　“哼，这就是木叶忍者的素质么？战斗队形都不知道……”冲向五更未闻的那个鬼兄冷笑一声，一边探出了自己的右手，一边继续说道：“小鬼！你距离队伍太远了！！”
　　他的手臂上套着特别的机关，除了用来安装锯链的伸缩装置之外，每个手指上都有锋利地如同剃刀爪刺！
　　看着越来越近的五更未闻……
　　他已经开始期待鲜血四溅的画面了！
　　到时候自己摆一个什么样的造型呢？
　　舔一舔爪子？
　　糟糕~那样会不会太恐怖了？
　　嘿嘿~

第1429章 情报偏差
　　有一说一，卡卡西已经忘记上次面对突然袭击的时候，心态像现在这样平和是什么时候了。
　　卡卡西稍稍观察了一下场面上的情况，然后暗自点了点头……
　　嗯~没问题！
　　随后他继续低头看书~
　　冲向春野樱的是鬼兄弟当中的弟弟……
　　不过在他冲到春野樱身边之前，另外两个人已经挡在了他的面前！
　　漩涡鸣人和宇智波佐助！
　　两位年轻人立刻回防……
　　他们的速度完全出乎鬼弟的预料！
　　竟然比自己还快！
　　不过……
　　快又怎么样？！
　　战斗力可不是单纯地谁快谁慢！
　　经验！技巧！甚至够不够狠辣！幸运！都是组成战斗力的因素！
　　抬起手来！
　　几十根细如牛毛的毒针瞬间将几人笼罩！！！
　　“影分身之术！！！”关键时刻，漩涡鸣人立刻用出了自己最拿手的影分身之术，三五个漩涡鸣人直接挡在了他们三人的面前，虽然遭到毒针攻击之后都接二连三地化成了烟雾，但打在影分身之上的毒针，也全部失去了前进的动力，在分身消失之后，纷纷落在了地上。
　　而且这些影分身不光替他们挡下了毒针，更是遮挡了鬼弟的视线！
　　当鸣人的影分身全部消失之后，鬼弟才猛然发现！
　　宇智波佐助已经完成了最后一个印——虎之印！
　　“火遁·豪火球之术！！”
　　做主的胸膛高高鼓起，下一刻……巨大且灼热的火球从宇智波佐助的口中喷了出来！！
　　“糟了！”鬼弟瞳孔一缩，连忙用双臂护住自己的脸，同时急刹车……向侧面闪躲。
　　这一切都发生在电光火石之间！
　　而此刻，因为五更未闻的站位相对远一些，所以鬼兄才刚刚冲到五更未闻的跟前！
　　“看来……你被你的同伴抛弃了啊~啧啧~~”
　　不得不说，鬼兄的话着实有点多了……
　　而且战斗相当不干脆！
　　原本正面冲向五更未闻的鬼兄，见五更未闻没有任何的反应，竟然一个侧身闪躲，来到了五更未闻的身后，并且将苦无放在了五更未闻的肩膀上。
　　另外一边，鬼弟虽然尽力向侧面闪躲，并且及时将引燃的衣物给脱了下来，但一根手臂以及半边身子还是出现了严重的烧伤痕迹。
　　就在鸣人和佐助准备乘胜追击的时候……
　　“喂！”
　　鬼兄的声音突然从一旁传来……
　　众人向声音传来的方向看去，发现鬼兄正在以一个非常帅气的姿势站在五更未闻的侧后方，手中的苦无搭在五更未闻的肩膀上，留给了众人一个同样非常帅气的侧脸！
　　“这个小姑娘会怎样……难道你们一点也不在乎么？”鬼兄阴沉地输掉。
　　然后……
　　回应他的是众人非常微妙的表情。
　　鬼兄自认为自己当忍者这么多年，人生阅历应该算是丰富……但是他一时也分辨不出来，这种表情的具体含义。
　　“弟弟，到这边来。”鬼兄对鬼弟说道。
　　鬼弟强忍着身上的痛楚，用怨恨的眼神看了宇智波佐助一眼，随后谨慎地向自己哥哥的方位移动。
　　“把你们的手都摆在我能看到的位置！”鬼兄又开口说道。
　　这也是威胁忍者的常用话术了……
　　除了极少数的无印忍术之外，绝大多数的忍术都是需要结印的。
　　能够看到对方的双手，就能够提前预料到对方是否准备发动忍术……
　　不过漩涡鸣人和宇智波佐助对视一眼，然后又看了看卡卡西。
　　甚至包括春野樱在内的所有人，在听到鬼兄的话之后，都无动于衷。
　　“怎么？难道这个小女孩怎么样都无所谓么？你们不是号称爱与和平的木叶么？”鬼兄冷笑一声，一副不屑一顾的样子。
　　不过他的内心却有点紧张……
　　如果那几个木叶忍者真的不顾这个小女孩死活怎么办？
　　弟弟的伤势肯定会影响撤退速度……
　　而且一直到现在位置，那个白色头发的成年男性忍者都没有出手，形势对他们非常不利。
　　“那个……”卡卡西轻轻挠了挠自己的后脑壳，看着将苦无架在五更未闻脖子上的鬼兄，出于好心地提醒道：“我觉得……你还是不要做这么危险的事情比较好。”卡卡西的关心姿态让鬼兄的心稍稍安定。
　　看来他们还是关心这个小姑娘的。
　　关心就好！
　　于是他的底气又充足了起来！
　　“少废话！你在教我做事？”鬼兄嚣张了起来。
　　场面一时陷入了尴尬……
　　就在这个时候，五更未闻突然开口了：“你们的反应速度，战斗水平都已经比这两个雾忍要高了……但是，你们却是在他们发动攻击之后才注意到。相比之下……春野樱的表现无意要好很多。”
　　“啧～好严格！”漩涡鸣人小声嘀咕了一句。
　　宇智波佐助没有说话，但是脸色也是不太好看。
　　不过好在这俩少年的思想教育还是很正的，并没有因为五更未闻的批评以及对春野樱的夸赞而产生什么嫉妒之心。
　　刚刚那一轮观察力的比试当中，他们的确是输给了春野樱。
　　而春野樱听到五更未闻的评价之后，虽然强压着自己的面部肌肉，尽量不要笑出来。
　　但那嘴角还是疯狂上翘！
　　这个时候得到五更未闻的承认……是不是代表妥了？！
　　“可恶啊！小鬼！不要无视我！”鬼兄感觉自己的自尊心受伤了。
　　为什么一个被自己挟持的小女孩都不怕自己？！
　　自己的打扮理论上已经非常恐怖了才对！
　　还是说我的眼神不够凶恶么！？
　　不过显然，五更未闻根本不可能接受他的威胁……如果是照美冥来五更未闻说不定还让其三分，看在对方的哇塞份上。
　　“我喜欢你谨慎的态度……如果你能一直谨慎下去，那么教导你医疗忍术……也未尝不可。”五更未闻继续说道。
　　到现在，春野樱终于忍不住了。
　　她毕竟只是个未成年的小孩子！
　　得到五更未闻的承认……那么自己今后走到什么位置，就完全取决于自己个人的努力程度了。
　　其他方面的桎梏将完全不复存在！！
　　“……”宇智波佐助挑了挑眉毛。
　　因为宇智波鼬和宇智波带土的关系，佐助可能是三小只当中，对五更未闻的强大认识最深的。
　　说实话，他竟然有点酸了。
　　漩涡鸣人对这种事情的反射弧就要长一点了……片刻之后才反应过来，随后便是那标志性的灿烂笑容！
　　只见漩涡鸣人对着春野樱祝贺道：“太棒了！小樱！！五更阿姨可是很强的！！！”
　　说完之后，漩涡鸣人又转向一旁的卡卡西，似乎在寻找能够支撑自己判断的论据：“对吧？卡卡西老师！”
　　……
　　这世界一定疯了！
　　鬼兄看着那边其乐融融的木叶忍者，然后又看了看自己眼前的五更未闻。
　　为什么感觉现在两边是两个世界？！
　　就在鬼兄怒火中烧，想要给这些木叶忍者一点颜色看看的时候。
　　一旁的鬼弟却是紧紧皱着眉头……
　　“哥哥……刚刚那个小鬼叫他卡卡西？莫非是那个旗木卡卡西？”不知道是疼痛还是什么原因，鬼弟显然比鬼兄更加冷静，并且从刚刚鸣人话里的信息中，找到了卡卡西的身份。
　　“旗木卡卡西！”鬼兄也是脸色一变！
　　他们两人只是中忍……而木叶的旗木卡卡西可是在忍界中都颇具威名的精英上忍！
　　没想到一个小小的劫杀普通人任务，竟然遇到卡卡西这样的忍者……
　　不对啊！按照情报那个老头应该请不起卡卡西这种等级的忍者才对。
　　鬼兄看向卡卡西的眼神更加警惕了。
　　不过就在此时，鬼兄眼角的余光却发现鬼弟正看着自己这边，那副表情就好像见了鬼一样！
　　当年被父亲堵在墙角用狼牙棒教育的时候就是这种表情。
　　不，应该说比那个时候的表情更加扭曲。
　　“弟弟，你怎么了？”鬼兄小声问道。
　　他当然不能大声了，万一对方发现了弟弟的不对劲，趁着这个时候发动攻击怎么办？！
　　“哥哥哥哥哥……”并不是多叫几遍以示亲切，纯粹是因为鬼弟的声音有点发抖。
　　“刚刚……那个小子好像还叫这个小女孩为五更。”不光是身体、声带，鬼弟连瞳孔都是疯狂颤抖着的。
　　五更……
　　这个姓氏只有木叶一家，别无分号的。
　　而这个姓氏当中最恐怖的……他们兄弟二人恰好知道！
　　他们的父亲鬼父，曾经和青有着过命的交情……所以他们恰好知道一个传说，木叶最不能惹的人的传说。
　　当时还没有站到高层的青就说过，如果将来照美冥能够更进一步，那么他肯定会向照美冥提议公布一个规定。
　　那就是如果任务和五更未闻产生了冲突，那么作为雾隐的忍者是可以选择放弃任务的。
　　突出一个以人为本。
　　“咕咚！”
　　鬼兄弟有些艰难地咽下一口口水。
　　下一刻，他们乱糟糟的头发开始随风起舞……
　　起风了？
　　不……不是风！！
　　但是不等二人动作，以五更未闻为中心，掺杂着查克拉的小型旋风瞬间形成！
　　几乎是就是在同一时间，鬼兄弟直接被这股力量给弹飞了出去！
　　撞在了不远处的树上……
　　甚至直接将接触到的第一棵树给砸断，第二棵树才停下了身体。
　　“……”卡卡西有些无语地看着五更未闻的这一手。
　　先不说使出这个忍术所需要的查克拉量……
　　单单是查克拉的控制能力就过于夸张了！
　　这就是一个以五更未闻为中心，能够瞬间形成的螺旋丸！
　　无印忍术原本就需要强悍的查克拉控制力，更何况还是使得如此云淡风轻？
　　……
　　没有理会昏死过去的鬼兄弟，五更未闻信步来到了春野樱面前：“春野樱，做好觉悟了么？跟我学习医疗忍术？”
　　没有谁能够拒绝五更未闻的邀请！
　　至少春野樱不行……
　　……
　　当鬼兄弟醒过来的时候，时间已经来到了下午。
　　鬼兄看了自己身旁的鬼弟一眼……
　　兄弟二人虽然被绑在了大树上，但鬼兄却惊讶的发现，至少鬼弟身上的伤势已经被治疗好了。
　　虽然从残留的疤痕能够看出来，处理伤势的医疗忍者应该是个新手，手法极其一般！
　　但他们现在是阶下囚的状态，对方肯给治疗已经是人道主义中的人道主义了，你还想奢求什么？
　　“很好……醒了就好。”
　　五更未闻的声音从一旁传来，鬼兄只感觉一股寒气从自己的尾巴骨直接窜到了后脑壳！
　　那不可言状之恐怖！
　　“现在来说一说……你们都知道些什么吧……我和雾隐村的关系还是不错的，也许你们能够留下性命。”五更未闻再次说道。
　　看向鬼兄弟的眼神中充满了自信。
　　那种鬼兄弟肯定会招供的自信……
　　【五更未闻又怎么样？我可是忍者！不要小看经过严酷训练的我们！】鬼兄内心冷笑一声。
　　考验自己的时候到了！
　　——————————————
　　木叶村·宇智波家
　　宇智波带土坐在院落中，双眼无神地看着天空。
　　他那双不同颜色的写轮眼，在整个宇智波一族当中是独一份。
　　之前送给卡卡西的左眼因为卡卡西本身的查克拉属性，以及五更未闻的试验而完全变成了银色。右眼则还是原本的红色。
　　只不过此时……宇智波带土那颗红色的写轮眼似乎和平时多少有点不一样。
　　宇智波带土的嘴角忍不住挂上了一个笑容……
　　“带土先生在笑什么？”一个声音突然从一旁传来，打断了宇智波带土的走神状态。
　　带土定睛一看，正是端着茶的宇智波鼬。
　　宇智波带土的院落成了宇智波鼬除了出任务和修行之外，最常待的地方。
　　一开始宇智波鼬和带土聊天，也抱着一部分开解对方，防止对方想不开的心思在里面。
　　不过时间一长，宇智波鼬发现带土也是个非常有故事……非常有趣的人。
　　甚至和鼬在某些方面也能找到共同话题。
　　甚至有时候，与父亲、弟弟想必，鼬反而觉得和宇智波带土聊天是最开心的。
　　“想到了一些开心的事情。”宇智波带土很随意地说道。
　　人和人都是相互的，宇智波带土对宇智波鼬的感观同样不错。
　　宇智波带土的忽地啊很敷衍，完全没有深入下去的意思，宇智波鼬自然也不会做这种讨人厌的事情。
　　只不过在和宇智波带土稍稍对视之后，宇智波鼬却有些奇怪地皱起了眉头。
　　“先生的右眼……总感觉有些不同。”宇智波鼬一时不知道该说什么好。
　　在刚刚对视的一瞬间，宇智波鼬将然对带土的右眼产生了一种不祥的预感，这是以前从来没有发生过的。‘
　　而宇智波带土听了鼬的话之后，瞳孔微不可查地一缩！
　　不过也仅仅是一瞬间，他很快就用倒茶的动作给掩饰过去了……
　　好敏锐的宇智波鼬！！
　　很快，两人就进入了日常聊天程序。
　　宇智波鼬对带土右眼的那种不祥预感，被宇智波鼬暂时压在了心底。
　　最近整个木叶都给人一种不太平的感觉……
　　也许……真的是自己的神经过于敏感了。
　　——————————————
　　“事情大概就是这样……”
　　铁骨铮铮的鬼兄失败了。
　　最终还是向五更强权低下了自己高贵的头颅。
　　将自己所知道的事情说了出来……
　　怎么说呢……
　　这一切实际上有点乌龙的意思。
　　鬼兄弟的目标根本不是五更未闻他们，发生这种乌龙，主要是因为春野樱扔出去的那一枚苦无。
　　以及鬼兄弟对自己实力的自信。
　　他们这次接到的任务目标，实际上是一个波之国的造桥老师傅。
　　而且他们这次的任务也并不是通过雾隐村官方分配的。
　　这种情况一般被称之为【私活】。
　　波之国黑心商人卡多拿出了相当不菲的价格，点名要买达兹纳的性命。
　　鬼兄弟正好在附近执行任务，于是就寻思着……要不干了？
　　毕竟达兹纳虽然是造桥大师，但是整个波之国已经被卡多这个资本家给吃干抹净了，根本不可能拿出太多钱来请报表。
　　这任务的性价比超高！
　　只不过谁又能想到……自认为超高性价比的任务竟然遇到了卡卡西和五更未闻这种等级的忍者。
　　“糟糕了……”
　　听完鬼兄的话，卡卡西的眉头高高皱起。
　　他脑海中想到了第八班执行的那个任务。
　　如果没记错的话，那个任务是c级任务，也就是说……是敌对势力不会出现忍者的判定等级。
　　显然，达兹纳说谎了！
　　如果那个商人真的给出了让人无法拒绝的价格，那么别说鬼兄弟这样的中忍了，上忍、叛忍都是有可能出现的。
　　而这一切……红还不知道！
　　如果因为对情报的预估不足而让第八班出了什么意外，就算木叶事后追究达兹纳谎报任务详情的责任，对于那些孩子来说也是于事无补。
　　卡卡西看向五更未闻，开口说道：“我们得尽快找到第八班，将这边得到的情报告诉他们。”
　　看着天空的五更未闻抬起手来……
　　一只忍鹰落在了她的胳膊上。
　　上面还有一封信件……在抓住鬼兄弟之后，因为这两人并不是叛忍，所以五更未闻稍稍联络了一下照美冥，然后再决定怎么处理他们。
　　毕竟忍者不光打打杀杀，还有人情世故（认真脸）。
　　当然，如果你不够哇塞的话，就没必要谈人情世故了（更认真脸）。

第1430章 步步生莲
　　另外一边
　　此时的第八班也已经快要接近波之国。
　　绝大多数情况下，忍者都是独立作战……
　　所以和军队不同，比较知名的忍者，一般都有自己鲜明的个性。
　　而一个人的个性形成是方方面面的。
　　就好像卡卡西和夕日红……
　　在出任务的时候，实力比较强，对自己比较自信的卡卡西，一般都是选择最近的路线。
　　毕竟对于足够强大的忍者来说，不管是高山还是大河，他们都能够如履平地地通过。
　　而且只要你足够强，和路上的劫匪相比，你反而才是造成危险的那一方。
　　相对来说，夕日红带队就要更加稳健一些了。
　　夕日红会花费更多的时间研究路线，寻找风险相对较低的路线。
　　正是这种稳健的作风，让夕日红避过了鬼兄弟的埋伏。
　　不过……
　　正所谓传说中的预判悖论（我预判了你的预判，我预判了你预判了我的预判，我预判……xn），就算是从小有一个严格的父亲，就算是本身天赋也不错，就算周围有很多优秀的前辈，但夕日红说到底还只是一个上忍新人。
　　就算是最优秀的忍者也无法保证能够选出一个完全安全的路线，更何况是夕日红呢？
　　所以理所当然的，躲得过初一，躲不过十五。
　　夕日红的小队还是被埋伏立刻……
　　“这周围的雾气……是利用查克拉形成的。”看着落在自己手上的寄坏虫，油女志乃开口提醒道。
　　第八班的配置，可以说是本届下忍配置当中，侦查能力最强的一组！
　　在忍者的行进过程中，油女志乃的寄坏虫不断地散出去，收回来，利用寄坏虫对查克拉的敏感程度，对方圆几公里内的特殊目标进行标记。
　　而犬冢牙和他的忍犬赤丸，则是保证了在特殊情况下，完全不依赖查克拉的侦查，以及对现场残留信息的追踪。
　　中近距离还有日向雏田的白眼……
　　可以说，面对第八班，除非是使用时空忍术，或者是从超远距离之外进行攻击，不然任何人都无法占到先手。
　　此时他们已经来到了火之国的边境，再远一点就是水之国了。
　　同时这里也有能够通往波之国的码头。
　　不过没想到的是，在树林中竟然遭遇了这种程度的大雾。
　　而且油女志乃通过自己的寄坏虫侦查，这些雾气并不是……或者说不全是自然形成的。
　　夕日红瞬间就警惕了起来！
　　不过第八班的众人并没有改变现在的队形……
　　这是他们摸索出来的战斗方式，利用对方交手之前并不知道他们各自特性这一点，假装没有发现对方，然后在对方即将发动攻击的时候，发动反击取得优势甚至是胜势。
　　一边小心观察着周围，夕日红有些阴沉地扫了达兹纳一眼。
　　目前能够确定的是，这团浓雾肯定是出自于忍者之手。
　　只是不知道对方的目标是不是自己护送的达兹纳。
　　如果真是达兹纳的话，那么这至少可是b级任务！
　　根本不应该是刚刚毕业的下忍小队来完成。
　　只不过现在并不是追求责任的时候……
　　【来了……】
　　破空声突然响起！
　　一柄大刀旋转着横飞出来！目标正是达兹纳！
　　按照大刀的轨迹，下一刻就会把达兹纳拦腰斩断！
　　早已经提高警惕的第八班迅速应对，连忙闪躲……
　　“砰！”
　　伴随着一声闷响，那柄大刀深深砍在了粗壮的树干上！两三人才能环抱的大树，竟然直接被切进去将近一半！
　　下一刻，一个人影站在了刀柄上……
　　“那把刀！”夕日红微微眯起眼睛。
　　“桃地再不斩！”夕日红直接叫出了对方的名字。
　　没错，出现在这里的，正是用绷带遮住了脸，眼神凶恶，没有眉毛的桃地再不斩！
　　“没想到……木叶的一个年轻忍者竟然知道我。”桃地再不斩看着眼前的夕日红，有些惊讶，还带有半分自得地说道。
　　“毕竟是曾经的雾忍七忍刀，包括斩首大刀……我们木叶的人还是比较熟悉的。”进入了战斗状态的夕日红可不是什么温和的人。
　　就好像这句话……
　　一句话就让再不斩变了脸色！
　　木叶的人为什么对雾忍七忍刀和斩首大刀这么熟悉？
　　不就是当年偷袭木叶，结果被迈特戴一脚踢死了三个，剩下的四个又被五更未闻俘虏。
　　最后由青带队，新一代七忍刀中的几人再次潜入木叶，肃清了被俘的【耻辱】，还拿回了部分忍刀。
　　雾隐村一直将他们看作是雾隐村冉冉升起的新星，看作是新的荣耀。
　　但是只有参加了任务的人才知道，能够完成这个任务是多么的幸运。
　　比如——桃地再不斩。
　　当时的情景他记得清清楚楚，刚刚进入火之国没多久就撞见了五更未闻。
　　结果他们这些所谓的精英，在面对五更未闻的时候简直就好像小孩子一样。
　　“呼～”
　　桃地再不斩深吸一口气，强行让自己的心思平静下来。
　　他明白这是对面那个女忍者的心理战法，目的就是为了扰乱自己的思绪。
　　哼！
　　事情已经过去那么多年了，你以为还能对我造成影响么？天真！
　　木叶的忍者啊，你这样做不但不能扰乱我的思绪，反而会激怒我！
　　激怒我的后果就是……必死无疑！
　　谁也救不了你！五更未闻也不行！
　　……
　　“让我看一下，你的实力是不是和你的嘴一样硬吧！”桃地再不斩冷笑一声。
　　单手结印，下一刻……周围的雾气更浓了，而桃地再不斩的身影则是完全消失在了浓雾中。
　　“喉咙、脊椎、肾脏……”
　　再不斩的声音从四面八方飘来。
　　又是那一套恐吓理论，不过看上去真的非常帅气，桃地再不斩每次使用雾隐之术对付一些和自己实力差距较大的敌人的时候，就喜欢来上这么一段贯口。
　　同时再不斩也已经想好了接下来的作战行动……
　　现在第八班的队形是夕日红挡在前面，而剩下的三名下忍则是将达兹纳保护在了阵型中间。
　　再不斩决定利用无声杀人术绕过前面的夕日红，然后直接在那些小鬼松散的阵型中间现身！
　　效果绝对爆炸！
　　不过就在再不斩来到那几个小鬼附近，准备精准切入的时候。
　　“再不斩大人小心！！”
　　一个声音突然从浓雾中传来了出来！
　　“！”
　　再不斩瞳孔一缩，没有任何犹豫……桃地再不斩立刻后撤，因为这个声音正是自己最信任的白的声音！
　　几乎就是再不斩后退的瞬间，一个人影突然从地下钻了出来！
　　再不斩若是再晚一步，有心算无心的情况下，恐怕会被对方直接抓住脚踝而无法动弹。
　　而原本戒备着另外两个方向的下忍小鬼，以及不远处的夕日红，都已经在同时调整了姿势！
　　可以想像，刚刚如果自己不慎被抓住，那么等待自己的绝对是狂风骤雨一般的攻击！
　　【我的无声杀人术……竟然被破解了？】再不斩皱着眉……眉头，看着眼前的木叶小鬼们，有些刮目相看。
　　此时，一个穿着深色服装，戴着雾隐暗杀部队面具的人影出现在了再不斩的身旁。
　　正是刚刚出声提醒的白。
　　“白，这和我们的计划可不太一样。”再不斩看了身旁的白一眼，开口说道。
　　“再不斩大人……已经没有意义了，对方早已经发现我的存在了。”白非常平静地说道：“虽然还不太清楚原理，但对方拥有超乎寻常的侦查能力。”
　　原本，再不斩和白的计划是由再不斩出面……如果再不斩一个人能够解决，那么白就没有出现的必要了。
　　如果再不斩和对方半斤八两，甚至是稍微逊色，那么白就会作为最后的杀手锏，压倒骆驼的最后一根稻草出现在这里，收割对方。
　　如果再不斩翻车了，和对方实力差距过大的话，那么白的任务就是假扮雾隐的暗杀部队，将再不斩救走。
　　但是从再不斩一出场，在远处观察的白就发现了奇怪的地方。
　　再不斩第一次攻击是将手里的斩首大刀当暗器扔出去的。
　　虽然因为大刀的造型，不可避免会产生巨大的风噪，但那也应该是声音传到对方耳朵之后，对方才能发现。
　　但白发现在再不斩出手的瞬间，对方已经开始规避了，简直就好像完全看在眼里一样。
　　不光如此……对方的队形看似在防备再不斩，实际上一直也在防备着自己这个方向！
　　对方也能够看到自己的存在……
　　有了这个结论，再不斩那静悄悄地想要切进别人阵型的动作，简直就好像是在主动往陷阱里面跳一样蠢！
　　当然，白是绝对不会对再不斩大人有什么不敬的想法的。
　　这一系列的失误和再不斩大人关系不大，主要是敌人太狡猾！
　　而再不斩在听了白的话之后，也察觉到了自己的疏忽大意……
　　“原来如此……”再不斩的目光扫过日向雏田，尤其是那双标志性的眼睛，内心已经明白自己为什么会暴露了。
　　雾隐之术最大的天敌！
　　来自于木叶的日向一族！
　　“看来……只能凭硬实力了。”再不斩活动了一下自己的胳膊，如此说道。
　　……
　　而在再不斩的对面，夕日红的表情比之前任何时候都要严肃。
　　他们面对再不斩这种等级的忍者，最大的优势就是刚刚的【陷阱】，现在陷阱没有取得任何的有利条件，那么接下来他们的形势就要急转直下了。
　　桃地再不斩……还有那个戴着面具的神秘忍者。
　　“抱歉，接下来老师可能没有时间顾及到你们了……保护好达兹纳先生！”
　　夕日红话还没说完，再不斩已经瞬间出现在了她的面前，并且毫不留情地一刀劈砍了过来！
　　红虽然即使用苦无挡了下来，但是仍旧被再不斩的巨大力量给压地不断后退！
　　只是这一刀，夕日红就非常直观地感受到了自己和再不斩体术上的差距！
　　她是真的无暇再顾及自己的学生们了……
　　“先解决这个！赤丸！上了！”
　　犬冢牙的反应也很快，呼叫上自己的忍犬赤丸，直接朝站在那里的白冲了上去！
　　“牙！别冲动！”油女志乃连忙提醒道。
　　面对一个从来没有交过手的对手，一上来就贴身肉搏绝对不是一件明智的事情……
　　但是油女志乃的话又怎么可能拦得住一个已经上头的犬冢牙呢？！
　　“兽人分身！”
　　奔跑中的牙结印，趴在他头上的赤丸伴随着一阵烟雾，变成了一个一模一样的牙！
　　“牙通牙！”
　　没有任何的犹豫，牙直接对着站在那里的白放出了自己的绝招！
　　一人一狗顿时化为两股旋风，直直冲向对方！
　　“噗！”
　　站在那里的白没有任何反抗，直接被牙通牙打了个粉身碎骨！
　　【结束了？不对！！】
　　“牙！小心！”
　　油女志乃刚刚开口提醒，半空中被牙击碎的白直接变成了一团清水。
　　不光如此……
　　在周围的雾气当中，大量长方形的冰块出现在了牙的周围，最终将他完全包围！
　　“魔镜冰晶……”
　　这些长方形的冰块变成了一面面的镜子，而白则是出现在了每一块镜子上！
　　“赤丸！冲出去！”
　　豪气万丈的牙却丝毫不在乎，再次使用牙通牙想要冲出对方的包围……
　　然而他们的破坏速度，无法超越冰晶的再生速度！
　　不光如此……一旦他们慢下来，大量的千本就如同下雨一样冲向他们。
　　不一会儿牙就中了好几针！
　　如果白在千本上用毒，或者白使用的是苦无的话，那么现在的牙已经完全失去战斗能力了。
　　……
　　另外一边的夕日红心中焦急，然而一瞬间的分心差点让她被再不斩腰斩！
　　“你还有心情关心那边么？”再不斩冷笑一声。
　　“……”夕日红紧咬着牙，死死地盯着眼前的再不斩。
　　……
　　油女志乃来到了魔镜冰晶的旁边，不过他却并没有急着冲进去，甚至还拦下了想要冲进去的日向雏田。
　　不过他也想到了一个办法……
　　既然地面上的空间已经被对方完全掌握，那么为什么不尝试一下走地下呢？
　　所以油女志乃连忙向困在里面的犬冢牙喊道：“牙！地下！”
　　牙的反应也不慢，立刻准备对着松软的地面使用牙通牙。
　　不过这边的情景也被再不斩给捕捉到了……
　　“你手下脑子很灵活……”再不斩轻轻一笑，但是却是那种毫不在意的笑容：“但是你以为我为什么要选这个地形？”
　　下一刻，桃地再不斩同夕日红拉开距离，瞬间结印……
　　“水遁·大瀑布之术！！”
　　这里……竟然是一个小小的凹地！
　　再不斩的大瀑布之术虽然没有干柿鬼鲛那么夸张的量，但还是借助地形，将这里变成了湖泊！
　　对于夕日红、桃地再不斩以及白来说，就算变成湖泊了也没什么。
　　将查克拉聚集在脚底之后，就算在水面上他们也能够如履平地。
　　然而……第八班的下忍们虽然也因为家族的原因，提前接触了一下爬树、踩水这样的训练，却非常不熟练。
　　这还不是最糟糕的……
　　最糟糕的情况是，因为脚下变成了水，所以白的魔镜冰晶范围完全扩散成为了全方位无死角！
　　甚至他们一旦落入水中，白完全可以瞬间将其冰封！利用周围的环境实施秒杀作战！
　　不光如此，他们现在这个情况，已经完全没有精力再去照顾达兹纳了。
　　在刚刚再不斩施展大瀑布之术的时候，达兹纳就不知道被冲到了哪里……
　　第八班，已经被逼到绝路上了！
　　夕日红不是没尝试过使用幻术，但是桃地再不斩这种独行侠，对付幻术着实有一手，况且周围附近还有一个白一直与再不斩互为犄角。
　　魔镜冰晶中，借助着再不斩的大瀑布之术，以及三名下忍在水面上的不灵活，白直接将油女志乃和日向雏田也全部圈了进来。
　　“我并不喜欢杀人……但如果你们执意妨碍再不斩先生……”白叹了口气。
　　虽然他使用的一直都是千本这种不容易致命的武器，但不容易致命并不是不致命。
　　只要击中目标要害，人一样要死……
　　说出这句话的白显然已经起了杀心！
　　不过就在白想要动手的时候……
　　一朵小花突然从水面上飘过……
　　再不斩的大瀑布之水冲毁了不少的花草树木，按理说一朵小花飘在这里似乎并不奇怪。
　　但这朵小花却给人一种非常怪异的感觉。
　　“好……好完整。”说话的是日向雏田。
　　不得不说，日向雏题无意中表现出来的观察力要凌驾于在场几人之上！
　　被日向雏田提醒之后，包括白在内的其他人也发现了这朵小花的特别之处……
　　这朵花太完整了，并不像是被冲毁之后浮起来的那种。
　　反而像是在水面上刚刚盛开的一样……
　　慢慢的，水面上的花越来越多……各种各样，但无一例外似乎都是刚刚盛开一样。
　　这个神奇的景象也引起了再不斩的注意……
　　整个场面暂时安静了下来，众人的目光不自觉地飘向了这些花朵飘来的方向。
　　只见一个人影由远而近，慢慢走了过来……
　　伴随着对方的每一步，大量的花草疯狂生长！疯狂绽放！
　　着实是有一种……步步生莲的感觉。

第1431章 体术新星
　　就在再不斩和第八班的战斗发生地方不远的位置……
　　卡卡西的第七班在这里暂时落脚。
　　因为从鬼兄弟那里得到的情报，夕日红他们的第八班，很有可能遭遇到预料之外的强敌。
　　所以卡卡西决定，率领第七班寻找、支援第八班。
　　毕竟红和这一届的新人都非常优秀，损失他们中的任何一个，对于对于木叶来说，都是巨大的损失。
　　不过显然，想要在这种规模的丛林当中找人并不容易。
　　此时的卡卡西有些无奈，如果自己手头有一些红的私人物品就好了。
　　那样就能够利用自己饲养的忍犬，直接追踪红。
　　希望……不要出事啊……
　　卡卡西这样想着，目光忍不住看向一旁。
　　那边春野樱正正坐在五更未闻的跟前，一副聆听教诲的模样。
　　不得不说，一旦五更未闻认可了春野樱，她的教育也就迅速跟上了。
　　就算是在赶路的过程中，五更未闻也在传授着一些她认为比较基础的知识。
　　没错……
　　她认为的……
　　可以想想春野樱现在这种痛并快乐着的矛盾心态。
　　能够学习，能够变强，能够跟上队伍里另外两人的脚步，春野樱当然高兴了。
　　但是学习的过程中却只剩下痛苦！
　　而且一想到如果因为开小差而惹怒五更未闻的后果，春野樱就感觉胆战心惊。
　　卡卡西的目光又看向另外一边。
　　漩涡鸣人和宇智波佐助同样是精力充沛，也许是内心的危机感，也许是其他的什么……
　　现在明明是搜寻许久之后的休息时间，但是这两人也没有停止修行。
　　就在这个时候……
　　“！”
　　卡卡西的目光猛然看向了一个方向……
　　片刻之后，大量的水蔓延开来！
　　眼前原本因该是一片丛林，但竟然转瞬之间就形成了一个小小的湖泊。
　　大量的数目只露出了一截树梢……
　　卡卡西下意识地看了五更未闻一眼。、
　　这水一直蔓延到了五更未闻的脚边，然后就后继无力停在了那里。
　　这是有擅长水遁的忍者在战斗啊~
　　卡卡西心中想到。
　　这个水量虽然没有干柿鬼鲛那么夸张，但起码也应该是上忍的等级了。
　　卡卡西有预感，那边发生的战斗……恐怕正是自己寻找的第八班！
　　“我先去看看……”卡卡西说完，就准备起身离开，千万战场。
　　而另外一边的五更未闻，则是继续在给春野樱讲课。
　　内容当然是关于医疗忍术所使用的阳属性查克拉的事情。
　　那边卡卡西率先离开，随后漩涡鸣人和宇智波佐助也跟了上去。
　　这两人因为都有家族的着重培养，所以说踩水这种事情对于他们来说，已经没什么问题了。
　　看到这一幕的春野樱再次自惭形像。
　　她的父亲虽然也是忍者，但是却并没有传授她太多的忍者知识。
　　佐助和鸣人都已经能过够在水面上快速行走了，但春野樱却连最开始的爬树都没有学。
　　对此五更未闻也看在眼里……
　　“总之，阳属性的查克拉的效果，除了能够给别人提供能量之外，更大的作用是激发细胞本身的生命力。”
　　五更未闻的目光扫过水面，继续开口说道：“就好像这些漂浮在水中的种子。”
　　说完之后，只见五更未闻抬脚踩在了水面上……
　　阳属性的查克拉瞬间以五更未闻为中心扩散开来！
　　这样的后果就是……漂浮在水面上的，大量的植物种子在阳属性查克拉的刺激下，以及充足水量的滋润下，开始疯狂生长。
　　“把查克拉凝聚在脚上……跟在我后面。”五更未闻侧头对春野樱说了一句，随后信步走了出去。
　　在五更未闻身后的水面上，因为大量植物的增殖，它们已经几乎将水面给盖住了。
　　踩在上面比直接踩在水面上要简单得多。
　　春野樱的查克拉控制能力并不弱，虽然一开始还是有些不稳当，但是很快便适应了过来。
　　看着如闲庭信步一般走在前面的五更未闻，春野樱感觉自己心里五味杂陈。
　　这要是个男老师就帅呆了！
　　——————————————
　　原本，应该是卡卡西先到战场的。
　　不过在路上，卡卡西遇到了被挂在树上的达兹纳。
　　确认对方的状态，以及尝试着询问对方战场情况让卡卡西耽误了一段时间。
　　结果等到卡卡西赶过去的时候，五更未闻也已经到了。
　　一上来就是一个步步生莲，直接震慑住了所有的人……
　　不过说实话，震慑桃地再不斩可能用不着这个出场方式。
　　单纯的是看到五更未闻出现，看到五更未闻这张脸，桃地再不斩都快形成神经反射了。
　　一旁的白干脆收起了魔镜冰晶，来到了桃地再不斩的跟前。
　　因为他知道，在五更未闻的面前，自己的魔镜冰晶根本就如同玩具一样，没有任何反抗的余地……
　　既然没有任何反抗的余地，那么白选择和再不斩先生一起面对。
　　当看到五更未闻的时候，桃地再不斩便明白了，这次的任务算是彻底泡汤了。
　　不光是彻底泡汤了，自己能不能安全离开都说不准。
　　五更未闻的目光从现场扫过，随后抬起手来轻轻摆了摆。
　　春因为刚刚开始学习，所以春野樱医疗忍术方面的天赋暂时还看不出多少，但【人情世故】方面的天赋已经逐步表现出来了。
　　见到五更未闻摆手，春野樱立刻非常有灵性地走了上来，等待五更未闻的指令、吩咐。
　　五更未闻看了春野樱一眼，轻轻点了点头……
　　“一个没有战斗力的医疗忍者，不是一个合格的医疗忍者……如果在战场上连自己都保护不了，那么又怎么能保护得了同伴呢？”五更未闻一脸认真地说道。
　　春野樱下意识地点了点头，虽然感觉有点奇怪，但是仔细想想。
　　这似乎是一个非常有道理的说法。
　　一旁扛着达兹纳的旗木卡卡西则是抽了抽嘴角。
　　五更未闻这是打算把小樱往哪个方向培养？
　　下一刻，春野樱突然感觉自己失去了对身体的控制权！
　　不，不光是对身体的控制权……
　　她甚至失去了自己对体内查克拉的控制权！
　　这种完全失控的感觉让春野樱心里一慌……不过很快，五更未闻的声音就传入了她的耳中。
　　“静下心来去感觉。”
　　“那是……”拥有白眼的日向雏田看穿了其中的奥妙。
　　只见大量查克拉的丝线从五更未闻的手指上放散出来，接在了春野樱的身上。
　　而在这些丝线是的操纵下，春野樱直接冲向了桃地再不斩。
　　再不斩就算再怎么忌惮五更未闻，他毕竟也是一个能够独当一面的上忍。
　　这个手虽然奇怪春野樱这个小女孩怎么有胆子冲阵，但仍旧提高了警惕、全力以赴。
　　而再不斩一旁的白则是不声不响地迎了上去！
　　白也看出来其中必有蹊跷，所以他决定先与对方接触，让再不斩有时间观战，并从其中发现对方的破绽。
　　两人的距离越来越近……
　　春野樱有些紧张地盯着这个冲向自己的面具忍者。
　　突然间，她感觉到自己的查克拉流动发生了一点变化。
　　似乎有更多的查克拉聚集在了腿部，然后下一刻！
　　周遭的场景飞速向后掠去！
　　好可怕的爆发力！这竟然是我么能够做出来的么？？
　　两人的距离瞬间拉近！
　　白刚刚拿出拿出千本还没投掷，已经被春野樱用手臂荡开！
　　同时顺势一个顶心肘顶了上去！
　　白面具之下的脸色猛得一变！
　　夹紧自己的胳膊，侧身用肩膀挡下了这一击的同时，另外一只手单手结印！
　　“秘术·千杀水翔！”
　　眼看无数的水变成的千本就要进行三百六十度的无死角攻击。
　　此时春野樱的手肘也终于同白的肩膀撞在了一起！
　　在即将碰撞的一瞬间！
　　春野樱清楚地感受到了，一股力量从自己脚底升起，向上传递！
　　并且随着胯部、腰身的加强，以及体内查克拉的特殊流动，当这股力量来到手肘的时候，已经加强到了一个匪夷所思的地步！
　　白多少也是看出了其中的端倪，所以他才选择用肩膀而不是用手臂去挡。
　　但即使已经做好了充足的心理准备，在接触的时候，白发现自己还是太天真了！
　　几乎是接触的一瞬间，白整个人都飞了出去！
　　他的千杀水翔也因为自己失去重心，没能成功施展出来！
　　“这是……拳法……”日向雏田看着拉开架势的春野樱。
　　很多人认为体术就是纯粹的力量与速度的对拼，但日向家的人并不这么认为。
　　他们认为系统性的归纳整理，能够大大降低在同样力量、速度下的战斗力，柔拳法正是这种理论的体现。
　　只不过忍界却是错误的将柔拳法整体区分了出来，普通的体术就是刚拳，日向家的叫柔拳。
　　至少日向家是不认同这个理论的，只不过和外界争论这些东西并没有什么意义。
　　而日向雏田这次在春野樱身上看到的，正是不同于柔拳的另外一种拳法！
　　“白……你没事吧？”再不斩向一旁的白问道。
　　“左肩受到一些损伤，不过不影响战斗。”白将脱臼的左肩重新接了回去，轻轻活动一下说道。
　　那边五更未闻轻轻动了动手指，春野樱再次冲了上去！
　　【快成了医疗忍者标配的怪力术，再加上特殊的拳法……木叶又要多出一个体术怪物了。】看着眼前的场景，卡卡西喃喃道。
　　几分钟之后……
　　桃地再不斩和白正在丛林中奔驰……
　　白还好一点，桃地再不斩的状态明显就要差很多。
　　原本覆盖在口鼻上的绷带已经被再不斩扯开了。
　　因为那些绷带已经被再不斩吐出来的血给浸透了！
　　奔跑中的再不斩仍旧用一只手捂着自己的额肋部……
　　因为那里的肋骨断了好几根！
　　如果他不小心行事的话，断掉的肋骨很可能会刺穿他的肺部或心脏。
　　到那时候就真的一命呜呼了……
　　不过与身体上受到的伤害相比，再不斩心灵上受到的伤害要更加严重。
　　因为自己输了……并不是输在五更未闻的手上，而是一个名不见经传的小女孩。
　　更可怕的是，对方没有使用任何基础忍术之外的忍术，完全凭借体术就将自己给限制住了。
　　这种超近距离的搏杀战斗让再不斩很不适应，同时内心也在奇怪……
　　这么近的距离，她到底是如何使出那么足的力道的？
　　只能说，五更未闻的身边，最不缺少的就是谜团。
　　“再不斩大人……”
　　旁边白的提醒让再不斩停下了脚步，两人面容严肃的看着眼前的情景。
　　一个人静静地站在那里，就好像早已经在这里等候多时了一样——五更未闻！
　　再不斩警惕地看着五更未闻，他在思考五更未闻到底是如何绕到他们的前方，等在这里的。
　　首先，五更未闻有可能是凭着绝对的速度绕了一圈，绕到了他们的前面。
　　又或者，五更未闻从一开始就算好了他们的逃跑方向，然后……
　　“分身么？”桃地再不斩喃喃地说道。
　　也许拦在他们面前的，只是五更未闻的一个分身？
　　而对于再不斩的猜测，五更未闻则是大大方方地承认了：“没错，再不斩……站在你面前的正是一个分身。”
　　不过紧接着，眼前的五更未闻又说了一句话：“你想试着挑战一下么？”
　　鬼才想啊！
　　唉？好像我的绰号就是【鬼人】……
　　不过我才不想！！
　　再不斩那没有眉毛的眉头高高皱起！
　　别说他现在的状态已经半残了，就算是他的全胜状态，他也不想要挑战五更未闻的影分身。
　　影分身和本体拥有着同样的作战意识和技巧，区别只是影分身的身体承受能力远远弱于本体，同时影分身的查克拉量并不足以使用绝大多数的忍术。
　　但五更未闻打我需要用忍术么？
　　我现在能够攻击到五更未闻么？
　　灵魂双问之后，再不斩果断打消了挑战五更未闻分身的想法。
　　“那么……这次你有什么吩咐？”
　　几次的接触，再不斩对于五更未闻已经多少有了一些了解。
　　之前沉浸在被一个小鬼打败的低落情绪当中，此时冷静下来，再不斩也明白……自己既然好好站在这里，那么说明五更未闻肯定是有什么事情需要自己去办。
　　“你越来越聪明了……很不错。”五更未闻赞赏地点了点头。
　　慢慢走到再不斩和白的跟前，五更未闻开口说道：“一个月后，木叶就会进行一年一度的中忍考试……这次考试会很热闹，我要雇佣你去帮我做一件事。”
　　五更未闻随手朝对方扔出一个小袋子。
　　再不斩接过袋子，打开向里面看了一眼。
　　里面装着的是金灿灿的金币……
　　就算在这个世界，黄金也仍旧是硬通货。
　　“一个月么……”再不斩喃喃的说道。
　　虽然五更未闻还没有说具体什么事，而且五更未闻发布的任务风险肯定不低，但是再不斩却没有任何拒绝的意思。
　　因为五更未闻，就是那么得让人难以拒绝……
　　……
　　另外一边。
　　木叶的忍者们将一个老人围在了一遍。
　　这个老人正是命大的达兹纳……
　　虽然他被再不斩的大瀑布之术波及，但从小生活在波之国的他水性不错，再加上一点点的幸运。
　　所以当时昏过去的达兹纳其实并没有什么生命危险。
　　最多也就是被树枝挂住的时候，造成了一点点的擦伤。
　　不过现在达兹纳却觉得，自己还不如直接死在之前那个忍术当中好了。
　　因为现在面对围在周边的木叶忍者，他的压力非常大。
　　不光是木叶忍者对他的谴责造成的压力，还有他自己内心对自己的谴责。
　　他可是亲眼见到那几个比自己孙子大不了多少的少男少女，面对强大敌人时的紧张。
　　而这一切的起因，就是因为自己谎报了任务的等级。
　　按照一般的处理方式，此时的木叶完全有权利放弃任务，同时还要对达兹纳进行追究。
　　一个普通人被木叶的忍者惦记上了，这颗不是什么好玩的事情。
　　达兹纳的目光撇了【包围圈】之外一眼。
　　那个个头小小的，但似乎是在场所有人中心的小姑娘并不在跟前。
　　于是达滋纳就开始一把鼻涕一把泪地诉说现在波之国的处境以及自己的遭遇。
　　至于为什么见到五更未闻不在之后才开始哭诉。
　　那是因为达兹纳的人生阅历告诉他，那个看起来年纪不大的小姑娘，才是这群人当中最铁石心肠的！
　　可怕！
　　这边在讲述自己的经历，希望能够得到木叶忍者的谅解和同情。
　　那边五更未闻则是面无表情地看着眼前地的小姑娘。
　　小姑娘被五更未闻盯着，却完不敢直视五更未闻，那双标志性的白眼到处乱看，人也是低着头……
　　手指甲都快被自己抠掉了~
　　一眼看上去，就给人一种好欺负的感觉。
　　于是五更未闻轻轻伸出手，把对方的头发给揉乱了……
　　坏！
　　太坏了！
　　这就是木叶恶霸，极道五更！
　　“你的名字叫日向雏田？”五更未闻明知故问。

第1432章 达兹纳的结局
　　为什么有的人看到可爱的事物就会忍不住想要欺负一下呢？
　　这其中的乐趣又在那里？
　　是欺负完之后的成就感么？
　　不，对于绝大多数正常人来说，经过自己的努力战胜了比自己强的对手……或者说最少也要和自己旗鼓相当的对手才会有成就感这种东西。
　　所以说……私以为这其中的乐趣，大概就是欣赏可爱事物被欺负时，表现出的惊慌失措、楚楚可怜。
　　就好像现在的日向雏田。
　　现在的五更未闻稍稍还是能够居高临下的……
　　揉着对方的脑袋，看着对方慌乱的神情。
　　“你在干什么？”说话的是犬冢牙。
　　毕竟日向雏田是他的队友，再加上他对如何处置达兹纳的事情也不怎么上心。
　　与其关心如何处置达兹纳，还不如多关心关心春野樱是怎么变得那么强的！
　　于是全场走神的犬冢牙就看到了五更未闻在揉日向雏田的脑袋。
　　甚至连对方的发型都揉乱了～
　　欺负人吧！这明显就是在欺负人吧！
　　出于对自己伙伴的关心，也出于自己骨子里的那一股正义感，犬冢牙立刻出声，打算制止五更未闻这种不道德的行为！
　　只不过让牙奇怪的是，平日里和自己心意相通的赤丸，这次却并没有叫两声给自己壮大声势。
　　反而是躲在自己的衣服里面，颤悠悠的……好像遇到了什么可怕的事情一样。
　　不光是赤丸，犬冢牙刚刚准备走上前去找五更未闻理论，他的手就被身边的同伴给拉住了。
　　犬冢牙转头看去，正是自己的队友油女志乃。
　　“志乃，你干什么？”犬冢牙皱着眉头，语气不善地说道。
　　“牙，不要冲动。”油女志乃皱着眉头，对犬冢牙说道：“她是木叶的上忍，而且和日向家也经常打交道，不会把雏田怎么样的。”
　　虽然大家都是有家族背景的人，但是各个家族也有不同的擅长、主攻的方向。
　　再加上个人的性格，所以犬冢牙基本没有从父母那里得到太多的木叶秘密。
　　反倒是油女志乃，他是听说过五更未闻的。
　　当然，他拉住犬冢牙也不光是因为他判断五更未闻不会把雏田怎么样。
　　还有一个原因就是以对方的力量，犬冢牙……不，就算加上自己和红老师，都无法与那个人的意志抗衡。
　　反而应该离那个危险的存在远一点……
　　没错，危险的存在……油女志乃体内的寄坏虫根本不敢靠近五更未闻。
　　虽然对方看上去平平无奇，但越是单纯的生物，感知能力反而越是敏锐……
　　尤其是一些玄之又玄的感知。
　　另外一边，五更未闻仍旧在提问……
　　你今年多大了？
　　有什么爱好？
　　柔拳法练习地怎么样了？
　　这样的问题一个接一个的抛出来。
　　而日向雏田的眼泪已经在眼眶里打转了……
　　按照正常的剧情，这个时候她急需要一个英雄，不管是骑着白马还是踩着祥云！
　　而这个英雄……
　　“五更阿姨……你这是在欺负人吧？欺负弱者有意思么？”说话的是漩涡鸣人。
　　他和犬冢牙一样，对达兹纳完全没有任何的兴趣。
　　所以也就一样走神，一样看到了五更未闻在欺负日向雏田。
　　只不过犬冢牙被自己的同伴拉住了……而漩涡鸣人没有。
　　于是乎，漩涡鸣人就出现在了这里。
　　日向雏田看着突然出现的漩涡鸣人，脸腾得一下就红了。
　　脑海中突然想起了小时候自己被欺负，正是漩涡鸣人出现帮助了自己。
　　于是脸更加红了，甚至头顶都要冒出烟来！
　　这不就是小女孩心目中的英雄么？
　　不过下一刻……
　　漩涡鸣人已经消失在了两人的面前……
　　五更未闻甩了甩手……
　　刚刚她用了特殊的力道，虽然把漩涡鸣人大飞出去，但是漩涡鸣人实际上并没有收到多么大的伤害。
　　只是从眼前消失了而已。
　　很显然，他并不是那个传说中的英雄。‘
　　五更未闻的动作也让日向雏田出现了一波变脸……
　　刚刚只是害羞地头顶冒烟，现在则是立刻变得苍白无比！
　　看了看飞出去的漩涡鸣人，然后又看了看五更未闻，眼中满是不解、伤心、害怕。
　　总之，这小朋友眼中有戏！有前途！
　　就这个纯天然的，忽闪忽闪的大眼睛，那么片酬起码不得1.7个亿？
　　然后五更未闻再次将手按在了日向雏田的头上，轻轻揉了揉……
　　“日向雏田，你想要变强么？”五更未闻开口问道。
　　……
　　那边卡卡西被漩涡鸣人的飞行动静惊醒，刚刚把注意力转过来，就听到了五更未闻对日向雏田说出了这句话。
　　【快住手！你想要干什么？】
　　旗木卡卡西抽了抽嘴角，然后又看了看春野樱，然后再看看日向雏田。
　　你想要把木叶年轻一辈的女忍者们都培养成怪物么？！
　　而且人家日向家有着自己的家传绝学……能够配合白眼的柔拳法，需要你在这里指手画脚么？！
　　嗯？
　　想到这里的卡卡西突然顿了一下。
　　等一下……如果自己没记错的话，自己这位使出同门的小师妹五更未闻，似乎本身就有一种不用白眼，就能够点穴的技能？
　　想到这里，一股浓浓的挫败感出现在了卡卡西的心头。
　　明明都是一个老师，五更未闻还晚入门这么长时间……
　　果然……自己没有什么当忍者的天赋呢……
　　卡卡西仰望天空，突然觉得这个世界这么大，人就好像漫天的星星一样，多自己一个不多，少自己一个不少。
　　“卡卡西？卡卡西？”
　　夕日红的声音从一旁传来，惊醒了陷入自我怀疑的卡卡西。
　　“啊～抱歉，刚刚想到了一点有趣的事情。”卡卡西挠了挠自己的后脑勺。
　　该死！为什么会有这么多的负面情绪啊！
　　其实和其他人比一比，自己已经算是不错的了……不是么？
　　就好像眼前的夕日红。
　　“虽然不知道前辈你想到了什么有趣的事情，但是你的眼神却给人一种很失礼的感觉。”夕日红忍不住吐槽了一句。
　　“没有没有，红你多想了。”卡卡西摆了摆手，随后将注意力重新放在了达兹纳的身上。
　　“接下来要怎么做？”卡卡西问道，毕竟这是红和第八班的任务。
　　“没有办法……只能是放弃任务立刻……毕竟我要为这些孩子们负责。”夕日红有些不忍地说道。
　　刚刚通过达兹纳的讲述，他们已经明白了达兹纳身上所发生的事情。
　　或者说波之国这个可怜的国家发生的事情。
　　这是一个被卡多公司掌握的国家……
　　而带领村民们反抗的英雄是一个名为凯沙的年轻人。
　　只不过凯沙终究只是一个健壮一些的普通人罢了，在卡多钞能力雇佣下的武装集团面前，还是那样的无力。
　　最终被当作杀一儆百中的【一】给公开处刑。
　　达兹纳这次回去，就是为了将连接波之国和大陆的桥梁给建造完毕！
　　打开波之国通外外界的缺口，增加与外界的交流，捅破卡多笼罩在波之国上空的铁幕。
　　故事很感人，很励志……
　　但夕日红还是决定放弃任务，正如她之前所说，这也是对自己手下的学生们负责。
　　这个任务的等级，已经超出了下忍们的能力范围。
　　决定不追究达兹纳谎报任务难度的责任，已经是仁至义尽了。
　　夕日红的话就好像宣判了达兹纳的死刑一样，这个老人瞬间好像又老了十岁。
　　就算木叶不追究他的责任，他也已经没有退路了。
　　从刚刚袭击的忍者就能够看出来，卡多除去他的心意已决……
　　他不是怕死，活到现在，经历了这么多……实际上他已经看透了很多东西。
　　他只是不甘心，不甘心明明波之国的希望就要完成了，最终却还是倒在了卡多这邪恶势力之下。
　　下忍年轻人们都低着头，他们的情绪也很失落，他们对于达兹纳也是有同情心的。
　　但是他们知道，这件事已经不是他们能够掺和的等级了。
　　如果刚刚不是上忍老师在，不是还有其他队伍的支援，那么他们能不能活下来都是一个未知数。
　　这个时候唯一能够带动气氛，并且义无反顾冲上去的恐怕也只有漩涡鸣人了。
　　但是可惜，漩涡鸣人刚刚因为行侠仗义被五更未闻一巴掌拍了出去！
　　所以达兹纳已经失去了希望……
　　达兹纳的眼中，已经没有了光……
　　……
　　看着达兹纳逐渐远去的落寞背影，两个忍者小队的气氛都有些沉闷。
　　鸣人……
　　鸣人刚刚想要闹别扭，被五更未闻轻轻安慰了一下之后，现在已经安详地睡了过去。
　　“就没有其他办法了么？”春野樱有些不忍地说道。
　　“有时候，你感觉到不公……并不是因为你做错了什么。而是在这个世界上……弱小，本身就是一种错。”卡卡西有些感叹地说道。
　　作为一名上忍，卡卡西的生活条件可以说已经超过了这个世界上百分之九十的人了，但是得益于木叶良好的思想品德教育，卡卡西并没有自视甚高的毛病，在行走在世界的任务途中，他对于最下层的人民，一直是抱有同情心的。
　　那边的日向雏田则是躲在夕日红的侧后方，和五更未闻间隔了好几个身位。
　　因为五更未闻的关系，日向雏田并没有听到达兹纳的故事，不然以她那软糯糯的小心肠，恐怕受不了眼前这种情景。
　　就在这个时候，五更未闻突然看向夕日红，开口问道：“要不要一起去一趟涡茼地区？”
　　五更未闻口中的涡茼地区，就是曾经涡之国的领土。
　　涡之国灭亡之后被附近瓜分，火之国称这片地区为涡茼地区，也是这次第七班调查邪教任务的任务地。
　　“我觉的……”夕日红挑了挑眉毛，这不和规矩啊……
　　这是什么啊？任务拼多多么？
　　不过夕日红的话还没说完，那边五更未闻就从袖子里掏出了一个卷轴。
　　卷轴的封面有意无意地对着夕日红……
　　只见卷轴封面上板板正正地写着几个字——黑暗行之术。
　　夕日红沉默了。
　　她本身就是以出色的幻术而成为特别上忍的。
　　但是相对于种类繁多，变化万千的忍术，现阶段幻术的存有量实在是太少了。
　　而且其中很多都是利用瞳术施展的……
　　木叶现有的幻术当中，黑暗行之术绝对是属于高端的那种。
　　而且黑暗行之术还能够针对瞳术。
　　可以说是夕日红一直想要学习的忍术……
　　只不过作为上忍新人，目前她还没有资格学习。
　　除非是哪个会黑暗行之术的人亲自传授给她……
　　现在，这个人出现了……骑着白马、或者是踏着七色云朵……
　　“我觉得……这也是个好好学习的机会。”夕日红的脸色有点红，甚至快赶得上她手下的日向雏田了。
　　毕竟是新人上忍，脸皮也远不如其他的上忍。
　　夕日红内心其实也在说服自己……
　　其实没事的，不管是五更未闻还是卡卡西，都是四代火影的嫡系，他们帮了我们……现在我们班再帮衬一下他们，充分体现了木叶相亲相爱的光荣传统。
　　要说自己学生的安全性……
　　夕日红觉得有五更未闻和卡卡西在，这几个孩子的安全性根本不需要考虑好吧！
　　况且自己多少也算是一个上忍了……怎么也能帮上忙。
　　话又说回来，就算自己也不是上忍，只是一个弱不经风，身材不错，长相还可以的普通拖油瓶，有五更未闻和卡卡西两位前辈也绝对没有问题！
　　带胶布！萌大乃！
　　完全说服了自己的夕日红来到五更未闻的身边，伸手将那个卷轴接了过来。
　　只不过在接过卷轴的时候，竟然感觉自己的手心一痒！
　　夕日红感觉自己的汗毛都立了起来！
　　有些诡异地看着眼前面无表情的五更未闻……
　　刚刚……
　　五更未闻是不是沉寂调戏了自己一把？
　　挠一挠手心？
　　不对劲……这个传说中的五更未闻不对劲！
　　夕日红先将自己的疑惑压在心底，手非常轻柔地摸了摸卷轴。
　　无所谓了……反正黑暗行之术到手了。
　　接下来一定要勤加修炼！
　　——————————————
　　大蛇丸的秘密基地
　　还是那个阴暗的地牢……
　　大蛇丸再一次同猿飞游助交谈完毕，手中的资料本也整理了厚厚的一坨。
　　将资料本小心收好，大蛇丸的内心忍不住产生了一种感叹……
　　经商，也是一门相当复杂的东西啊。
　　没想到就是简单的卖个东西，里面还有这么多的弯弯道道。
　　同时，大蛇丸也非常庆幸，自己之前选择留下了猿飞游助的性命，而不是干脆利落地杀死。
　　不然用不了两天，不管自己还是手下的任何人假冒猿飞游助，都会被轻而易举地看穿！
　　也许……卑留乎入果没死的话，他在这方面能够学得更快一点。
　　可恶……
　　我记得我以前不会这样回忆死人的……
　　果然，就算不断地更新肉体，自己地灵魂年龄却是在不断增长地。
　　我也……老了么？
　　轻轻摇了摇头，大蛇丸将杂乱地思绪从脑海中赶了出去，随后仿佛不经意间问道：“那么最后一个问题……关于五更未闻……”
　　“咳咳。”猿飞游助咳嗽了一声，打断了大蛇丸的话，随后用非常严肃地眼神看着大蛇丸，慢慢说道：“我以为……我们之间是有默契的。”
　　大蛇丸阴恻恻地笑了笑，随后说道：“当然，这个问题是我唐突了……那么，我们改天再见吧。”
　　说完大蛇丸就从关押猿飞游助的牢房中离开了，来到对面药师野乃宇的牢房门口，大蛇丸向其中的药师野乃宇笑了笑，打了个招呼。
　　对于药师野乃宇，大蛇丸知道只要好吃好喝地供着，她的作用就算是达到了。
　　也没有必要过多交流，反正一直在谍报系统工作的药师野乃宇经历过严格的反拷问训练，就算是动刑，也很难问出什么有价值的东西。
　　至于猿飞游助和大蛇丸的默契……
　　那就是猿飞游助会非常配合地将自己所知道的，关于自己身份的东西告诉大蛇丸，但是相应的……大蛇丸就不要指望从这里问到任何关于五更未闻的事情。
　　猿飞游助不想出卖五更未闻的任何情报，并不是因为他和五更未闻的关系有多么的铁。
　　之前已经说过了，猿飞游助放不下木叶丸……他是不会轻易赴死的！
　　他之所以替五更未闻保守秘密，那是因为一种恐惧压倒了另外的恐惧。
　　猿飞游助不确定大蛇丸会不会杀了自己。
　　又或者说——就算大蛇丸想要杀自己，但是在整个忍界还是能够找到抵抗大蛇丸的办法的。
　　但如果想杀自己的是五更未闻的话。
　　恕自己的想象力有限……他实在不知道该怎么逃避五更未闻的追杀。到时候自己下半辈子就要活在恐怖游戏里了。
　　而大蛇丸之所以能够同猿飞游助达成默契，那是因为大蛇丸的目标是木叶村，而不是五更未闻！
　　经历了这么长时间。大蛇丸也已经领悟了——如果想要报复木叶的话，那么一定要将木叶和五更未闻区分对待！
　　这也是他此次木叶崩溃计划的整体核心思想。
　　既然核心思想都是绕过五更未闻直接攻击木叶……那么对于五更未闻的秘密知道多了也没有任何好处……
　　反而可能会引来杀身之祸。
　　大蛇丸同样不想让今后的生活变成恐怖游戏，老话说得好……君子不立危墙。
　　与其被五更未闻惦记着，还不如当场去世来得痛快。
　　大蛇丸的木叶崩溃计划，就是在这种默契当中……慢慢推进着。
　　——————————————
　　另外一边
　　醉醺醺的达兹纳终于返回了波之国。
　　他想通了，或者说是自暴自弃，又或者是准备孤注一掷。
　　结果就是他就这样大摇大摆的回到了波之国。并且在踏入波之国的国土之后，所做的第一件事情就是大声的叫骂！
　　叫骂的对象就是掌控着整个国家的卡多——卡总统！
　　不过叫骂了一会儿之后，就算是喝得脑子有点不清醒，达兹纳也发现了不对劲的地方。
　　这么长时间了……卡多的武力集团竟然没有丝毫现身的打算？
　　这不对劲呀！理论上来说，在自己叫骂的10分钟内就应该出现一两个武士直接冲过来就把自己揍倒在地，说不定在验明正身之后，当场手起刀落卡拉一下——圆滚滚的人头滚出去十几米。
　　但是现在自己骂的嗓子都要冒烟了，为什么还没有动静？
　　“达兹纳？是达兹纳回来了么？”
　　就在达兹纳疑惑的时候，一旁一个惊喜的声音突然传了过来。
　　达兹纳先是吓了一跳，随后定睛一看，正是曾经跟随自己学习过造桥的小木匠阿雷耶。
　　“阿雷耶，你在这里干什么呢？”达兹纳下意识的看了看周围。
　　他没有第一时间靠上去，因为他怕牵连阿雷耶，毕竟卡总统是不讲道理的。
　　“来收拾收拾，准备上工啊。”阿雷耶一副理所当然的样子。
　　“上工？上什么工？这座大桥不是已经在卡总统的影响下停工了吗？”达兹纳内心的疑惑更深了。
　　阿雷耶看着达兹纳疑惑的表情……
　　想了想，突然他想到什么一样，拍了拍自己的脑袋。
　　“对了，这段时间你不在，所以波之国发生的大事你也不知道。”
　　“什么大事？”达兹纳疑惑地问道，不过看阿雷耶脸上透露的喜色应该不是什么坏事。
　　“卡多完蛋了！”阿雷耶笑着说道：“这算不算是大事呀？”
　　“卡多完蛋了？怎么可能？”达兹纳难以置信地问道。
　　毕竟就在几天前，他还遭到了卡多雇佣的忍者的追杀！
　　他这次回来已经抱着和卡多拼命的打算了……虽然他自己也不认为自己拼命能够起到什么作用。
　　然而一回来被同伴告知卡多已经完蛋了！达兹纳抱着必死的信念的一拳，就这样打在了空气上。这让他不知道该庆幸还是该失望。
　　“是真的！卡多完蛋了！从外面来了一个名叫近堂的更强大的商人……把卡多集团连根拔起了！现在这里是近堂先生说了算！”
　　听到阿雷耶的话。达兹纳的眼中闪过失望的神色。
　　本以为卡多败亡，波之国的人民就能站起来了……没想到是另外一个更强的商人。
　　那么结果又能比卡多掌权时好多少呢？
　　无非就是换了另外一座大山，压在波之国的人民头上罢了！
　　“你好像不是很开心的样子？”阿雷耶看达兹纳的表情不对劲，关心地问道。
　　“这有什么值得开心的打字呢？”叹了口气说道：“换汤不换药罢了……”
　　“不，近堂先生不一样！”阿雷耶摇了摇头说道。
　　“近堂先生来到波之国之后第一件事就是提供补助，让我们把大桥修起来，加强与外界的联系。”阿雷耶兴奋地说道。
　　“而且近堂先生还公布了许多优惠政策。用近堂先生的话来说，这叫做双赢！”阿雷耶正在卖弄他学到的新词汇。
　　“也许这只是他用来欺骗我们的谎言，就好像最开始的卡多一样……”达兹纳不为所动，他不相信这些资本家，就好像不相信老黄会锁算力一样。
　　“放心吧！达兹纳，我向其他国家的朋友打听过了，近堂先生他们是超大的商会。波之国在人家的版图里面根本不算什么，就是那种可有可无的存在。人家也不会因为波之国这点小小的利益而败坏自己名声的。”看得出来，阿雷耶仍旧充满了希望。
　　达兹纳虽然心中仍有疑惑，但是此时也慢慢被阿雷耶的态度所感染。
　　“但愿吧。”达兹纳叹了口气说道。
　　“好了好了，你回来就好了，以后的事情以后再说，我这里正好有一些难题要请教你这个第一造桥专家！”阿雷耶笑着揽住了达兹纳的肩膀。带着达兹纳向工人们集合的场地走去。
　　——————————————
　　除了五更未闻之外，对于现在波之国所发生的一切。
　　正在执行任务的第7班和第8班都没人知道……
　　对于他们来说，达兹纳是一个让人感觉有些可怜、同情但是却爱莫能助的老人。
　　放弃任务的决定还让这些热血小伙们好是低落了一会儿。
　　当然正因为大家都是热血小青年，再加上漩涡鸣人这么一个天生自带乐观向上buff的同伴。
　　最终他们还是将这种失落全部转化成了【上进心】这一类的正能量。
　　第7班第8班之间的相处也还算融洽……
　　犬冢牙、漩涡鸣人都在和宇智波佐助别苗头。
　　油女志乃本来就是一个沉默寡言的人。
　　而春野樱以及日向雏田则是在接受五更未闻的指导，区别是春野樱是在主动学习，而日向雏田则是在五更未闻半骚扰、半强迫的状态下学习。
　　不过强迫日向雏田学习比想象中要简单很多，因为她并不是那种善于拒绝别人的人。
　　卡卡西也在找机会教导漩涡鸣人和宇智波佐助。
　　避免一次任务结束之后，这两位天之骄子突然发现打不过班里的女同学，然后导致自信心受挫，甚至怀疑自己身为老师的能力。
　　当然有一说一，我卡卡西的确比五更未闻差了那么一点点，但教学生不是光看你个人实力的！
　　就好像惠比寿个人实力在精英上忍里面算是比较菜的，但是教学生很有一手！
　　今天！我旗木卡卡西就要在教学生这方面……找回场子！（认真脸）

第1433章
　　大家都在忙。
　　夕日红也没有闲着……只不过此时夕日红的状态和他手底下的学生差不多。
　　没有在教别人，而是自己在学习！
　　学习从五更未闻手中得到的黑暗行之术！
　　在学习的过程中，夕日红也不禁感叹初代火影二代火影的强大与渊博。
　　这个黑暗行之术果然深奥复杂，就算是专精幻术的自己也有很多一知半解的地方！
　　这就是刚刚晋升的新手上忍和火影之间的差距吗？
　　夕日红不禁在心中这样问着自己。
　　其实夕日红不知道的是，她手中学习的黑暗行之术……已经不是原版的黑暗行之术了。
　　最基础的忍术，比如说三身术……
　　学习难度低，基本上每个忍者都能够学习使用，这就导致这些忍术的更新完善非常快。从忍界之初创造一直流传到现在，各方面的优化都已经达到了极致，甚至夸张点，可以说是改无可改的状态。
　　而相对高端的忍术……因为从学习条件上就筛选了大量一批人。
　　最后能够成功学习的人更少……
　　所以这些高端忍术和创立之初相比，只有很少的改动，甚至说是没有任何改动。
　　这也就意味着改进空间巨大！
　　一般这样的忍术经过五更未闻的手都要改良一番。
　　夕日红手中的黑暗行之术也是如此！
　　经过五更未闻的改良，黑暗行之术的威力已经得到了提升。
　　但是相对应的学习难度同样提升了一·点·点！
　　所以夕日红有一些一知半解的地方，这也是理所当然的。
　　只不过真正的原因她并没有意识到……
　　这样的难度有没有办法解决？当然有！比如说夜深人静的时候。单独去五更未闻的房间，让五更未闻给她讲讲忍术。
　　毕竟她本身的素质还是不错的，这样的机会也不是每一个忍者都能有的！
　　就近来说，卡卡西就完全没有这种机会！
　　什么？败坏风气？
　　讲道理，你们一个个摸着自己的良心问一下。
　　一个美少女加一个美少女所带来的美好，是不是大于依次出现，相对独立的两个美少女？
　　一个美少年加一个美少女的组合，固然同样能够带来美好……
　　但是也会让一些特定人群心如刀绞。也这就是副作用！
　　至于一个猥琐大叔加一个美少女……
　　扯远了！
　　说起这次的任务，五更未闻把第8班拐带过来一起执行任务，并非只是闲着没事干。
　　而是因为她非常欣赏第8班的侦查追踪能力。
　　如果说综合战斗能力的话，第7班肯定是强于第8班，而且这个差距会随着时间的推移越拉越大，因为漩涡鸣人与宇智波佐助的家世、天赋都摆在这里。
　　但是五更未闻看人从来不看对方强不强，毕竟再强也没有她自己强！
　　五更未闻喜欢的是各种各样的功能性！
　　比如说那位沉默的油女志乃同学……
　　节肢类动物的潜能可是非常强的。如果将对方所控制的各种寄坏虫的体型增加个几百倍，或者是毒性增加个几百倍。那么一般忍者根本无法阻挡他的寄坏虫大军。
　　当然，这样的后果也很有可能是在攻击敌人之前，这些虫子就把油女志乃给啃食干净。毕竟油女志乃的查克拉量并不算充足。
　　不过这又牵扯出了另外一个有趣的课题。
　　如果把油女志乃变成人柱力的话呢？
　　拥有几乎无穷无尽查克拉的人柱力，再用这些查克拉喂养无穷无尽的寄坏虫。
　　五更未闻摸着自己的下巴陷入了思考……
　　而被五更未闻盯着看的油女志乃推了推自己的眼镜，头更低了。
　　他没有读心术，但他不觉得被五更未闻惦记会是一个好事。
　　于是在浓郁的学习气氛当中，联合小队来到了传说中的涡茼地区。
　　在旗木卡卡西的提议之下，大家将自己的护额都收了起来，伪装成了普通人。
　　毕竟人生地不熟，首先还是要暗中调查，掌握足够的线索，最后才是视情况给予邪教组织致命一击！
　　“首先，我们的人数量太多，我们应该分散进入城镇当中，假扮成途经这里的旅行者。情报中显示邪教习惯诱拐儿童，所以我觉得他们应该会主动找上我们。”卡卡西如此说道。
　　夕日红听了卡卡西的话，点了点头……的确是这个道理。
　　木叶的忍者们分成了两组……
　　卡卡西与夕日红以及漩涡鸣人、宇智波佐助、犬冢牙分为一组。
　　五更未闻则是带着油女志乃、日向雏田、春野樱为一组。
　　这样的分组也是为了隐藏。
　　毕竟一个成年人带着三个小孩的队形，太容易让人联想到忍者了。
　　对这个分组，五更未闻实际上是不太满意的。如果把油女志乃和夕日红调换一下，五更未闻觉得会好很多。
　　理由倒也不是完全找不到……
　　比如针对卡卡西那边——为什么你们队伍里有三个男性？那么危险的事情岂不是都要让男性去做了？？
　　而对于五更未闻这边——为什么队伍里只有一个男性？是看不起男性的战斗力么？？
　　不过作为一个讲道理的前辈。五更未闻还是以身作则，同意了卡卡西这种较为科学的分组。
　　五更未闻这次跟着参与这种无聊的b级任务，最开始只不过是答应春野樱的请求，给对方一个表现的机会，而在面对鬼兄弟的时候，春野樱的素质已经得到了五更未闻的承认。
　　对于五更未闻来说，之后的任务已经完全没什么意义了。
　　不过他们又偶遇了第8班。五更未闻决定趁机培养一下这个班，至少提高一下他们的战斗力。
　　这样在之后中忍考试的时候也能发挥更多的作用。
　　队伍分配好了之后，五更未闻其实已经打定了主意。找个安静的地方……和蔼可亲的培养一下新人，等卡卡西那边把任务完成就一同回去。
　　只不过没想到两边才分开没多久，就有一个人挡在了五更未闻的面前。
　　“小朋友，你听说过【邪神大人】么？”
　　那个瘦不拉几的人，挂着难看的笑容向五更未闻询问道。
　　而且在提到【邪神大人】的时候，那双猥琐的眼中竟然充满了虔诚。
　　——————————————
　　此时同样是在涡茼地区
　　某个宗教味道非常浓重的房间里面，一个僧人被铁链锁住了双手双脚，静静躺在那里。
　　僧人虽然睁着眼睛，但是看向天花板的目光中没有一丝神采……
　　他整个人脏兮兮的，如果不是没有头发那么说他是乞丐也有人相信！
　　此人正是汤之国的三更风品，也是现如今的三无大师！
　　房间的门上护了一层铁皮……铁皮上开了一个小小的窗口。
　　此时一个人正通过这个观察窗看着三无大师。
　　看了片刻，那人收回了目光：“他一直都是这样吗？”
　　那人向一旁的看守问道。
　　“是的，自从被送过来之后就一直这样。”守卫说道：“整个人就像没了魂儿一样，只会机械性的吃饭休息排泄。”
　　“把他送回来的人到底是谁？查到没有？”那人又问。
　　“没有，已经询问过当天总部所有的守卫，没有人知道他是怎么被送进来的……发现的时候他已经躺在大厅那里了。”守卫又回答道。
　　“那真是奇怪了……”
　　随着逐渐远去的脚步声，那个人的说话声也越来越小，直至彻底消失。
　　等到门外完全安静之后，一直静静躺在那里的三无大师眼中突然恢复了神采。
　　不过就算恢复了神采，三无大师也仍旧满满的焦虑……
　　被暗算了！
　　他被绫子给暗算了！
　　在被绫子控制之后，三无大师感觉自己整个人的灵魂就好像变成了旁观者一样，眼睁睁看着自己的身体，按照自己的习惯、用着自己的说话方式，找到了木叶的宇智波带土。
　　之后他就再次失去了意识……
　　等到他醒来的时候，就发现自己被关在了这里。
　　不过他一直伪装的很好，这里的人并不知道他已经回复了意识。
　　这段时间除了装疯卖傻之外，他还从偶尔传来的对话中，基本摸清了自己现在面临的状况。
　　他现在所处的位置在火之国的涡茼地区……
　　而现在所在的这个场所，说起来也是他曾经非常熟悉的环境——那就是邪神教的教会！
　　三无本以为邪神教只剩下飞段一个教徒，没想到在距离汤之国不远的涡茼地区，竟然又秘密发展起来了！
　　作为曾经邪神教的干部，三无大师当然知道这个教派发展会作出多少伤天害理的事情！
　　必须要在他们开始大范围的祭祀之前捣毁这里。
　　除了邪神教之外，还有一件事情让他同样焦虑，那就是绫子这个疯子！
　　她处心积虑地面见宇智波带土，肯定是有着巨大的阴谋的。
　　不然她不会冒着如此风险，进入五更未闻所在的木叶。
　　嫌死得不够快么？！
　　虽然他并不清楚绫子的阴谋到底是什么，但他至少应该将这个情报告知木叶的众人，好让木叶有所防范。
　　而这一切的前提，就是从这里逃出去！

第1434章 修介
　　“你听过邪神大人吗？”长相猥琐的中年人开口询问道。
　　而五更未闻这边回应对方的是一脸的冷漠……
　　啊~不对！
　　我们的日向雏田同学看了看对方，虽然有点害怕，但还是仔细思考之后，轻轻摇了摇头。
　　实话实说的好孩子！她确实没有听过邪神大人。
　　而春野樱和油女志乃则是瞬间意识到了眼前这个人物正是他们要调查的【邪神教】的成员！
　　此时春野樱的脑海中出现了一句老话——踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！
　　紧接着又是另外一句老话出现在她的脑海里——天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！
　　虽然明知道眼前这个是敌人，但春野樱的眼神中还是不自觉的带上了一点怜悯。
　　卡卡西老师那边不香么？为什么你要来找五更大师！
　　至于油女志乃……他的反应应该是最小的，毕竟他的大半张脸都藏在宽大的衣领里面，而且鼻梁上还戴着小墨镜。
　　他只是快速的瞥了五更未闻一眼，本人并没有发表任何意见的意思。
　　因为他非常清楚，想要发表意见，他还不够资格。
　　那个传教人员也将注意力放在了五更未闻的身上，因为凭借他的观察，五更未闻应该是这四人中的【话事人】。
　　虽然他自己也很奇怪，为什么不是那个看起来很冷静很可靠的少年，而是这个看起来有点冷漠、有点呆呆的少女。
　　不过无所谓，越呆越好骗……那么他不是越轻松？？？
　　这个长相猥琐的中年男子名为修介。
　　是邪神教外围成员，平日里负责诱拐一些适龄的少女带回教团。
　　他们并不是对这些少女产生了什么邪念，他们只是很单纯的想用少女的鲜血来祭祀邪神罢了。
　　修介也有一个梦想。那就是通过诱拐更多的少女，尽快提升自己在邪神教内的地位，如果能够做到四大护法的等级，那就完美了！
　　四大护法作为邪神教中的核心成员，其待遇和福利完全不是自己这种外围成员能够相提并论的。
　　听说当年【邪神教】在汤之国发展如火如荼，甚至国内做到说一不二的程度。
　　不过后来不知什么原因，一夜之间消失了。
　　目前最流行的说法是教团内部四大护法内讧导致人心散落。
　　想想都觉得可惜……辣么强大的邪神教，正应了那句老话，往往坚固的堡垒城池，都是从内部被攻破的。
　　但是没关系的，汤之国的前辈们请放心，重振邪神教荣光，我辈义不容辞！
　　什么？【邪神教】有可能是被别人给消灭掉的？怎么可能？是什么样的怪物才能够将邪神教一夜之间除名？反正我修介是不相信的！
　　修介想到这里，不禁感到自己肩上责任沉重。看向五更未闻四人的眼神也更加热情！
　　毕竟这个总共只有四人的小团队中，就有三个少女！
　　成功的话，这一波就能顶上自己从前一个星期的业务量！
　　“你们这里供奉的是邪神？就是能够得到不死之躯的那个邪神么？”看着对方，五更未闻开口问道。
　　毕竟自称为邪神的教团真的很少见，从吸纳教徒方面来考虑，【邪神】这个名字不是一上来就提高了别人的戒备心么？如果只是为了让自己教团的名字听起来带点邪恶气息的话，那么【欢喜神教】这个名字应该是一听就很邪恶，但对某些特定群体（lsp）有着不错的吸引力才对。
　　五更未闻的询问让修介心里一惊！
　　看向五更未闻的眼神也带上了一丝丝的戒备……
　　不死之躯可是邪神教最大的噱头，这个小女孩竟然知道！？
　　难道说……
　　难道说在自己之前！已经有人和他们推荐过了？！
　　那么我现在算不算截胡？刨活？
　　这些小孩子们会不会有了防备？
　　不过他又看了一下五更未闻的体型。这样的小孩子就算了解一些内幕，有了一点防备又有什么关系呢？难道她还能跳起来打碎自己的膝盖？
　　“是啊，我们的邪神是全知全能的！！区区不死之身……只是一种很低级的技能。”修介开始满嘴跑火车了。
　　“你在邪神教中是什么等级？高级神职人员？”五更未闻次问到，一副非常好奇的样子。
　　“那是当然啦！”修介毫不犹豫的说道。
　　听到高级神职人员这个词，他瞬间进入了兴奋状态。一副没有人比我更懂邪神教的模样。
　　五更未闻挑了挑眉毛，原本她是打算利用这一个人直接带他们到邪神教的总部去的。
　　但对方此时这种得意洋洋的表情，再配上她原本就有些抱歉的五官，以及说到兴奋之处口水乱喷，还差点溅到五更未闻。让五更未闻与他交流的欲望瞬间清零。
　　要不……先把他超度了？然后再重新寻找线索？
　　从光天化日下当众拉人这一点来看……邪神教再涡茼地区绝对算不上隐蔽。
　　这个时候春野樱出手了。她敏锐的感觉到了五更未闻的心态变化，于是立刻走到对方的跟前，揽下了对外交流的工作。
　　春野樱还是不想错过这个送上门的机会。
　　“我们对邪神大人没有什么兴趣。”春野樱表达了自己的态度，然后又开口说道：“但是我们现在迷路了，你能帮帮我们吗？”
　　不然怎么说女孩子一般要比男孩子早熟一些。这几句话的业务水平绝对不是漩涡鸣人，宇智波佐助他们短时间内能够想出来的。
　　这句话高明就高明在没有直接答应对方，避免对方起疑，但是后半句的另外一个要求，则是明显给对方机会。
　　“当然会帮你们啦！”修介一脸认真的说道。
　　但是他的心里已经在拍桌狂笑！！
　　【天真！这几个小鬼好天真！你们拒绝了邪神的邀请，竟然还想让我帮忙？竟然还放心让我帮忙？能够遇到这么愚蠢天真的小孩儿，肯定是邪神大人在保佑我！！！今天你们一个都跑不了！我说的！！老老实实变成邪神大人降临的祭品吧！哇哈哈哈！】
　　修介努力绷着自己的脸，但因为太过兴奋，脸皮一抽一抽——更难看了。

第1435章 要信教么?
　　涡茼地区是曾经涡之国的一部分。
　　并入火之国之后，变成了火之国东南端的边境线，与水之国以及南边的小国熊之国接壤。
　　这种边境地区虽然不会发展出什么大城市，但是小城镇的繁荣程度还是不用担心的，缺点大概就是治安差一点。
　　毕竟大家都是江湖儿女，行走江湖最重要的就是面子而面子则是真刀实枪的挣出来的……
　　所以因为一点小摩擦血溅五步的事情绝对不少。
　　这样的结果就是，行走在涡茼镇的人，目光对旁人都充满了戒备。
　　就算是五更未闻这一类的少年少女体型都一样。
　　谁知道你的袖子里面，有没有藏着机关？
　　谁又知道你会不会掏出一把涂满了毒药的匕首？
　　不过没有人找五更未闻他们的麻烦，除了不想多管闲事之外，恐怕和在前面领头的修介也有关系。
　　看来修介在这里的确算得上是一个有头有脸的人物。
　　不过显然，修介这个人心里还是有点数的……
　　在发现越来越多人注意到了跟着自己的四个孩子后，修介果断选择了更加偏僻一点，行人更少一点的小路。
　　三名下忍大概也是第一次来到火之国的边境，对这个坐落在边境线上的涡茼镇充满了好奇。
　　这是一种陌生的风土人情……
　　相对来说，五更未闻就要淡定很多。
　　虽然修介挑选的路线周围都没有什么比较明显的参照物，但五更未闻强大的记忆里以及空间构图能力，还是老早就发现了修介在带着她们绕圈子。
　　五更未闻抬头看了看天空，判断了一下现在的时间。
　　她正在考虑，要不要直接拿下修介，然后使用五更家代代相传的【友好聊天术】，询问出邪教教团位置。
　　【友好聊天术！～～（哆啦a梦语气）友好聊天术是由五更家代代相传的，提高人与人只见交流效率的技术，使用了这个术之后，我们就是朋友了！评语：朋友和朋友只见应该多一点真诚，少一点套路。】
　　不过五更未闻随后又注意到了春野樱等人。
　　她能够看出来，春野樱等人虽然对周围的风土人情充满了好奇，但是却并没有忘记自己的任务，而且看他们相互之间交流的暗语，他们也发现这个修介正在绕路。
　　所以五更未闻暂时放弃了【友好聊天术】，有上进心的晚辈，总是让人喜欢的。
　　修介虽然有着比较丰富的反跟踪经验，本身也是在社会摸爬滚打多年的老油子，但说到底毕竟他只是个普通人。
　　就算他在这些小巷子里绕路绕到天黑，在操虫师和白眼面前，也断无耍花招的可能。
　　不过这个世界上最有趣的就是【意外】。
　　比如说现在……
　　一个人影从对面走过来，这个人的衣着打扮实在是太普通了，和镇子上的绝大多数男人一样，属于扔在人群里就找不到的那种。
　　春野樱、日向雏田也没有在意。
　　只有油女志乃，似乎通过自己的虫子，察觉到了有点不对劲的地方。
　　而修介，整个人还沉浸在完成业绩，升职加薪的美梦当中，更不会在意出现在前面的那个人。
　　甚至因为心情不错，而主动侧了侧身子，方便大家从这不宽的小巷道中错过去。
　　就在双方错身的瞬间！
　　只见那个人影猛得甩出了自己的外套，直接罩在了修介的头上！
　　下一刻，他又从后腰处掏出一根木棍，对着修介的脑袋就敲了上去！
　　砰砰砰！
　　街头风格浓郁的战斗方式……
　　三名下忍还是第一次见，顿时都有些目瞪口呆。
　　这如果是两个忍者的话，其中一个人的头被盖住，接下来肯定就是一击致命，而不是用木棍乱敲。
　　“谁？！是谁！？”
　　虽然脑袋被外套罩住，但修介的动作不可谓不熟练。
　　直接蜷缩在地上，双手抱头，牢牢护住自己的脑袋和胸腹，还在没视线的情况下，迅速贴到了墙壁上。
　　这下连背部也给保护住了。
　　不过那人还不解气，继续用手中的木棍攻击……
　　然而……
　　五更未闻轻轻勾了勾手指，一根查克拉的丝线贴在了施暴者的背上，将【小巷子战神】给往后一拉！
　　正是这么一拉一扯，小巷子战神避过了修介突然甩出来的一刀，逃过了开膛破肚的下场！
　　【小巷子战神】见修介掏出刀在那里乱砍，一时无法近身，于是也不再浪费时间，而是快速来到五更未闻几人的身边，声音很小，但非常焦急地说道：“快走！千万不要被他骗了！”
　　说完就顺手拉起了最近的日向雏田和油女志乃向外跑去。
　　日向雏田是真没反应过来，她看出来眼前只是个普通人，如果这多少是个忍者的话，那么多年的训练可能还会让日向雏田反抗一下，但如何面对普通人？
　　日向雏田还没有想好，已经被对方扯走了。
　　而油女志乃是准备反抗的，就算是单纯地比力气，这个普通成年人也是比不过他的。
　　不过油女志乃却在五更未闻的示意下没有反抗，任由对方拉走了。
　　五更未闻又给春野樱一个眼色，跟了上去。
　　小巷子里只剩下修介一人……
　　一只手在疯狂地挥舞着刀，另外一只手则是努力将罩在自己头上的破外套给扯开。
　　“呼～呼～”
　　修介一边喘着粗气，一边环顾四周。
　　半个人影也找不到！
　　自己的业绩……就这样飞了？！
　　“不管你是谁！别让我抓到你！！！”修介气急败坏地一刀砍向一旁的墙壁。
　　“叮！”
　　也不知是正好磕在了坚硬的石头上，还是他的刀本身质量有问题，这把刀竟然从前面三分之一的位置断裂开来！
　　飞出去的刀刃在小巷子中嘭楞乓啷一阵乱飞，最后擦着他的鼻子插在了他侧面的墙壁上。
　　“嘶……”修介口中倒吸一口冷气。
　　所有他在原地又站了一会儿，随后才骂骂咧咧地离开了。
　　只不过他好像刻意将叫骂的声音提高，好像生怕别人听不到似的。
　　——————————————
　　另外一边
　　那个袭击修介的人带着五更未闻四人来到了一个破旧的房子里。
　　接着对方在自己的脸上捏了捏……
　　下一刻，原本他脸上的鼻子竟然被拿了下来。
　　原来……这是一个用泥土和颜料制成的假鼻子！
　　“你们家的大人呢？你们知道这个镇子多么危险么？”
　　取掉了鼻子的人仍旧普通，不过严肃的表情给人一种一身正气的感觉。
　　春野樱下意识地看了五更未闻一眼，见五更未闻没有说话的意思，春野樱没有回答对方的问题，而是反问了一句：“你是谁？”
　　那名【小巷子战神】闻言也不生气，仍旧是一副正气凛然的模样，只不过表情稍稍缓和：“你们可以叫我阿岳，是这个村子的村民。”
　　随后阿岳蹲下身子，让自己的视线和眼前这几个少女能够处在同一水平线上，避免自己居高临下，给她们带来压迫感。
　　“请放心，我不是坏人……你们的父母去哪里了？只要还在这个小镇，我就能帮你们找到。”阿岳一脸真诚地说道。
　　春野樱再次看了五更未闻一眼，不过五更未闻仍旧没有说话的意思，甚至连任何的暗示都没有，完全一副交给春野樱自由发挥的样子。
　　春野樱先是感觉有点紧张，随后定了定神，这才开口说道：“我们和父母走散了……刚刚那位大叔正要带我们去找。”
　　阿岳微不可查地一愣，随后非常严肃地告诫道：“那个人是邪神教的走狗，跟着他只会是害了你们！相信我……”
　　“我凭什么相信你？”春野樱又问道。
　　“因为我的女儿就是被他们害死的……”提起自己的女儿，阿岳的目光中满是恨意：“我曾经发誓，绝对不会让我女儿的惨剧再次发生，相信我……高速我你们的父母在哪里！或者说你们最后一次见面的位置在哪里？！我送你们过去！”
　　“……”春野樱在脑海中疯狂搜索着一路走来自己见到的路边场景，准备随便说一个地方敷衍过去。
　　同时，春野樱竟然对眼前这个名为阿岳的人产生了同情的心里。
　　这也是一个可怜人啊～
　　不过就在这个时候，嘈杂的脚步声从外面响起，而且正迅速朝着这边聚集过来。
　　——————————————
　　“哼哼哼～～”
　　修介哼着不知名的曲子，看上去心情不错的样子，
　　他又重新来到了小镇的外围，开始看似随意地到处晃悠。
　　和遇到五更未闻他们之前一模一样，这是瞬间进入了业务状态了。
　　奇怪的是，刚刚在小巷子里的那副气急败坏的模样，竟然神奇地好转了，就好像之前的事情什么都没有发生过一样。
　　修介在小镇周边晃悠了半天，终于又让他遇到了旅行者……
　　只见修介一脸开心地迎上去。
　　不过看清对方的样子之后，修介的眉头却是皱了起来。
　　因为这两人都穿着同样的服装……
　　是一种看上去非常帅气的，黑底红云的风衣。
　　【回去建议一下，我们教团的制服改成这样可能会更有吸引力。】修介内心如此想到。
　　赞赏对方的服装归赞赏，至于传教的事情，修介却打起了退堂鼓。
　　因为这样穿着同样的衣服，看起来非常拉风的人，一般都是有实力归属的人，很大可能是某个村子、某个组织的忍者。
　　这样的人并不是目前教团的目标，想要吸收也应该是教团发展壮大之后。
　　于是修介继续吹着口哨，装作无事人一样，想要从对方身边走过去。
　　不过又是在即将擦家而过的时候，其中一人却是突然伸手拦住了修介……
　　修介有点紧张，不过还是看向这个拦住自己的人。
　　只见此人梳着白色的大背头，暗红色的眸子……神奇的是，修介竟然从对方身上嗅到了一股同类的气息。
　　修介是一个非常相信自己直觉的人，此时他没有询问对方拦下自己的目的，而是鬼使神差地来了一句：“你想要信奉邪神么？？”
　　拦下修介的人正是晓组织当中的飞段！
　　飞段身边的就是角都被干掉之后的新搭档——鬼灯满月。
　　在飞段抬手拦下一旁路人的时候，鬼灯满月就忍不住皱起了眉头。
　　因为和对方一起搭档了这么长时间，这种事情他已经遇到过好多次了……
　　在路上随便挑选一名幸运观众，然后询问对方要不要加入邪神教。
　　这种随机的时间，不合适的地点，神经病一般的发问，只要是正常一点的人，都不会答应飞段啊！
　　但是不答应的后果，就是被飞段给钉在树上，钉在地上……反正就是被干掉了。
　　鬼灯满月能做的也只是尽量救下几个……不过毕竟飞段还有那个非常强悍的术，只要被他弄到一点血液，那么基本上就是必杀了。
　　所以鬼灯满月救人的成功率也就百分之五十。
　　此时飞段突然伸手拦下对方，鬼灯满月就知道又要开始了……
　　飞段又要开始吟唱那一段完全没有任何吸引力的【入教邀请了】。
　　“你想要信奉邪神么？”
　　鬼灯满月的耳朵都要起茧子了……
　　不过……嗯？？
　　为什么是两个声音？
　　鬼灯满月一脸懵逼地看了看飞段，然后又一脸懵逼地看了看被飞段拦下来的那个普通人。
　　这是——知音？
　　——————————————
　　阿岳的藏身地
　　大量穿着黑色斗篷，上面画着邪神教标志的持械人员冲了进来。
　　这些人手上都拿着各种各样的武器，棍子、菜刀、锄头……
　　阿岳的反应也很快，直接拿起一旁的桌子当作盾牌，大喊一声朝着对方来了一个反冲锋！
　　这个面积不大的房间帮了他的大忙，那边人多的优势反而施展不开，被他一个人、一张桌，重新顶回了大门的位置。
　　阿岳费尽全力挡住这些人，转头对着五更未闻他们喊道：“快！左边房间的窗户！从那里能到另外一条街！！”
　　他刚说完，五更未闻就非常干脆利落地起身，然后朝那个房间走去。
　　油女志乃看着五更未闻的背影若有所思。
　　只有春野樱和日向雏田两个女孩子，有些担忧地看着一夫当关的阿岳。
　　就把他这样仍在这里么？

第1436章 知己
　　春野樱和日向雏田都能够看出来，这些冲进来的邪教徒只是一些普通人。
　　如果他们愿意的话，在这个地形中，想要让这些平民全部失去行动能力并不是什么难事。
　　但现在他们扮演的只是一些普通的青少年……
　　出手的话就势必会暴露自己的身份！
　　怎么办？
　　就在此时，阿岳终究是用尽了全身力气，被汹涌地人潮给向后推了过来！
　　不光如此，一根棍子直接跃过桌子，一下子打在他的肩膀上。
　　这一击顿时成了压倒骆驼的最后一根稻草。
　　阿岳再也抓不住那张桌子了……
　　眼看他就要被眼前的邪教徒彻底吞没……
　　“砰！”
　　那张桌子，连同和桌子在一条线上的邪教徒，全部飞了出去！
　　春野樱……出手了！
　　一拳打在桌子上，利用五更未闻教授的发力技巧，在不打烂桌子的情况下，把桌子和桌子后面的人一同振飞。
　　邪教徒们也注意到了这两个战斗力异常生猛的小女孩。
　　“这种战斗力……你们到底是谁？”阿岳也是目瞪口呆地看着眼前的一切。
　　与此同时……
　　原本走进另外一个房间的五更未闻和油女志乃也退了回来。
　　而导致他们退回来的，则是同样穿着邪神教制服的人。
　　不过单单从气场上就能感觉到，他们和那些拿着木棍的乌合之众有着本质上的不同。
　　对此陷入了缠斗的春野樱和日向雏田完全没有察觉！
　　突然间！
　　几个隐藏在人群中的人影猛然爆发出来！
　　原本在刷杂鱼，结果杂鱼当中竟然还隐藏着高手（相对来说），春野樱和日向雏田这两个战斗经验缺乏的新手顿时中招！
　　不过对方也没有取他们性命的意思，只不过是让她们重伤！
　　当所有人陷入了邪神教的包围中的时候，原本倒在地上一直在边缘ob的阿岳也站了起来。
　　不过这个站位就很让人奇怪了……
　　他竟然背对着邪神教的教徒们，面对着五更未闻他们。
　　他的脸上仍旧是一副正气凛然的模样，不过说出来的话已经变了。
　　“果然，你们都是想要潜入教团的忍者……”阿岳笑着说道。
　　“……”倒在地上的春野樱挑了挑眉毛。
　　此时她突然意识到，他们中计了！
　　这个人和之前那个修介是一伙的！如果说修介的任务是把人拐进教团，那么眼前这个阿岳的任务就是对这些人进行甄别。
　　他们一起演了一出戏，让自己以为他们是站在对立面上。
　　这样看来……
　　一开始告诉他和父母走散的时候，就已经露馅了。
　　先用杂鱼吸引注意力，然后让隐藏在杂鱼当中的，经过忍者训练的人偷袭。
　　别说是下忍了，一般的中忍如果不小心的话，也很有可能中招。
　　“真是天真……如果没有什么防备手段，我们邪神教还怎么重铸荣光？”阿岳冷笑一声，随后挥了挥手。
　　示意身后的人动手……
　　不过……
　　还是那个破旧的房屋。
　　还是五更未闻四人和阿岳一人。
　　阿岳的表情动作也一样，只不过他的身后空无一物。
　　而他面前，五更未闻四人也都是完好无损的，春野樱和日向雏田并没有受伤。
　　五更未闻表情淡漠地看着对方，竖起两指，呈结印状态。
　　油女志乃看着五更未闻的动作，小墨镜和宽大衣领掩盖住的，是他惊讶的情绪。
　　幻术……
　　他们对幻术还是比较熟悉的，毕竟他们的带队老师夕日红，就是以幻术闻名的。
　　正是因为对幻术的熟悉，他此时才惊讶于五更未闻的幻术。
　　五更未闻幻术的施展不带有一丝烟火气息，那副举重若轻的姿态让油女志乃有点怀疑……
　　怀疑五更未闻的幻术很有可能还在自己老师夕日红之上！
　　没错，自从和阿岳进入这个房间之后，阿岳就中了五更未闻的幻术。
　　虽然除了五更未闻，其他人都不知道阿岳在幻术中到底看到了什么。
　　但是刚刚他说的话就已经足够了……足够做实他的邪神教成员身份。
　　就在此时，屋外传来了大量嘈杂的脚步声。
　　油女志乃的心思非常细致，他在第一时间就发现了疑点。
　　阿岳带他们来这里的时候，油女志乃出于本能地进行了众多反跟踪的布置。
　　不过从虫子反馈给他的情报来看，并没有人对他们进行跟踪。
　　但既然没有人跟踪的话……现在来的这些人是怎么找到他们的呢？
　　唯一的解释，那就是他们知道阿岳会把他们带到这里来！
　　从声音判断，冲向这里的人为数不少……
　　油女志乃看向五更未闻，想要看看五更未闻接下来有什么指令。
　　五更未闻仍旧维持着竖起双指的结印状态。
　　就在大量人员冲到房屋门口、窗口的时候……
　　五更未闻终于动了……
　　原本单手完成的半个寅之印转换成了半个酉之印！
　　一瞬间！
　　无形的查克拉以五更未闻为中心扩散开来……
　　油女志乃顿时产生了一种强烈的呕吐感。
　　这种呕吐感并不是因为视觉、嗅觉刺激而产生的，而是他包括他体内的虫子，此时只能够感觉到五更未闻的查克拉。
　　五更未闻的查克拉完全覆盖了这一部分的空间，切断了他同整个自然界的“交流”！
　　甚至油女志乃都产生了幻觉，他对外界所有的观察都被剥离，而眼中被无限放大的只有五更未闻的半个酉之印……
　　以及……
　　五更未闻那双淡漠的眸子。
　　只是一瞬间！
　　冲进来的邪神教教徒们几乎是同一时间都失去意识倒在了地上！
　　当然，并不是全部！
　　倒在地上的只是普通人，邪神教中那些经过忍者培训，或者说本身可能就是叛忍的忍者们还站着。
　　他们和油女志乃一样，虽然感觉别扭、难受，但起码没有倒下。
　　然而……
　　这个时候没有倒下真的是幸运的么？
　　下一刻，五更未闻的半个酉之印再次发生了变化……
　　五更未闻掌心向上，手掌向上轻轻一抬……
　　这些人只感觉伴随着五更未闻的动作，周遭空间中五更未闻的查克拉猛然加强……
　　强大的压迫感让他们体内的查克拉也最大限度地疯狂运转，用来抵消五更未闻的查克拉压迫。
　　其中有几个人甚至感觉自己在这次的对抗当中得到了突破。
　　不过还没完……
　　五更未闻将手掌翻了过来，掌心向下轻轻一压！
　　瞬间！
　　原本快要将他们压垮的五更未闻的查克拉在这一瞬间消失的无影无踪！！
　　就好像突然把他们都暴露在了真空中一样。
　　“噗！！！”
　　查克拉、血液……
　　这些忍者疯狂运转的查克拉却是做不到五更未闻这般极速变化，一瞬间，大量的查克拉伴随着血液从他们身体的薄弱部位、毛孔中喷涌出来！
　　“呼～呼～”
　　油女志乃喘着粗气，看着眼前无比恐怖的一幕。
　　因为被五更未闻特殊关照，油女志乃他们并没有完全体验到，但油女志乃还是从中窥探到了五更未闻的攻击原理。
　　正是知道原理，油女志乃才知道其中的难度与恐怖。
　　举手投足之间，数十名忍者灰飞烟灭？
　　油女志乃在这一届所有下忍当中算是比较佛系的了，但此时此刻仍旧产生了一种向往的感情……
　　都是青葱少年，谁不羡慕这种举重若轻，谁不羡慕这种翻手为云、覆手为雨？
　　——————————————
　　另外一边
　　修介看着眼前这个叫飞段的人，内心充满了感叹。
　　原本以为邪神教只有他们这群人在坚守，在复兴，没想到今天又遇到一位教内兄弟。
　　而且还是从汤之国时期就是教徒的元老级别的人物！
　　修介的眼泪都差点流了下来！
　　海内存知己！天涯若比邻！
　　至于飞段，他内心也是惊喜的……
　　也不知道是自己的传教方式有问题，还是这个世界上的人有问题。
　　从他有记忆开始，他就从来没有传教成功过。
　　这就导致之前的角都还有现在的鬼灯满月对他产生了一定的误解。
　　觉得他就是喜欢杀人……
　　开什么玩笑！
　　谁让我遇到的人都不信教？既然不信教，而且本身又很弱，当然只能被干掉了。
　　那些实力强大，却干不掉的反而让飞段很头疼——你既不信教，又不肯去死，这让我很难办啊～
　　总之，修介的个人实力和飞段是天差地别，但却并没有得到飞段的轻视。
　　甚至相反……两人越聊越投机，尤其是修介向飞段讲述他的“业绩”，直接收获……不，是直接收割了飞段的大量敬意！
　　这就是王牌传教士的功力么？我真是差得太远了！
　　……
　　一旁的鬼灯满月已经完全成为了一个局外人。
　　甚至他此时有一种想法，那就是把自己身上的晓组织制服直接脱下来送给修介！
　　要不你也加入晓组织，你来当飞段的搭档吧？
　　“？？”
　　突然间，鬼灯满月忍不住打了一个寒颤。
　　他下意识得停下了脚步，抬头望天……
　　那边两人正在讨论邪神教将来的发展路线，并没有注意到鬼灯满月的异常。
　　不过就算飞段注意到了，鬼灯满月也不会将自己的感觉告诉对方。
　　这是一种既陌生又熟悉的感觉……
　　说其陌生，是因为这种感觉出现的次数很少。
　　说其熟悉，是因为这种感觉每次出现都让他记忆深刻。
　　这是……正在接近五更未闻的感觉！
　　鬼灯满月捂着脸，眼睛从手指缝里看着前方逐渐清晰的涡茼镇。
　　去……还是不去……这是个问题。
　　等一下！
　　鬼灯满月挑了挑眉毛……我又不是晓组织的人，我是五更未闻的线人啊！我有什么好怕的？
　　想到这里，鬼灯满月感觉整个人都轻松了下来～
　　哎呀～如果遇到五更了，得想想最近有什么有价值的情报。
　　……
　　“说起来，就在遇到兄弟你之前，我刚刚又完成了一张大单！介绍了四个小朋友入教！”修介对飞段说道。
　　“不愧是你！”飞段一脸感叹！
　　自己这么久的时间都活到狗身上了么？人家半天不到就发展了四个信徒，自己的记录至今仍旧是零。
　　在传教这一点上，我飞段愿意称你为最强！
　　“哪里哪里～”修介谦虚地摆了摆手，随后眼睛一亮，指着前面对飞段说道：“几乎来了，兄弟我这就给你表演一手。”
　　飞段和鬼灯满月顺着修介的手指的方向看去，看到的是三个明显没成年的男孩子，正漫无目的在大街上走，其中一个的脑袋上还趴着一条狗。
　　未成年、生面孔。
　　这两个条件已经让修介决定试一试了。
　　说完，修介便非常自信地走了上去……
　　而飞段则是一脸期待，甚至还随身拿出了一个小本子，看样子是准备记录一下。
　　不过一旁的鬼灯满月却是忍不住皱起了眉头。
　　那三个小鬼虽然没有护额，但脚上的木屐却是各大忍村的忍者款式。
　　不光如此……
　　里面那个金色头发的看上去还有点眼熟。
　　“飞段……”鬼灯满月开口问道。
　　“忙着呢～”飞段不耐烦地说道，态度很不友好。
　　不过鬼灯满月已经习惯了，根本不在意对方的野蛮态度……而是继续问道：“你看那个金发小鬼，是不是前段时间小南给的资料中，木叶的九尾人柱力？”
　　大蛇丸的计划是毁灭木叶，而晓组织的计划是木叶的人柱力。
　　自然要提前将资料整理好……
　　资料当中必不可少的自然是照片。
　　木叶的九尾人柱力是四代火影波风水门，但是他们有资料显示，当年波风水门将九尾的查克拉分成了两半，一半在自己身上，另外一半则是在自己的儿子，漩涡鸣人身上。
　　晓组织需要的是九尾查克拉，谁身上的都没有影响。
　　从事情的难易程度来看，当然是漩涡鸣人更容易捕捉。
　　于是漩涡鸣人的脸就都被晓组织的人记在了心里……
　　当然，野原琳的照片同样在晓组织当中引起了一阵风波，这个有机会再谈。
　　此时，众多的信息综合在一起，鬼灯满月和飞段不难得出结论。
　　那个金发的小鬼应该就是没戴护额的漩涡鸣人。
　　漩涡鸣人身边的两个人应该同样是木叶下忍……
　　这是一个标准的小队配置，那么由此可得……在他们附近说不定会有木叶的上忍！
　　想到了这一点，飞段连忙加快速度朝着修介冲上去。
　　……
　　这边修介来到了鸣人三人的身边。
　　又是那个熟悉的起手式……啊不，是开场白……
　　“小朋友，你们听说过邪神大人么？”
　　鸣人、佐助、牙三人面面相觑。
　　不过很快他们的脸上就露出了笑容……
　　小男孩的特点是什么？就是有话直说，直来直往。
　　没有任何的虚与委蛇，而是立刻就准备动手了……
　　修介看着这三个小朋友的眼神，感觉有点不对劲了。
　　就在这个时候，一个声音突然从修介的身后响起……
　　“邪神教？你就是邪神教的成员么？”
　　修介向后看去，看到的是一个蒙着脸，一只眼睛上有疤痕的银发男人，他身边还有一个姿色非常不错的女性。
　　【糟糕……没想到这三个小鬼是有监护人在一边的！】
　　直到此时，修介还没有意识到问题真正的严重性。
　　卡卡西并没有和修介交流的打算，或者说……卡卡西现在并没有和修介交流的打算。
　　有什么问题抓住了再问，岂不美哉？
　　卡卡西伸手抓向修介……
　　不过就在这个时候！破空声从一旁传来！
　　卡卡西连忙收回手……
　　飞段的血腥三月镰斩在了卡卡西和修介之间，逼退卡卡西的同时，抓住修介飞身后退。
　　双方再次站定，卡卡西看着眼前的两人，表情也是无比严肃了起来！
　　“晓组织的飞段……果然，这个邪神教和你关系不浅。”卡卡西无比严肃的说道。
　　因为五更未闻的关系，晓组织对于木叶来说算不得神秘，尤其是其中飞段的秘术，更是被着重强调的对象。
　　“旗木卡卡西……木叶的上忍，而且还是两人，事情比想象中麻烦。”鬼灯满月说道。
　　同时他内心更加确定，自己那个感觉看来没什么问题，五更未闻肯定也在这里！
　　幸好自己是卧底，不然很难想象，现在的自己该得是有多么绝望！
　　“唉？怎么了？发生什么事了？”修介一脸懵逼地左右看看。
　　虽然不知道具体什么情况，但有一说一……这还是自己这辈子第一次被两个男人竞争。
　　“红，小心那边那个……如果没看错的话……应该是鬼灯满月，没想到他现在也是晓组织的成员了。”卡卡西的目光从鬼灯满月身上扫过，随后向红告诫道。
　　说实话，现在如果真的打起来，那么自己这边是处于劣势的。
　　因为这种程度的战斗，鸣人他们三个根本就插不上手……
　　不光插不上手，他们甚至会成为对方的突破口。
　　而且红的硬实力还是偏弱……
　　当然，并非没有机会……
　　自己只要放出信号，然后放手待援就好了。
　　如果是卡卡西自己的话，那么他绝对不会选择这么怂的战术，但是他现在是带着几个孩子的，他要为孩子们的安全负责。
　　于是乎……
　　就在双方大战即将爆发的一瞬间！
　　卡卡西率先动手了！
　　不过他却并不是攻击对方……
　　而是掏出了一个竹筒，对着天空一拉弦！
　　“啾～～～”
　　伴随着尖锐的声响，一枚信号弹飞上了天空……
　　“？？？”飞段一脸懵逼。
　　不过鬼灯满月却是知道卡卡西在做什么。
　　鬼灯满月看向卡卡西的眼神很复杂……
　　一方面他非常想吐槽——你旗木卡卡西也算是忍界有头有脸的人物了，现在大家二对二，结果还没开始你就放信号弹摇人，你不觉得羞耻么？
　　而另外一方面，鬼灯满月又在心里实名制嫉妒——讲道理，我也想和五更未闻组队执行任务，躺赢！完全躺着就能赢！个人奋斗？证明自己？抱歉……我现在只想不劳而获！
　　那边飞段还在奇怪……这边的鬼灯满月在内心感叹结束之后，就毫不犹豫地朝地上扔了几个烟雾弹。
　　等到烟雾散去，鬼灯满月三人已经消失无踪了。
　　……
　　整场战斗让跟着飞段两人来到涡茼镇的白绝分身一脸懵逼。
　　你们都是忍界战斗力排得上号的人物，打个架这么谨慎的么？
　　一个果断摇人，一个果断烟遁？
　　是你木叶的风气变了还是我们晓组织的风气变了？
　　鬼灯满月这个新人不行啊！回去得向佩恩告他一状！
　　不过就在此时，白绝又听到了卡卡西和红的对话……
　　“撤退得好果断！”
　　“难道他猜到了五更未闻在这里？”
　　……
　　【嗯？五更未闻也在这？】白绝顿时内心一惊！！
　　鬼灯满月这个新人真的是人才啊！回去一定向佩恩建议着重培养！
　　——————————————
　　“我说……明明我们占优势啊！跑什么？”飞段不满地说道。
　　虽然大多数时候他脑子不好使，但是战斗方面的直觉还是非常敏锐的……
　　刚刚他脑海中已经出现了好几个利用三名下忍这个薄弱环节战胜对方的作战了。
　　到时候不仅能够除掉旗木卡卡西这一员木叶大将，说不定还能顺便抓回漩涡鸣人，提前完成任务。
　　但是这一切都被鬼灯满月给搅合了。
　　“他在叫人……”鬼灯满月淡淡地说道。
　　“叫人怎么了？就算对方再来一个上忍，我们也不是没有胜算！你胆子也太小了吧？”飞段冷笑一声。
　　他正准备继续嘲讽，结果那边的鬼灯满月又来了一句：“很有可能是五更未闻。”
　　“……”飞段沉默了。
　　只见飞段紧皱着眉头，然后摸了摸自己的下巴，一副非常苦恼的样子。
　　“这……只是你的猜测吧？哪有这么巧的事情……”飞段不自信地说道。
　　“那你要赌一赌么？”鬼灯满月看着飞段，一脸认真地问道。
　　飞段沉默片刻，干脆转头看向掉线状态的修介。
　　“要不……咱们先去教团总部看一看？”飞段问道。
　　“当然没问题！”修介满脸笑容。
　　不过……五更未闻是谁？他们看起来都有点害怕的样子？
　　而且【五更】这个词好熟悉啊……最近好像听过的样子。

第1437章
　　卡卡西的【穿云箭】飞向天空……
　　不过说实话，在这种比较混乱，各方势力鱼龙混杂的地方，这种【穿云箭】实际上是比较常见的。
　　双方的战斗如果进入了僵持不下的状态，那么最后哪一方面胜利，一般都是取决于谁能够率先摇来人。
　　还是那句话，忍者……不是简单的打打杀杀，同样也是人情世故。
　　卡卡西的【穿云箭】是木叶特制的信号弹。
　　当年在忍界大战的时候，发挥了非常重要的功效。
　　只不过随着战争的结束，忍者的大规模、集团作战也基本绝迹，留给【穿云箭】的舞台也消失了。
　　这次却低哦那个和五更未闻一同出任务之后，卡卡西自己也不清楚为什么，自己就鬼使神差地带了这么一支出来。
　　有时候卡卡西也会反思，自己是不是产生了面对五更未闻的一种奇怪的依赖性。
　　这样会不会导致，有五更未闻在场的时候，自己的战斗意志以及战斗决心都会出现不同程度的下降？
　　不过这似乎也是不可避免的事情，有五更未闻的地方，基本上战斗力都已经严重溢出，似乎真的多自己一个不多，少自己一个不少。
　　【所以说……一切都要怪五更啊，一切错都是因为她太强了。】卡卡西内心不禁感叹道。
　　“撤退得好果断……”卡卡西有些感叹地说道。
　　“难道他们知道五更未闻在这里？”夕日红有些好奇地问道。
　　用自己的名字吓退s级的叛忍，五更未闻在忍界恐怕还是头一遭。
　　至少夕日红没有听说过其他人……
　　“很有可能……从刚刚他们的表现来看，作出这种判断的应该是鬼灯满月……此人心思的细腻，处事风格的谨慎，果然不可小觑。”卡卡西感叹地说道。
　　“？？”
　　突然间，卡卡西挑了挑眉毛，内心一惊！
　　敌人撤退地这么果断，出乎了所有人的预料。
　　如果五更未闻被这支【穿云箭】呼唤过来，结果回来之后发现这里一个敌人的影子都没有……会不会认为自己在耍她？
　　到时候自己的处境会不会很危险？
　　又等了片刻，五更未闻的身影还是没有出现……
　　这段时间他们带着的三个年轻人也不老实。
　　宇智波佐助仍旧是一副寡言少语的冷酷路线；犬冢牙虽然也吐槽抱怨，但只是吐槽了一些无关紧要的事情。
　　只有漩涡鸣人这个需要多读《情商》的问题少年，直接表达了对卡卡西战斗还没开始就摇人这个动作的鄙视。
　　结果完全是在给卡卡西送枕头。
　　“看来你们完全没有意识到……刚刚那两个忍者的可怕啊……”卡卡西淡淡地说道。
　　三人当中，尤其是漩涡鸣人和宇智波佐助，这两人虽然外在表现就好像是一对反义词，但他们的精神内核却有很多相似的地方。
　　这些相似点有优点，也有缺点。
　　比如说他们都有着良好的天赋与家庭教育，这让他们在同龄人当中都是最顶尖的存在。
　　虽然嘴上不说，但两人在面对敌人的时候，多少都出现了一些轻视。
　　尤其是之前面对雾隐的鬼兄弟，这两名中忍就算没有五更未闻，也不是他们的对手。
　　这样的情况让他们更飘了……
　　以至于此次面对两名晓组织的s级叛忍，他们竟然还产生了跃跃欲试的感觉。
　　天真！愚蠢！
　　趁着这个机会，卡卡西干脆给他们上了一场思想教育课。
　　而另外一边的五更未闻……
　　——————————————
　　五更未闻自然看到了卡卡西发出的【穿云箭】。
　　五更未闻之前并没有在涡茼镇中发现能够威胁卡卡西他们的存在。
　　当然，五更未闻虽然对自己的判断很有信心，但是却也不会盲目迷信自己的判断。
　　毕竟卡卡西的为人她是知道的，如果不是真的有巨大的风险，他是不会放求助信号的。
　　为了节省一来一回的时间，五更未闻直接用通灵术召唤出了那个小水獭【奈奈】，去看一眼卡卡西那边的情况。
　　如果那边真的有问题的话，那么五更未闻的飞雷神很快就能赶过去。
　　如果那边的情况卡卡西能够处理好，那么五更未闻就不会过去了。
　　毕竟眼前还有一个双眼无神的带路人，正带着他们前往邪神教教团的总部。
　　走在前面的阿岳目光呆滞，似乎还沉浸在某种幻象当中无法自拔。
　　没过多久，五更未闻一行人来到了教团的驻地。
　　这个地方实际上已经在涡茼镇之外了……
　　在半山腰上有一个隐秘的洞穴，整个教团处在山体之中，不进入到内部，也根本无法判断这里到底多大。
　　“阿岳，你回来了？”进入洞穴之后没多久，一个躲在角落里的暗哨就主动走了出来，和阿岳打着招呼。
　　看来阿岳在这里的人气还不错。
　　“吆喝，这次成果不错……又和修介合作了？”暗哨看了一眼阿岳身后的五更未闻四人，降低了音量，向阿岳问道。
　　不过阿岳回应他的，仍旧是那一双无神的眸子。
　　“嗯？你怎么了？”
　　那名暗哨也察觉到了不对劲的地方，虽然阿岳平日里都是一副一本正经、正气凛然的表情，多多少少会让人感觉到一些无趣。
　　但是无趣和白痴可是不一样的……
　　今天的阿岳怎么看起来一副不太聪明的白痴模样？
　　而且走近之后，这名暗哨也发现了另外一件事……那就是后面这些人都没有采取任何的限制措施、保密措施。
　　就这样一边打量着四周，一边跟进来？？
　　这和阿岳平日里的严禁工作态度可就差太多了！
　　察觉到不对劲的暗哨立刻反应过来……
　　不过他的太刀都抽出来一半了，整个人就已经失去了意识，陷入了永恒的黑暗之中。
　　“那个……老师，我们不是潜入么？”春野樱看着五更未闻举重若轻的动作，有些不确定地问道。
　　“只要把所有人都干掉，那么就没有人知道我们的潜入了。”五更未闻淡淡地解释道。
　　【您说的好有道理，我完全不知道如何反驳。】春野樱抽了抽嘴角。
　　于是一行人跟着被幻术控制的阿岳，在邪神教的教团中长驱直入。
　　一路上不管是鸣哨还是暗哨，都一个个，噗通噗通地摔在地上。
　　场面即刺激，又壮观。
　　——————————————
　　邪神教团·监禁室
　　三无大师今天仍旧在【啊吧啊吧】地装大聪明。
　　虽然【啊吧啊吧】毫无破绽，但是掩盖不住的却是他内心的焦虑。
　　毕竟他只是一个菩萨心肠的普通人……
　　面对这种等级的牢笼，他实在是没有办法。
　　其实最好的办法就是趁着别人送饭的时候，直接将那个人给拉进来，然后威胁对方给自己开门。
　　不过三无大师也观察过门口的守卫……
　　因为铁门的关系，三无看不到对方的脸，但是从声音上听起来，应该是一个身体状态极佳的中年人。
　　而且对方往牢房里送饭菜时，三无特意观察了一下对方的手臂。
　　太恐怖了！
　　手臂上的体毛就好像穿了毛衣一样！
　　而且胳膊有自己两个胳膊那么粗……
　　三无大师觉得，除非自己能够凭借着口才说死对方，不然自己如果想要武力挟持对方，那么绝对是在找死！
　　自己很大概率连人家的一只手谁都打不过……
　　不过有一说一……这个守卫的声音与说话语气，似乎都给自己一种似曾相识的感觉。
　　不行……不能拖下去了……
　　三无下定决心，自己的时间非常宝贵，这个牢房里暗无天日，自己也根本无法计算到底被关在这里多久。
　　自己知道的那些情报都是有时效性的，自己一定要想办法尽快脱困，然后把知道的这些事情告诉木叶！
　　于是乎……当那个粗壮且毛茸茸的手臂再次送饭进来的时候，三无大师开口了。
　　“好手相……贫僧行走忍界这么多年，从来没有见过这么好的手相！”三无大师突然开口说道。
　　对方似乎也被突然开口的三无给吓了一跳。
　　毕竟三无一直都是【啊吧啊吧】，这还是他们第一次听三无说话。
　　只见那条毛茸茸的胳膊停顿了片刻，之后迅速缩回去。
　　“咔！”
　　铁门上方的观察孔被打开了，守卫那满是疑惑的眼睛看进来，直勾勾地盯着三无大师。
　　观察孔只能看到对方的眉眼鼻子，但就算如此……三无大师还是被对方眼睛暴露出来的凶相给吓了一跳。
　　好强的煞气！
　　不过我三无这么多年也不是白活的，在这种时候别说面对一个小小的守卫，就算是面对五更未闻那种怪物，我也必然能够奋勇前行。
　　“年轻人，是我疏忽了。”三无叹了口气，看着对方的眼睛，非常真诚地说道：“你不光手相好！连面相也是难得一见啊！”
　　“我见过的人当中，有这个面相的成就最差也是五大国的财务大臣！”
　　三无还想说什么，但是对方已经【咔】得一声，将观察孔的挡板给关上了。
　　三无紧皱着眉头……失败了！自己想要诱骗对方进来计划失败了！
　　对方根本就不为所动……接下来三无要面对的是，自己计划失败的后果。
　　对方很有可能将自己清醒的消息告诉他们现在的教主。
　　到时候自己该如何说？如何应对？
　　就在三无思考的时候，伴随着【咔啦咔啦】的声音，那个守卫竟然打开门走了进来！
　　看清对方的全貌，三无第一感觉就是壮！
　　第二感觉就是……自己说面相的事情真的是扯淡。
　　对方的脸上，基本只有眉眼鼻子，也就是刚刚通过观察孔暴露出来的位置是干净的，其他位置全部被浓密的头发和胡子给盖住了。
　　这么旺盛的体毛，恐怕也只有神仙才能隔毛看清对方的面相！
　　不过现在不是考虑这些的时候……
　　三无背在背后的右手紧握着一根木棍，那是他悄悄从牢房中凳子上拆下来的凳子腿。
　　当守卫来到三无大师跟前的时候……
　　“啪嗒～”一串佛珠从三无大师的手中掉落在地上。
　　“哎呀～我那黑市价值超过三百万的佛珠！”三无故作惊讶地说道。
　　果然！
　　那个壮汉什么也没说，立刻弯腰下去捡佛珠！
　　就是现在！
　　三无目光一凛，趁着对方弯腰低头的功夫，背后的凳子腿顺势劈下，结结实实地打在了对方的后脑壳上！
　　“咔！”凳子腿应声而断！
　　可以想像三无在刚刚用上了多大的力道！
　　然而……
　　那个彪形大汉竟然好像没有感觉一样么，有些疑惑地摸了摸自己的后脑壳，然后直起身子，捏着那串佛珠，放到了三无的手中。
　　“谢……谢谢啊……”三无抽了抽嘴角，将断成半截的木棍藏在自己身后。
　　不过让三无大师惊讶的是，那个彪形大汉竟然一脸疑惑地说道：“三更叔叔，你怎么出家了？”
　　“？？？”
　　三无皱起眉头……这个世界上知道自己本名的人可不多。
　　为什么这个普普通通的守卫竟然能够认出自己？
　　“是我啊，井慎。”壮汉掀开自己盖在额头上的刘海，指着左边一个云朵形状的伤疤说道。
　　“井慎？你怎么变成这样了？变化好大！”通过这个疤痕，三无大师也终于想起来眼前这个人的身份。
　　正是和自己儿子飞段差不多大小的，曾经的邪神教成员……
　　不过也不能怪三无没有第一时间认出来，毕竟井慎与当年相比，变化实在是太大了！
　　曾经他可是所有同龄小伙伴当中最瘦弱的那个，而且三天两头生病……他父母都担心他活不到成年。
　　结果现在……体型怎么变得如此浮夸了？！
　　“三更叔叔变化才大，如果不是听到你的声音，我根本认不出你来！”井慎满是感叹地说道。
　　【我和以前最大的变化，只不过是没有头发了而已……你小子以前都是通过头发分辨人的么？】三无内心吐槽。
　　不过他却并没有说出来……
　　现在自己可是有求于人，话当然是拣着好听地说了！
　　请把《情商》打在公屏上！

第1438章
　　因为方位的原因，修介要比阿岳更早一步回到邪神教教团总部。
　　当然，和修介一同回去的，还有飞段和鬼灯满月两人。
　　这一路上鬼灯满月算是看明白了。
　　飞段和修介这两人之所以能够如此投机，主要原因就是因为这两人交心了。
　　很讽刺吧……
　　充满了尔虞我诈的忍界当中，飞段竟然能够和一个战斗力远不如他的普通人交心。
　　就算在晓组织当中说一说，恐怕都没有人会信。
　　如果角都在天有灵的话，说不定还会托梦告诉自己，他不·相·信！
　　但现实就是如此的朋克……
　　至于这两人能够如此交心的原因，鬼灯满月也通过合理的归纳分析，把原因找出来了。
　　那是因为……这两人都是比较纯粹的邪教徒。
　　和那些利用邪神教达成各种目的人不同，他们两人是纯粹的信奉着邪神大人而已。
　　不是为了邪神教这个教派发展壮大之后所带来的各种利益，仅仅是信仰。
　　糟糕……为什么信邪教这种事说得好像很光荣一样？
　　在这里声明一下，珍爱生命，远离邪教！
　　总之，两个纯粹的人，其感情也是相当纯粹的。
　　这种想法在修介带他们见到了现任教主三浦台之后，更加确信了。
　　三浦台是一个比飞段还要年长一些的男人……
　　据他说，他当年是得到了邪神大人的启示，一夜之间有了创立邪神教的想法。
　　不光如此，他还一夜之间拥有了创立邪神教的资金。
　　糊弄鬼呢？！
　　（正在吃面的鬼猛得转头：嗯？？）
　　三浦台的话鬼灯满月是一个语气助词，一个标点符号都不相信！
　　一个教会可不是那么容易说创建就创建的，你不光要有钱，还要有一套合理的规章制度。
　　这绝对不是一个年轻人能够自己琢磨出来的，托梦一说更是扯淡……这么多东西他在梦里口述一下你就能记住了？
　　所以鬼灯满月推测……创立这个邪神教的，肯定是当年汤之国邪神教的残党。
　　至于为什么现在是三浦台掌教，那原因可就多了去了。
　　除此之外，鬼灯满月还敏锐地察觉到了三浦台对于飞段的敌意！
　　这就奇怪了……
　　你们邪神教现在不是急缺人才么？尤其是飞段这种顶尖的战斗人才？
　　为什么反而会有敌意产生？
　　好在鬼灯满月的疑惑并没有维持多久，那边的修介就已经把原因给讲了出来。
　　“现在整个教会都在为之后的仪式作准备……一旦仪式能够成功，那么三浦台大人就是我们的正式教主了。”修介兴奋地说道。
　　“他现在还不是么？”鬼灯满月开口问道。
　　“虽然大家都把三浦台大人当作教主，但是三浦台大人发下宏远，在完善邪神教最重要的仪式【不死之术】之后，才会正式成为教主。”修介满是感叹地说道。
　　“完善？”鬼灯满月下意识地看了飞段一眼，这个术还需要怎么完善？在他看来，飞段已经【不死】得挺彻底的了。
　　“是的，当年汤之国的邪神教覆灭的时候，【不死之术】只是留下了只言片语，三浦台大人一直想要让这个术重见天日。”修介的目光看向飞段，非常兴奋地说道：“现在好了，有飞段这位大前辈，【不死之术】说不定就能够完成了。”
　　“那个啊……”飞段也听懂了修介的意思，不过他只能皱着眉头，挠着后脑勺，一脸认真地说道：“我会啊……不过我也不知道具体的仪式过程是什么……话说这不是邪神大人在我睡觉的时候给我的能力么？”
　　“飞段兄别开玩笑了～”修介笑着摆了摆手，他以为飞段是在和自己开玩笑。
　　“我真的会啊。”飞段一边非常淡定地说道，一边顺手就拿出了自己的黑色伸缩长矛，直接捅在自己的心脏位置。
　　“嘶～～～”修介倒吸一口凉气！
　　这位飞段兄弟，还真的是在不停地给自己惊喜啊！
　　竟然本身已经拥有了邪神大人最佳信徒的证明——不死之身！
　　等一下……
　　只见修介皱着眉头，对着眼前的飞段问道：“飞段兄……我觉得，你真的太适合当教主了……光是你这个不死之身，就是最好的证明！”
　　【快进到鹊巢鸠占么？】鬼灯满月抽了抽嘴角。
　　不过他耳朵轻轻一动，听到门外似乎有人冷哼一生，随后便是脚步远去的声音。
　　【事情……有点麻烦了。】
　　就在此时，一旁的竹筒中突然传来了一个中气十足的声音……
　　“各单位注意！各单位注意！总部内发现了入侵者！目前正在忏悔室附近！作战单位请立刻做好准备！”
　　这是一个简易的广播装置。
　　“忏悔室？？”修介一脸懵逼。
　　“有什么不对么？”飞段问道。
　　“忏悔室已经是总部核心范围了，入侵者竟然现在才被发现……这种潜行能力太强了！”修介满是感叹地说道。
　　显然他并不知道，他印象中的潜行，和教团守卫们体验到的潜行，完全不是一回事。
　　——————————————
　　五更未闻带着三名下忍已经进入到了教团深处。
　　他们被发现也并不是因为有人从她受伤逃走……
　　而是因为之前被干掉的那些明哨暗哨的尸体，被前来交接班的人给发现了。
　　至于如何判断五更未闻他们现在在哪个位置。
　　只要顺着尸体找就可以了……
　　在阿岳的带路下，五更未闻一行人来到了忏悔室。
　　再然后阿岳来到邪神像的跟前，在底座位置捣鼓了一阵……
　　伴随着咔啦啦的机簧转动声音，竟然在邪神像底座后面，出现了一个向下的台阶通道。
　　这是不同于三无所在牢房的另外一处牢房……
　　而在这里关押着的，则是三浦台为了试验【不死仪式】而用各种手段带回来的少女。
　　保证好少女们的安全，然后再活捉几个邪神教高层，剩下的一切直接“销毁”……
　　这样，整个任务就算是完成了。
　　真要算起来的话，这一趟的卡卡西无疑是最赚的！
　　任务我接！任务你做！奖励我领！
　　天下间竟然还有这等好事？！

第1439章
　　三浦台原本只是沿海区域附近的某个非常普通的村民。
　　不过某天在出海的时候，捡到了两个从海面上飘过来的人。
　　没错，正是当年汤之国被团灭的邪神教余孽。
　　其中之一就是现在发育成恐怖状态井慎！
　　那个时候的井慎还是一个生活阅历相当有限的普通邪教少年，自然无法对三浦台产生什么影响。
　　真正让三浦台决定在涡茼地区重新建立邪神教的，还是另外一位教中老人。
　　有着之前汤之国邪神教摸索实践的各种方针，邪神教在涡茼地区的发展非常快。
　　只不过随着邪神教的发展壮大，三浦台这个明面上的教主，和一直在背后暗中支持他的资深教徒之间产生了利益上的冲突。
　　准确的说，这是他们理念上分歧走到最后的必然结果。
　　对方和修介、飞段一样，是那种有着比较纯粹信仰的人……
　　而三浦台则是更加享受这个组织给自己带来的利益。
　　三浦台认为，邪神教现在的规模不大不小，刚刚好！
　　如果规模再次扩大，肯定会引起周围忍村的注意……
　　理念产生了冲突，那么只能斗争了……也许有运气的成分，最后还是三浦台赢了。
　　至于井慎，他的木讷救了他，毕竟是当年一同创业的人，加上井慎一直都是不太聪明的样子，三浦台还是放过了对方。
　　他自认为自己不是那种贪得无厌的人，他觉得邪神教现在每年带给自己的利益已经足够自己吃的了。
　　“我对钱没有兴趣。”这是三浦台经常教育教徒们的话。
　　的确没有兴趣……就现在这个世界的生产力发展来看，钱对于他来说完全只是一个数字。
　　他对自己的将来已经有了一个比较不错的规划……
　　再过二十年，如果自己还是不能完成【不死之身】的仪式的话，那么也就不强求了。到时候把教主的位置传给自己的儿子，然后就不问世事地逍遥快活，等到身体真的撑不住的时候，再找几个漂亮姑娘陪葬，确保自己死后灵魂也能够享福。
　　所以说，对将来有着明确规划的三浦台最讨厌的就是意外状况了。
　　尤其是会影响到自己整体规划的意外。
　　比如这次修介带回来的飞段……
　　有一说一，三浦台对于修介还是非常欣赏的，这个业务员的能力太强了，甚至有时候三浦台都在怀疑，对方到底会不会幻术？
　　但论拐卖方面，我三浦台愿意称你为最强！
　　三浦台也察觉出修介是一个纯粹的信徒，但三浦台并不担心。
　　纯信徒只有和自己势均力敌了才会产生威胁，这种底层的纯信徒反而是最好用的工具。
　　只不过这次这个纯信徒带回来的人，可能会影响到自己的人生规划。
　　离开房间之后三浦台其实是非常没品地偷听了一下的……
　　飞段竟然说他已经拥有了不死之身。
　　三浦台不知道对方说的到底是不是真的。
　　如果对方是真的，那么对方将会是比自己更合理的教主继承人，就像修介所说的，光是这一点就能够让不少信徒转投飞段门下。
　　而如果飞段说的是假话，那么说明飞段是一个非常有心机的人，他说这些话的目的实在是太明显了！摆明了想要和自己竞争教主的位置！
　　无论从哪一点来看……飞段！都不能留！
　　三浦台表示杀意已决！
　　——————————————
　　另外一边
　　三无已经从井慎的口中了解到了涡茼地区邪神教的起源与发展。
　　正如三浦台判断的那样，井慎真的是一个非常老实的孩子。
　　且不说他和三无还是老熟人，加上三无大师的口才，基本上井慎所知道的信息，三无也都知道了。
　　【我真的太喜欢一根筋的孩子了。】
　　三无大师内心如此感叹道……
　　好了，情报收集得差不多了，自己也该走了。
　　三无站起身来，原本想要拍一拍井慎的肩膀的，奈何双方的身高差是客观存在的，于是只能拍了拍井慎的胳膊肘子，脸上挂着和蔼地笑容，对井慎说道：“看在叔叔当年还给你买了不少礼物的份上，今天你就当没看见，放叔叔走吧。”
　　说完，三无就向打开的门走去……
　　不过刚刚走出去两步，他的胳膊就被一只大手给抓住了。
　　“疼疼疼！轻一点……轻一点……”三无大师连忙说道。
　　他是真的害怕，害怕这个体型的井慎出手没轻没重……
　　仅仅是抓住就让自己有一种被老虎钳钳住的感觉，这要是稍稍用力，自己这条胳膊怕不是就要废了。
　　“三更叔叔，三浦台大人不允许你离开。”井慎一脸认真地说道。
　　“可是我们关系那么好？！”三无大师发动了技能【诡辩】！
　　井慎的目光没有任何的波动，只是坚定地摇了摇头。
　　【我真的太讨厌一根筋的孩子了。】
　　三无大师抽了抽嘴角。
　　“那你以前吃了我那么多东西怎么说？”三无大师像小孩子耍赖一样说道。
　　“那你在这里等着，我去镇上给你买一些烤老鼠……”井慎一脸认真地说道。
　　在他的记忆当中，三更叔叔当年请他吃过的东西里面，最好吃的就是烤老鼠了。
　　毕竟那个时候大家都不富裕，老鼠算是比较实惠的蛋白质来源。
　　“那个……其实我现在改吃素了……”三无大师一脸尴尬地说着。
　　不过井慎可不理会这些，已经转身离开。
　　铁门被咔得一声给关上了……还传来了落锁的声音。
　　重新被关在牢房里的三无大师阴着脸……
　　然而片刻之后，那阴沉的老脸上表情变了。
　　变得有些狡猾，有点得意。
　　“哗啦啦～”
　　三无大师伸出一只手来，正挂在他手指上转圈圈的，正是刚刚从井慎身上摸来的钥匙。
　　“不要仗着身体素质欺负老年人啊～”三无大师笑着说道。
　　的确，你井慎已经成长成一代猛男了，但如果说江湖经验的话，你叔叔永远是你叔叔！
　　——————————————
　　“飞段和鬼灯满月去了涡茼镇？”
　　听到绝传来的消息，绫子忍不住皱起了眉头。
　　她有点感叹，世界上竟然会有这么巧的事情。
　　先是五更未闻，随后是飞段和鬼灯满月……为什么大家都往涡茼镇聚集了？
　　三无大师正是被绫子利用完之后，才送到涡茼镇的邪神教教团去的。
　　且不说三无大师这个人的性格如何，这些年来他一直在与人为善，尽自己最大能力去帮助别人这一点是切切实实的。
　　甚至三无对绫子的心态也起到了一定的影响作用。
　　当初宇智波带土失手被擒，绫子失去了自己一直以来的一大靠山，虽然冷静地按照之前地计划继续行动着，但不可否认的是，那段时间的确是绫子思想比较混乱的时候。
　　这个时候遇到了三无大师，这个【善】的代名词。
　　虽然最终三无也没能成功劝绫子放下仇恨，但三无的所作所为，是被绫子记在心里的。
　　这也是这次利用完之后，留了三无一条命的原因。
　　当然，把对方重新扔回邪神教，绫子未尝没有想要看一看，这个看破红尘的得道高僧，在这种外部环境下，会不会重新回到邪神的怀抱。
　　这个想法出自于绫子那扭曲的恶趣味。六九.四#九三.六一三五
　　三无原本是邪神教教徒这件事情，绫子是通过调查得到的。
　　毕竟三无虽然对任何人都不吝自己的善意，但绫子还发现，这些年他帮助最多的，恰巧都是当年汤之国邪神教的受害者。
　　她原本是打算，等木叶崩溃计划结束，如果……如果自己还能活下来的话，那么再去看看三无有没有重新变成三更。
　　但是现在看来，事情的计划完全比不上变化。
　　无论是三无还是飞段，绫子都不想让他们和五更未闻见面。
　　如果是三无和五更未闻见面，那么五更未闻很有可能会从三无那里得到部分的信息，从而猜测出自己提前进行的一些布置。’
　　而如果是飞段他们先遇到了五更未闻……那么晓组织岂不是要在这个关键时刻，再次损失两名得力干将？
　　本来他们现在就因为一些各种各样的原因减员（主要是五更未闻），导致人手捉襟见肘，如果飞段和鬼灯满月再交代在那里，那么什么木叶崩溃计划啊之类的也别想了，不如大家开个会，集体反思一下组织到底出了什么问题。
　　这组怎？我陷思……定体问！
　　想到这里，绫子站起身来。
　　“你想要做什么？”一旁的绝开口问道。
　　“坐以待毙不是我的风格，既然看到了问题……看到了隐患，那么我们就要在隐患转化成实质的危险之前，解决它……最不济，也得尽量降低隐患所造成的损失。”绫子如此说道。
　　下一刻，以绫子右眼的写轮眼为中心，一阵空间扭曲逐渐形成，直到把绫子整个人都吸收了进去！
　　——————————————
　　邪神教教团总部
　　三浦台发现这次教团被潜入好像有点难搞。
　　从他们在这里建立教团到现在纪念的时间，他自认也是见多识广，面对各种各样的潜入者都能够从容面对。
　　但这次……当看到手下们传递过来的情报的时候。
　　三浦台内心忍不住感叹，是不是这个实际额变化太快？自己已经跟不上时代了？
　　这种清新脱俗的潜入方式是怎么回事？
　　除了一直看守重犯的井慎之外，被干掉的人中已经包括了自己培养的四大天王其中三个了。
　　也就是说，三浦台已经非常确信，自己手下的人挡不住这些潜入者！
　　这些潜入者之所以和唉没找到自己，恐怕并不是因为找不到……而是他们目前的目的不在自己这里。
　　从目前的情报来看，忏悔室那里恐怕已经暴露了。
　　自己辛辛苦苦收集、挑选了那么久的小姑娘们……恐怕已经被这群潜入者带走了。
　　好气啊！
　　这帮家伙简直是强盗，他们不知道收集那些漂亮女孩子花了自己多长时间么？
　　……
　　不过很快，三浦台便眼珠一转，计上心头！
　　修介领回来的那两个人不是很拽么？
　　其中一个还一副对【教主之位】志在必得的模样？
　　那么英雄，你表现的机会来了！
　　收敛了而一下自己那满是阴谋的笑容，三浦台很快把修介找了过来。
　　——————————————
　　正如三浦台所设想的那样……
　　忏悔室中被诱拐的小女孩们已经被解救了……
　　总共有接近三十人！
　　“大家不要慌乱，我们是木叶的忍者，听从我们的指挥……我们会把你们安全带出去的。”春野樱一边维持着秩序，一边给这些小女话一人发了一枚兵粮丸。
　　也许是为了好控制，也许是因为这里（邪神教团）本身经济形势就不好，这些姑娘虽然素颜底子不错，但是一个个饿得面黄肌瘦。
　　好在春野樱手头得兵粮丸是足够的。
　　五更特制兵粮丸，对体能的回复效果就是那么得霸道！
　　“老师，我们准备走吧。”组织好了人员，春野樱凑到五更未闻跟前询问道。
　　五更未闻看了春野樱一眼。
　　除了本身的查克拉控制能力、医疗忍术的天赋之外，春野樱刚刚又表现出了自己的一个优点。
　　那就是组织能力强……
　　在五更未闻看来，比只会单打独斗的忍者有用多了。
　　“不过我担心，我们来的时候的路线已经暴露了，如果是按照原路线返回的话，那么【护卫】的压力相当大。”春野樱又说道。
　　毕竟……眼前这位五更大人选择的潜入方式那么特别。
　　这个时候原路返回是有多瞧不起人家？虽然只要有五更在，应该不是问题。
　　“你考虑得很全面。”五更未闻满意地点了点头，随后继续说道：“我们还有一条更近的路线，你们先带着这些小女孩出去……我再处理一点事，随后就到。”
　　“还有其他的捷径么？”春野樱满是好奇地看了一旁傻子一样的阿岳一眼。
　　他们一直和五更未闻在一起，并没有发现五更未闻得到其他捷径的信息啊？
　　奇怪了……
　　就在他们奇怪的当空，却见五更未闻单手结印：“很快就有了。”
　　五更未闻如此说道……
　　【等……等等……很快是几个意思？】
　　还不等春野樱反应过来，五更未闻那边的忍术就已经完成了！
　　“风遁·大突破·改。”
　　一道螺旋形的气流被五更未闻吹了出来！
　　这道气流如同钻头一样，瞬间破开了一旁的山体！
　　并且在以肉眼可见的速度向斜上方掘进……
　　很快，一条直通地面的通道出现在了众人的面前。
　　“……”五更未闻没说什么，只是掸了掸自己衣袖上的灰尘。

第1440章 熠熠生辉
　　涡茼镇
　　卡卡西和红带着三个下忍小朋友在原地等了一会儿。
　　不过并没有等来五更未闻。
　　“她是不是没看到？还是暂时有什么麻烦脱不开身？”夕日红向卡卡西问道。
　　“你觉得哪个可能性更大一些？”卡卡西开口问道。
　　“emmm……”夕日红稍稍沉思了一下，最后还是开口说道：“我觉得没看到的可能性可能更大一点。”
　　好吧，她的确很难想象有什么麻烦会让五更未闻脱不开身。
　　卡卡西则是想了想，随后摇了摇头说道：“我觉得她应该已经看见了，并且以我们所不知道的形式查看了我们这边，确定没有什么麻烦，所以才没有出现。”
　　“这么神奇的么？”夕日红有些难以置信地问道。
　　我怀疑你卡卡西是个五更未闻吹，而且我还有证据。
　　讲道理，你好歹也是忍界赫赫有名的人物了，这样吹嘘你的同门好么？而且人家还比你矮……啊不，是比你小。
　　“就是这么神奇。”面对夕日红的疑惑，卡卡西则是非常笃定地说道。
　　说完之后，卡卡西下意识地看了看四周，然后稍稍靠近了一下夕日红，随后摸着自己的下巴，一脸认真地说道：“其实五更未闻的监控能力这件事情，还是很好论证的。”
　　“怎么论证？”夕日红有些好奇地问道。
　　虽然卡卡西有面罩蒙着脸，但夕日红竟然还是非常神奇地感受到了一种【不怀好意】的感觉。
　　“要不你在这里说两句关于她的坏话吧……看看她能不能听得到？”卡卡西非常认真的说道。
　　夕日红非常认真地看着卡卡西的眼睛，看上去像是在确认卡卡西是不是在开玩笑。
　　“无聊……”最终，夕日红给了卡卡西这样一个评价。
　　她觉得会和卡卡西这么认真的讨论这个问题，自己也是够无聊的。
　　不过一直到最后，她倒是都没有尝试着说五更未闻的坏话。
　　等了一会儿不见五更未闻出现，于是卡卡西和夕日红便继续他们之前的任务。
　　那就是查探在这个小镇上的邪神教。
　　不过不知道是别人对他们已经起了戒备还是其他什么原因，他们能够感觉到小镇居民对他们的警惕。
　　总体对情报的收集效率非常低下……
　　卡卡西紧皱着眉头看向远处的群山……
　　怎么办？
　　自己效率这么低，如果被五更未闻抢先把任务完成了，那么会不会显得自己很没用？
　　明明这是第七班接的任务，结果最后任务的主体都是五更未闻完成……
　　这样的事情……
　　这样的事情……似乎也不错？
　　当一个人将自己的底线放低了之后，他是有一定几率突然感觉整个世界豁然开朗的。
　　就比如说现在的旗木卡卡西。
　　不过他并没有被这个突然冒出来的念头给迷惑了心智。
　　五更未闻的便宜岂是那么容易占的？
　　况且现在的自己还没有高声呼喊【我不想努力了】的资格。
　　总之……言归正传，现在最重要的还是找到邪神教的位置……
　　就在卡卡西思考的时候……
　　“噗！！”
　　在卡卡西注视的方向，半山腰处突然如同火山喷发一样，大量的气体伴随着被风遁搅碎的岩石、泥土，半山腰某个位置喷了出来！
　　旗木卡卡西脑海中灵光一闪！
　　这种现象是强力的风遁从山体内部喷涌而出造成的，也就是说……山体内部是有空间的。
　　可能是山洞，但也有可能是特意建造在山体内部的秘密设施！
　　况且能够用出这种风遁的人，除了五更未闻之外……应该是没有别人了！
　　邪神教……就在那里！
　　——————————————
　　邪神教教团驻地
　　五更未闻直接现场打开了一个通道，随后就安排春野樱、日向雏田以及油女志乃将解救的少女们给送了出去。
　　不过五更未闻并没有一同出去。
　　“果然是你。”
　　一个声音从黑暗中传了出来。
　　五更未闻没有任何的惊讶和意外，因为她早已经发现了这个声音的主人。
　　说话的人从黑暗中走了出来，身上标志性的黑底红云风衣，正是和飞段一起来到这里的鬼灯满月。
　　鬼灯满月看了看五更未闻，然后又看了看一旁五更未闻一个风遁吹出来的通道，想想一下这种等级的风遁打在身上的场面——肯定非常酸爽！
　　“如果没记错的话，你现在是和飞段搭档？”五更未闻问了一句。
　　“是的。”鬼灯满月点了点头，他和飞段搭档这件事情，当初第一时间就告诉了五更未闻。
　　“这里的邪神教，和飞段什么关系？”五更未闻又问道。
　　五更未闻对于飞段的出身可是一清二楚，甚至可能比飞段本人都还要了解。
　　毕竟飞段因为脑子里的那个碎片很多事情记不起来。
　　“只是巧合。”鬼灯满月说道。
　　随后鬼灯满月便将他们为什么来到这里，又怎么遇到了修介，和整个邪神教团是如何产生联系的等一系列的事情，向五更未闻做了回报。
　　除此之外，还有他们刚刚从修介那里得到的关于教团的情报，比如说现在这个教团的又来，主要领导人物是谁等等等等～
　　为了凸显出自己的专业性，鬼灯满月还对现有一直的情报进行了分析总结。
　　鬼灯满月的情报收集工作非常出色，五更未闻听得也比较认真，所以等鬼灯满月讲完，五更未闻对于整个涡茼镇的邪神教，已经有了比较深的了解。
　　“另外，他们的教主三浦台正式将驱逐入侵者的工作，委托给了我们。”鬼灯满月又说道。
　　同时鬼灯满月也在感叹自己的运气。
　　实际上三浦台刚刚找上他们的时候，鬼灯满月就感觉不太对劲。
　　飞段倒是大包大揽，觉得没什么问题……这小子仗着自己的不死之身，根本没有一般忍者的警惕性。
　　我都提醒过你五更未闻在这个镇子上了，现在这里又出现了入侵者……你就不觉得三浦台的这个委托危险性很大么？
　　我真的建议你现在赶紧跑出教团去看看天空……看看你的死兆星是不是在熠熠生辉？！

第1441章
　　深知三浦台委托危险性的鬼灯满月随便找了个理由和飞段分头行动。
　　毕竟飞段一直一副不太聪明的样子，想要糊弄他还是比较容易的。
　　和飞段分开之后，鬼灯满月便迅速来到这里，看一看传闻中的入侵者，到底是不是五更未闻。
　　事实证明，他的谨慎是非常有必要的。
　　“接下来该怎么办？”鬼灯满月问道。
　　五更未闻挑了挑哦眉毛，随后面无表情地说道：“那就让晓组织再减一员吧。”
　　说起来五更未闻也遇到飞段好几次了，作为一个一直和自己做对的敌对势力人物，飞段能够完好无损地生存到现在，已经是一件非常不科学的事情了。
　　作为科学神教的捍卫者，五更未闻决定今天就要代表科学神教把邪神教这种落后愚昧的东西给彻底扫除干净。
　　“……”
　　听到五更未闻的话，就算是明知道五更未闻话语中那个人不是自己，鬼灯满月仍旧忍不住心里一颤。
　　话说……为什么内心对飞段竟然产生了一丝丝的同情呢？
　　鬼灯满月用极短的时间自我剖析了一下，并不是自己对飞段、或者晓组织的理念产生了什么认同感，而是单纯的，对不是很聪明的人产生的同情。
　　想通了这一点鬼灯满月就感觉念头通达了，以后自己每年多给飞段烧烧纸，也不枉这段时间的搭档之情。
　　“这样，我呆会就先回避一下了。”鬼灯满月说道。
　　五更未闻挥了挥手，任由对方离开。
　　——————————————
　　另外一边，三无大师已经凭借偷过来的钥匙，从牢房中逃了出来。
　　不过因为他被送过来的时候神志不清，所以也不知道这个低下设施的结构。
　　只能是一步一步，小心翼翼地向外摸去。
　　不过让他奇怪的是，这里的守备力量实在是非常匮乏，匮乏到了一种不正常的地步。
　　三无大师猜测，这很有可能是因为有什么事情把守备的力量给吸引过去了。
　　他一边思考着一边摸黑前进。
　　“嗯？”三无停下了自己的脚步，侧头倾听……
　　从自己旁边这厚重的木门另外一边，竟然传来了海风的声音。
　　三无脸色一喜，开始轻轻晃动木门。
　　海风带来的潮湿气体让这块木门腐蚀严重，尤其是木门上的一些钢结构零件。
　　于是在三无的努力下，一个看上去挺厚实的木门，最后被三无直接撞了开来！
　　不过刚刚撞开，三无就连忙抓住门框。
　　是的，木门的另外一边的确是一片开阔的地方。
　　只不过有些太开阔了……
　　涡茼地区原本就在沿海，而邪神教教团所在的这座山，也是紧靠着大海。
　　刚刚三无打开的这扇门，就是在一个悬崖峭壁上。
　　从结构看，这里原本也应该是一个房间，也许是因为坍塌，也许是因为其他的什么原因，这个房间的绝大部分都落在了悬崖下面。
　　只留下了一扇门，以及门后大概半米的距离。
　　三无向下探了探头……
　　这里距离海面直线落差大概在三四十米的距离。
　　“太没有安全概念了！为什么不把门贴上封条？还有安全标语？”三无嘀咕着。
　　收摄心神，三无重新回到了过道中。
　　不过当他看到如同幽灵一样出现在那里的人的时候，整张脸都沉了下来。
　　“我还想着去探望一下三无大师，没想到你已经出来了。”出现在这里的正是匆匆赶来的绫子。
　　不过此时的绫子虽然表面从容，但眼眸中还是充满了紧张的气息。
　　毕竟这里距离五更未闻实在是太近了！
　　虽然自己现在也掌握了一些空间方面的技术，但是根据自己得到的情报，五更未闻是有办法直接打断空间转移的。
　　即时冒着这么大的危险性，绫子还是来了。
　　看着眼前的三无……绫子的眼神逐渐冷了下来。
　　自己现在之所以冒着这种危险出现在这里，完全是因为当初对三无的心慈手软。
　　在利用完三无之后如果直接杀了他就好了……
　　三无也注意到了绫子的眼神，脸上原本那种略带轻浮的表情也不见了。
　　此时的三无面色逐渐平静了下来，平静中的安宁，竟然真的给人一种看破世事的出尘感觉。
　　“看样子，你已经下定决心了。”三无叹了口气，他已经看出来绫子对自己的杀心了。
　　他的内心产生了一种悲哀……
　　三无和绫子的关系实际上非常复杂。
　　最初相见的时候，三无震惊的是这个世界上竟然还有如此怨念深重的人。
　　三无是想要感化对方的，劝对方向善……
　　并且在之后的相处中，三无对绫子的感情和他对飞段的感情很像，也许这是独居老人的通病吧，将对自己孩子的感情倾注到年轻人的身上。
　　只不过三无的劝善行动一直没有成功，而且最后还被对方给利用，不知对木叶做了什么样的埋伏。
　　不过他的努力也并非是毫无疑义的。
　　之前绫子没有杀了自己，就证明自己还是对绫子产生了影响的。
　　只不过这正面的影响，终究是无法撼动对方的仇恨。
　　而且三无非常清楚，如果自己真的被绫子杀死，那么这最后的善念也就被绫子亲手掐断了。
　　所以……
　　“贫僧……不能死在你的手上啊。”三无双手合十，微微一笑。
　　就在此时……
　　“绫子？”
　　一个疑惑地声音响起。
　　出现在走廊拐角处的，正是在寻找入侵者的飞段。
　　当看到绫子的时候，飞段忍不住皱起了眉头。
　　难道传说中的入侵者就是眼前的绫子？
　　那不好办了啊～
　　怎么说大家都是同一个组织的人，动起手来不太妙啊。
　　而且传闻这个绫子和佩恩的关系不浅，就算“聪明”如飞段，也觉得如果还想在这个组织里混的话，得罪和佩恩关系不清不楚的绫子也不太好。
　　至于一旁的和尚，飞段有点印象……但是除了让自己的脑袋有点疼之外，实在是回忆不出什么有用的东西。
　　而三无此时看到飞段，也是一脸惊讶，不过随后却露出了一个微笑。
　　“这样……也挺好的。”
　　说完，不等绫子和飞段反应，直接向后纵身一跃！
　　三四十米的高度落差，再加上海面下数不清的暗礁，别说三无已经是个老年人了，就算是青壮年也没用。
　　毕竟他不是忍者，没有忍者的种种手段。
　　其实三无的那句【也挺好】，一方面是自己临死之前还能够再见飞段一面，虽然还是一脸【不是很聪明】的样子，但至少么有缺胳膊少腿，还是完完整整地活着。
　　另外一方面，那是感叹飞段认不出自己。
　　关于飞段丢失记忆这件事情，三无也察觉了并且他还有过推论，很可能是当年在火之寺的时候，五更未闻的【暗器】有部分残留在他脑子里。
　　毕竟他的不死之身和自愈能力，如果那个暗器是穿过了他的脑袋，那么他应该早就恢复了才对。
　　之前他会对此觉得不是滋味，但此时此刻，三无却觉得飞段认不出自己也是好事。
　　可惜的是，当年被邪神教残害的少女的家人们，自己无法继续赎罪了。
　　而且自己也没有把绫子接触过宇智波带土的消息送到木叶。
　　不知道自己留下的线索……能不能被人发现。
　　一直到摔进海面前一刻，三无这个半路出家的僧侣，仍旧是双掌合十，面容平静。
　　“……”
　　绫子看着沉暗的海面，脸上的表情阴沉且复杂。
　　三无大师并不是自我感觉良好，目前能够在绫子心中留下位置的三个人……佐藤先生、三无大师以及宇智波带土。
　　佐藤先生已经被五更未闻杀了，宇智波带土和绫子相处的时候，两人心中都充满了仇恨；而三无大师就是绫子内心所剩的唯一的善念。
　　现如今……也坠入了海中。
　　……
　　一旁的飞段也在看着海面……
　　飞段皱着眉头，下意识地摸了摸自己的心口。
　　只是死了个人而已……为什么，为什么自己心口会有一种痛感……
　　比自己用长矛戳自己的时候还要痛。
　　将这种不快的感觉暂且压下，飞段再次看向身边的绫子。
　　“你来这里做什么？”飞段开口问道。
　　飞段的询问让绫子从自己的内心世界中惊醒。
　　她也想起了自己现在的危险处境……
　　没有犹豫，绫子直接发动了写轮眼的能力，整个人再次消失在扭曲的空间当中。
　　在这个过程中，绫子还是好心提醒了飞段一句。
　　“五更未闻也在这里……赶紧离开。”
　　说完，绫子也彻底消失。
　　“？？？”
　　飞段先是愣了一下，大聪明明显要思考一下绫子的话。
　　“！！！”
　　好了，大聪明反应过来了！
　　“不妙……非常不妙啊！”飞段抽了抽嘴角，难道说……那个所谓的入侵者，并不是指的绫子？而是指的五更未闻？！
　　飞段下意识地看了一下海面，自己如果现在跳下去不知道来不来得及……
　　毕竟自己有不死之身，摔是摔不死自己的。
　　就在飞段考虑要不要跳下去的时候……
　　“当当当～”
　　清脆地敲击墙壁的声音，在空旷的走道中还有阵阵回音。
　　飞段转头向声音传来的方向看去……
　　一个人影静静地站在那里。
　　“咕咚。”
　　飞段有些艰难地咽下一口口水。
　　此时此刻，飞段想要向他的邪神祈祷……
　　祈祷邪神除了不死之身之外，再给自己一点空间方面的能力。
　　就好像刚刚的绫子，虽然她逃跑的时候很狼狈，但劫后余生的笑容肯定很美吧。
　　飞段甩了甩自己的脑袋，手中握紧了自己的血腥三月镰。
　　说起来，自己已经和五更未闻打过好几次的照面了，但是自己却一直活到了现在。
　　果然！邪神大人是一直在照看着自己的！
　　五更未闻挑了挑眉毛……
　　从残留的气味来看，刚刚应该是那个叫绫子的女人来过。
　　五更未闻有点好奇，对方为什么会出现在这里？
　　当看到鬼灯满月的时候，五更未闻就猜到了，那个叫做【绝】的肯定在附近。
　　绝如果在附近的话，那么绫子肯定是知道自己也在这里的。
　　知道我在这里，绫子还是亲自来了……说明对方有非常重要的事情要做。
　　五更未闻撇了那边敞开的门一眼，以及门外的风景。
　　“那个女人来这里做什么？”
　　五更未闻是一个严谨的科学神教信徒，不懂就问是一个非常优良的传统。
　　“哈？你在问我？”紧张得半死的飞段一时没有反应过来。
　　【我们不是敌人么？为什么你能够如此若无其事地问我啊？】
　　在飞段犹豫的时候，那边的五更未闻又开口了：“是我的疏忽……不应该问你，以你的智慧，根本不可能知道。”
　　“哈？！少看不起人了！”飞段张了张嘴，不过还是在最后关头管住了自己的嘴巴。
　　【好险！差点就说出来了！刚刚自己是怎么了？中了五更未闻的幻术么？】
　　飞段控制住自己的情绪这一点让五更未闻稍稍惊奇，这个飞段……也成长了。
　　不过不要紧……稍后可以再调查。
　　五更未闻活动了一下肩膀，慢慢走向飞段。
　　飞段压低了自己的重心，紧张地看着逐渐接近地五更未闻。
　　因为只能用体术战斗，飞段地体术能力也是想i昂当优秀的。正因为优秀，所以他非常明白，在这种情况下转身逃跑只会败亡地更快！
　　就在五更未闻和飞段的距离来到七八步这个位置的时候……
　　飞段动了！！
　　挥舞着手中的血腥三月镰，主动冲向五更未闻！
　　两人距离再次缩短，在还有三步左右的时候，飞段出手了！
　　手中血腥三月镰的镰刀头直接飞了出去，飞向了五更未闻！
　　与此同时，飞段的身体却改变了方向，冲向了那一扇打开的门。
　　正如之前他所想的那样，普通人摔下去会死，但自己不会！
　　这对于自己来说，反而是一个极佳的逃跑路线……
　　他的逃跑计划已经在脑海中模拟好了……五更未闻侧身躲避自己的血腥三月镰，别看这只是很短的一个时间差，但足够自己冲进海中了！
　　然而……这个世界上很多事情是不以个人意志而转移的。
　　比如说飞段扔出去的血腥三月镰，五更未闻没有选择躲避，而是直接伸出手。
　　看到五更未闻的动作，飞段内心又惊又喜……
　　五更未闻竟然如此托大……自己如果趁着这个机会，能够取到五更未闻的鲜血的话……
　　我能反杀？

第1442章
　　此时此刻，飞段的内心中竟然产生了一种期待的情绪。
　　如果……
　　我是说如果……
　　如果我能在这里打败五更未闻的话！
　　不过飞段的想法刚刚出现，那边的血腥三月镰已经即将要同五更未闻的手有所接触了。
　　飞段甚至还来了一个微操，扭动了一下自己握在手中的手柄。
　　这股力量顺着连接镰刀前端的绳索，传递到了镰刀头上。
　　只见血腥三月镰在距离五更未闻极近的距离，再次产生了一个小小的扭动。
　　然而……
　　没有任何用……
　　五更未闻的手仍旧精准地捏住了血腥三月镰的刀刃……
　　不，不光如此。
　　在捏住刀刃之后，五更未闻顺着对方扭动的力量，也是轻轻一拧。
　　顿时，这股力量让血腥三月镰彻底失控！
　　当这股力量传递到了柔软的绳索上的时候，让绳索顿时形成了一个圈，并且极速传到了飞段的面前！
　　“糟了！”
　　飞段惊呼一声，下意识地想要将手里的手柄部位扔远一点。
　　但已经晚了……
　　这个圈环直接直接套在了飞段的身上！
　　他反而被自己的武器给套牢了！
　　其实套牢是小事，真正糟糕的是，被绳索套住的他已经没法按照之前规划的路线逃跑了！
　　五更未闻再次用力一扯，飞段整个人就飞了过来！
　　飞过来的同时五更未闻也将自己手中的血腥三月镰迎面扔向了对方！
　　“噗！”
　　飞段直接被自己的武器给钉在了一旁的墙壁上！
　　“咳！”
　　飞段口中吐出一口血。
　　胸腹的伤口处也有大量的血液流淌出来……
　　飞段看着五更未闻，此时的他半点叫嚣声都没有！
　　因为这仅仅一个照面的功夫，五更未闻让他感受到了一种绝望的差距。
　　和之前遇到五更未闻的时候没有任何的区别。
　　五更未闻看着眼前的飞段……正在考虑是直接溶解对方，还是一把火烧了。
　　不过当飞段身上鲜血的气味飘过来的时候，五更未闻却是忍不住皱了皱眉头。
　　五更未闻从自己的兜里掏出了一根试管，随后来带飞段的跟前……将试管放到了血腥三月镰的跟前，不一会儿，飞段的血就顺着刀刃流淌到了她的试管当中。
　　随后五更未闻又拿出了一点药粉，洒在了试管里面。
　　轻轻摇晃，只见试管中的血液迅速变黑……
　　看着试管中的血液，五更未闻的脸上露出了严肃的表情
　　没错，一直没有什么表情的，五更慰问，这次露出了严肃的表情。
　　不过这种严肃的表情并没有维持多久……
　　很快……五更未闻的脸上露出了一个非常淡、非常淡的微笑，这是五更未闻看到感兴趣的事情时才露出的表情。
　　将试管收起来，五更未闻干脆用手指抹了一点飞段的血液。
　　用拇指和食指把血液完全搓开，然后凑到鼻子跟前闻了闻。
　　五更未闻进行这一系列操作的时候，一句话都没有说。
　　这让被钉在墙上的飞段内心更加忐忑。
　　【怎么回事？这家伙怎么突然对我的血感兴趣了？】
　　【笑了，刚刚她笑了对吧？】
　　【糟糕，为什么感觉遇到了变态？】
　　纷杂的思绪不断从飞段的脑海中闪过。
　　片刻之后，五更未闻又收集了几根试管的血液，随后她捏住镰刀轻轻用力，飞段奋力挣扎都无法挣脱的血腥三月镰就这样被五更未闻轻松拔了出来。
　　“扑通～”
　　飞段顿时跌落在地……
　　他下意识的想要站起来，但是五更未闻的手已经盖在了他的额头上……
　　下一刻飞段感觉脑袋一疼，便陷入了黑暗的世界当中。
　　……
　　五更未闻暂时让飞段失去了意识。
　　准确的说，是用不知从哪里找出来的三根针封闭了飞段的视觉、听觉和语言能力。
　　至于为什么这样做……主要是因为接下来的事情不太方便让飞段知道。
　　五更未闻这边刚刚【屏蔽】了飞段的意识，那边的鬼灯满月就出现了。
　　鬼灯满月看到眼前的情况先是有点疑惑……五更未闻解决飞段需要这么久么？自己现在过去会不会暴露自己？
　　不过他的疑惑并没有维持多久就看到五更未闻对着自己挥了挥手，示意自己过去。
　　鬼灯满月走到了跟前……
　　不光是鬼灯满月，鬼灯满月的手中还提着一个人。
　　正是邪神教的现任教主三浦台。
　　三浦台虽然还在挣扎，但又怎么能从鬼灯满月的手中逃脱呢？
　　而且看到倒在地上的飞段，三浦台一时间也有点忘记了【挣扎】这件事。
　　【就这？？】这是三浦台此时内心的想法。
　　之前还一副牛×轰轰的样子，结果再见面的时候就被一个小女孩给打得失去意识……
　　这样的人自己竟然还当成竞争教主的威胁……是自己疯了还是这个世界疯了？
　　“他就是这里的教主，三浦台。”鬼灯满月对五更未闻说道。
　　【等等？这什么情况？为什么你一副和她是一伙的模样？】三浦台紧皱着眉头看着挟持了自己的鬼灯满月。
　　其实鬼灯满月袭击自己的时候他以为是飞段想要借着这个机会干掉自己上位了。
　　结果现在看来……这个家伙竟然是内鬼？！
　　啧啧！
　　这是个什么组织啊？？
　　人员管理是怎么做的？
　　“三浦台么？”五更未闻看了那个三浦台一眼，随后说道：“很好，把你所知道的事情都说出来吧。”
　　“你让我说我就说，我岂不是很没有面子？”面对五更未闻这个小姑娘，三浦台非常硬气地冷笑一声。
　　……
　　半小时后
　　……
　　三浦台将自己当年是怎么创立邪神教，一直到现在的事情都如同倒豆子一样倒了出来。
　　越是靠近现在，他记忆越是清楚，他所说的就越是详细。
　　一边说着一边神情紧张地看着五更未闻。
　　五更未闻就算一个轻轻地挑眉动作都会让他紧张的半死！
　　【可恶啊！现在地小女孩都是怪物么？！】
　　三浦台内心揣揣不安地想着。
　　刚刚五更未闻用幻术让三浦台体验了一把无间地狱的痛苦。
　　什么？骨气？那东西能吃么？
　　对于我来说，现在最重要的是生存下去啊！
　　你们知道人没了钱还没花完是一件多痛苦的事情么？
　　……
　　三浦台还在那里滔滔不绝地说着，五更未闻却是突然抬起手来打断了对方。
　　“你刚刚说，这里莫名其妙被送来一个僧人？”五更未闻察觉到了其中奇怪地地方。
　　“是的，莫名其妙地出现了……而且脑子不太灵光的样子。”三浦台连忙说道。
　　就在这个时候……
　　“教主！”伴随着地面的振动，一个壮硕得有些夸张的人出现在了走廊的拐角处。
　　看到三浦台一副被挟持的模样，立刻冲上来拯救。
　　原本还算宽敞的走廊，对于这个壮汉来说却显得太过狭窄。
　　他就好像一辆坦克一样轰隆隆地冲了过来！
　　正是离开了一会儿地井慎！
　　“井慎！来的好！！！”
　　看到压迫力满满地井慎冲过来解救自己，三浦台鼻子一酸，差点就哭了出来！
　　希望！自己看到的不是井慎，而是希望啊！
　　然而……
　　对于普通人来说，井慎的确是一个难得一见的大力士，面对普通人的时候有着压倒性的力量！
　　但没有经过系统修炼的他，在最得意的力量上还是无法同经过严格锻炼的上忍相提并论。
　　“砰！”
　　对方的冲击被鬼灯满月完完全全挡了下来。
　　并且每几下子就给鬼灯满月制服了……
　　“井慎！别这么冲动……给你介绍一下，这两位大人都是咱们教团的贵客！”三浦台立刻变脸，对井慎说道。
　　——————————————
　　当卡卡西带着其他人来到五更未闻新开辟的出口的时候，春野樱他们已经将那些被关押的小女孩给带了出来。
　　见到卡卡西和红之后，便将在里面发生的事情和两名带队老师复述了一遍。
　　【还真是符合五更未闻的潜入风格啊……】卡卡西抽了抽嘴角，内心不禁想到。
　　而夕日红则是看着那个通道沉默不语……
　　这个从山体内部直接开出来的通道……是五更未闻用【风遁·大突破】给吹出来的？！
　　这个世界是不是变化太快了？
　　为什么感觉这个大突破和我平日里见到的大突破不一样？
　　夕日红认识的人中，也有擅长风遁的，比如说似乎对自己有点好感的猿飞阿斯玛。
　　但她能够百分之一百的保证，猿飞阿斯玛的风遁连眼前这种效果的一半都做不到！
　　这就是上忍和上忍之间的差距么？
　　……
　　“五更呢？”卡卡西没有见到五更未闻，于是又向春野樱等人问道。
　　“五更老师说她还有点其他事情要解决，所以让我们先走了。”春野樱说道。
　　卡卡西挑了挑眉毛，目光看向那个黢黑的通道，摸着自己的下巴……
　　他在思考，思考有没有下去的必要。
　　毕竟从春野樱传达的意思来看，五更未闻似乎并不想要被人打扰。
　　——————————————
　　地下
　　五更未闻的眉头轻轻皱了起来。
　　从刚刚自投罗网的井慎那里，五更未闻知道了被送到这里的那个僧人就是自己猜测中的三无。
　　只不过井慎回来的时候，发现三无已经偷了他的钥匙，从牢房中出逃了。
　　知道了僧人的身份，五更未闻对整件事情的来龙去脉便有了一个大概的推理。
　　看了那个敞开的门，以及门外的海景一眼。
　　让三无失去神智，并且送到这里的……大概率是绫子本人。
　　而刚刚绫子冒险回来，目的应该就是杀人灭口……绫子一开始因为某些不知名的原因，并没有想要杀死三无。
　　但是在得知自己来到这里之后，却不得不动手。
　　也就是说……三无手中有一些重要情报……
　　而且是一些具有时效性的情报……而对方近期最关键的行动，应该就是和大蛇丸合作的【木叶崩溃计划】了。
　　五更未闻示意鬼灯满月打晕了三浦台和井慎，随后将插在飞段身上的两根针给取了下来。
　　飞段重新获得了听力和说话能力……
　　当耳朵重新听到了外界的声音，明显能够感觉到飞段吓了一跳……
　　“绫子是来杀三无法师的？三无法师现在去哪了？”五更未闻直接向飞段发出了提问。
　　“哈？！你觉得我会告诉你么？别做梦了！五更未闻！”虽然还是看不见，但飞段还是凭借听力找到了五更未闻的位置，随后冲着五更未闻大声喊道。
　　也不知是情绪太激动还是其他什么原因，飞段的嗓门非常大！
　　完全可以说是声嘶力竭……
　　鬼灯满月挑了挑眉毛，用手指掏了掏耳朵……
　　声嘶力竭的嗓门再加上走廊石壁的回音效果，振得人耳膜不太舒服。
　　“这么大声……你是想要提醒你的同伴吧？”五更未闻突然开口说道。
　　“什么提醒同伴？”飞段的声音仍旧很大，但那稍稍的沉默则是证明五更未闻的话说到了他的心里。
　　“你们晓组织都是两人一组行动的，上次将角都解决掉，晓组织恐怕已经给你配备了新的搭档吧……你是在向你的搭档示警。”五更未闻继续说道。
　　一旁的鬼灯满月有些惊讶的瞪大了眼睛，难以置信地看了五更未闻一眼，然后又看了看飞段。
　　自己内心这股小小的感动是怎么回事？
　　鬼灯满月啊鬼灯满月！你一定要记住！你可是卧底啊！
　　……
　　只听那边的五更未闻继续说道：“这样吧，咱们做个交易……你只要告诉我三无怎么样了，无论结果如何……我就放了你和你的搭档。”
　　“什么？难道说你已经抓住他了？”飞段无比惊讶。
　　五更未闻转头看了鬼灯满月一眼，然后伸手朝向一旁的地面，做出一副【请】的造型。
　　鬼灯满月叹了口气，但还是慢慢趴在了地上，闭上眼睛装死。
　　随后五更未闻又拔下了最后一根针，彻底恢复了飞段的视力。
　　“！”
　　重获光明的飞段瞳孔猛得一缩！
　　就刚刚那么一小会的功夫，周围又多了三个昏迷不醒的人，其中之一就是自己的好搭档！！
　　飞段神色复杂地看着五更未闻……
　　五更未闻地问题，应该不涉及什么机密，告诉她……应该没什么问题……吧？

第1443章
　　你可以说我是软骨头，但是我知道我我的行为都是经过了严密的逻辑推理，确定不会对自己所在的组织才进行了接下来的操作。
　　毕竟只是一个无关紧要的人的无关紧要的信息。
　　于是乎飞段就把刚刚自己看到的事情告诉了五更未闻……
　　五更未闻听说了整个过程之后，挑了挑眉毛。
　　在五更未闻看来，这个高度加上山崖下的海面复杂程度，以及三无的个人实力，他从这里跳下去的死亡概率高达九成九。
　　除非他在这件事的运气达到一种匪夷所思的地步。
　　……
　　说实话，对于三无的死，五更未闻内心也是有些叹息的。
　　在五更未闻看来，现在的三无已经越来越接近那个境界了——脱离了低级趣味的境界。
　　从一开始的对曾经受害者的补偿，到现在无差别的劝人向善。
　　这样的人死在这种地方，的确是一件让人惋惜的事情。
　　“你亲眼见到了三无的死亡？”五更未闻又问道。
　　“到不能说是亲眼，但是一个普通人从这个高度跳下去，你不会认为他还能活吧？”飞段皱着眉头看着五更未闻。
　　这个五更未闻看别人不会都是以自己为标准吧？
　　你这就有点过分了……请多为普通人以及我们这些普通忍者考虑一下。
　　其实飞段理解错了五更未闻问出这句话的关键点。
　　五更未闻问出的这句话，其重点已经不在三无的生死上，而是在【飞段是否看到三无投海】这件事。
　　在得到了飞段肯定的答案之后，五更未闻点了点头……这就好办了。
　　只见五更未闻又向前走出一步……
　　原本她距离飞段就已经非常近了，再跨出这一步两人之间的距离不足一臂！
　　况且这个【臂】还是以五更未闻的胳膊长度为标准。
　　“你想干嘛？”飞段顿时警觉起来，同时眼睛不断观察着四周，想要找一些能够保护自己的东西。
　　“告诉你一件事情，你一定要记清楚……”五更未闻居高临下地看着坐在地上的飞段：“今后有什么要帮忙的，可以来找我。”
　　“哈？你是不是搞错了什么？我会找你帮忙？”飞段满脸疑惑地看着五更未闻。
　　五更未闻还是没说什么，只是一巴掌拍向了飞段的脑门。
　　飞段的手也抬起来了，但是双方出手的速度实在是差太多了！
　　飞段才刚刚起手，那边五更未闻的手已经拍在了他的脑门上。
　　飞段再次失去了意识……
　　不过他不知道的是，随着五更未闻的劲力传达到了他的脑壳里面。
　　“噗！”
　　一枚小碎片从飞段的后脑处飞了出来！
　　其强悍的力道竟然让它直接钻进了飞段身后的石壁里。
　　五更未闻改变主意了，她这次要留下飞段的性命。
　　不光留下对方的性命，还要帮飞段把失忆这个症状给治好。
　　因为在晓组织当中的卧底实在太多了，所以五更未闻能够了解到很多关于晓组织的情报。
　　其中关于飞段的情报有这么一段，那就是飞段的脑子似乎出现了一点问题，对于自己过去的很多事情，都没有了记忆。
　　随后五更未闻又稍稍了解了一下，飞段加入晓组织的时间。
　　刚好是在火之寺事件之后……当时五更未闻是直接将一片太刀刀刃的碎片打进了飞段的脑袋里。
　　五更未闻判断，应该是留在飞段脑袋里的碎片，影响了飞段的记忆。
　　而现在，五更未闻将飞段脑袋里的碎片给取了出来……
　　也许恢复了记忆的飞段，能够发挥出更大的作用。
　　“哒～”做完这一切的五更未闻打了个响指，下一刻……一个个的小火苗落在了飞段留在地面和墙壁上的血液上。
　　这些火苗似乎能够将血液当作燃料，很快就将其燃烧殆尽了。
　　五更未闻写了一个地址交给了鬼灯满月……
　　“半个月后，去这个地方拿几瓶药剂。”五更未闻如此说道。
　　“药剂？做什么用的？”鬼灯满月看了看地址，开口向五更未闻问道。
　　“如果有人沾了飞段的血液，那么就直接给他打一针。”五更未闻说道。
　　“飞段的血液？”鬼灯满月绝非愚笨之人，在听了五更未闻的话之后，立刻意识到了真正的问题是什么！
　　“他的血液有什么不对的地方么？”鬼灯满月问道。
　　“准确的说，现在的飞段已经是一个毒人了……他的体内含有大量的病毒，只不过比较幸运的是，这些病毒的传播性不强，但是却在不断地进化、变异致死性……”五更未闻说道。
　　当时晓组织特意释放病毒，五更未闻将整个小镇给封了起来，这才慢慢解决。
　　而晓组织负责执行这件事的就是生命力强悍的不死二人组。
　　角都就是在那次事件当中被五更未闻【超度】的。
　　而飞段……
　　其实飞段也已经感染了那种病毒，只不过他的特性让他没有像其他的感染者一样表现出来。
　　而在这个不死的身体当中，病毒就好像和飞段较上劲了一样，不断叠加进化自己的致死性，同时在飞段特殊体质的“过滤”下，他体内现存的病毒，也只剩下通过血液传播这一种传播方式了。
　　【我竟然和这么危险的人物一起搭档了这么久么？】
　　鬼灯满月抽了抽嘴角。
　　之前最多也就是觉得飞段不是很聪明，但是现在这已经不是聪明不聪明的事情了，这是一个病毒炸弹啊！
　　“另外……还有一件事情需要你自己判断……”五更未闻又说道。
　　随后，五更未闻又将飞段和三无法师的事情告诉了鬼灯满月。
　　听到了这等秘辛，鬼灯满月对于飞段黑历史的关注，减轻了他对飞段毒人成分的关注。
　　与此同时，鬼灯满月也领会到了五更未闻的意思。
　　如五更未闻所说，飞段如果是三无的儿子，因为脑袋里的碎片才忘了自己的父亲，现在碎片被五更未闻给取出来了，是不是代表着飞段已经恢复了记忆？
　　飞段如果恢复了记忆，那么飞段和绫子……和晓组织之间的关系就比较微妙了。
　　而五更未闻之所以说需要鬼灯满月自己判断，当然是到时候鬼灯满月有没有必要给飞段透露更多饿信息。
　　比如说……其实我鬼灯满月啊——是个卧底！
　　……
　　嘱咐了一番之后，五更未闻就示意鬼灯满月带着飞段离开。
　　至于还留在现场的三浦台和井慎，当然是要作为这次任务的人证给带回去。
　　一名内鬼和一名未来的内鬼离开之后，卡卡西找了下来。
　　夕日红则是作为照应，留在了洞穴外面。
　　卡卡西不止是一个人，在卡卡西的肩膀上，还扛着一个昏迷的人……
　　那就是飞段的知音，传教方面的老师——修介。
　　用卡卡西的话来说，就是在来找五更未闻的路上，顺手抓住的一个看似头目的人。
　　“未闻，情况如何了？”卡卡西开口问道。
　　一般这个时候，大部分人都会先问一句【你没事吧】。
　　但卡卡西却觉得问五更未闻这个问题会显得自己很蠢……所以直接问【情况如何】。
　　“这是邪神教的现任教主，这个是之前汤之国的邪神教的成员，也算是一个元老了。”五更未闻指了指地上的两个人，对卡卡西说道。
　　“……”卡卡西的眉头也皱了起来，看了看地上的两个人，然后又看了看自己扛着的修介。
　　那么问题来了，现在有三个昏迷的俘虏，但是他和五更未闻只有两个人。
　　怎么分？
　　答案是——卡卡西自己想办法。
　　天真，扛人这种事情，五更未闻会做么？卡卡西以自己和五更未闻相处这些年的经验来判断，不可能！绝对不可能！
　　其实还有一个办法……那就是把那个身材健硕得有点夸张的井慎给叫醒，然后让他一个人扛两个。
　　——————————————
　　飞段慢慢苏醒了过来……
　　张开眼睛，愣愣得看着天空……
　　他需要一点时间来整合自己的记忆。
　　他保持这种姿势大概保持了两个多小时。
　　鬼灯满月虽然发现对方清醒了，但是却并没有开口打扰对方。
　　看来和五更未闻说的一样，那个碎片真的是飞段记忆障碍的关键。
　　你看！
　　现在飞段的眼神看起来都比之前要聪明一些了……
　　飞段的眼神发现了很多、很激烈的变化。
　　仇恨……这是当然了。
　　不光是看到了绫子逼死了自己的父亲，还有另外的仇恨。
　　那就是汤浅……当年邪神教覆灭之后，一直都是汤浅在训练着自己。
　　可以说，汤浅在飞段的心目中，其地位是绝对不低于自己的亲生父亲的……
　　亲生父亲死在绫子手里，汤浅呢？
　　从自己在火之寺受伤自己就失去了意识，汤浅就是在那段时间失踪的。
　　但是随着记忆的逐渐整合，飞段又在之后的记忆中找到了汤浅……只不过汤浅已经变成了一具尸体。
　　作为佩恩六道当中的地狱道。
　　其实佩恩六道是轮回眼非常重要的秘密，如果可以的话，就算是晓组织的内部成员，长门也不想暴露出自己的这个底牌。
　　奈何五更未闻带来的压力实在是太大了，他六道的秘密也在很早之前就暴露了。
　　自己的两位亲人都死在晓组织的手中……飞段虽然自认为自己不是什么好人，但是这种仇恨，不管好人坏人，都不可能随随便便当没发生过。
　　飞段已经逐渐清醒过来……
　　清醒过来的他斜了坐在不远处的鬼灯满月一眼。
　　已经不算太笨的飞段非常冷静，自己如果单枪匹马找晓组织报酬，那么是没有机会的。
　　佩恩就不说了，绫子虽然看起来就是一个凭关系上位人设，但飞段却能够感觉到对方某种隐藏在暗处的危险。
　　现在自己的优势是自己在暗处，没有人知道自己已经恢复了记忆。
　　不……
　　不对，还是有人知道的。
　　飞段的脑海中闪过了五更未闻那张脸，以及五更未闻最后对自己说的那句话。
　　这些事情五更未闻都知道，自己想要报复晓组织这件事情，五更未闻也肯定猜到了。
　　五更未闻虽然让自己有事情可以去找她，但这又何尝不是另外一种威胁呢？
　　她只要将这件事情透露给晓组织，那么自己恐怕就凶多吉少了。
　　虽说自己是不死之身，但如果对方把自己的身体切成碎块保存到不同的地方，那么等待自己的只有无尽的绝望！
　　飞段的眉头深深皱了起来……
　　除了五更未闻之外，晓组织双人一组的形式也会对自己产生不利的影响。
　　不过……鬼灯满月是晓组织的新人，对晓组织应该没有什么归属感。
　　隐瞒鬼灯满月自然是最稳妥的，但如果自己能够策反鬼灯满月，让鬼灯满月站在自己这边呢？？
　　分裂晓组织……孤立佩恩绫子，然后才是自己的最佳报仇时机。
　　不得不说……痛苦是能够让人成长的……飞段，也成长了。
　　——————————————
　　木叶的忍者们回到了木叶。
　　邪神教的任务完美解决。
　　第十班的任务则因为对方瞒报了任务难度，所以也不能算十班任务失败。
　　而春野樱也正式得到了五更未闻的认可，五更未闻开始传授春野樱一些简单实用的小技巧。
　　没过多久……伴随着一只忍鹰在木叶上空盘旋，所有的上忍都被召集到了火影办公室。
　　对于一些经验丰富的老牌上忍，基本都能猜到如此兴师动众的目的。
　　除了中忍考试，没有什么活动能够让木叶高层如此重视。
　　其实除了木叶之外……
　　还有很多事情，都因为即将开始的中忍考试，逐渐运转了起来。
　　这些事情有的发生在火之国，有的发生在其他国家，发生在世界各地。
　　他们之间看似相隔万里，但是却有着千丝万缕的联系……
　　这一件一件的事情逐渐运转，相互影响，形成了席卷整个忍界的浪潮！
　　而谁又能在这个浪潮当中站到最后呢？
　　……
　　“五更，这次中忍考试，全局的组织工作，就都托付给你了，没问题吧？”波风水门对五更未闻说道。
　　伴随着波风水门的话，办公室中的上忍们都下意识地看向五更未闻。
　　不过却没有任何一个人提出反对意见。
　　而五更未闻则是扫了整个办公室一眼，轻轻点了点头。
　　“当然。”
　　五更未闻淡淡的说道。

第1444章 即将拉开的序幕
　　火影办公室
　　四代火影波风水门正在就这次的中忍考试咨询上忍们的意见。
　　实际上，像这种已经举办了很多次的传统项目，大部分的流程都是有法可依的，并不需要作出太多的创新和改变。
　　波风水门咨询意见，其实主要是问一下那些带队上忍……他们手底下的下忍们有没有要参加中忍考试的。
　　人数不少，毕竟每年都有下忍从忍者学校毕业……
　　不过其中比较引人注目的，还是几个月前刚刚从忍者学校毕业的九名下忍。
　　虽然毕业的时间很短，但是却并没有人觉得他们太心急。
　　毕竟实力摆在那里……
　　不光是漩涡鸣人和宇智波佐助，其他人也是木叶有头有脸的家族出身。
　　虽然忍者学校的初衷是为了打破家族的垄断，培养出更多优秀的平民忍者。
　　但有家族支撑的学生，水平普遍高于平民学生这也是不争的事实。
　　等到参加中忍考试的学生们都已经报名统计完毕，带队忍者们也开始一个个的离开了。
　　波风水门则是示意五更未闻留在了最后。
　　“未闻，这次事情的严重性，相信你比我更清楚……”波风水门一脸严肃地说道。
　　关于【木叶崩溃计划】，五更未闻是同波风水门进行了部分分享的。
　　之所以么有全盘托出，并不是因为她对波风水门不信任，而是五更未闻和波风水门的理念是有些不同的。
　　五更未闻更加倾向于利用这次的中忍考试，将暗中那些烦人的苍蝇都给引出来，然后一次性解决。
　　但在波风水门进行试探的时候，五更未闻却发现波风水门并不太赞成这个计划。
　　而不赞成的原因只有一个，因为这个计划的战场在木叶的内部，一个控制不好……就很有可能对木叶造成不可挽回的损失。
　　与消灭敌人相比，波风水门更注重对村民的守护。
　　有这样的火影的确是木叶的好运……
　　“人手不够，我需要所有守备的调配权限。”五更未闻开口说道。
　　如果是别人说出这句话，那么其他人的第一反应绝对是【你这是光明正大的想要搞谋反？】。
　　不过现在说出这句话的是五更未闻，至少在场的这些人没人会产生这种想法。
　　五更未闻如果对权力有兴趣的话，那么她恐怕几年前就出手了。
　　她的机会实在是太多了……
　　“咳咳，五更啊，说实话……这样不太合适，你应该也明白的。”说话的是三代火影。
　　这些上了年纪的人似乎都挺喜欢这种云里雾里的说话方式，好像说了什么，又好像什么也没有说，
　　唉~你自己体会~
　　“我也觉得没什么必要。”另外一人说道。
　　说话的是宇智波富岳，作为木叶警备队的负责人，宇智波富岳也是有资格说这句话的。
　　这两人都表示了自己的反对意见，五更未闻对此却并不在意。
　　她也不认为这个提议能够被通过，说实话，五更未闻在这里发出这个提议，实际上也有【尽职免责】的意思在里面。
　　这种大型集会的组织和安保，是一项非常庞大复杂的计划。
　　就算是五更未闻，也不能保证肯定万无一失，毕竟五更未闻不可能任何事情都亲历亲为。
　　而五更未闻安排下去的计划都是需要【人】来执行的，这种不确定性实在是太高了。
　　如果所有力量都在五更未闻自己手中的话，那么五更未闻会用科学的安排方法，将【意外】出现的可能性降到最低。
　　但是显然，出于各种各样的原因，这些人是不会将所有的权力都交到五更未闻手中的。
　　即使如此，五更未闻也要在这里点出来，这样就避免他们万一真的出了意外，五更未闻跟着他们一同担责任。
　　这件事被否决之后，五更未闻也没有在火影办公室多留，她还要召集分配给她的暗部、上忍开个会。
　　其中很多人五更未闻都比较熟悉，应该是波风水门特意分配给自己的。
　　————————————
　　木叶某个训练场
　　大概得五六十名忍者站在这里。
　　站在队伍最前端的是七八名上忍，这些就是木叶划分给【中忍考试】的工作人员。
　　“啧！迟到了！”说话的是一个俏面含煞，内穿网衣外罩风衣的少女撇了撇嘴。
　　少女名为御手洗红豆，是木叶的特别上忍，此时他们被通知需要担负起中忍考试的任务，同时主管忍者召集他们来这里开会。
　　然而很明显，这位主管迟到了。
　　对方的架子顿时引起了心直口快的御手洗红豆的不满。裙六玖④"⑨三#⑥壹③五讲道理，大家都是上忍，无非就是工作分工不同罢了，你这架子是亮给谁看呢？
　　“伊比喜，你觉得这次的主管会是谁？”无聊的红豆向身边的另外一名高大男性问道。
　　此人包着头巾，右脸有一处十字疤，还有一道疤痕是从左边的眼角直接切到了下巴。
　　光是这张脸就让人觉得很疼。
　　他也是木叶的特别上忍，木叶拷问班的负责人——森乃伊比喜。
　　“不知道。”森乃伊比喜是一个不苟言笑的人，听到红豆的话之后摇了摇头，便不再言语。
　　从这边得不到什么回应，御手洗红豆一边嘀咕着【无趣】，一边看向自己另外一边。
　　这是一个身材要比森乃伊比喜瘦弱一点的男人，双眼还带点黑眼圈。
　　木叶上忍——月光疾风。
　　“疾风，你觉得呢？？”
　　“我也不知道。”月光疾风摇了摇头。
　　“嘛~我觉得不用考虑那么多，做好自己的本职工作就ok了~”有些懒懒的声音传来，是站在月光疾风另外一边的特别上忍，叼着一根千本的不知火玄间。
　　“但是这个人已经让我们在这里浪费了这么长时间了……哼，希望他有一个合适的理由，不然我……”御手洗红豆撇了撇嘴。
　　不过不等她说完，一个人影从训练场的另外一边走了过来。
　　随着人影越来越近，在场的人逐渐安静了下来。
　　一些见识比较少的年轻中忍有点奇怪，还没有反应过来这个人影是谁。
　　但至少这些上忍们都瞬间安静了下来，甚至连呼吸都不自觉地放轻了。
　　其中心理素质最好的森乃伊比喜撇了一旁的御手洗红豆一眼，并且小声问了一句：“不然你要怎么样？”
　　“……”御手洗红豆抽了抽嘴角。
　　我能怎么样，我只是个普普通通的特别上忍而已……而对方呢？
　　虽然御手洗红豆基本没有同五更未闻打过交道，但五更未闻的传说她可是从好友那里听到了不少。
　　【说起来，我突然想到一个点子，外村下忍来的时候就让五更吓唬一下他们，这样我们木叶的下忍不就妥了！】不知火玄间内心想着。
　　当然……他这是开玩笑的。
　　只是单纯地在内心吐槽一下，缓解一下自己的紧张情绪。
　　他和五更未闻接触得要比御手洗红豆多一些，但是也有限。
　　不过在这有限的接触当中五更未闻却留给了他无限的深刻印象。
　　只能说……人和人的体质的确不能一概而论……
　　和五更未闻最熟悉的大概就是月光疾风了，按照五更未闻开出来的方子，月光疾风的肺病基本上已经痊愈了，而且五更未闻也传授给了他一些刀术。
　　当初五更未闻与其说是他们的队长倒不如说是老师。
　　能够再次在五更老师的带领下工作……实在是……实在是运气有点不好。
　　有一说一，大家感情不错归不错，但是一起工作就是另外一回事了。
　　……
　　五更未闻看着眼前的这些人。
　　人手还是不够，眼前这些人只能说是勉强够组成工作组，也就是监考官、主考官之类的。
　　而中忍考试的保卫组则是从暗部当中抽调了一批人，油女取根和卯月夕颜都在其中。
　　至于五更未闻最想弄的【氛围组】却陷入了无人可用的境地……可惜~可惜~
　　“从现在开始，一直到中忍考试顺利结束，请各位听从我的指挥，顺利完成整个考试。”五更未闻扫视了他们一眼，如此说道。
　　更没有人敢出声了……
　　——————————————
　　那边的五更未闻在点将，而在火之国之外的地方，也有很多人一直关注着这场中忍考试。
　　比如说土之国、岩隐村的土影——大野木。
　　之前大蛇丸找大野木合作，合作的内容就是准备好。在木叶内乱的时候，对木叶发动致命一击！
　　对此大野木说不心动是假的……
　　如果大蛇丸的计划真的能够实现，那么这将是一个千载难逢的机会。
　　自己的年龄实在太大了，留给自己的时间也不多了。
　　不说【让岩隐村成为第一忍村】这种事情，如果真的能够肢解木叶的话，那么自己在岩隐村的历史上，也就能够大书特书了。
　　当然，这件事也并非是没有风险的……
　　远的不说，如果真的能够肢解木叶的话，那么不排除岩隐村整个被五更未闻列在【处置名单】上。
　　除非大蛇丸的计划能够把五更未闻一并解决……
　　但是显然……这不太可能。
　　除此之外，大野木也还要防备隔壁的雷之国。
　　他判断大蛇丸肯定不光是找的自己，还有其他国家……尤其是第三次忍界大战的时候的敌对国雷之国，大蛇丸也肯定去游说。
　　四代雷影到底答不答应大蛇丸暂且不提……万一自己答应了，而对方则是回忆起了第三次忍界大战时的情景，转头组织人偷袭岩隐村怎么办?
　　从这里能够看出来大野木的部分性格……
　　他会理所当然地认为，自己曾经做过地事情，别人也一定会做。
　　不管这件事情到底光不光彩~
　　最终，大野木还是决定先将部分精英忍者分别安排在土之国、火之国的边境，一旦木叶那边有变动，就派人加入瓜分木叶的盛宴。
　　虽然这肯定比直接参与反应要慢，得到的好处也少，但这却是最稳妥的。
　　——————————————
　　晓组织基地
　　小南紧皱着眉头，一副心事重重的模样。
　　随着时间的推移，大蛇丸和晓组织制定的“木叶崩溃计划·联名款”也即将实施。
　　此时小南的内心是煎熬的……
　　毕竟当初在木叶村生活了一段时间，她清清楚楚地知道，那里除了忍者之外，还有许许多多的普通人，这些普通人在木叶过着宁静祥和的生活。
　　可以说，木叶村民们的生活，简直就是他们晓组织当初所憧憬的世界。
　　然而，现在他们却要亲手毁了这个他们所憧憬的世界。
　　这不得不说是一种讽刺……
　　小南也想劝说长门，但长门的内心却如同岩石一样坚硬，不为所动！
　　那冷漠的眼神让小南内心充满了犹豫……
　　上次埋伏五更未闻的时候，长门表现出来的对【佩恩天道】的在意，让小南感觉到，虽然长门在绫子的影响下似乎越发冷漠，但至少内心仍旧为弥彦，为他们三人的从前留有一席之地。
　　小南的心理预期其实已经降得很低了，低到仅仅是感觉到了这些，就有了莫大的安慰。
　　所以从那之后，小南就没有再向五更未闻传递过情报。
　　她原本还担心五更未闻会找上门来，但奇怪的是……五更未闻对于自己是否按时输送情报，完全一副毫不在意地样子。
　　有些扯远了……
　　之前长门的表现给了小南莫大安慰，但随着计划的实施，小南却再次产生了那种感觉。
　　长门已经不是从前的长门了……
　　“小南，起爆符准备得怎么样了？”佩恩天道的声音突然传来。
　　从沉思中惊醒地小南转头看向对方，看着弥彦这张熟悉又陌生的脸。
　　“已经准备了一百万张了……”小南咬了咬嘴唇，开口说道。
　　其实她当初为了应对突然找上来的【阿飞】，悄悄储存的起爆符都是以【亿】为单位的，这件事连长门都不知道。
　　然而小南当然明白，长门现在询问起爆符，是想要将起爆符用在哪里，所以她下意识地虚报了一点点。
　　“抓紧准备，这也是我们计划中的重要一环。”佩恩说完，不再理会小南，转身离开了。
　　小南看着佩恩天道的背影，有些疑惑地皱起了眉头。
　　不知道是不是自己的错觉……
　　今天的天道，似乎有点不一样……给自己的感觉有了微妙的变化。

第1445章
　　夕日红的公寓
　　没错，就是木叶的公寓。
　　就好像刚刚参加工作的年轻人一样，可能是出于方便工作，也可能是为了证明自己的独立能力，所以夕日红并没有和父母住在一起，而是从晋升为中忍开始，就搬出来独立居住了。
　　这个公寓对于中忍的薪水来说……还是比较轻松的。
　　不过毕竟是独身女性，所以除了女性友人之外，红很少会邀请其他朋友到家里聚会。
　　但今天有那么一点点不一样……
　　夕日红的公寓，更准确一点，夕日红的卧室中，夕日红的床上，此时出现了另外一个人。
　　只见她坐在床上，额头布满了细密的汗珠，脸颊也因为体温的升高而变得绯红。
　　此时她原本那如同红宝石一般的眸子已经失去了光泽。
　　要问为什么的话，原因是……她现在暂时失去了视力。
　　而她之所以失去视力的原因，就是此时在她背后的人。
　　五更未闻贴在夕日红的后背上，手指有意无意的在夕日红的身上轻轻游走剐蹭。
　　并不时地对某些穴位释放微弱的查克拉进行刺激……
　　不止如此啊！
　　五更未闻还从背后凑到夕日红的耳边，轻声说着：“想要真正掌控黑暗，自然要先身处黑暗。”
　　……
　　松了一口气～
　　原来并不是在ghs，只是五更未闻在非常正常地教导夕日红如何掌握【黑暗行之术·改】。
　　此时在夕日红的感知当中，自己已经完全陷入了黑暗当中。
　　其实真正恐怖的，并不是视力的缺失，而是所有感觉的缺失！深陷一片虚无当中！
　　她甚至感受不到时间的流逝！
　　作为幻术专家，她也在第一时间尝试破解这个幻术……
　　但是失败了，她甚至不知道自己对查克拉的操纵感，是不是也成了幻术的一部分。
　　因为无论她怎么努力，让自己查克拉的波动多么激烈，周遭的黑暗都没有任何的波动。
　　就在她快要坚持不住，开始怀疑自己的时候……
　　五更未闻的声音传了过来。
　　不过她无法分辨五更未闻声音的具体方向……左边？右边？前面？后面？
　　还是直接从自己的心底响起？
　　接下来……她突然感觉有什么东西在自己的皮肤上游走。
　　痒痒的……
　　再然后，夕日红在五更未闻的提醒下，开始顺着五更未闻刺激的穴道，运转起了查克拉。
　　四个字来形容～
　　这个啊～
　　这个就叫【渐入佳境】！
　　——————————————
　　“你们暂时先自由活动一下，我需要给你们办理一些手续。”砂隐的带队上忍马基对自己的三名学生说道。
　　因为本人在风遁方面的天赋，以及刻苦修炼的精神，马基已经取得了相当不错的成就。
　　他在砂隐村的地位就好像卡卡西在木叶的地位差不多。
　　就是每天被侮辱的那种……开玩笑的。
　　应该说他们是村子的中流砥柱！
　　其实这一点从他的学生就能够看出来。
　　马基手下的三名下忍手鞠、勘九郎、我爱罗，他们都是四代风影的孩子，三名孩子全部托付给马基，风影对他的信任程度可见一斑。
　　“明白。”手鞠说道。
　　不过，虽然回答的是手鞠，但是从这三姐弟的站位就能够看出来，他们当中处于绝对核心的，反而是年纪最小的我爱罗。
　　我爱罗是一个非常有特点的小朋友，面容精致，一头短发。
　　只不过大概是一直休息不好的原因，他的双眼有着非常浓重的黑眼圈，在他额头靠近左边的位置，纹着一个血红色的【爱】字。
　　只是……虽然他把【爱】字写在了脑门上，但他整个人却散发着一种浓郁的阴沉气息。
　　“另外……这里是木叶，你们行事一定要慎重。”分别之前，马基再次严肃地对他们说道。
　　看着三个年轻人逐渐远去的背影，马基的脸上却一直是阴云密布。
　　实际上他这个哭丧的表情已经持续了好久了……
　　自从知道了风影大人和大蛇丸的计划之后，他就一直都是这种表情。
　　至于原因……他实在是不看好大蛇丸提出来的，所谓的【木叶崩溃】计划。
　　别的不说……在这个貌似平静的木叶村中，可是栖息着一个怪物中的怪物啊！
　　就算这些年过去了，马基脑海中仍旧无法忘记，当年那场似乎连半片天空都点燃的火焰。
　　但自己毕竟只是一个上忍，风影大人作出的决定，自己只能执行！
　　身为一个忍者，马基老早之前就有将自己生命放在任务之后的觉悟。
　　但这也是有例外情况的……
　　他舍不得的，是自己的三个学生的性命。
　　虽然学生们性格别扭，尤其是我爱罗……但这些年的相处，终究是有感情的。
　　被自己的亲生父亲安排去送死……而自己这个当老师的只能眼睁睁地看着。
　　没错，在马基看来，让身为人柱力的我爱罗在木叶暴走，达到摧毁木叶的目的，这是简直是在送死！
　　木叶可是成功处理过九尾暴走啊！
　　为什么不借着第三次忍界大战时大家的盟友关系，向木叶请教更加稳定的尾兽封印方法呢？
　　“哎～”马基再次叹了口气。
　　事到如今，只能走一步看一步了，自己总不能主动去找五更未闻，透露这个计划吧？
　　——————————————
　　夕日红的公寓
　　一个留着络腮胡子的人站在门口。
　　硬朗的脸上此时却是有点纠结……
　　木叶上忍，猿飞阿斯玛。
　　阿斯玛在这个时间来到这里，其实是为了向红发出邀请的。
　　大家带的班都要参加中忍考试，正好趁着考试之前联络联络感情，到时候相互之间也许还能互帮互助。
　　当然，除了同学之外，两个班的老师也一同联络联络感情，这不是理所应当的么？
　　带着这样的想法，阿斯玛来到了夕日红这里，想要邀请红和她的班一起去吃饭。
　　然而这件事的难度完全超出了阿斯玛的想象……
　　明明就是说几句话的事情，阿斯玛却在家门口犹豫了。
　　阿斯玛有点烦躁……只见他从兜里掏出了自己的烟盒。
　　紧张了就来一根～
　　不过刚刚掏出来，阿斯玛就仿佛想到了什么，皱着眉头看了看眼前夕日红的门，最终还是重新将烟盒收了起来。
　　“呼～”阿斯玛深深吐出了一口气。
　　【阿斯玛呀阿斯玛，好歹你也是堂堂上忍，怎么能够在这里畏首畏尾？！】
　　做好了自己的心理建设，阿斯玛咳嗽了两声，抬起手来就准备开门。
　　不过阿斯玛的手还没有敲下去，夕日红的房门竟然自动打开了？！
　　“？？”阿斯玛感觉眼前的画面有点诡异，毕竟自动开门什么的……
　　“嗯？？”阿斯玛微微低下头。
　　哦，那没事了……原来是五更未闻……
　　emmmm……
　　为什么五更未闻会在这里啊！？
　　阿斯玛下意识地看了看门牌号……没催啊，是红的公寓啊？
　　五更未闻看了看眼前的阿斯玛，点了点头就当是打招呼了。
　　随后五更未闻当着阿斯玛整理了一下自己的衣服，从阿斯玛的身边离开了。
　　阿斯玛还在疑惑的时候，夕日红的脸出现在了他的视线当中。
　　此时的夕日红也是衣衫凌乱、鬓乱钗横，双颊红扑扑，那双眸子中似乎有一汪春水……
　　都快要溢出来了！
　　美！比自己之前任何时候见到对方都要美！
　　但为什么自己的内心，却有一种别扭的感觉？
　　“阿斯玛？有什么事么？”夕日红捂着自己的领口，有些不好意思地问道。
　　她也觉得自己现在这个形象可能有点失礼。
　　“啊……”夕日红的话让阿斯玛回过神来。
　　“是这样的……”随后阿斯玛将自己想要邀请第八班一起聚聚的想法说了出来。
　　奇怪的是，此时的他说得非常顺畅，完全没有之前那种踌躇。
　　“好的，我知道了。”夕日红笑着答应了下来。
　　【不愧是经验丰富的老牌上忍了，阿斯玛想的的确比我要周全很多。】夕日红内心如此感叹道。
　　目的已经达成的阿斯玛点了点头，随后又打了个招呼，便转身离开了。
　　走出去没多远，阿斯玛非常自然地从兜里掏出了自己的香烟，点燃之后深深吸了一口……
　　“呼～”
　　一团青烟被阿斯玛缓缓吐了出来……
　　不过不知道是吐烟……
　　还是在叹息……
　　——————————————
　　另外一边，手鞠三人走在木叶村当中。
　　和砂隐村相比，木叶的繁华是肉眼可见的。
　　其差距大概就是三线城市和一线城市的差别。
　　此时的手鞠有些担心地看着走在前面的我爱罗……
　　她敏锐地感觉到，我爱罗已经兴奋起来了……
　　这可不是什么好事。
　　因为砂隐村人柱力封印术的相对落后，这就造成了我爱罗的封印非常不稳定，不稳定到我爱罗一旦进入深度睡眠，就无法压制一尾守鹤。
　　这也是我爱罗黑眼圈的由来……
　　而我爱罗之所以这么兴奋，全都是因为刚刚发生的小插曲。
　　一开始是一个小鬼撞了勘九郎一下，原本没什么大事，但是大家都知道……毕竟是年轻人嘛～年轻气盛，说着说着就矛盾升级了。
　　差点就进入全武行……
　　不过后来我爱罗好歹是克制住了。
　　让我爱罗兴奋的是，刚刚进入木叶没多久，他就见到了两个让他感觉很强的下忍，两个值得杀的下忍。
　　“啧，自诩为第一大村，连带木叶的小鬼们都一副拽拽的样子。”勘九郎不爽地说道。
　　勘九郎所说的是那个黑色头发，蓝色衣服长相还很帅气的少年。
　　“而且不管男的女的都是这样。”勘九郎有说道：“就好像这个……”
　　手鞠回过神来，她刚想要嘱咐勘九郎少说两句，但是话还没出口，就注意到了勘九郎说的那个人。
　　迎面走来的少女……
　　看上去也就是十几岁的样子……
　　手鞠的表情先是疑惑，随后突然想到了什么一样，猛得瞪大了眼睛。
　　此时手鞠的表情管理已经完全失控了！
　　【勘九郎你个白痴！！！】
　　手鞠恨不得立刻抽出自己的扇子对着勘九郎的脑袋来一下子！
　　【等会再跟你算账！】
　　手鞠给了勘九郎一个警告的眼神，然后越过了我爱罗，率先迎了上去。
　　她这样做的目的也是为了将对方的注意力从我爱罗的身上移开。
　　“五更前辈！好久不见！”手鞠冲着对方非常有礼貌地鞠了个躬！
　　没错，迎面而来的正是五更未闻……
　　“哈？前辈？”勘九郎有点惊讶地看着手鞠。
　　在他的印象中，就算面对他们的老师马基，手鞠也从未表现地如此明显。
　　其实当年五更未闻的砂隐村之行，除了马基之外，也给手鞠留下了非常深刻的印象。
　　甚至可以说，她给手鞠留下的印象，很可能比马基的更深刻！
　　因为五更未闻是手鞠目前为止见识到的顶尖忍者中唯一的女性。
　　手鞠对于五更未闻是有着一种崇拜感情存在的。
　　五更未闻看了眼前的手鞠一眼，点了点头。
　　随后目光落在了那个非常阴郁的我爱罗身上。
　　【我一眼就看出来你不是人！】
　　大概就是这种感觉……
　　因为野原琳和漩涡鸣人的存在，这些年来五更未闻对于尾兽的了解越来越深，再加上砂隐的封印术实在是太粗糙了，所以五更未闻可以说是一眼就看出了我爱罗是人柱力。
　　砂隐村的人柱力……他体内毫无疑问就是一尾守鹤了。
　　我爱罗的脾气绝对不算好，尤其是被陌生人盯着的时候。
　　【你瞅啥？瞅你咋地？】
　　这样无限循环，矛盾升级自然而然……若是往常，那么免不了一场流血冲突。
　　但是这次……
　　“！！！”
　　我爱罗的表情出现了些许的惊讶……
　　因为在这个不知身份的，平平无奇的木叶女忍者的注视下，自己体内的守鹤……竟然安静了下来？！
　　从自己记事开始，一尾守鹤从来没有这么安静过！
　　一直在偷偷观察的手鞠此时也松了口气。
　　虽然不知道我爱罗这种表情是什么意思，但至少不会和人打起来。
　　这样就好……
　　毕竟，我爱罗……你打不过她的！

第1446章
　　让砂隐村的人柱力以中忍考试的理由进入木叶村，然后再在约定好的时间主动引起暴走。
　　与此同时进行里应外合……
　　这是大蛇丸同风影谈的计划。
　　这个计划对于五更未闻来说并不是秘密，药师兜之前已经跟她汇报了。
　　但实际上这只是一个幌子，或者说整个砂隐村都是一个幌子。
　　木叶崩溃计划中，大蛇丸真正在意的后手还是强悍的晓组织，强悍的佩恩，强悍的神！
　　佩恩曾经向大蛇丸透露过，只要给他机会让他进入了木叶的核心地带，那么他就有把握一瞬间毁灭木叶！
　　其效果绝对要比尾兽暴走要好得多！
　　虽然对方并没有把这种强大展示给大蛇丸，但大蛇丸还是选择了相信对方。
　　因为短时间内，大蛇丸是真的没有其他更好的办法了。
　　有时候大蛇丸甚至在想，他们对木叶的袭击……看上去就好像自杀性袭击一样。
　　他们只有一次机会……
　　潜伏……潜伏……
　　然后猛然发动攻击的那一瞬间！
　　基本上那一下子能够对木叶造成的损伤，就是他们这次袭击的最终成果。
　　虽然自己堂堂三忍之一这么说有点丢人，但是他是真的不认为，五更未闻会给自己第二次袭击的机会。
　　就算自己已经掌握了无比强大的底牌……那也不行。
　　五更未闻的存在，本身就是一个极为不稳定的风险……而且是那种自己不管掌握了怎样的底牌，都不放心的类型。
　　想到这里，大蛇丸又看了眼前正在自己的牢房中，通过窗户看着窗外，一副沉思模样的药师野乃宇。
　　多亏了有药师野乃宇，自己才能控制兜这个间谍，并且从兜那里的呆一部分五更未闻的情报。
　　幸运之神这次是站在自己这边呢……
　　虽然自己更加信奉科学。
　　不过自己切不能因此产生了自满的情绪，最近药师野乃宇能够明显看到情绪低落了下来。
　　但大蛇丸并没有借着这个机会搞什么心理战术，突破对方心理防线，获取更多情报之类的。
　　因为药师野乃宇一时的精神不振获取情报，就算最终你的目的达到了，那些情报与你最后失去的利益相比，真的是微不足道。
　　不说别的，药师兜这小子精着呢，而且这些年兜基本上已经算是大蛇丸组织管理层的人了。
　　所以大蛇丸相信，现在自己的组织当中，多多少少都会存在着药师兜的眼线。
　　如果让对方知道自己虐待药师野乃宇，那么他不光不会再为自己干活，反而很有可能会想办法咬自己一口！
　　他们双方相互之间，都是非常了解的存在……
　　这也算是一种——无言的默契吧。
　　……
　　而此时，药师野乃宇正如大蛇丸所描述的那样，静静站在牢房的窗户边上，一脸惆怅地看着外面的天空。
　　【又重了啊～】
　　药师野乃宇摸了摸自己的肚子，如此感叹道。
　　在这里好吃好喝伺候着，再加上自己的活动量急剧减少……不胖才奇怪！
　　就好像那个御手洗红豆一样，仗着自己怎么吃都吃不胖的体质，疯狂得摄入热量，这样下去人到中年，绝对会变成球的！
　　“哎～怎么办？”
　　药师野乃宇的忧郁。
　　——————————————
　　另外一边，在火之国和雷之国的交界处，两个人影正走在前往木叶的路上。
　　赤砂之蝎、卑留呼！
　　这两人都因为各种各样的原因暂时脱离了自己的队伍……
　　只不过，两人虽然看起来是一副“其乐融融”的模样，但实际上的内心深处，对于自己此行的最终目的，却有着巨大的分歧。
　　两人的目的是前往木叶，参与一下这一次的“中忍考试”。
　　当然，这个“参与”肯定和下忍考生们的“参与”不一样。
　　赤砂之蝎表面平静，但内心深处却燃烧着熊熊的复仇火焰。
　　他要让晓组织付出代价！
　　想我赤砂之蝎自从加入晓组织之后，一直都是矜矜业业，改进完善了晓组织的情报系统，并且将这个情报系统管理的井井有条。
　　结果到最后佩恩那家伙竟然因为这么莫名其妙的事情怀疑自己！对自己出手！
　　这口气能忍？！
　　赤砂之蝎当然知道，自己在硬实力方面，和佩恩、小南还是有差距的。
　　但所谓的报复，实际上并不只有硬碰硬这一个选择！
　　就好像他们准备执行的，针对木叶的计划……就是一个非常好的，浑水摸鱼的机会！
　　至于另外一边的卑留呼……
　　他是真的不想淌这趟浑水来着～
　　光是想一想到时候木叶周边聚集的强大忍者，他就感觉头皮发麻！
　　我卑留呼好不容易逃离了木叶，逃离了大蛇丸，结果难以置信的是，自己现在正走在去木叶的路上。
　　卑留呼看了身旁的赤砂之蝎一眼……
　　赤砂之蝎感受到了卑留呼的目光，用那平静的眸子看了卑留呼一眼。
　　卑留呼露出了一个毫无破绽的微笑。
　　说到底……自己真是个不太会拒绝别人的好人啊～
　　不行！
　　在到达木叶之前，一定要神不知鬼不觉地从赤砂之蝎的身边溜走。
　　……
　　——————————————
　　伴随着中忍考试时间的接近，晓组织的成员们也已经全部聚集在了木叶的周边。
　　并且暂时换下了那辨识度极高的黑底红云风衣……
　　有一说一，从换下这身制服开始，他们在内心已经输了。
　　不过……
　　输不输的好像没什么意义……
　　毕竟……
　　晓组织成员的【成分】，已经出了很大的问题。
　　比如说现在正一同行动的飞段和鬼灯满月。
　　飞段的脸上没有任何的表情，但他却是一直在暗中观察着鬼灯满月。
　　自从在涡茼地区找回了自己的记忆，飞段就在计划着如何完成对晓组织的复仇。
　　但晓组织都是两人一组行动的，他首先需要解决的问题是自己的搭档。
　　不过观察了一段时间之后，他发现自己搭档鬼灯满月，并不是那种对晓组织抱有很深感情的人。
　　也许……并不一定需要使用武力？
　　就在飞段内心还在权衡利弊的时候……身边的鬼灯满月似乎看穿了他的想法。
　　突然开口说道：“飞段，你似乎有什么事情想对我说？”

第1447章
　　“飞段，你有什么事情想要对我说么？”鬼灯满月自然注意到了飞段的眼神。
　　想到之前五更未闻的嘱咐，鬼灯满月觉得，时机差不多成熟了！
　　于是，才有了鬼灯满月发现飞段偷看自己之后的这一问。
　　“没……没什么。”飞段皱着眉头说道。
　　鬼灯满月的敏锐反而让飞段自己有点疑神疑鬼的，毕竟他要面对的敌人可是佩恩，那个自称为神的男人。
　　如果是之前，飞段大概会更为慎重，因为佩恩的强大的确是难以想象的，虽然不想承认，但佩恩的个人实力，的确是比自己要强出一个档次。
　　与佩恩为敌，可不是一个容易下定的决心。
　　其实飞段之所以这么快就下定决心，还有五更未闻的一份功劳。
　　五更未闻让飞段见识到了佩恩【丢脸】的一面。
　　【神】的确很强，但是挨揍的时候，和普通的忍者一样狼狈。
　　这就无形中败坏了佩恩的名声，也让他这个名字的威慑力大幅下降！
　　起码对现在的飞段没有什么威慑力……
　　你看，他都准备被刺对方了。
　　鬼灯满月若有所思地看着飞段……
　　“我看你最近好像心事很重的样子。”鬼灯满月又问道。
　　【来吧！说出来吧！把你想的东西都说出来！】
　　……
　　飞段神色凝重，无比认真地观察着鬼灯满月。
　　【伸头一刀锁头一刀，这不是早晚地事情么？这个时候不能再犹豫了！】飞段内心想到。
　　“你对现在地晓组织……怎么看？”飞段开口问道。
　　不过唉问的同时，飞段的手已经悄悄摸在了血腥三月镰的把手上。
　　一旦鬼灯满月是真心站在佩恩那边，那么不排除对方会突然发难，想要干掉自己的可能。
　　【看来……是有效果了！五更……这也在你的算计当中么？】鬼灯满月内心如此想着。
　　不过内心在想什么，并没有耽误他嘴上同飞段的交流。
　　“说实话，挺无趣的……我之所以加入晓组织，只是因为没地方去而已。”鬼灯满月如此说道。
　　鬼灯满月的话让飞段松了口气……
　　很好！
　　鬼灯满月的反应正是自己最希望看到的那种！
　　有门！
　　——————————————
　　火之国与风之国的边境地带。
　　在一个天然形成的深坑当中，几个人倒在了那里。
　　路上遇到因为各种原因死在外面的人还是比较常见的。但倘若让忍者见到了这些倒在地上的尸体，那么必定会引起轩然大波！
　　因为其中一人从其服饰就能够看出来，正是从砂隐村前往木叶参加中忍考试的四代风影——罗砂。
　　作为砂隐村的最强者，此时的罗砂却和他身边的护卫一同，死得不能再死了！
　　而这一切得始作俑者，正是站在这些实体旁边得大蛇丸。
　　而再大蛇丸得身边，还站着一个散发着【强者】气息的人……
　　不，他并不是人。
　　从材质上来说，这个人应该是被某种特质陶土包裹着的尸体——秽土转生。
　　而且这还不是一个简单的尸体。
　　刚刚的战斗，对方凭着一己之力就消灭了罗砂和他的护卫，大蛇丸其实基本没动手。
　　就算是现在，大蛇丸看向这个秽土转生召唤的人的眼神，仍旧充满了警惕！
　　一直到大蛇丸主动解开这个术，附着在对方身上最外层的陶土纷纷脱落，露出了里面一个普普通通的尸体。
　　“感觉怎么样？”一个声音从一旁传来，是不知道什么时候出现在这里的绝。
　　“实在是太强了……强得有些不真实。”大蛇丸看着眼前的绝，缓缓说都。
　　秽土转生除了祭品之外，还有最重要的一点，那就是对方坟墓的土壤。
　　眼前这个曾经宇智波一族最强者坟墓的土壤，正是绝帮自己弄来的。
　　大蛇丸在感叹秽土转生的强大，但是他却没注意到，在自己解除秽土转生之前，被自己召唤出来的那个人却是和绝有了一个短暂的眼神交流。
　　看着被解除的秽土转生，绝的内心也充满了感叹。
　　他主动接触大蛇丸，主动为对方提供骨灰、泥土之类的东西，目的就是为了让大蛇丸将对方召唤出来。
　　因为五更未闻的乱入，绝发现自己和宇智波斑的整个计划，已经比自己预想中偏离了太多太多了。
　　不说别的，单是宇智波带土被抓这一点，就没有人能够想得到。
　　与此同时，有些事情也不方便让绫子干，最终，大蛇丸作为最合适的人选，出现在了绝的视线当中。
　　绝实在不清楚，再等下去会发生什么事情，所以他决定提前宇智波斑的整个计划。
　　时间就在这次中忍考试……
　　没错！
　　刚刚被大蛇丸召唤出来的！正是宇智波斑！
　　——————————————
　　木叶村
　　所谓的中忍考试，是对一名下忍全方面各个素质的综合测试。
　　第一场虽然名为笔试，但却绝不是简单的笔试。
　　从上交报名表开始，所谓的考试就已经展开了……
　　在笔试开始之前，药师兜在现场正式认识了一下漩涡鸣人和宇智波佐助。
　　不光如此，现场还发生了一点点的骚乱。
　　因为看药师兜不爽，参加中忍考试的音忍攻击了药师兜。
　　而演技派的药师兜见到此情景，也只能是假装中招……毕竟自己现在扮演的可是有一个考过好多次都没有通过中忍考试的废柴下忍，而不是那个有着和卡卡西相媲美实力的上忍。
　　之后发生的事情说实话，有些无聊。
　　森乃伊比喜带着一些中忍监考官出现，大家各就各位开始做试题。
　　不过这些试题的难度远超普通下忍所学到的内容。
　　这其实就是为了逼所有人作弊，考验的是情报收集的能力。
　　再然后还有心理方面的陷阱……
　　其实每次考试的整体方案和核心思想都差不多，不一样的只不过是具体形式。
　　五更未闻并不需要亲历亲为，一切都交给好用的工具人就行了。
　　而五更未闻本人，则是去做一些更重要的事情。
　　此时的五更未闻正在木叶某个神秘的角落中……

第1448章 蛇影
　　五更未闻此时正在一个非常普通的居民楼当中……
　　再强调一遍！
　　非常普通！
　　而且这并不是带有浓重日系风格的那种院落。
　　而是一个看起来非常现代化的公寓式房间。
　　房间内没有任何的家具，只有站在房间最中央的五更未闻。
　　而周围的墙壁上，则是有大量的照片、便签、文件。
　　它们被一个个钉在墙上，在这些条件中间，一根根的红线将它们各自连接起来。
　　这样就能够非常直观地看出这些情报只见的联系，以及情报的重要程度。
　　五更未闻静静站在房间的中央，将这些情报的信息全部收入眼底。
　　如果仔细观察的话就能够发现，晓组织、大蛇丸谋划颇深的【木叶崩溃计划】在五更未闻这些情报当中，只是占了很小很小的一部分。
　　换而言之，五更未闻谋划的，绝对不是简简单单的晓组织、木叶村……
　　当你穿越之后你会干什么？
　　心安理得的在这个世界生存下去？
　　然后或幸福、或不幸地生活一辈子？
　　五更未闻是不会允许自己的人生如此碌碌无为的。
　　没错……也许在别人看来，现在的五更未闻也许已经是站在了忍界顶峰的人，但这一切的成就，在五更未闻看来，并不算什么……仍旧摆脱不了【碌碌无为】的范围。
　　是，也许我五更未闻的确从这个世界上得到了很多，但这些却并不是我想要的。
　　……
　　在五更未闻所接受的教育当中，在五更未闻自己的理论体系当中，一个世界的【能量】，并不是指的这个世界上所有物质力量的总和；而是这个世界的形成、存在本身。
　　现在的五更未闻还无法掌控这种力量，但这却并不妨碍五更未闻本人对这种力量进行学习、理解。
　　学习、理解，然后一点点的尝试对世界力量进行影响、干涉，最终将整个世界的力量纳入掌握之中。
　　而现如今的这个世界，就是五更未闻计划中的起始点。
　　……
　　最终，五更未闻的目光落在了其中的一张照片上。
　　那张照片上是一个黑漆漆的人……黑色的绝。
　　五更未闻见到他的次数屈指可数……水之国事件之后，对方每次出现只有那个白色的家伙，这个黑色的将自己小心地隐藏了起来。
　　然而虽然隐藏了自己，但数据的关联是不会骗人的。
　　太多的情报最终都串联到了这个人身上。
　　思考了片刻，五更未闻抬起手来。
　　“哒～”
　　一个清脆的响指声。
　　整个房间的墙壁开始偏偏碎裂……
　　视角拉远……
　　能够看到不光是这个公寓，整栋大楼上的所有公寓的内部都是这样，全部都是各种各样的情报，以及将情报串联起来的红线。
　　视角再次拉远！
　　从整栋大楼继续拉远……
　　这是一个高度现代化的大都市！
　　但是如此庞大的都市当中，所有的楼房、房间都一样。
　　而在公路上行驶的汽车也没有人在驾驶，这一辆辆的汽车上，也装满了海量的情报！
　　这些情报在各个节点之间来回穿梭……
　　……
　　五更未闻轻轻张开眼……
　　她一直都在自己的房间中，刚刚那个情报组成的庞大都市，正是五更未闻的意识世界。
　　五更未闻看了看时间……
　　第一场的考试应该结束了。
　　紧接而来的就是第二场考试，可比第一场的笔试要刺激多了。
　　以小队为单位，每组都随机发放【天之卷轴】【地之卷轴】其中之一，通关要求是五天之内，凑齐一对卷轴，到达死亡森林中央的高塔。
　　这样就至少会有一半的小队会被淘汰……
　　而且不用问，伤亡的情况也是肯定会出现的……
　　毕竟，就算他们只是一些少年少女，但同时也是忍者啊。
　　五更未闻站起身来，怎么说自己也是整个中忍考试的负责人，也不能总是在这里划水。
　　而且在死亡森林的第二场考试，是比较适合外人混入其中的……
　　虽然五更未闻不认为大蛇丸会如此不智，但万一呢？
　　如果大蛇丸打算假扮成学生混入其中呢？
　　带着这样的想法，五更未闻一个瞬身术消失在了原地。
　　——————————————
　　死亡森林
　　御手洗红豆已经将整个考试的规则大体讲了讲，并且各个小组也已经发放卷轴完毕，分批进入了死亡森林当中。
　　只不过不知道什么原因，御手洗红豆的内心却总是有一种不安的情绪。
　　“难道是我疏忽了什么？”御手洗红豆摸着自己的下巴，喃喃地说道。
　　“都进去了？”
　　一个突然传来的声音打断了御手洗红豆的思考。
　　御手洗红豆惊醒过来，连忙看向声音传来的方向。
　　“是的，26组考生已经全部进入。”御手洗红豆认认真真地回答道。
　　其实……御手洗红豆本身不是什么一本正经的人，但是在面对五更未闻的时候，她却不由自主地将自己的不正经给收敛了起来。
　　要问为什么的话，大概就是五更未闻带给别人的压力实在是太大了。
　　其实如果从师徒传承上来说，她御手洗红豆是大蛇丸的弟子，而五更未闻是自来也的弟子的弟子，辈分上她比五更未闻还要高上一点。
　　不过御手洗红豆的生存本能却是一直在警告她——【靓女，千万别在那家伙面前倚老卖老啊！会被这样那样的！】
　　除此之外，在御手洗红豆混得比较熟悉的那个圈子里面，实力最强的卯月夕颜、月光疾风、不知火玄间都对五更未闻尊敬有加，自然也会影响圈子里的其他人。
　　“有没有什么特别的事情？”五更未闻观察了周围一圈，又开口问道。
　　“目前还没有……”御手洗红豆说道。
　　不过她还没有说完，一个暗部已经从死亡森林中跑了出来，来到眼前。
　　原本他是想要向御手洗红豆汇报的，不过现在见五更未闻也在，这个汇报对象自然就转移到了五更未闻的身上。
　　“报告，在死亡森林里……发现了异常情况。”暗部说道。
　　御手洗红豆有些狐疑地看着五更未闻……意外带来了五更未闻？还是五更未闻带来了意外？
　　……
　　很快，五更未闻和御手洗红豆跟着那个暗部来到了死亡森林的某处。
　　这里是死亡森林的外围，三具尸体倒在这里。
　　从他们的护额来看，这些都是草忍……
　　比较倒霉，看来是刚进入死亡森林没多久就被干掉了。
　　原本，考生死在死亡森林这种事情，并不是什么值得惊奇的事情。
　　真正引起暗部注意的，是其中一个人……
　　从发型来看，这还是个黑长直。
　　他的死状与其他两名队友相比，要更惨一些。
　　他的整张脸皮都已经消失了，露出了里面猩红的肌肉。
　　“这个……”御手洗红豆脸色一变！
　　因为她看出来了，整张脸皮都被夺走……难道……
　　一旁的五更未闻脸色微妙。
　　五更未闻也看出来了，这正是大蛇丸的【消写颜之术】。
　　也就是说，大蛇丸竟然也潜入了死亡森林……么？
　　“找到他……”五更未闻摆了摆手。
　　“是！”众多的暗部瞬间散了出去！
　　等到众暗部散开之后，五更未闻的目光看向了中塔的位置……
　　……
　　木叶的暗部在死亡森林中大面积的搜索。
　　当然，搜索的过程中也是要避开那些考生们的。
　　不过，一直截至到第二天的傍晚，暗部也几乎暗中观察过所有的考生，仍旧没有发现那个被夺走脸的考生，或者说大蛇丸的踪迹。
　　就算是对大蛇丸无比了解的御手洗红豆，也没能从中找到大蛇丸的踪迹。
　　大蛇丸就好像人间蒸发了一样……
　　不过御手洗红豆不认为，大蛇丸如此大费周章地混入木叶，混入第二场考试，夺走了一名考生地脸，然后就拍拍屁股走人。
　　他肯定还隐藏着更深的阴谋……
　　只不过自己暂时没有发现而已。
　　随后御手洗红豆将这件事情报告给了五更未闻。
　　五更未闻只是非常淡定地点了点头，表示知道了。
　　看到五更未闻的表现，御手洗红豆不禁在内心感叹……
　　不愧是五更未闻，在得知三忍之一的大蛇丸行踪不明的情况下，仍旧如此淡定。
　　难道说……这就是实力带来的好处么？！
　　有一说一，在这一瞬间，御手洗红豆的内心产生了那么一点点的【上进心】。
　　【御手洗红豆啊御手洗红豆，你不能再这样堕落下去了！】
　　不过这个上进行也仅仅只是维持了三分钟不到。
　　之所以会发生这种事情，并不是因为御手洗红豆缺乏恒心、毅力。
　　而是她突然意识到了，虽然很不想承认，但貌似就算自己再怎么努力修炼，能够达到五更未闻这种等级的可能性也是微乎其微。
　　毕竟人和人的体质不能一概而论，五更未闻绝对不是自己爆几次种就能够企及的。
　　……
　　示意御手洗红豆加大侦查力度之后，五更未闻便不再关注这件事了。
　　有一件事情五更未闻并没有告诉御手洗红豆……
　　因为五更未闻认为，施展【消写颜术】夺走考生脸的并不是大蛇丸。
　　这只是一个烟雾弹……
　　其中的证据之一就是那张脸取走的手法……在五更未闻的眼中实在是太生疏了。
　　大蛇丸根本不在里面，当然找不到了。
　　关于这个推理，五更未闻没有说，因为御手洗红豆她们一旦知道了真相，那么就【演】得不像了。
　　像大蛇丸这么精明的人，定然是能够察觉的。
　　——————————————
　　因为不放心五更未闻，木叶的防卫力量并没有全部交到她的手中。
　　人数的限制让五更未闻无法做到对整个木叶的全面掌控。
　　这也无形中放大了木叶的风险……
　　为了避免有太多的意外情况发生，五更未闻已经知会了近堂，找理由邀请自己的父母前去视察。
　　不过显然，虽然五更家的势力也非常庞大，但在情报方面，忍者仍旧是这个世界的主角。
　　五更未闻父母的行踪也已经被一些有心人给探知到了。
　　而某些有心人，则是将目光放在了五更未闻的父母身上。
　　此时，五更五郎两夫妻俩，跟随着家族的车队，前往刚刚开拓的涡茼地区视察。
　　而在车队没有发现的角落当中，三个人影静静埋伏在这里……
　　“没有看到戴护额的忍者……这个队伍真的值得出动我们么？”说话的人有着水蓝色的头发，以及一口的尖牙。
　　长相同混入晓组织的鬼灯满月非常相像。
　　正是鬼灯满月的弟弟——鬼灯水月。
　　鬼灯水月因为不满村子对待自己哥哥的态度，同时绝不相信自己哥哥会背叛村子，一气之下也从雾隐村叛逃，去寻找加入了晓组织的哥哥。
　　后来当然是找到了……
　　不过鬼灯满月却是亲手将自己的弟弟给赶走了。
　　因为鬼灯满月非常清楚自己的立场以及自己弟弟的性格。
　　自己是经过官方认真的卧底，但自己的弟弟不是！
　　而且以自己弟弟的性格，说不准在晓组织生活一段时间之后，就会和晓组织达成共识。
　　叛逆……不正是这个年纪人的特点么？
　　所以为了以防万一，鬼灯满月便将鬼灯水月赶走了。
　　只是可惜……鬼灯水月并没有像鬼灯满月想的那样，乖乖滚回雾隐村。
　　而是反手就加入了比晓组织次一级的大蛇丸组织！
　　果然！
　　鬼灯水月感觉自己实在是太喜欢这种反派组织了。
　　这里一个个都是人才，说话又好听！
　　他超喜欢这里的！
　　除了鬼灯水月之外，一旁还有老熟人君麻吕，以及一个叫做重吾的高大少年。
　　“没有护额，不代表不是忍者……不要小看五更家这种大财阀。”君麻吕一脸严肃地说道。
　　五更家在木叶树大根深，而且有五更未闻在，忍者的培养完全不是问题。
　　培养一两个效忠于家族的【无牌忍者】绝对不是问题。
　　甚至以五更未闻的水平，教导出上忍等级的人，也不是不可能。
　　听到君麻吕的话之后，鬼灯水月收起了自己的轻视，点了点头。
　　毕竟需要君麻吕、重吾以及他三人一同出动的任务，本身就很不寻常了。
　　“嗯？”鬼灯水月挑了挑眉毛，表情有些微妙地转头看了一眼君麻吕：“抱歉，刚刚我好像没听清楚，你是不是说了……五更家？”
　　鬼灯水月感觉自己心里有点紧张了。

第1449章 眼花了
　　有一说一，因为本身的姓氏实在是太多了，所以重姓这种事情，在这个世界并不常见。
　　所以当君麻吕说出【五更家】这个词的时候，鬼灯水月只感觉整个人都顿时精神了起来！
　　脑海中仿佛瞬间浮现了一张没有任何表情的冷漠脸……
　　静静地……
　　静静地看着自己。
　　不会吧不会吧！
　　那种等级的人物，真的是我们这些小兵子能够招惹的么？！
　　“你知道？”君麻吕看着鬼灯水月，挑了挑眉头。
　　没想到这个雾隐村的叛忍小鬼，竟然知道五更家……而且看这个被吓坏的样子，他知道的恐怕不单单是触须遍布整个忍界的五更家。
　　而是五更家背后，最为恐怖的……不可言状的五更未闻！
　　“之前……在雾隐村的时候……打过交道。”鬼灯水月叹了口气，以四十五度的姿态仰视天空。
　　“……”
　　不得不说，鬼灯水月这句话说出来之后，君麻吕看他的眼神就发生了一点微妙的变化！
　　和五更未闻打过交道？
　　在这个年纪能够和五更未闻打过交道，绝对不是凡人！
　　没想到自己以前还是小看了鬼灯水月！
　　鬼灯水月敏锐地察觉到了君麻吕对自己态度的变化。
　　他内心免不了是有点暗爽的……
　　一直以来君麻吕都是绝对的c位，设么时候这么重视过自己的意见！
　　就算打肿脸硬撑，也得把这个面子给撑起来啊！
　　“这个车队，运送着什么贵重商品么？”鬼灯水月一副非常正经的模样问道。
　　毕竟触动他们三人抢劫普通人的商队，里面肯定有什么东西引起了大蛇丸的贪心。
　　能够引起大蛇丸【贪心】的，那会是简单的东西么？
　　“从某些方面来说，的确是非常贵重。”君麻吕沉吟了一下，点头说道：“根据情报，五更未闻的父母应该就在那个车队中。”
　　“……”鬼灯水月用一种看疯子的目光看着君麻吕。
　　五更未闻的父母？
　　这是要结死仇的节奏啊！
　　鬼灯水月此时有点痛恨……痛恨自己多什么嘴？！
　　像一旁的重吾一样，当一个安静的美男子不好么？这样万一将来东窗事发，自己也能推说自己被蒙在鼓里，毫不知情。
　　似乎是看穿了鬼灯水月的担心，一旁的君麻吕安慰道：“别担心，五更未闻现在正在木叶，总揽全局负责中忍考试的事情，而且我们的目的并不是为了伤害，仅仅只是取得一些同五更未闻谈判的筹码而已。”
　　实际上鬼灯水月的反应在君麻吕看来才是比较真实的。
　　任何一个和五更未闻打过交道的人，对于针对五更未闻父母这种事情，都会产生担心……甚至害怕的情绪。
　　君麻吕不怪他……
　　不过，如果他把这种害怕的情绪转化为行动，临阵倒戈想要投降五更未闻的话，就不要怪自己不讲情面了。
　　君麻吕的目光下意识地看了一眼鬼灯水月后腰的位置。
　　而鬼灯水月听了君麻吕的话之后，内心忍不住松了一口气。
　　如果真的如同君麻吕所说，情况还不算太坏……大不了绑架了五更未闻的父母以后，自己立刻暗中接触一下，表表衷心。
　　和两位前辈说一下自己其实是五更未闻安插在这里的间谍之类巴拉巴拉的。
　　只要我反水反得足够快，那么就永远都站在胜利的一方！
　　叨～鬼灯水月是这么想的。
　　——————————————
　　木叶村·死亡森林·中央高塔
　　时间已经是第五天……
　　其实到现在为止还没有出现的学生，已经基本能够判定为失败了。
　　木叶的高层们也出现在了这里，因为这里就是下一场考试的考试地点。
　　如果说第二场考试的目的考验的是整个团队的话，那么这一场考试就是实打实的个人实力的展示了。
　　在场的所有下忍们要进行一对一的厮杀。
　　这样至少又有一半的人要被淘汰了……
　　其实世界上的很多事情都和这一样，成功除了看个人的奋斗之外，还需要看历史的进程，以及那么一点点的运气。
　　抽签这种东西啊～
　　“大蛇丸还是没有找到么？”四代火影波风水门向五更未闻问道。
　　“还没有。”五更未闻摇了摇头：“普通忍者在寻找大蛇丸这件事上意义不大，手头的高端战力人数有限。”
　　“……”波风水门点了点头。
　　一旁的猿飞日斩则是下意识地看了五更未闻一眼。
　　五更未闻所说看似合理……但是阅历丰富的猿飞日斩则是觉得，这种理由的合理性只是针对于普通人，对于五更未闻来说……这应该不是问题。
　　五更未闻该不会是以这件事为理由，想要更多人手吧？
　　说实话，猿飞日斩怀疑，如果水门主动答应给五更未闻更多的人手，那么五更未闻会不会在下一秒就把大蛇丸给揪出来。
　　此时的人群中，一双阴沉的眼睛正扫视着木叶的众高层。
　　【想必现在……这些木叶的高层，正在辛辛苦苦地寻找大蛇丸大人吧……哼哼。】
　　……
　　火影勉励了通过第二场的考生几句之后，就进入了考生们的休息时间。
　　而五更未闻也在走廊中遇到了砂隐村的带队忍者——马基。
　　“好久不见。”马基率先和五更未闻打了个招呼。
　　这个和年龄没有关系，当年五更未闻给马基留下了非常深刻的印象。
　　尤其是在自己引以为傲的风遁方面……就算是又勤加修炼了多年，马基仍不认为，现在自己的风遁能够比得上当年的五更未闻。
　　更不要说这些年过去了，五更未闻还不知道进步到了何种程度。
　　“好久不见。”五更未闻在马基的面前停下了脚步。
　　如果是卡卡西之类和五更未闻比较熟悉的人，见到五更未闻如此平易近人的态度，那么肯定瞬间将自己的警觉拉满。裙六玖④"⑨三#⑥壹③五
　　马基还是吃了生活阅历的亏……
　　他只是觉得，大概这些年过去了，我爱罗都这么大了，五更未闻变得更和善一点，似乎也是理所应当。
　　不过五更未闻的下一句话，让马基身上的汗毛瞬间立了起来！
　　“那个我爱罗……身上有尾兽的气息。”
　　【这么明显的么？】马基忍不住在内心吐槽。
　　理论上，随着各个村子对尾兽封印术式的研究发展，就算是再不稳定的封印术（不需要比较，最不稳定的就是砂隐村）也能够保证，在不主动使用尾兽之力的情况下，不泄露尾兽的查克拉。
　　但被五更未闻直接当面指出来，这就有点尴尬了……
　　她到底是怎么做到的？她是不是在诈我？！
　　这样的问题瞬间充斥着马基的大脑。
　　不过没等马基想明白，五更未闻已经拍了拍他的肩膀，从他身边擦肩而过。
　　此时的马基很想找到大蛇丸的接头人，卡住对方的脖子问一下……说！是不是你们那边走漏了风声？！
　　不过深吸两口气之后，马基还是冷静了下来！
　　可以肯定，他现在已经被五更未闻盯上了。
　　因为不排除五更未闻打草惊蛇的战术可能性，所以他现在最需要做的就是保持沉着冷静……千万不能去和大蛇丸的线人接头。
　　万一五更未闻只是试探自己，自己反而做贼心虚地去找线人接头，那么将来计划出了什么差错，自己可是要负责任的！
　　马基的脑海中闪过了药师兜的那张脸。
　　不能暴露啊～～
　　……
　　与此同时，马基心心念念的药师兜也是一脸的严肃。
　　一切都在按照计划进行……
　　自己和赤胴铠、剑美澄两人组成了一个间谍小分队。
　　说实话，每次见到自己的这两个队友，药师兜都在深深地怀疑着……将三个间谍安排组成一个小队，这种操作真的合理么？
　　不过这些都只是一些不重要的杂念……
　　药师兜已经初步取得了漩涡鸣人和宇智波佐助的信任，接下来自己就要假装因为伤势过重而退赛，隐藏身份，开始为大蛇丸接下来的计划作准备。
　　有人可能想要问问药师兜——你紧张么？
　　对此药师兜只会露出一个自信的微笑，然后表示自己紧张得要死！
　　毕竟临阵倒戈，而且还是从五更未闻这边倒向大蛇丸。
　　而且可以肯定的是，就算是大蛇丸的计划成功了，五更未闻本身也不会受到什么伤害，相反……他这个二五仔在将来铁定还会遭遇五更未闻的追杀。
　　我的天～
　　五更未闻的亲子追杀！
　　想想就刺激！
　　只要是一个思维正常的人类，都不会作出这样的蠢事。
　　药师兜绝对是属于聪明人那一类，但他还是义无反顾地做了。
　　要问为什么的话，原因只有一个……那就是野乃宇还在大蛇丸的手里！
　　为了野乃宇……自己没有任何办法。
　　明知道这条路前面是死路一条，也要义无反顾地朝前走。
　　药师兜深吸一口气，将影响自己结印速度的杂念全部抛之脑外。
　　自己……已经没有时间可以浪费了。
　　不知道野乃宇在大蛇丸那里过得怎么样……以大蛇丸的聪明才智，应该不会对她做什么过分的事，毕竟自己对大蛇丸的价值，还是比较大的。
　　——————————————
　　隐忍村
　　猿飞游助和药师野乃宇仍旧被关在牢房中。
　　自从大蛇丸离开之后，就没有人来和他们说过话。
　　每天的饭菜来得很及时，只不过药师野乃宇的待遇要明显超过猿飞游助。
　　每顿饭都要多出一根鸡腿。
　　虽然药师野乃宇和猿飞游助同是天涯沦落人……但被关了这么久，整天脸对脸，就算是聊天也已经到了聊无可聊的地步了。
　　从天下大事一直到现在的鸡毛蒜皮……
　　比如……
　　“话说，你的孤儿院里，有一个叫做药师兜的孩子……对吧？”猿飞游助摸着自己的胡子，向药师野乃宇问道。
　　猿飞家的毛发原本就旺盛，被关在这里这么久，此时猿飞游助的胡子已经颇有张飞张翼德几分神采了。
　　“你认识兜？”药师野乃宇有些好奇地问道。
　　毕竟猿飞游助和药师兜，一个是三代火影的长子，对整个忍界都有着相当影响力的商业巨擎；另外一个只是从孤儿院中成长起来的普通青年。
　　两人的社会地位相差太多，根本不应该有什么交集才对。
　　“有过了解……”猿飞游助看向高高的天窗，以及天窗外面的蓝天，似乎是陷入了回忆当中。
　　“不知道为什么……他看我的眼神，总有种我做了什么十恶不赦的事情的感觉，当年在外面跑商的时候，这种眼神我见得太多了……这是恨不得弄死我的眼神。”猿飞游助如此说道。
　　毕竟和在商场混了大半辈子的猿飞游助相比，药师兜还是太嫩了一点。
　　没能完全掩饰眼中的仇恨……
　　当然，这也可能是因为他太在乎药师野乃宇了。
　　“怎么可能！猿飞大人是在说笑吧……”药师野乃宇皱着眉头说道。
　　语气中充斥着对猿飞游助的不满。裙六玖④"⑨三#⑥壹③五
　　毕竟猿飞游助可能只是随口说了一句话，但这句话如果传了出去，那对药师兜是相当不利的！
　　明明已经是一个举足轻重的大人物了，为什么会说出这么不负责任的话？
　　“虽然很莫名其妙，但是我这双眼睛可是帮助我在商场里战无不胜，我相信我的眼睛……”猿飞游助看着天窗，露出了一个自信的笑容。
　　不过这个笑容并没有维持多久……
　　下一刻猿飞游助的眼睛也直了，表情也僵了。
　　然后再下一刻……猿飞游助揉了揉自己的眼睛。
　　“我收回我之前的话……我现在也有点怀疑自己的眼睛了。”猿飞游助如此说道。
　　“？”药师野乃宇有些奇怪地看着猿飞游助。
　　只见猿飞游助指了指高处那个天窗，然后难以置信地对药师野乃宇说道：“我刚刚好像看到了五更未闻。”
　　“？？”药师野乃宇更加疑惑了。
　　怎么可能？
　　这可是大蛇丸的巢穴，如果五更未闻出现在这里的话……
　　那岂不是代表大蛇丸麻烦大了？！
　　想想……似乎也不错……还挺带感的。

第1450章
　　虽然很期待五更未闻把大蛇丸这个家伙狠狠削一顿，但药师野乃宇的理性还是让她不太相信。
　　不相信五更未闻出现在了这里……
　　不过下一刻！
　　“砰！”
　　猿飞游助牢房的墙壁瞬间炸裂开来！
　　因为牢房空间有限，猿飞游助只能是第一时间就扑到了牢房的角落里，然后一边用双臂护住自己的脑袋和脸，一边从指缝中观察着刚刚发生的情况。
　　伴随着烟尘散去，一个矮……娇小的身影出现在了那里。
　　眼光从对方背后铺洒进了黑暗的牢房中，即使再矮小的身影，在此刻都让人感觉无比高大。
　　五更未闻！
　　竟然真的是五更未闻！！
　　欣喜的表情，一瞬间就占领了猿飞游助的脸！
　　而五更未闻则是先打量了一下对面的药师野乃宇，随后将目光放在了一旁的猿飞游助身上。
　　“果然是【有烟无伤定律】么？啧。”五更未闻有些失望地挑了挑眉毛。
　　【等等……你这句话什么意思？感觉我没受伤你好像很失望的样子！！】猿飞游助脸上的【欣喜】顿时不翼而飞了。
　　虽然对五更未闻的态度非常不满，但奈何对方除了身高之外，似乎自己能够想到的各个方面都是无敌的！
　　敢怒不敢言！
　　这就是猿飞游助此时的状态。
　　五更未闻背着手朝对面牢房的药师野乃宇走去。
　　而原本婴儿胳膊粗细的铁栏杆，在五更未闻走到跟前的时候，仿佛被什么无形的力量影响，纷纷弯曲，给五更未闻留出了一个空间。
　　五更未闻就如同闲庭信步一般跨过两排栏杆，来到了药师野乃宇的跟前。
　　【嗯？为什么这么安静？果然……刚刚的爆炸就是想要让碎石伤到我么？！】猿飞游助此时感觉后背一阵发凉！
　　自己被不可名状的恶意给盯上了啊！
　　五更未闻来到了药师野乃宇的跟前，朝坐在地上的对方伸出右手……
　　“走吧，我来接你回家了。”
　　五更未闻淡淡地说道……
　　回家？
　　药师野乃宇感觉自己心中最深处的那根弦，被狠狠拨弄了一下！
　　随后她轻轻将手搭在了五更未闻的手中。
　　阴暗的牢笼，碎裂墙壁外洒进来的阳光……以及角落中麻木的旁观者（猿飞游助：？？？），环境、光线以及三个人构成了一个非常完美的画面。
　　——————————————
　　【我一定是脑子出问题了，才会答应和你们一块来这里做这种事。】鬼灯水月忍不住在内心嘀咕道。
　　此时的三人已经分成了两组。
　　君麻吕和重吾挡在了车队的前面，而鬼灯水月则是挡在了后面，截断车队的退路。
　　其实三人这么做并不是因为他们多么的光明磊落，真要是光明磊落谁干这种事？
　　只不过显然五更家的警戒人员比他们想象得还要敏锐一些……
　　车队还没有进入预定的埋伏圈，就对潜在的危险有了些许察觉。
　　所以三人不得不提前发动……
　　“什么什么？劫匪么？”五更五郎从车厢里探出头来，看着挡在前面的人。
　　“小伙子们，你们是不是有什么困难？总之……千万不要走上违法犯罪的道路。”五更五郎一脸沉重地说道。
　　毕竟这两个孩子看衣着也不像是富裕家庭，你看那个高高壮壮的，身上这不是就穿了一件破布么？
　　“……”君麻吕没有理会五更五郎。
　　“啊啊啊！”重吾则是直接吸收散布在周围的自然查克拉，然后身体发生了肉眼可见的变化！
　　狂暴的气息四散开来……
　　“……”五更五郎看了对方一眼，不再说话……
　　整个人重新缩进了车厢当中。
　　情况不太妙啊……
　　没有过多的言语……
　　君麻吕他们的目标是五更五郎，这不是能够通过商量、谈判解决的事情。
　　随后，君麻吕他们便和五更家的护卫发生了战斗。
　　有一说一……
　　五更家的护卫，的确如同君麻吕所预料的那样，比想象中要强出不少。
　　就算是君麻吕、重吾，竟然也一时没能拿下。
　　不过也只是时间问题了……
　　担任断后工作的鬼灯水月有些无聊，看君麻吕和重吾应该没什么问题，他本人也没有了出手的打算。
　　“嗯？？”正在观察四周的鬼灯水月微微眯起眼睛。
　　那边正在激烈的战斗当中，但鬼灯水月无意间看到不远处的树梢上，一个人影静静地站在那里。
　　“嘶……”鬼灯水月倒吸一口凉气。
　　“那个……君麻吕，先停一停。”鬼灯水月朝着战斗中的君麻吕说道。
　　不过君麻吕并没有停手。
　　马上就要拿下五更家的护卫了，现在停手不是主动给对方喘息的机会么？他是万万不会做这种事情的！
　　君麻吕不停手，重吾自然也不可能。
　　而且现在的重吾越打越兴奋，本人已经处在失控的边缘了。
　　“我说，先停一停啊。”鬼灯水月的冷汗已经冒出来了。
　　毕竟任谁被五更未闻居高临下，面无表情的盯着，都不可能若无其事……
　　“机会！”君麻吕神色一凝！
　　对方终于露出了一个致命破绽！
　　骨刺已经从他的掌心钻了出来……
　　就在此刻……
　　君麻吕突然感觉背后传来了一股骇人的气息！
　　来不及解决眼前的护卫，君麻吕直接一个翻身后撤几步，无比戒备地看向气息传来的位置。
　　不光是君麻吕，对周围感知更为敏感的重吾也被这股气息震慑，停下疯狂的攻击，看向来者！
　　一个人影轻轻从树梢上跳了下来，落在了地面上。
　　不沾一丝一毫地烟火气息～
　　五更未闻——到了！！
　　——————————————
　　大蛇丸的秘密基地
　　猿飞游助和药师野乃宇被救出来后，便跟着五更未闻离开了……
　　不过在离开的过程中，猿飞游助发现了一个小秘密。
　　那就是……
　　按照离开的路径来看，明显是关押药师野乃宇的房间方向更近。
　　但五更未闻却选择了从另外一面，关押自己的房间进行爆破。
　　虽然内心有了一点点的猜想，但是猿飞游助的内心还是有点不相信的。
　　为了说服自己，也有可能是因为自己内心那一点点的不甘心，猿飞游助没有选择沉默，而是将自己的疑问问了出来。
　　而对于猿飞游助的疑问，五更未闻则是没有半点犹豫地回答道：“如果从那边爆破的话，万一伤到了野乃宇就不好了。”
　　【也就是说伤到我就无所谓了是吧！？】猿飞游助顿时感觉自己内心遭到了一万点的暴击！
　　为什么要让自己面对这么残酷的事情？！
　　在接下来相当长的一段时间里面，猿飞游助再也没有说出任何的话。
　　此时的他就像是一个沉默的美……沉默的张翼德。
　　“大蛇丸怎么样了？他绝对在进行一个大阴谋！”药师野乃宇最先问的关于大蛇丸的情况。
　　五更未闻既然出现在了这里，那么说明五更未闻肯定是收到了自己发出去的信息了。
　　“我只是见到了你的通灵兽，并没有见到你的密信。”五更未闻实话实说。
　　密信已经被第一个接到的药师兜给销毁了，只不过药师兜还是出现了失误的地方。
　　那就是在他不知道的情况下，五更未闻不光了解了药师野乃宇，连药师野乃宇的通灵兽也很熟悉。
　　在药师野乃宇通灵兽的心目中，药师野乃宇当然是不可撼动的第一，但顺位第二已经从药师兜变成了五更未闻。
　　不光如此……
　　其实五更未闻对于大蛇丸可能会采取的手段基本上也早有预料。
　　从一开始他们就在五更未闻的监控当中。
　　“遭了！那我们得快点回去……”药师野乃宇脸色一变，开口说道。
　　她暂时已经没有心思去考虑五更未闻为什么没有收到自己的密信了。
　　她只知道，大蛇丸正在谋划着什么，而五更未闻现在不在木叶！
　　其实如果来救自己的是其他人，而五更未闻则是一直留在木叶，她反而不会这么担心。
　　一旁的猿飞游助也是面色严峻……
　　五更未闻的表情却是仍旧非常淡定。
　　“这只是个影分身，本体还在木叶中。”五更未闻如此说道。
　　五更未闻的话让药师野乃宇松了一口气。
　　只要五更未闻还在木叶……那么就没问题。
　　而一旁的猿飞游助则是忍不住转头看了一眼自己之前被关押的地方。
　　周围一片寂静，不用问……那些守卫应该是被五更未闻给解决了。
　　再想到刚刚破坏墙壁时的力量。
　　造成这一切的……竟然只是一个影分身么？！
　　——————————————
　　“其实……我想说的就是这件事。”鬼灯水月来到君麻吕的身边，然后对君麻吕说道。
　　同时他看向五更未闻的眼神有点心虚。
　　自己该不会被干掉吧？
　　也许看在自己哥哥的面子上……会放自己一马？
　　其实鬼灯水月的性格还是比较要强、倔强的。
　　他不会因为自己的哥哥是个天才就沾沾自喜、作威作福。
　　他更想要的是属于自己的力量……
　　【鬼灯满月的弟弟】这个称谓是他最不喜欢的。
　　但是……
　　这也要分时候的……
　　他不认为【和五更未闻为敌】是一个明智的忍者该做的事情。
　　“不可能的……她现在明明在木叶主持中忍考试才对！”君麻吕则是非常冷静地观察着眼前的五更未闻。
　　情报部门不可能出现这么大的纰漏！
　　况且现在在木叶主持工作的正是大蛇丸大人本尊！
　　“没错，所以出现在你们面前的，只是一个影分身。”五更未闻淡淡地说道。
　　【影分身】这个词一出现，君麻吕的想法顿时就活跃了起来。
　　虽然影分身拥有和本体一样的意识以及战斗经验，但是影分身却有两个致命的缺陷。
　　其一，影分身本身就是查克拉的聚合体，所以是无法使用耗费查克拉量太大的忍术的。
　　其二，影分身的抗击打能力是远远不如本体的，根本不需要太重的伤害就能让她消失。
　　还有机会……还有机会完成大蛇丸大人的嘱托。
　　君麻吕内心如此想到。
　　而一旁的鬼灯水月同样也是觉得还有机会……
　　不过他是觉得有机会打败五更未闻……的影分身！四舍五入就是打败过五更未闻啊！
　　怕不是能吹到下辈子啊！
　　不过就在鬼灯水月和君麻吕还在思考……在犹豫的时候。
　　“吼！”
　　原本就处在失控边缘的重吾此时已经彻底解放了天性……整个人朝着五更未闻冲了过去！
　　五更未闻看着冲过来的重吾……
　　对方身上那自然查克拉快要溢出来了！
　　重吾的身体原本就高大，咒印化之后更像是在外披上了一层铠甲，整个人如同一辆钢铁战车一样冲向了五更未闻。
　　五更未闻淡定地看着重吾冲向自己……
　　这是一个珍惜的样本……
　　重吾之前并没有和五更未闻接触过，更何况是在这种几乎完全被杀意控制的情况下。
　　他不觉得五更未闻的【无动于衷】是因为绝对实力的淡定，他觉得更有可能的情况是对方无法从自己的速度重反应过来！
　　紧盯着战场的还有君麻吕……
　　如果眼前的五更未闻真的只是影分身的话，那么重吾这种攻击方式，无疑是能够造成最大冲击力的！
　　甚至有机会一击破坏影分身！
　　这短短的一瞬间，君麻吕也将自己带入了五更未闻的角色。
　　他在脑海中模拟，如果此时自己处在五更未闻的位置上，应该怎么处理？
　　自己身为一个影分身的话怎样才是最优解？
　　最终，君麻吕的脑海中出现了一个答案——躲！
　　如果是自己本体的话，自己当然能够凭借自己的血继限界硬扛重吾的攻击。
　　但如果只是影分身的话，那么只能躲避了。
　　来吧……
　　让我看一下……
　　五更未闻，你到底会做如何选择？！
　　还有眼前的你……到底是不是影分身！
　　……
　　近了，两者更近了！
　　在重吾出手的一瞬间！
　　五更未闻只是轻轻侧身，便差之毫厘躲开了对方的爪子！
　　不光如此，五更未闻顺手抓住了对方脸侧，因为咒印化而伴生的护甲一样的凸起。
　　重吾只感觉一股力量开始逐渐出现，并且影响着自己的前冲力。
　　他出现了一种非常怪异的感觉……
　　是一种速度上的矛盾感！
　　这种力量从出现到完全掌控自己的力量，这绝对只是电光火石之间发生的事情，绝对是很快！
　　但重吾却也能够感受到对方从一点点出现，影响，到掌控的整个过程，这个过程却又显得那么缓慢。
　　不过这种怪异的感觉并没有维持多久。
　　从旁观者的角度来看，就是重吾冲向五更未闻，然后被五更未闻躲过攻击，随后抓住脸，抡了一圈之后，狠狠摔在地上！
　　“砰！”
　　整个地面似乎都抖了一下！
　　“咕咚。”鬼灯水月有些艰难地咽下一口口水。
　　他很想问一下五更未闻是不是作弊了，其实出现在他们面前的就是本尊！而不是什么影分身！
　　不然怎么解释这么轻描淡写地扁重吾？
　　即使是已经咒印化的重吾，被这一下子也给摔得一时失去行动能力。
　　毕竟这一下子除了五更未闻本身的力量之外，还加上了重吾自己冲过来的力量。
　　“十指穿弹！”君麻吕找准机会，远距离的攻击方式【十指穿弹】瞬间发射！
　　不过在普通人严重快如闪电的十指穿弹，面对五更未闻的时候还是太慢了……
　　只见五更未闻单手提起处在短暂昏迷状态的重吾……
　　君麻吕的【十指穿弹】一个不漏地都打在了重吾的身上……
　　鬼灯水月看到这一幕抽了抽嘴角，下意识地稍稍远离了一下君麻吕。
　　从这个人的身上，为什么感觉到了一股浓浓的【背刺队友之气】？
　　挡住了对方的十指穿弹，五更未闻稍稍用力，然后一记鞭腿踹在了重吾的身上……
　　“砰！”
　　重吾瞬间消失在了原地！
　　庞大的身躯如同重型炮弹一样冲向了君麻吕两人。
　　鬼灯水月连忙躲避，而君麻吕则是瞬间增殖骨骼，将自己的身体完全包裹，然后硬生生地将重吾接住！
　　君麻吕整个人被这股力量后推了接近二十米，他的双脚在地面上留下了两道深深地沟渠。
　　“呼～”
　　君麻吕缓缓吐出一口气，将重吾放在地上。
　　他的眼神和平时一样，沉着冷静……充满了决心和坚定。
　　“那个……其实啊，我觉得暴力是不能解决所有问题的……”鬼灯水月在一旁小声逼逼着。
　　不过这些话却丝毫影响不到君麻吕。
　　下一刻！君麻吕已经冲了上去！
　　“唐松之舞！”
　　只见君麻吕的身体周围长出了十几根骨刺！这些骨头提升君麻吕整体防御力的同时，也大大增加了他的杀伤范围！
　　别说一刀流、二刀流了，这是名副其实的十刀流！
　　但是……
　　面对如此高频率的攻击，五更未闻却仿佛每次都能未卜先知一样，提前挡住。
　　而且……只是用了一只手！
　　明明只是一个分身，明明查克拉量和抗击打能力都无法和本尊相比，但却仅仅是凭借着体术和战斗的经验，将眼前的君麻吕完全压制！
　　“砰！”
　　君麻吕再次被五更未闻格挡，在力量的作用下想要后退……
　　然而他突然发现自己的脚不知什么时候被五更未闻给踩住了！
　　这突然的变故让君麻吕的身体短暂地失去了平衡……
　　就是这一瞬间！
　　“糟了！”
　　君麻吕暗道一声。
　　面对五更未闻，就算自己以最完美的状态应对都未必能够占到便宜，更何况如此严重的失误呢？！
　　果然……
　　五更未闻简直就像是闻到腥的鲨鱼一样，瞬间就黏了上来！
　　君麻吕立刻让自己的胸前长出几根骨刺，想要将五更未闻逼退……然而……
　　“战斗中突然改变自己身体的配重……你真的能够完全掌握么？”
　　五更未闻淡淡的问道。
　　说话的同时，五更未闻的手抓住君麻吕刚刚长出来的骨刺顶端，轻轻一抬……
　　明明五更未闻没有使用多大的力道，但后果对于君麻吕来说却是灾难性的。
　　如果之前君麻吕只是有些稍稍失去平衡。
　　那么五更未闻的这一下子，直接让君麻吕自身的平衡状态——崩溃了！
　　君麻吕已经忘记自己上次出现这种状态是什么时候了……也许是学习走路的时候，也许是更早。
　　“叮！”
　　五更未闻的手指轻轻弹在了他的骨刺上。
　　一股无形的震动顺着他的骨刺直接传遍他全身的骨骼……
　　“叮！”
　　五更未闻的第二指！
　　第一股震动还没能消散，第二股就到来了。
　　然后还有第三指……
　　君麻吕的攻击频率以及自身的动作，肉眼可见的慢了下来！
　　十几秒之后……
　　伴随着五更未闻一手指弹在他的额头上。
　　君麻吕整个人倒向了后方……
　　他的身体整个都不受控制地颤抖着。
　　“你也是比较珍惜的素材……”
　　五更未闻看着倒在地上的君麻吕，淡淡地说道。
　　君麻吕知道五更未闻其实已经是手下留情了。
　　因为刚刚的拿一下，如果五更未闻不是把他击倒，而是继续之前那种一点一点地弹的话，那么他全身的骨骼都有可能在这种奇怪的震动频率下崩溃！
　　这些震动不光影响他的动作，甚至影响他对自身骨骼的增殖控制，影响他血继限界的使用。
　　不甘心……
　　自己和五更未闻竟然存在着如此大的差距……
　　不，应该说自己和五更未闻的分身竟然存在着如此巨大的差距！
　　……
　　看着倒在地上的君麻吕，五更未闻的目光又转向了一旁的鬼灯水月。
　　“等……等一下，我觉得……我应该也能算是珍贵的素材。”根本没有出手的鬼灯水月扯了扯嘴角，然后将自己的手臂液化，对着五更未闻说道。
　　毕竟重吾和君麻吕都因为【珍贵素材】而留下了性命。
　　“不是还有鬼灯满月么？”五更未闻淡淡地反问道。
　　“咝～”鬼灯水月闻言倒吸一口凉气！
　　对哦！
　　自己还有一个和自己属性一样，却配置要高一些的哥哥。
　　岂可修！

第1451章
　　“……”看着站在自己面前的五更未闻，鬼灯水月的大脑正在疯狂地运转着。
　　虽然在内心深处，他觉得五更未闻应该不会干掉自己，毕竟大家是在雾隐村的老熟人了。
　　但这种事情是不能拿来赌的啊~
　　万一输了自己不就没了？！
　　绝不能把自己的性命放在运气和别人的手中。
　　“其实……”鬼灯水月缓缓吐出一口气，慢慢说道。
　　不过他的话刚开口……
　　“噗噗噗！”
　　一些高速不知名事物从他的脸侧告诉掠过！
　　已经是高度紧张的鬼灯水月顿时被吓了一跳，明显看到整个人都瞬间变成了液化的状态。
　　鬼灯水月和五更未闻向攻击的来源方向看去。
　　发现正是倒在地上的君麻吕……
　　用最后的力气向鬼灯水月发动了【十指穿弹】。
　　只不过君麻吕目前并没能从五更未闻刚刚那诡异的攻击当中恢复过来。
　　不然他的【十指穿弹】在这么近的距离上，也不可能偏得这么厉害。
　　“你在做什么啊！”被吓了一跳的鬼灯水月忍不住朝着君麻吕大声吐槽道。
　　君麻吕则是冷冷地看着鬼灯水月。
　　他能够感觉到，就在刚刚那一瞬间！
　　鬼灯水月应该是想要向五更未闻透露什么秘密，又或者直接开口向五更未闻投降！
　　这对于君麻吕来说，是不可饶恕的！
　　正所谓忠诚得不绝对，就等于绝对的不忠诚！
　　“你不忠诚……”君麻吕有些艰难地说道。
　　那充满了坚定意志的眼神，竟然看得鬼灯水月都产生了一种【羞愧】的情绪！
　　鬼灯水月咬了咬牙，转过头去不看君麻吕的目光！
　　岂可休！
　　为什么现在有一种我是反派的气氛啊！
　　站在正义对立面的应该是你们才对啊！我这不应该是叫做改过自新么？！
　　鬼灯水月的目光下意识的撇了五更未闻一眼……
　　不会错了，眼前这个就是【正义】的化身啊！
　　看鬼灯水月一副铁了心要背叛的样子，君麻吕哟许欸无奈地叹了口气。
　　君麻吕地脑海中忍不住浮现出了另外一个人影……
　　那个自己一直都无比尊敬的人的身影。
　　卑留乎先生……
　　现在的年轻人和您的差距实在是太大了！！
　　尤其是个人品格方面。
　　……
　　不过就在此时，君麻吕却是突然有了另外一个发现。
　　那就是自己的好友，忠诚度比鬼灯水月不知高到哪里去的重吾，不知道什么时候已经清醒了。
　　此时的重吾不光光是肉体清醒了，而且连意识都已经彻底清醒了。
　　那被他吸入身体的庞大自然查克拉，直接被五更未闻硬生生打散了！
　　重吾看着倒在地上的君麻吕，内心其实也是有点懵的。
　　因为在他的印象中，根本无法想象君麻吕陷入如今这种境地。
　　就是这一愣的功夫，君麻吕也发现了重吾，并且在重吾有动作之前，朝着对方使了个眼色。
　　重吾注意到了君麻吕的眼神，也没有轻举妄动，而是将视线下移，落到了君麻吕的手上。
　　只见君麻吕的手指轻轻动了动。
　　虽然很轻微，但还是被重吾看得清清楚楚。
　　不光是木叶，任何一个成规模的忍者组织，其内部肯定有自己的一套消息传递方式。
　　君麻吕就是在用手指悄悄向重吾传递信号。
　　跑！
　　这就是君麻吕向重吾下达的指令！
　　无论如何，一定要逃出去！并且将这里的消息传递给大蛇丸大人！
　　……
　　当然，君麻吕不认为重吾突然蹦起来就能够顺利逃走，所以……这个时候就需要一个人帮重吾吸引火力。
　　这个人……除了自己……还能有谁呢？
　　强忍着身体的不适，君麻吕深吸一口气！
　　就算能够感觉到全身的骨头都在颤抖又怎么样？
　　【尸骨脉·早蕨之舞！】
　　君麻吕血继限界的最终奥义！大量的骨头从君麻吕的身体钻入地下，然后整个地面都开始轰鸣！
　　早蕨之舞施展之后，会有大量的骨刺从地面向上伸出，如同白骨森林一样！
　　同时，这也是严重透支身体的招式……
　　君麻吕原本身体就已经产生了病变，如果在这里用出这招，那么他就算死在这里也是有可能的……
　　然而……
　　“噗！”
　　五更未闻直接一脚踩在了君麻吕的胸口。
　　这不是单纯的踩。
　　在踩的同时，五更未闻的查克拉顿时入侵了君麻吕的经络。
　　直接截断了君麻吕对尸骨脉的查克拉供应。
　　君麻吕的【早蕨之舞】被迫中断。
　　虽然没能发动忍术，但是牵制五更未闻的目的已经达到了！
　　君麻吕直接抓住了踩在自己胸口的五更未闻的脚……
　　另外一边的重吾没有任何的犹豫，直接冲了出去！
　　……
　　不过让君麻吕疑惑的是，五更未闻对于冲出去的重吾不闻不问，就好像没看到一样。
　　这让君麻吕很多的准备都作废了。
　　一旁的鬼灯水月也有些疑惑。
　　他的脑子里甚至在考虑，要不要主动请缨，帮助五更未闻把重吾给抓回来，毕竟自己并不属于珍贵样本序列，想要获得成功，只能更加努力一点了。
　　不过很快，他们就发现重吾一步步地退了回来。
　　“！！”
　　君麻吕瞳孔一缩，随后却是暗淡了下来……五更未闻早有后手？最后地消息也传递不到大蛇丸大人那里么？！
　　君麻吕是躺在地上，所以他看不到太远地地方，但是一旁地鬼灯水月却能够看得清清楚楚！
　　此时地鬼灯水月忍不住长大了嘴巴……
　　他眼中看到的情形，让他地大脑有点宕机。
　　因为他又看到了五更未闻……
　　而且不止一个……
　　重吾之所以忍不住退了回来，那是因为在他的面前，十几个五更未闻面无表情地走了过来。
　　他甚至无法分辨这些人是分身术？影分身？还是幻术？
　　这种感觉就好像他们在攻略一个boss，结果临近团灭地时候果断逃跑。
　　然而转角就见到了十几个一模一样地boss静静地站在那里。
　　噩梦难度地副本你们见过么？
　　我见过！
　　……
　　十几个五更未闻将大蛇丸这些弱小的追随者围在中间，然后同时推了推眼镜。
　　（至于眼镜是哪里来的这不重要~）
　　一阵强光闪过……
　　君麻吕、重吾便失去了意识。

第1452章 日斩的担忧
　　木叶村
　　猿飞日斩紧紧皱着自己的眉头。
　　也许是人老了，皮肤松弛，就算是面无表情的时候看起来也像是在皱着眉头。
　　他现在非常忧虑……
　　忧虑的内容是关于【木叶崩溃计划】的事情。
　　没错……
　　大蛇丸的【木叶崩溃计划】，从某种程度上而言，已经不是什么秘密了。
　　猿飞日斩并不担心木叶崩溃计划本身。
　　毕竟有波风水门和五更未闻坐镇，就算大蛇丸真的联络了晓组织，也不是对手。
　　外部的隐患不用担心，猿飞日斩担心的是来自于内部的隐患。
　　用【隐患】这个词可能有点严重，但猿飞日斩切切实实是在担心着。
　　毕竟那几乎已经可以说是木叶村目前最强的几个势力之一了——五更势力！
　　当然，就目前来看，不论是从哪个方面，五更未闻都是站在木叶这边的，而且完全没有背叛木叶的理由。
　　那么猿飞日斩又为什么要担心呢？原因就是猿飞日斩完全看不穿五更未闻的想法。
　　丰富的阅历让猿飞日斩在看人这方面有着无比丰富的经验，木叶村的这些上忍有一个算一个，猿飞日斩都比较了解，而且有掌握局势的信心。
　　但几年前五更未闻横空出世……这一切就发生了一点点微妙的变化。
　　波风水门可以完全相信五更未闻，但猿飞日斩不行。
　　这次中忍考试，没有分配给五更未闻足够的人手，也是出于这方面的考虑。
　　“一直以为我算是比较开明的了，原来也只是比团藏他们要强一点而已么？”猿飞日斩有些自嘲地说道。
　　他对五更未闻的防备还有一个原因……那就是志村团藏的死。
　　猿飞日斩非常怀疑志村团藏就是被五更未闻给干掉的，但是他并没有证据。
　　志村团藏做的很多事情，的确是死不足惜，但这不代表可以被动用私刑。
　　如果……如果这真是五更未闻做的，那么就说明五更未闻是完全没有任何敬畏之心的。
　　一个潜在的独裁者……
　　猿飞日斩再次叹了口气，随后开口问道：“游助怎么样了？”
　　他的长子，猿飞游助前两天前往天狩城处理一些家族产业上的事情，结果突然得了重病，天狩城最好的大夫也无法医治，几天前回到了木叶，准备让木叶医院看看。
　　“已经好转了不少……”一名暗部汇报道。
　　随后暗部有些犹豫地继续说道：“不过根据医院大夫的判断，游助大人似乎并不是生病……而是中毒了。”
　　“中毒么？”猿飞日斩的眉头皱得更深了。
　　随后有些无奈地说道：“都知道忍者的世界黑暗无比，但是在普通人中的竞争，也光明不到哪里去啊。”
　　猿飞日斩虽然是木叶的火影，但并不代表他对于普通人的世界一无所知。
　　因为猿飞游助在商业上的奋斗，猿飞日斩之前也听说过不少关于商战的事情。
　　商战可并不光是各种合纵连横，三十六计；商战还有下毒、抢公章等等等等～
　　“现在能探望了么？”猿飞日斩又问道。
　　“现在的意识还不是很清醒，大夫的意思是大概还要一个月的时间，才能把游助大人体内的毒素逐步清理干净。”暗部又说道。
　　“一个月么？”猿飞日斩点了点头。
　　一个月的话，应该还能赶上第三场考试的下半段。
　　……
　　此时的木叶医院当中。
　　五更未闻站在昏迷不醒的猿飞游助身边……
　　五更未闻看了一下木叶医院给他下的诊断书，然后亲自检查了一下。
　　甚至检查了一下对方的脸，都没有什么问题。
　　当然，如果五更未闻亲自出手的话，他体内的毒素是能够更快被排出来的。
　　不过五更未闻不知出于何种考量，并没有亲自出手。
　　五更未闻不知道在想什么，轻轻拍了拍躺在床上的猿飞游助的肩膀。
　　然后将病例放下之后就转身准备离开了。
　　“有什么疑点么？”跟在五更未闻身后的一个暗部开口问道。
　　不过这个声音很熟悉，正是药师兜……
　　伪装成了暗部的药师兜。
　　五更未闻停下脚步，转头撇了药师兜一眼……
　　虽然带着面具，但药师兜还是被五更未闻的这一眼给看得心里发毛，感觉一瞬间自己的肌肉都紧张了起来。
　　药师兜总感觉五更未闻的这一眼里包含了太多的东西。
　　五更未闻没有回答药师兜，而是非常随意地来了一句——你猜？
　　“？？？”药师兜的眉毛轻轻颤抖。
　　五更未闻没有给他更多的反应时间，只是拍了拍他的肩膀，然后就消失了。
　　【难道说她已经察觉了？】
　　药师兜内心有些不确定地想着。
　　躺在那里的猿飞游助的确不是猿飞游助本人……
　　但是大蛇丸已经用和卑留呼一同开发的【消写颜术plus】将他的脸完全变成了猿飞游助的样子。
　　而且对方体内的毒素也是真的。
　　难道说这种情况下，都无法瞒过五更未闻？
　　……
　　对于大多数人来说，中忍考试是精彩的，各个村子的青年俊杰同台竞技。
　　但对于站在忍界最高点的这些人来说，中忍考试已经是次要的了。
　　传闻中的【木叶崩溃计划】一直都没有发生。
　　有人可能觉得，会不会是情报出现了问题……
　　但也有人非常确定，对方在等一个时机……那就是风之国火之国两国大名都到场的第三场考试正赛！
　　那就是在一个月后……
　　——————————————
　　“话说……我们的行进速度……是不是慢了一点？”猿飞游助有点好奇地看着眼前的五更未闻。
　　五更未闻救出他们之后，行动速度却不紧不慢。
　　再加上大蛇丸这个秘密基地的位置，一个月的时间都不知道能不能回到木叶村。
　　其实猿飞游助的直觉告诉他，五更未闻速度这么慢，怕不是有什么阴谋。
　　但情商还不错的他并没有明着问出来。
　　看破不说破，朋友还能做……
　　万一被杀人灭口怎么办？
　　“回去之后又要面对一大堆麻烦的事情……你这么想回去？”五更未闻轻轻扫了他一眼，开口反问道。
　　“怎么会~~”猿飞游助摸了摸自己的胡子，露出一个略显尬尴的笑容，开口说道：“我是个节能主义者，最怕麻烦了~”

第1453章 何乐而不为
　　中忍考试的第三场考试，实际上是分成上下两场的。
　　准确的说，是预选赛和正赛……
　　毕竟任何节目都是要控制好时长的，更何况第三场考试的观赛人除了火影、风影之外，还有火之国、风之国的大名。
　　领导们也是会累的～
　　预选赛的冷门并不大，起码第七班的三人都顺利通过了。
　　原本春野樱和山中井野两人水平应该是不相上下，菜鸡互啄。
　　但架不住在考试之前，春野樱成功拜入了五更未闻的门下。
　　虽然并没有练就什么绝招，但是对付山中井野是足够了。
　　春野樱在预选赛上展示出来的体术进步，也着实让旁人惊讶了一吧。
　　整个第七班全体晋级，而且战斗难度并不大，这让三个年轻人都沉浸在了一股欢乐的气氛当中。
　　这一切都被卡卡西看在眼里……
　　对此，卡卡西忍不住皱起了眉头。
　　这可不是一个好现象……
　　实力、天赋，让这些年轻人的童年过得实在是太顺风顺水了……这种心态早晚是要出问题的。
　　不过卡卡西也非常明白，这种情况下单纯的说教是很难让他们重视起来的，甚至搞不好还会引起逆反的心里。
　　最好的办法就是找一个能够击败他们的同龄人，或者让他们感受一下什么叫无能为力。
　　对了……
　　不知道未闻那边怎么样了？
　　关于大蛇丸有没有什么线索？
　　——————————————
　　夜
　　“一切都按照计划进行。”药师兜推了推自己的眼镜，对眼前的人说道。
　　药师兜在晚上夜会的人，正是砂隐村的带队上忍马基。
　　马基点了点头，不过一脸的严肃，一副不想说话的样子。
　　看到对方的表情，药师兜挑了挑眉毛，开口说道：“怎么？砂隐村该不是要反悔吧？”
　　“你放心，这是风影大人作出的决定，我肯定会全力去完成的。”马基扫了对方一眼，淡淡地说道。
　　他当然是想要反悔了，因为在马基看来，这个计划从头到尾都透露着一种【离谱】的气息。
　　然而这是风影大人作出的决定，马基是无论如何也不会违抗风影命令的。
　　就算他自己认为这个任务是在送死，也会毫不犹豫地去做！
　　“看来信心不足呢……”药师兜轻轻叹了口气，随后笑了笑说道：“你的心情我能理解。”
　　听到这个，马基有些惊讶地看了药师兜一眼。
　　“毕竟是和五更未闻站在对立方嘛～和五更未闻打过交道的人，信心不足才是最正常的反应。”难得的，药师兜这个满嘴跑火车的家伙，竟然在马基的面前，吐露了一点点的心声。
　　人和人的交往都是相互的。
　　就算是忍者……
　　马基听了药师兜的这一番真心话之后，看向药师兜的眼神也缓和了很多。
　　甚至产生了一点知己的感觉。
　　“最后一个问题……”马基看了一眼窗外漆黑的夜空，然后又盯着药师兜的眼睛，缓缓问道：“确定当天能够把五更未闻引走……对吧？”
　　“当然。”药师兜点了点头。
　　整个计划最关键的，就是把五更未闻引开这一步了。
　　不需要太久，只要五更未闻离开木叶几分钟就可以了……
　　——————————————
　　“这不是……佐藤么？”一个爽朗的声音传来。
　　正走在路上的卑留呼下意识地向声音传来的方向看去。
　　而赤砂之蝎看到卑留呼的反应，也跟着看向那边。
　　朝着他们迎面走来的，是一个身材壮硕的男人。
　　一头的白发，脸上画着油彩，额头的护额上则是写着一个【油】字！
　　正是三忍之一的自来也。
　　赤砂之蝎显然认出了对方，整个身体都戒备了起来，保持一种碎石能够动手的状态。
　　而卑留呼则是在心中暗暗叫苦。
　　虽然上次经过实际测试，自来也根本就认不出使用了【消写颜术】的自己，卑留呼之所以叫苦、烦躁，是因为自来也带来的回忆。
　　自己上次第一次以佐藤的的身份和自来也交流的时候遇到了五更未闻。
　　最惨的是，自己一直当作自己秘密武器的【迅遁】，也是在那次遇到自来也时，第一次展示在外人面前。
　　事实证明……
　　效果非常一般！甚至可以说是差劲！
　　引以为傲的【迅遁】根本无法从五更未闻的手中逃脱。
　　现在想来，那次的经历简直就是噩梦！
　　不过话又说回来，哪次见到五更未闻，不是一场噩梦呢？
　　轻轻晃了晃头，卑留呼连忙露出一个非常【官方】的笑容……
　　与卑留呼的抗拒相比，自来也在看到卑留呼之后，内心是充满了喜悦的。
　　因为这个佐藤啊，虽然实力方面有所欠缺，但却散发着浓浓的人性光芒会！
　　自来也交朋友，从来不看他实力如何，而是看他的性格是否对路。
　　两人面对面走到跟前，随后几乎同时观察着对方的表情，状态。
　　自来也看了一旁的赤砂之蝎一眼，随后有些好奇的对卑留呼问道：“几年不见，这是你的儿子么？”
　　赤砂之蝎没有表现出自己和普通人的不同，他在自来也的内心深处，仍旧是绯琉琥的造型。
　　再加上赤砂之蝎脸嫩，所以自来也才有如此一问。
　　自来也的这个问题，成功让卑留呼和赤砂之蝎两人大脑宕机了一小会。
　　如果这个时候自来也出手偷袭的话，肯定会有非常不错的结果。
　　不过没理由～～
　　“不，不是……只是恰巧走在一起。”卑留呼解释道。
　　对于卑留呼的解释，自来也也不在意。
　　而是直接开口问道：“你这是准备去哪里？”
　　“木叶。”卑留呼看了自来也一眼，开口说道。
　　“这么巧？”因为担心木叶的情况，所以自来也也是决定回木叶看看情况的。
　　卑留呼下意识地看了赤砂之蝎一眼，要不要让自来也加入这个项目组群，绕不过去的就是赤砂之蝎的意见。
　　赤砂之蝎同意了。
　　其实这个时候的同意多了几分被迫的意味。六九.四#九三.六一三五
　　如果不同意的话，那么搞不好反而会打草惊蛇，引起自来也对他们的过度好奇。
　　况且自来也的加入，甚至能够让他们顺理成章的进入木叶。
　　难度直降五十个百分点！！
　　这样看来……何乐而不为呢？

第1454章 入侵
　　一个月的时间很快就过去了。
　　木叶村的一切似乎都没有任何的变化。
　　但往往看起来越是平静的分为，平静之下就越是隐藏着狂风暴雨。
　　可以说，此时整个舞台已经搭建完毕，所有演员也都已经就位。
　　……
　　木叶外围，穿着黑底红云风衣的晓组织所有成员都聚集在了这里。
　　佩恩天道、小南、迪达拉、宇智波止水、干柿鬼鲛、飞段、鬼灯满月、绝、绫子，总共九人。
　　“两国大名，以及大蛇丸都已经就位……”负责情报的绝开口说道。
　　佩恩闻言点了点头。
　　时间已经差不多了……
　　“一切按照计划行事。”佩恩淡淡的说道。
　　随后，晓组织的九人便四散开来。
　　此时的小南非常纠结……
　　她当然算是站在佩恩这边的，当年在木叶生活的短暂时间，却给她留下了难以磨灭的印象。
　　而且之后随着长门的变化越来越大，小南对于他们的信念就越是怀疑。
　　小南也越来越纠结……
　　一直到现在，小南感觉自己到了该选择的时候了。
　　长门的计划是潜入木叶内部，然后全力释放【神罗天征】，以他的力量，至少能够将百分之九十以上的木叶摧毁。
　　但前提是需要把五更未闻引开……
　　说实话，如果五更未闻就在身边的话，那么佩恩并没有成功释放【神罗天征】的把握。
　　引开五更未闻……这件事情说起来简单，至少小南觉得这个想法很难实现，不知道长门为什么会如此自信。
　　小南觉得，以五更未闻对晓组织的了解，肯定知道对木叶危害最大的就是佩恩天道。
　　也就是说，除了天道佩恩之外，其他人恐怕引起五更未闻的注意力。
　　但同时，如果佩恩天道将五更未闻引走，那么谁来施展神罗天征呢？
　　小南看向一旁的佩恩，现在不管长门的计划是成功还是失败，担心的都是小南。
　　长门的计划失败，小南担心的是长门的安全。
　　长门的计划成功，小南则要担心木叶居民的安全。
　　而且不光如此……
　　小南看着绫子离开的方向。
　　以前的时候，负责护卫长门本体的都是小南，但是现在却换成了绫子。
　　小南的秘术虽然有着很强的伪装能力，但谁能想到，绫子竟然给自己移植了写轮眼，并且能够使用写轮眼的空间能力！如果有什么意外，是能够带着长门快速空间移动的。
　　小南甩了甩头，随后按照计划走向了自己的位置。
　　——————————————
　　时间其实是一个非常难以把握的事情。
　　尤其是负责将五更未闻引开的佩恩！
　　他需要计算的东西太多了……
　　比如说，自己弄出动静之后，五更未闻多长时间会出现在自己的面前？
　　自己和五更未闻交手之后能纠缠多少时间？
　　引开五更未闻的时间，必须是在第三场考试开始，火影、风影、两位大名全部都进场是的情况下。
　　五更未闻什么时候会出现在自己的面前？佩恩觉得，大概率应该是第一时间。
　　那么自己需要和五更未闻纠缠多少时间？
　　佩恩看了周围一眼……
　　佩恩六道总共有五个出现在这里，缺少的是能够复活佩恩的地狱道。
　　深吸一口气……
　　（其实佩恩根本不需要呼吸，但是这里不知怎么就深吸了一口气。）
　　心意相通的佩恩畜生道双手结印！
　　砰砰砰！
　　伴随着一阵阵的白烟，巨型的变色龙、地狱犬、八咫鸟、蜈蚣、犀牛全部被放了出来。
　　没有任何的犹豫，畜生道一声令下，这些巨型召唤兽朝着木叶毫不犹豫地冲了上去！！
　　五个巨型召唤兽的移动，造成了整个地面的震动……
　　其实佩恩如果想要潜入木叶村还有另外一个方法，那就是先让畜生道进去，然后再通过通灵术将其他人直接召唤进去。
　　但是在五更未闻存在的情况下，畜生道到底该如何潜入呢？
　　会不会在成功释放通灵术之前，就被五更未闻解决掉呢？
　　和现在他们的选择相比，那一条战术的不可控性实在是太大了。
　　其实仔细想想，目前这个情况也不差……
　　这些巨型召唤兽的体积和质量摆在那里，一口气冲过去，说不定真的能够直接撕裂木叶的外围防御——么？
　　佩恩五人静静地看着五大马仔冲上去！
　　近了！
　　已经快要到达木叶的高墙了！
　　其中最快的八咫鸟已经飞到了高墙的上方！
　　难道说就这样突破了？！
　　呛！
　　实际上没有这个声音，但他们耳中似乎都出现了这样一个声音……
　　因为一柄查克拉构成的巨剑直接破开了云层，从天而降！
　　一下子就戳进了八咫鸟的脑袋，将八咫鸟从天上牢牢钉在了地上！！
　　“砰！”
　　八咫鸟坠落在地发出了巨大的声响，周围烟尘四起！
　　整个脑袋除了最坚硬的嘴巴位置之外，已经变成了一滩巨大的血浆……
　　那柄要了它的命的查克拉巨剑也逐渐消失。
　　留在血浆正中间的，是一把普通的太刀。
　　而轻轻踩在太刀上的，则是一尘不染的五更未闻！
　　五个佩恩神色猛地一凝！
　　果然……
　　在自己动手的第一时间就出现了！
　　距离五更未闻最近的地狱犬直接冲向了五更未闻！
　　带着一股将五更未闻一口吞下的气势！
　　其实从某些方面来说，地狱犬是他所有召唤兽当中最强的。
　　能够真正的实现无限增殖，无限再生，理论上对付地狱犬，只能使用封印，或者直接干掉施术者的应对方法。
　　地狱犬动作的时候，站在太刀上的五更未闻已经开始双手结印。
　　当地狱犬猛得扑到半空中的时候……
　　五更未闻的结印已经完成！
　　只见五更未闻伸出手掌，对着自己的手掌轻轻吹了一口气……
　　看似简单的一口气，在经过五更未闻的手掌之后，竟然变成了一阵白雾！
　　仗着不死的特性，地狱犬毫无顾忌地冲进了雾中……
　　但冲进去容易，却半晌都没有出来。
　　白雾逐渐散去……
　　展露出来的，是已经完全冻结成冰雕的地狱犬！
　　五更未闻挥了挥衣袖，袖风从冰雕上扫过……
　　从被袖风扫到的位置开始，整个冰雕开始逐渐崩坏，完全变成了比灰尘还要细小的颗粒……
　　让整片森林似乎都染上了一层冰霜。

第1455章 木叶崩溃计划1
　　只是短短的一个照面，五更未闻就瞬间解决了两只召唤兽，而且其中还有佩恩自认为最强的地狱犬。
　　五更未闻的实力完全没有任何的衰减！
　　这仍旧是那个强得不像话的五更未闻，这是毫无疑问的。
　　八咫鸟和地狱犬退场，但还剩下三个马仔！
　　巨大的蜈蚣和隐藏的变色龙几乎是同时动手，从两个方向向五更未闻发动了袭击！
　　五更未闻从插在地上的太刀上轻轻跃了下来，脚后跟轻轻一提，那柄太刀也被拔了起来。
　　“哒！”
　　五更未闻轻轻打了一个响指，半空中的太刀突然一变二，二变四！
　　只是眨眼的功夫，半空中密密麻麻的太刀怕不是接近上百柄！
　　“手里剑分身术么？”佩恩眉头一皱。
　　这些太刀在查克拉丝线的操纵下，围绕着五更未闻高速地旋转着！
　　变色龙的舌头，以及直接扑过来的巨型蜈蚣本体，瞬间便被这些附着着五更未闻查克拉的刀刃绞了个粉碎！！
　　“轰轰轰！！！”
　　地面的震动越来越强！
　　巨型的犀牛趁着这个空档，直直朝着五更未闻冲撞而来！
　　五更未闻轻轻勾了勾手指……
　　原本围绕着五更未闻旋转的大量太刀全部调转方向，汇成一道洪流朝着正前方的犀牛冲了过去！
　　“叮叮叮！！！”
　　刀刃和犀牛的正面装甲来了个强强对决！
　　清脆地碰撞声不绝于耳！
　　犀牛虽然仍旧在向前冲锋，但速度也是越来越缓……
　　那坚硬的表皮上，伤口也是越来越多！
　　唯一完好无损的，大概只有它鼻子上的犀角了！
　　不知多少太刀损毁在这上面！
　　当犀牛冲到五更未闻跟前的时候，已经是强弩之末了……
　　但那庞大的体型，以及携带的惯性，仍旧不容小觑……
　　太刀组成的钢铁洪流此时也已经完全消耗完毕，只剩下最后一把太刀的本体！
　　五更未闻伸手抓住了刀柄，刀刃上覆盖了一层隐约散发着白光的查克拉……
　　下一刻！五更未闻已经消失在了原地！
　　五更未闻再次出现的时候，已经出现在了犀牛的后方。
　　只见她表情淡然、衣袂飘飘，落地亦没有发出任何的声响。
　　然而……
　　“噗！！！”
　　那巨型犀牛的身体中央出现了一道纤细的血痕……
　　下一刻！那庞大的身体直接被从中线分成了两半！
　　也包括它鼻子上的……最坚、最硬、至刚、至强的犀角！
　　切面光滑如镜，连它本身的血液都挂不住……
　　……
　　手中太刀挽了一个刀花！
　　下一刻便被五更未闻随手扔了出去！
　　“噗！”
　　伴随着一声轻响以及血液的飙射，隐藏的变色龙显出行踪来，只不过已经躺在地上一动不动——死透了～
　　五更未闻背着手，朝着佩恩六道走去。
　　“藏起来的，是那个能够复活其他人的地狱道吧？”五更未闻轻声问道。
　　“不过无所谓了……”五更未闻又说道：“希望你的本体已经藏好了。”
　　……
　　——————————————
　　木叶村
　　“……”猿飞日斩皱着眉头，看着木叶东北方向隐隐掀起的烟尘。
　　那里算是比较密集的森林了，能够掀起这么高的烟尘，可见动静绝对不小。
　　片刻之后，一个暗部出现在了猿飞日斩的跟前。
　　“怎么回事？”猿飞日斩开口问道。
　　“三代大人，那边突然出现了几个巨型的怪物，五更大人已经去处理了。”暗部向三代说道。
　　【巨大的怪物？】猿飞日斩面如沉水，他自然而然地想到了，大蛇丸的木叶崩溃计划，应该是已经发动了。
　　不过他倒并不怎么担心，毕竟五更未闻已经去处理了。
　　“对方应该不只这一手，不行……得到村子里去看看。”猿飞日斩自言自语地说道。
　　虽然他的年龄已经不小了，但影级的实力还在，而且他担心袭击木叶的巨大怪兽，说不定只是对方的一个障眼法，想要将五更未闻引走的障眼法。
　　这个时候一定要进一步加强村子的防卫。
　　不过就在猿飞日斩准备离开的时候，躺在床上的猿飞游助突然开口了。
　　“父亲……”声音非常虚弱和沙哑。
　　原来，今天木叶医院的医生通知猿飞日斩，猿飞游助苏醒了。
　　猿飞日斩来这里就是为了看自己儿子的。
　　“游助，你在这里好好休息。”猿飞日斩来到儿子的身边。
　　“父亲……”猿飞游助再次开口，他似乎想要说什么，但声音实在是太小了。
　　猿飞日斩不疑有他，俯下身子凑到了猿飞游助的跟前。
　　突然！
　　猿飞日斩敏锐地感觉到到了一股危险的气息！
　　忍者的本能让他连忙抽身后退……
　　但已经有些晚了！
　　“三代大人！”一旁的暗部连忙扶助脚步有些踉跄的猿飞日斩。
　　此时猿飞日斩的腹部正戳着一柄匕首，殷红的献血渗了出来。
　　那名暗部看到这种场景，顿时觉得……有点眼熟。
　　对了！
　　九尾之乱那天晚上，三代大人也是这样挨了一刀！
　　想到那晚的情形之后，这名暗部，这名猿飞日斩的暗部更是羞愧难当！
　　第二次了！！
　　自己这个护卫真的没脸再活下去了！
　　不过他还有一点非常奇怪，那就是为什么猿飞大人的儿子要给他老人家一刀？！
　　你这是弑父啊！！
　　到底是什么仇什么怨，才会让你做出这种事情？！
　　与一旁的暗部相比，三代火影猿飞日斩却是非常冷静沉着，也许是因为习惯了，也许是因为其他的什么。
　　猿飞日斩看了一眼自己腹部的匕首，然后目光看向躺在床上的猿飞游助，沉声问道：“你是谁？”
　　猿飞日斩绝不相信自己的儿子会做出这种事情，所以他才会发出这样的疑问。
　　躺在床上的【猿飞游助】此时露出了一个笑容。
　　“一下子就看穿了么？不愧是三代大人。”虽然还有一些虚弱，但对方的脸上还是露出了一个和猿飞游助截然不同的笑容。
　　“你知道我不是猿飞游助，但是你能猜到我的真实身份么？三代大人？”猿飞游助继续说道。
　　猿飞日斩则是挑了挑眉毛，从对方的语气来看，对方应该是自己认识的人。
　　“算了……毕竟只是个无名小卒，就算是我用原本的脸……三代大人恐怕也认不出来。”猿飞游助继续说道。
　　猿飞日斩的年龄虽然已经不小，但思维仍旧是非常的清晰、条理。
　　从对方的话来看，对方大概率也是木叶的忍者。
　　同时，对方至少在这里躺了一个多月了，也就是说……这个忍者肯定以任务的正当名义离开了村子。
　　这样的长期任务并不多……
　　很快他就有了猜测……
　　“水木？”猿飞日斩试探地问道。
　　水木是木叶地中忍，之前一直在忍者学校当老师，和伊鲁卡是搭档。
　　不过在几个月前离开了教师队伍，开始如同普通中忍一样出任务。
　　而他在一个多月前正好接下了一个长期任务。
　　猿飞日斩的话让对方微微一愣。
　　随后忍不住鼓掌……
　　没错，猿飞日斩猜对了！
　　这个人正是大蛇丸留在这里的间谍水木！
　　“是我小看你了……没想到在这种情况下你还能如此有恃无恐。”猿飞日斩叹了口气说道。
　　腹部的伤对于他来说并不致命，但水木现在的处境可就相当危险了。
　　或者说现在的水木刺杀失败，其结果基本就是死路一条。
　　但仍旧能够保持着这种淡定自若的神态，这和从前留给猿飞日斩的印象完全不同。
　　“啧啧啧~”
　　水木竖起一根手指轻轻摇了摇。
　　“抱歉，三代大人，你现在反而要好好保护我的安全。”水木说道。
　　“哦？”猿飞日斩挑了挑眉毛。
　　“你以为我会用普通的刀来刺杀你么？刺杀三代火影？”水木的目光也落在了猿飞日斩腹部的匕首上。
　　一旁的暗部闻言也紧张地看向猿飞日斩的腹部。
　　原本鲜红的血液，此时竟然已经变成了黑色……
　　“毒！！”暗部内心一惊！
　　猿飞日斩其实早就感觉到不对了，只不过他在尽量支撑，想要保持对水木的心理优势。
　　此时被水木揭穿，猿飞日斩再也支撑不住，坐在了地板上。
　　“这是大蛇丸大人赐给我的毒药，如果你不好好保护好我的安全，你就休想得到解药……只能在痛苦中死去。”水木有恃无恐地说道。
　　整个房间陷入了片刻的安静当中……
　　片刻之后……
　　“原来如此……”猿飞日斩看着眼前的水木，缓缓说道：“原来你是大蛇丸的弃子……”
　　“你在胡说什么？三代大人……毒素已经到你脑子里了么？”水木皱了皱眉头，猿飞日斩的眼神让他感觉很不舒服。
　　“我得承认，大蛇丸这孩子在毒药方面，的确非常有天赋。”猿飞日斩缓缓说道：“但是……他真的觉得，自己的毒素在木叶无人能够破解么？我了解到的大蛇丸，虽然自傲，但不会没有自知之明。”
　　“……”水木瞳孔猛得一缩！
　　是啊……
　　因为对大蛇丸的崇拜，让他自然而然地就认为，大蛇丸大人制造的毒药是没有人能够破解的。
　　但猿飞日斩的话却是突然点醒了他！
　　不提目前没有在木叶的纲手，木叶还有一个医疗忍术方面的强者……不，应该说是各个方面的强者！
　　五更未闻！
　　大蛇丸大人的毒药，五更未闻能不能救？！
　　水木的眼神已经有点慌了……
　　“这匕首，这毒药，应该不是刺杀我的主要手段……”猿飞日斩警惕地看着眼前地水木。
　　还有什么？
　　大蛇丸还能设计什么手段？
　　“！”
　　突然间，猿飞日斩的瞳孔猛得一缩！
　　因为通过水木的领口，他突然发现水木胸前的皮肤上，浮现出了黑色的纹路！
　　同时，水木的整个身体突然疾速地膨胀了起来！！
　　【里·四象封印？！】
　　一个封印术的名字瞬间出现在了猿飞日斩的脑海中！
　　不好！
　　“快离开！”猿飞日斩对一旁的暗部护卫说道。
　　但是说实话……猿飞日斩基本已经放弃了，因为时间上来不及！
　　里四象封印！这种术会在施术者死亡时发动，全身的血液将会喷发而出，一边描绘出印、一边膨胀成球状，把周围的物质一同封印，带进黄泉！
　　“噗！！”
　　在水木的惨叫当中，他全身的血液瞬间喷薄而出……
　　然后……
　　然后就没有然后了。
　　猿飞日斩喘着粗气，看着眼前的场景。
　　里四象封印术并没有被发动……
　　猿飞日斩看向躺在床上的水木尸体……
　　他身上的衣服因为刚刚的爆发而碎裂开来。
　　猿飞日斩能够看到写在他身上的四象封印术式，只不过这个术式并没有完成，而是被从肩膀位置蔓延而来的另外一个术式给干扰了。
　　“之前还有谁接触过他？”猿飞日斩向身旁的暗部询问道。
　　“五更大人曾经来查探过……”暗部想了想，随后说道。
　　不过他说完之后就反应了过来：“难道说五更大人早就看出来了？但她为什么不说？”
　　对于暗部的不解，猿飞日斩此时却格外的清醒。
　　“她已经将最大的杀手锏给破坏掉了……”猿飞日斩低头看了看自己腹部的匕首，随后露出了一个有些苦涩的笑容：“也许她没想到……我会被这种招式伤到吧。”
　　【抱歉，没想到你竟然这么菜。】
　　大概就是这种想法吧。
　　“噗……”猿飞日斩的口中再次吐出一口黑血。
　　“三代大人我这就去找医疗忍者……”一旁的暗部连忙说道。
　　“我这个不着急……”猿飞日斩摆了摆手，随后说道：“你之前应该听到了，这是一种慢性毒药……你现在最应该去做的，是去提醒水门……大蛇丸始终没有露面……毫无疑问……他的目标，是水门！”
　　——————————————
　　此时竞技场的观礼台上，波风水门和蒙着脸的风影聊着天。
　　他也察觉到了木叶东北方的烟尘……
　　没多久，也接到了暗部的汇报，知道五更未闻已经前往处理，就知道那边已经没问题了。
　　不过……那边没问题，却不代表其他地方没有问题。
　　波风水门的想法和猿飞日斩相同……
　　这个时候一定要加强村子里的防备。
　　只见波风水门站起身来。
　　“风影大人，这边有点紧急情况，恐怕要失陪一……”
　　波风水门话还没说完，却突然停了下来，惊讶地看向竞技场中。
　　此时竞技场中对阵的双方是砂隐村的我爱罗，木叶的宇智波佐助。
　　此时的佐助使用卡卡西传授的【千鸟】击穿了我爱罗的绝对防御。
　　但也正因为如此……
　　一股充满了负面情绪的查克拉从我爱罗的身上泄露了出来！
　　波风水门当然知道这是什么东西的查克拉，虽然和九尾的查克拉有着微妙的不同，但尾兽在本质上还是一样的。
　　不光如此，经验丰富的波风水门还从这个查克拉中判断出来，我爱罗已经处在失控的边缘。
　　一旦失控暴走，那么会对木叶村造成巨大的破坏！
　　就在波风水门思考对策的时候，一枚苦无从他身后突然袭来！！
　　“！！！”
　　千钧一发之际，波风水门瞬间消失在原地，出现在了不远处……
　　波风水门摸了摸自己的后腰，衣服已经被刺破了，如果自己再慢一点，那枚苦无绝对会刺穿自己的皮肉。
　　“风影大人……你想做什么？”波风水门一脸严肃地看着对方的眼睛。
　　“不愧是……金色闪光。”出手偷袭的风影笑着说道。
　　下一刻，只见对方将身上的风影衣袍一扔，露出了大蛇丸的本来面目！
　　“大蛇丸……”波风水门神色严肃。
　　而此时，一直观察着这边情况的马基也是脸色一变！
　　他们之前商量的计划当中，可没有让大蛇丸扮成风影这一个环节。
　　而且大蛇丸身上的衣服，以及头上戴着的象征风影的斗笠，这是能够随便穿戴的么？！
　　马基的心里有了一个不好的预感……
　　大蛇丸假扮成了风影大人，那么真正的风影大人呢？！
　　——————————————
　　另外一边
　　趁着佩恩吸引了五更未闻，砂忍、音忍吸引了木叶忍者，晓组织的众人也潜入了木叶当中……
　　绝和平时一样来无影去无踪，绫子则是前往了长门本体那里。
　　所以目前在这里的有小南、宇智波止水、干柿鬼鲛、迪达拉、鬼灯满月和飞段六人。
　　“只要破坏就行了吧？”干柿鬼鲛问道。
　　随后他看了一旁的迪达拉一眼，如果说无差别破坏的话，这里最拿手的应该就是迪达拉，然后是小南，然后是自己。
　　不过迪达拉和小南似乎都没有动手的意思。
　　不过干柿鬼鲛也没有在意，他上前一步……
　　迪达拉和小南都是利用爆炸进行破坏。
　　他不一样，他的破坏方式是用忍术制造的洪水！以及洪水中的鲨鱼！
　　这可是相当血腥的哦~~~
　　不过就在干柿鬼鲛准备动手的时候……
　　一柄苦无从背后放在了他的脖子上。
　　“止水先生……你……这是什么意思？”干柿鬼鲛瞳孔猛地一缩，震惊地问道。

第1456章 木叶崩溃计划2
　　干柿鬼鲛从来不认为自己是一个脑子好用的人。
　　当然，能够成为精英上忍，并且在忍界当中闯出自己的名号，脑子都不会太笨。
　　但此时此刻，干柿鬼鲛真的感觉自己的脑子有点不够用了。
　　为什么止水先生要阻止自己？
　　而且还是用如此激进的方式？
　　干柿鬼鲛的眼珠轻轻动了动，想要看看其他人的反应。
　　如果在这里只有自己和止水先生两人的话，宇智波止水的这个行为还能说得过去。
　　但现在这里可是还有好多人在的啊！
　　止水先生就不怕陷入围攻么？即使你有强大的写轮眼！
　　不过等了半天，其他人一个都没有说话，这让干柿鬼鲛有了一种不寻常的感觉。
　　不光是干柿鬼鲛感觉奇怪，在场的其他人也感觉有点奇怪……
　　宇智波止水的动手是其他人都没有想到的，如果他们是站在晓组织这一边的，那么不用多说，接下来的剧情肯定就是相互之间使一个眼神，然后一起动手先把宇智波止水这个叛徒给干掉。
　　然而……
　　有鬼。
　　剩下的这些人内心的【鬼】让他们都犹豫了。
　　“宇智波止水……你想做什么？”小南皱着眉头问道。
　　她也敏锐地感觉到了周围气氛的不对劲。
　　“小南……不，应该说在场的各位……其实都没必要隐瞒了吧？”宇智波止水淡淡地开口说道。
　　小南、鬼灯满月的内心都忍不住一震。
　　这句话几个意思？
　　“大家都是为五更做事，就没必要遮遮掩掩了吧？”宇智波止水说道。
　　“！！！”小南的瞳孔猛地一缩！！
　　原来宇智波止水就是长门一直想要找的间谍？！
　　等等，听他的意思，在场还有人是间谍？！
　　“这样暴露，实属不智啊……”鬼灯满月叹了口气说道。
　　随后拿起武器，戒备地看向一旁的迪达拉……
　　从刚刚宇智波止水的话中，鬼灯满月得到了一个让人非常震惊的结论……那就是小南竟然也是五更未闻的人？！
　　一旁的飞段有些惊叹……
　　他已经同鬼灯满月达成了共识，他愿意成为五更未闻的间谍，前提就是找机会解决掉绫子和佩恩。
　　但没想到，这个总共只有九人的组织当中，竟然还有其他的同志。
　　算上小南，这不是已经四个人了么？
　　接近一半！
　　此时，宇智波止水再次开口了：“迪达拉……你也没必要继续站在晓组织那边。”
　　“哦？有趣。”迪达拉却是微微眯起眼睛，摆出了战斗的架势：“劝降么？可惜～如果我随随便便投降，那岂不是很没面子？”
　　“当然不是劝降。”宇智波止水开口说道：“只是利益的交换罢了。”
　　“交换？有趣……你能有什么利益来和我……”
　　“终极艺术！”
　　迪达拉的话还没说完，就被宇智波止水给打断了。
　　“五更曾经向你描绘过的终极艺术！你一直很想要吧……”宇智波止水说道。
　　就是这样一句话，迪达拉的内心就已经动摇了。
　　之前在霜之国边境，五更未闻曾经向他描述的终极艺术，早已经牢牢扎根在他的心底。
　　迪达拉不得不承认，他真的无法抗拒这种诱惑！
　　而且不光如此……
　　从现在的场面来看，就算他坚定地站在晓组织这边，恐怕也已经无能为力了！
　　所谓的晓组织……似乎也早已经是五更未闻的晓组织了。
　　深吸一口气，迪达拉收起了自己的战斗姿态。
　　这个交易……可以做！
　　……
　　此时干柿鬼鲛只感觉自己的脑仁嗡嗡作响……
　　什么叫惊喜？你来告诉我什么叫惊喜？你来告诉我……什么……叫……惊喜！！
　　他现在都有点怀疑，自己是不是中了宇智波止水的幻术。
　　佩恩？佩恩你在哪里？
　　你看看你带的队伍……一多半都是间谍！当然，你要是把佩恩算成六个人的话，那么的确还不到一半，但你觉得这样有意思么？
　　“其实大可不必这样……我记得止水先生的幻术非常强……完全可以把我控制。”干柿鬼鲛叹了口气说道。
　　毕竟写轮眼连四代水影都能够控制，更何况是自己？
　　“因为我不想这样……”宇智波止水叹了口气说道：“随着对幻术的了解更加深入，我也更加认识到了……用幻术扭曲别人的意志是一件多么过分的事情。”
　　“鬼鲛，不要妄动……我保证你的安全。”宇智波止水最后说道。
　　其实这段时间的相处，宇智波止水对于干柿鬼鲛还是认可的。
　　从各个方面来看，干柿鬼鲛绝对是一个优秀的忍者，只不过是因为和雾隐村理念不合，这才成了叛忍。
　　如果可以的话，宇智波止水是考虑可以直接放对方走的……
　　只是可惜，这里是木叶，现在是大蛇丸的【木叶崩溃计划】进程中。
　　说句不敬的话，别说是他宇智波止水，恐怕就算是火影大人想要放走干柿鬼鲛，都要看另外一个人的意思。
　　宇智波止水的目光看向木叶的东北方向……
　　那里才是这件事上真正的【话事人】。
　　……
　　一旁的小南此时也陷入了震惊当中……
　　原本她一直以为，除了自己之外，晓组织最多还有一个五更未闻的眼线。
　　结果现在发现，大多数都是五更未闻的人！
　　甚至连飞段都成了五更未闻的人……
　　没有机会！
　　小南也和宇智波止水一样，转头看向了木叶的东南方向。
　　这种密度的间谍，就算自己已经很久没有向五更未闻透露消息，但晓组织的所有行动，恐怕也都是在五更未闻的眼皮子底下！
　　现在的长门……很危险！
　　想到这里的小南不再犹豫，转身就向佩恩和五更未闻战斗的方向飞去！
　　看着小南离开的背影，宇智波止水没有发声。
　　“这里交给我……”宇智波止水说道：“大家，应该都有事情要做吧。”
　　鬼灯满月和飞段对视一眼，随后对宇智波止水说道：“那么你小心。”
　　鬼灯满月和飞段带着各自的目的离开了。
　　宇智波止水又看向一旁迪达拉。
　　“我就在这里等五更未闻回来，你可以把我当空气。”迪达拉耸了耸肩膀说道。
　　——————————————
　　当小南赶到战场的时候，映入她眼帘的就是那些巨型召唤兽残破的身体。
　　五更未闻和佩恩的身影早已经消失不见。
　　小南倒没有太担心，只要在这里看不见佩恩的尸体，那么情况就还不算坏。
　　按照佩恩的计划，他现在应该是将五更未闻引开了。
　　晓组织的其他人负责对木叶大肆破坏……
　　但晓组织的其他人都是间谍啊！
　　小南在内心无力地叹了口气，随后就顺着长门一开始计划的撤退路线找了过去。
　　小南的速度很快，没过多长时间就找到了战斗中的两人。
　　准确的说是五更未闻以及六道佩恩中的五人。
　　五更未闻的进攻欲望并不强烈，但佩恩中的五人仍旧是且战且退。
　　小南松了口气……
　　不过这个时候五更未闻突然停下了进攻，朝着小南所在的方向撇了一眼。
　　【好敏锐！不愧是五更未闻！】
　　小南忍不住在内心感叹道。
　　有句话怎么说来着——优秀的女孩子，连胸部都是a。
　　那边五更未闻停手，佩恩却是抓住这个机会，新制作的修罗道瞬间反打！
　　手臂中的一个火箭弹直接冲向了五更未闻！
　　五更未闻看都没看对方一眼，抬起手来就用掌心抵住了火箭弹的弹头位置……
　　火箭弹的强大推力在五更未闻面前却是毫无作用。
　　两股力量的作用下，整个火箭弹先是积压，变形，就好像被踩扁的易拉罐一样。
　　随后便产生了剧烈的爆炸……
　　“轰！！”
　　又是大家熟悉的【有烟无伤】定律……
　　烟雾散去，五更未闻毫发无伤地站在那里。
　　而小南也来到了佩恩的身边……
　　“长门……”
　　“小南，你怎么来了？”佩恩挑了挑眉毛。
　　“宇智波止水是五更的人。”小南说道。
　　“果然……虽然没有证据，但如果说我们其中还有叛徒的话，那么恐怕就只有他了。”佩恩对此倒是非常镇定。
　　甚至能够从一直没有任何情绪的佩恩身上，感觉到一种欣喜。
　　他当然开心了……
　　因为五更未闻已经被引过来了。
　　晓组织的其他成员实际上都只是幌子……
　　就算他们无法抓到九尾人柱力，三尾人柱力，甚至就算他们无法对木叶造成破坏，这些都不要紧。
　　佩恩的目的其实已经达到了！
　　“五更未闻……你输了。”佩恩非常自信地说道。
　　佩恩对五更未闻的自信宣言打断了小南接下来的话。
　　小南原本还想说其他叛变人员的事情，但佩恩显然没心情听这些。
　　他陷入了“战胜”五更未闻的喜悦当中。
　　“你是想说……天道佩恩的事情么？”五更未闻弹了弹自己衣服上那不存在的灰尘。
　　【天道佩恩？】小南有些疑惑地看了身旁的佩恩一眼。
　　天道佩恩又怎么了？
　　而佩恩在听了五更未闻的话之后，却是心里一沉，一种无名的恐惧感缠绕在他的心头。
　　“看来小南还不知道……”五更未闻说道：“是了，她如果知道的话，现在应该不会是如此情景。”
　　“你以为……如果不是等她过来的话，我为什么让你们留到现在？”五更未闻的目光从这五个佩恩身上扫过，就好像是在看——土鸡瓦狗。
　　“从上一次营救迪达拉开始，你就在展示你佩恩六道的能力，以及伪装这个身体对你的重要性……我记得，这个尸体是叫弥彦来着。”
　　“你就是想让我产生一种误判……就好像这次你只出现五个，将地狱道藏起来……让我认为你是为了隐蔽在暗处，方便复活其他人。”
　　“但是……藏起来的真的是地狱道么？”
　　“为什么你天道的神罗天征，一次都没有出手？”
　　……
　　五更未闻每说一句话，佩恩的脸色就难看一分。
　　不……
　　脸色难看的不光是佩恩，还有佩恩身边的小南。
　　小南本身非常聪慧，从五更未闻的只言片语当中，她的脑海中已经有了一个猜想……一个可怕的猜想。
　　“答案就是……”五更未闻目光淡然地看着天道。
　　或者说，是透过天道……看着一直在背后操纵着所有佩恩的长门。
　　“眼前这个弥彦的身体……已经被你从天道换成了地狱道，而你的最终目的，就是在引开我的同时，让天道进入木叶……恐怕是极限规模的【神罗天征】吧。”
　　“……”
　　看着眼前的佩恩，小南突然间面如死灰。
　　当初拯救迪达拉的时候，长门表现出了对天道，也就是弥彦身体的重视，当时的小南真的有一种从前的长门又回来了的感觉。
　　然而万万没想到，这一切竟然都只是长门的计划……
　　甚至这一切，竟然都可以被抛弃的诱饵！？
　　小南难以置信地看着佩恩的眼睛，似乎想要透过那双眼睛，看到眼睛背后的长门，看眼睛背后的长门现在到底变成了什么样子！
　　长门也注意到了小南的眼神……
　　原本……
　　原本以为自己已经下定了决心，但此时看到小南眼中那复杂无比的情绪的时候，长门的内心竟然有些慌了。
　　他有一种失去的感觉……
　　一直以来，从未设想过的……关于小南会离开自己这件事情。
　　似乎近在眼前了。
　　长门强行让自己冷静下来，看着眼前的五更未闻……
　　“我该说……不愧是五更未闻么？竟然完全洞悉了我的计划，但是……现在才知道，是不是太晚了？”长门通过佩恩的嘴说道。
　　在他的视野当中，从前的地狱道，现在的天道佩恩已经出现在了木叶村当中。
　　接下来……只要全力施展【神罗天征】就行了。
　　“谁告诉你……我是现在才猜到了你的计划？”五更未闻淡淡地问道。
　　——————————————
　　另外一边，大蛇丸和波风水门的战斗也在继续。
　　其实以波风水门的实力，再加上仙人模式，以及九尾查克拉的利用，大蛇丸是绝对不是他的对手的。
　　然而大蛇丸对此却早有准备！
　　大蛇丸直接使用了秽土转生！
　　而且召唤出来的人就算是波风水门也不得不打起十二万分的精神来对待。
　　宇智波斑！
　　“波风水门……又见面了。”宇智波斑看着眼前的波风水门，淡淡地说道。
　　两人上一次见面还是在九尾之乱的时候。
　　宇智波斑为了救援宇智波带土，燃烧了所剩不多的生命。
　　“宇智波斑。”波风水门也不敢大意。
　　九尾之乱时的宇智波斑已经是风烛残年，但是仍旧强大……现在大蛇丸召唤出来的一看就是巅峰时期的宇智波斑。
　　波风水门看了周围一眼……
　　大蛇丸的四个手下正用四紫炎阵将这边地方给封锁起来！
　　以波风水门的速度，是完全能够在他们完全封锁之前离开的，甚至就算封锁了，波风水门也有出去的办法。
　　但他并没有动作……
　　除了对宇智波斑的戒备之外，对方的动作实际上也是波风水门所希望的。
　　宇智波斑作为宇智波一族的最强者，除了写轮眼、体术之外，其火遁也绝不是一般人能够比拟的。
　　自己如果和宇智波斑展开大战，那么遭殃的恐怕是整个村子！
　　现在两人都被限制在四紫炎阵当中，反而给村子造成的伤害更小一点。
　　只不过……这样一来村子中的战斗，只能拜托其他人了。
　　宇智波斑看着眼前的波风水门，眼中也是露出了饶有兴趣地神色……
　　宇智波斑是非常自傲的，现在的年轻人中，更是没有人能够入得了他的法眼。
　　不过九尾之乱时候波风水门却给他留下了深刻的印象。
　　只不过当时自己的身体的确已经到极限了，根本无法尽兴战斗。
　　现在正好可以趁着这个时间玩一玩……
　　想到这里，宇智波斑斜眼扫了木叶外围一眼。
　　绝还没有找到机会么？
　　——————————————
　　大蛇丸对于宇智波斑的实力可是非常放心的。
　　一开始的时候他甚至会担心召唤出来之后自己无法控制对方。
　　只不过被召唤出来的宇智波斑竟然意外地好说话。
　　波风水门有宇智波斑一人对付足矣。
　　他已经失去了对水木地感知，看来对方身上的四象封印已经发动了，不知道能不能成功解决老师。
　　随后大蛇丸又皱起了眉头。
　　不知道佩恩那边怎么样了……
　　不过他原本也没有指望对方能够打败五更未闻，对方需要做的就是拖住五更未闻就足够了。
　　实际上，召唤出宇智波斑这种强人之后，自己这个施术者反而就成了宇智波斑的弱点。
　　有一说一，他还是很担心五更未闻直接找到自己，在宇智波斑胜利之前，就把自己这个施术者给干掉。
　　“那么接下来……再召唤他们出来吧。”
　　大蛇丸双手一拍，再次施展秽土转生。
　　分别写着【初】和【二】的两个棺材从地下钻了出来。
　　里面正是初代火影千手柱间和二代火影千手扉间。

第1457章 木叶崩溃计划3
　　有人可能会奇怪，既然还能召唤出初代火影和二代火影，那么为什么刚刚对付波风水门的时候不一起召出来呢？
　　这三人对付波风水门应该是十拿九稳的事情才对！
　　但是事情没那么简单……
　　大蛇丸选择用宇智波斑去对付波风水门，实际上是经过了深思熟虑的。
　　首先就是宇智波斑本身就和木叶不对付，而且从最近几次召唤出来的结果来看，还是比较配合的。
　　不需要再额外付出任何的精力。
　　但初代、二代火影两人可不同……
　　这是他们亲手建立的木叶村，他们对于木叶肯定是有着无比深厚的感情的。
　　想要让他们出手，到时候免不了还要给他们植入抹去自我意识的符咒，被抹去了个人意识之后，虽然不会再因为这里是木叶而手下留情，但战斗力也会有不同程度地下降。
　　所以在大蛇丸的计划中，这两位火影的作用，实际上是对整个木叶村进行无差别的破坏。
　　“咔！”
　　“咔！”
　　两个棺材被打开。
　　“！！”
　　大蛇丸惊讶地瞪大了眼睛，因为这两个棺材里面，仍旧是自己之前放进去地活祭品，他们的身体并没有发生任何的变化。
　　“怎么会这样？”
　　大蛇丸紧皱着眉头，大脑飞速旋转着，分析着眼前这种情况出现的原因。
　　【难道说……两位火影的灵魂已经不在了？】
　　想来想去，似乎只有这一个可能。
　　“嗯？”大蛇丸有些危险地眯起了眼睛。
　　一个人影出现在了他的面前……
　　“这不是……油女取根么？”大蛇丸的脸上露出了一个阴冷的笑容。
　　来者正是曾经的根部成员油女取根……
　　不过大蛇丸并不担心，油女取根根本对他造不成任何的威胁。
　　“大蛇丸阁下……束手就擒吧。”油女取根看着眼前的大蛇丸，非常镇定地说道。
　　“……”大蛇丸听了油女取根的话，脸上的笑容更胜了。
　　区区一个新人上忍，竟然对自己说束手就擒这种话？你以为你是谁？五更未闻么？
　　油女取根其实也只是例行公事，他不认为自己说一句话大蛇丸就真的束手就擒。
　　同时，他也不认为自己能够对大蛇丸造成什么麻烦。
　　所以……油女取根非常恭敬地对着大蛇丸鞠了个躬。
　　大蛇丸还在笑，不过已经疑惑地皱起眉头了。
　　这什么意思？劝降失败之后立刻鞠躬？这是准备投奔自己么？
　　话说我到底该不该答应？毕竟这小子也在五更未闻手底下干过一段时间。
　　不过大蛇丸还没考虑好要不要收油女取根当手下，油女取根再次开口了：“那么，麻烦二位了。”
　　油女取根说道……
　　“！”
　　大蛇丸瞳孔一缩，看向自己身后。
　　不知什么时候，两个披着斗篷的人影出现在自己身后不远处。
　　大蛇丸突然产生了一种不好的预感……
　　“日斩的弟子，反而对木叶刀剑相向么？”其中一人严肃地说道。
　　“唉~明明这么有天赋的年轻人，为什么要走到这条道路上呢？是不是日斩的教学方法太粗暴了？你告诉我，我去说说他。”另外一个人说道。
　　“呀咧呀咧~”大蛇丸抽了抽嘴角，整个人的身体已经绷紧了。
　　那两人也将身上的斗篷掀开……
　　正是之前大蛇丸想要召唤却没有成功召唤的千手柱间、千手扉间兄弟二人！
　　原来，无法召唤的原因……是有人提前召唤出来了么？
　　大蛇丸内心忍不住想着……同时，他有些惊讶地看着设眼前的油女取根，难道说是五更未闻将这个术传授给了油女取根？
　　有这两位在，自己就算是现在把万蛇召唤出来，恐怕也无法破坏木叶！
　　……
　　就在此时，又一个人影来到了油女取根的身边……
　　对方摘下面具，正是药师兜……
　　“兜，你来的正好……赶快解决他。”大蛇丸立刻对兜说道。
　　“抱歉，大蛇丸大人……其实……我从一开始就是五更大人的人。”药师兜一脸正气的对大蛇丸说道。
　　同时他向油女取根靠了靠，似乎在用行动表明自己的立场。
　　不过就在药师兜靠得足够近的时候……
　　药师兜突然出手！
　　掌仙术！
　　药师兜覆盖着查克拉的手迅速向油女取根的后腰掏去！
　　不过……
　　药师兜伤到的只是一截木桩！
　　“果然……”油女取根的声音从药师兜的背后响起。
　　“是……谎言的味道。”油女取根继续说道。
　　药师兜没有犹豫，立刻回身再战！
　　油女取根的手中·出现了一把短刀……
　　只是两招！
　　药师兜想要用掌仙术攻击油女取根手臂的时候，不光没能成功，反而被油女取根躲避之后顺势立起手中短刀。
　　结果药师兜就好像是自己往刀刃上撞一样，直接被短刀刺穿了小臂！
　　药师兜脸色一变！连忙同油女取根拉开距离……
　　一边用另外一只手治疗着自己的伤势，一边惊疑不定地看着油女取根。
　　不应该啊！
　　自己地硬实力理论上应该远高于油女取根才对！
　　五更未闻也亲口承认，说自己现如今战斗力应该和卡卡西差不多。
　　但为什么仅仅一个照面，自己就受伤了？！
　　而且就好像自己主动去撞击对方地刀刃一样……
　　……
　　“被看穿了啊，虽然不管从查克拉量还是动作速度上，那个白发少年都要强于对方，但他的出招习惯完全被看穿了，并且被完美破解。”观战的千手柱间有些感叹地说道。
　　不愧是初代火影，一眼就看出了问题所在……
　　说者无心，听者有意。
　　将一切听在耳中的药师兜脑海中突然闪过一道灵光……
　　一脸严肃地看着眼前拿着短刀的油女取根。
　　自己的战斗方式是掌仙术配合体术，由五更未闻亲自教导，现在看来，油女取根手中的短刀，攻击距离比自己的掌仙术要远一些，而且也不会因为太长而影响他的行动灵活性，再配合上专门针对自己的体术。
　　这才有了刚刚的效果……
　　也就是说……
　　“五更大人……已经都知道了？”药师兜有些苦涩地说道。
　　体术绝不是临时抱佛脚就能够练好的，也就是说……油女取根的训练方向，从一开始就是针对自己的么？
　　“既然五更大人早有防备，也就是说……野乃宇的事情她也知道了……那么她为什么不去把野乃宇救回来？”药师兜又问道。
　　药师兜对面的油女取根挑了挑眉毛。
　　“稍等。”油女取根从怀里掏出一块卷起来的牛皮，牛皮上排列着缝上上了好几个口袋，每个口袋里面都放着一根微型的卷轴，也分别写了一些字。
　　油女取根找到其中一个卷轴，从里面抽了出来。
　　如果视力好一些，就能够看到上面写的字竟然和刚刚药师兜问出来的话意思基本相同。
　　【药师兜的反应，完全被五更未闻给算到了！？】大蛇丸眯了眯眼睛，忍不住在内心惊叹。
　　而药师兜也是惊讶莫名，太难理解了！难道说五更未闻这家伙能够看到未来么？！
　　只见油女取根打开卷轴，随后念道：“那么你在接到威胁的时候，为什么没有第一时间上报？为了野乃宇的安全……还是自己那躁动不安的野心？另外……你怎么知道，我没有去救她？”
　　油女取根……不，应该说是五更未闻的话就好像当头棒喝一般。
　　药师兜也突然意识到了……自己之前刻意回避的问题。
　　毫无疑问，自己对五更未闻的能力是没有任何怀疑的……就算是强如大蛇丸，也只会选择避开五更未闻的锋芒。
　　那当初自己受到大蛇丸威胁的时候，又为什么没有想办法去联络五更未闻呢？
　　其实在药师兜的心里，有一个没有对任何人透露过的想法。
　　那就是离开木叶……
　　带着野乃宇离开木叶。
　　其他的他什么也不想管，就只是想要带着野乃宇离开木叶，过自己的生活。
　　五更未闻的这段话除了点明了药师兜的心理之外，其实还有一丝警告与威胁的意味……
　　最后一句话实际上已经告诉药师兜，药师野乃宇现在又回到了五更未闻手中了。
　　【怎么办怎么办怎么办？】
　　一直被认为沉着冷静的药师兜，此时却陷入了纠结与慌乱当中。
　　……
　　“哥哥，我现在觉得……那个小姑娘，也许更加危险。”千手扉间紧皱着眉头，对一旁千手柱间说道。
　　就在此时……
　　所有实力达到一定程度的人，都下意识地看向一个方向。
　　一个穿着黑底红云风衣的人，缓缓漂浮在了半空中！
　　“佩恩？他为什么会在这里？他打败了五更未闻？怎么可能？”大蛇丸眉头一挑。
　　关于全力施展【神罗天征】这个计划，佩恩并没有向大蛇丸透露。
　　“不太妙啊。”千手柱间也是一脸严肃地说道。
　　……
　　——————————————
　　“就算发现了又如何！五更未闻……已经晚了！神罗天……”
　　“哒！”
　　五更未闻轻轻打了一个响指。
　　伴随着这个响指，小南惊讶的发现，这里的五个佩恩，竟然都停止了动作。
　　“再教你一次……就目前而言，有线传输远比无线传输要更稳定。”五更未闻淡淡地说道。
　　此时……
　　隐藏在某个角落地长门，惊讶地发现自己失去了对所有佩恩的控制。
　　自己还是能够像往常一样感知他们的感知，共享他们的视觉，但是自己发出去的指令，无法指挥他们！
　　他所不知道的是，木叶村火影岩上，卯月夕颜、月光疾风两人正看守着一台设备。
　　设备有一个金属外壳，以及树在侧面的一根天线。
　　伴随着五更未闻的那个响指，整个设备缝隙中散发出幽幽地蓝光，开始运转了起来。
　　其实这个东西还要追溯到很久很久之前，大概是五更未闻第一次和佩恩六道交手的时候。
　　当时五更未闻取下了对方身上的一根黑棒，并且利用那根黑棒，找到了躲藏起来的长门真身。
　　五更未闻意识到对方控制分身的关键就是这些黑棒。
　　轮回眼如果被认为是长门身上的信号接收器的话，那么这些黑棒就是佩恩身上的接收器。
　　还是那句话，能够被观测就能够被影响，能够被影响就能够被控制。
　　虽然长门控制六道不像傀儡师控制傀儡使用的查克拉线一样明显，但五更未闻当时就提出了假设，假设这是一种特殊频率的查克拉波动。
　　经过长时间的研究之后，，五更未闻证明了这个假设。
　　并且制作了这个能够干扰长门对六道控制的机器……
　　结果就是木叶村中，刚刚漂浮到半空中，非常有气势、格调的新·天道佩恩，在众目睽睽之下，头朝下栽了下来。
　　“砰！”
　　地面都被对方砸出了一个坑！
　　大部分人看到这一幕都感觉有点莫名其妙，甚至有点搞笑。
　　除了——飞段。
　　这个天道佩恩，实际上就是之前的地狱道，而佩恩地狱道使用的尸体，正是当年带着飞段从汤之国逃出来，并一路训练他的汤浅叔叔。
　　所以当飞段看到对方飘起来又栽下去之后，立刻向对方坠落的方向赶去。
　　……
　　镜头转回到五更未闻那里。
　　失去了控制之后，五个佩恩倒在了地上。
　　小南仍旧愣愣地站在那里……
　　片刻之后，小南低着头，默默走到了弥彦的身边。
　　只见小南轻轻蹲下身子，然后一点一点，将长门装在弥彦身上的黑棒抽了出来。
　　每一个动作都非常小心，非常仔细。
　　生怕伤到弥彦一眼……
　　五更未闻看着眼前的小南，她的目的已经达到了。
　　通过对小南的观察以及和小南的相处，五更未闻认为小南……还是能够回头的。
　　所以这一切的目的并不是为了炫耀自己多么的料事如神，只是接力用力，利用长门的布局，让小南彻底认清现实。
　　现在看来，效果已经达到了。
　　“收拾好了就回家吧……”五更未闻看了小南一眼，淡淡地说道：“没搬家，还是那个房间，别走错了。”
　　说完，不等小南反应，五更未闻已经转身离开了。
　　小南的事情解决了，但是整件事还远远没有结束……
　　（小南能够回头，是因为她有善心，并不是因为身材哇塞和穿胶衣。严肃一点。）

第1458章 木叶崩溃计划4
　　某个不知名的阴暗空间中，长门的脸色非常难看。
　　当然，因为长时间的透支，他的脸色原本就好像是营养不良一样，只不过现在的他……脸色远比之前要更加难看。
　　原因就是五更未闻彻底断绝了他对佩恩六道的控制。
　　这是他完全没有想到的。
　　甚至就算是现在，也有些难以置信的感觉。
　　轮回眼不是六道仙人的眼睛么？不是无敌的么？
　　为什么对佩恩六道的控制会被剥夺啊！
　　而且不光如此……
　　还有一件事情也给长门带来了非常严重的心理压力，那就是小南当时的眼神。
　　对自己完全失望的眼神……
　　这种失去同伴的感觉，让长门想起了当年失去弥彦时的感觉。
　　不，甚至比当年的感觉还要让自己痛苦。
　　当年的弥彦是被山椒鱼半藏给逼死的，但如今的小南却是因为对自己失望而离开。
　　可以说，此时敞门的内心出现了严重的动摇。
　　不过就在这个时候，一个人却是从侧面缓缓抱住了长门。
　　“长门，现在不是动摇的时候……为了最终目的达成，一些牺牲也是必要的。”绫子缓缓说道。
　　绫子的话的确让长门感受到了一股温暖……但这股温暖的背后呢？
　　小南的眼神让长门被仇恨充斥的脑子多少冷静了一点，所以长门从这股温暖背后……感觉到了一点其他的东西。
　　一种自己无法掌握的，更加深沉……更加黑暗的东西。
　　“！”
　　长门瞳孔猛地一缩！
　　因为他竟然又听到了五更未闻的声音。
　　并不是从任何一个佩恩当中，而是某个不确定的方向。
　　“对了……你知道我为什么只干扰你对佩恩的指令，而没有干扰你对信息的接受么？”五更未闻的声音是这样传入长门脑子里的。
　　长门突然有了一种不妙的感觉……
　　不过晚了！
　　五更未闻将自己的查克拉频率调整到了类似于佩恩的程度，长门从来没有遇到过这种情况，根本没有遇到过频率波段和他类似的人，根本就没有任何的防备。
　　下一刻……
　　五更未闻高强度的查克拉瞬间爆发出来！！
　　对于普通人来说，因为频率的关系，根本感受不到这股查克拉。
　　能够感受到的只有人柱力体内的尾兽，以及长门本人。
　　只不过尾兽只是释放查克拉，而不是吸收，所以虽然感觉到了但对于他们实际上是没有什么影响的。
　　真正受到影响的，在木叶附近实际上只有长门一人而已！
　　“噗！”
　　一口鲜血从长门的口中喷了出来！
　　不光是鲜血，长门只感觉自己眼前血红一片！
　　他的眼睛、鼻子、耳朵都在不同程度地向外流血。
　　五更未闻地查克拉来得太过突然，如果不是他体内还封印着外道魔像，帮他吸收了大量地查克拉，那么恐怕刚刚那一下子就要撑爆他的脑袋了！
　　人对于未知的东西总是容易产生恐惧情绪的。
　　虽然长门自称神，但实际上也并没有逃脱这个定律……
　　自己完全无法理解对方的攻击方式，不光如此……对方还是在利用自己的能力进行攻击。
　　虽然长门主动断开了和所有佩恩的联系，但这样能不能防住对方的攻击，他也完全没有把握！
　　绫子看着眼前的长门虚弱模样，眸子中闪过一丝异样的光芒。
　　“不行，这里已经不安全了……我们得赶快离开这里。”绫子对长门说道。
　　“……”长门不疑有他，点了点头。
　　下一刻，绫子抓住了长门，以她的其中一只写轮眼为中心，空间漩涡逐渐扭曲起来！
　　这就是之前绫子潜入木叶村，从宇智波带土那里得到的东西——神威！
　　这个强大的空间移动能力也是长门的后手之一，一旦五更未闻绕过佩恩，想要直接攻击他的本体，那么绫子就会利用【神威】带他离开！
　　只不过……
　　长门看着周围陌生的场景，这和之前准备好的安全屋……不一样！
　　——————————————
　　木叶村
　　战斗仍旧在继续……
　　发现不对劲的马基没有让砂忍继续在木叶和对方血拼，而是打算带着我爱罗等人先撤退。
　　因为一直到现在，他们都没有见到风影大人露面，其中缘由，恐怕比自己想象得还要复杂。
　　因为上忍将主要的精力都放在了应对闯入木叶的敌人身上，所以暂时没有精力去关注逃走的马基等人。
　　追击小队则是由这次参加中忍考试的下忍们组成。
　　一路向村外追了出去！
　　马基等上忍、中忍被木叶这边的带队忍者拦住。
　　下忍们则是继续追逐我爱罗、勘九郎、手鞠三人！
　　因为我爱罗的状态不稳定……
　　再加上一尾守鹤已经感知不到五更未闻的查克拉。
　　嗯！
　　showtime！！一尾守鹤参上！！
　　第七班三人组对战一尾守鹤！！
　　可以说……这是第七班真正第一次要自己面对的，不弱于自己的强敌，甚至单打独斗还要强于他们！
　　双方你来我往……
　　一尾庞大的体型以及源源不断的查克拉让三人都拿对方没有办法。
　　唯一的机会，就是直接揍醒在一尾额头沉睡的我爱罗。
　　就在双方战斗如火如荼进行中的时候，有三个不速之客已经来到了战场边缘。
　　“鸣人……和一尾守鹤么？！”自来也一脸严肃地说道。
　　他没想到，自己离开木叶的这段时间，鸣人已经成长到了这种程度。
　　当然，不光鸣人……还有鸣人的两名队友。
　　自来也一旁的蝎饶有兴趣地看着战场……他和砂隐村的渊源可不浅。
　　虽然当年杀死了三代风影，并且成为了砂隐村的叛忍，但这只是为了追求自己的艺术。
　　在内心的深处他可没忘记自己的父母是死在了木叶忍者的手上。
　　而且那三个木叶的年轻忍者在蝎看来，都是非常好的素材……
　　如果身边不是有三忍之一的自来也的话，那么他不介意出手解决掉这三个小鬼，把他们做成自己的傀儡。
　　第三人就是佐藤……不，应该说是卑留呼。
　　此时的卑留呼则是苦着一张脸。
　　他是真的不想掺和进这些破事里面，现在大大小小各种麻烦都集中在了木叶村中，出于求生的本能，他是非常抗拒重新回到木叶的。
　　但奈何自己身边的两个强人都想要回木叶？
　　他又是个不善于拒绝别人的带善人……
　　唉~
　　战场中……
　　“佐助，我们来比一下……谁先能先过去把他打醒？”即使是在如此激烈的战斗中，漩涡鸣人的脸上仍旧挂着自信的笑容。
　　“有趣……”宇智波佐助也是抽了抽嘴角，露出了一个自信的笑容。
　　三人当中，只有春野樱此时皱着眉头：“现在最好的办法应该是两个人牵扯他的注意力，给另外一人制造偷袭机会吧？”
　　小樱冷静地说道，此时春野樱内心有点担心……因为她突然发现，在面对这种等级的强敌的时候，鸣人和佐助竟然产生了【轻敌】的情绪。
　　比赛？看谁先攻击到对方？
　　开什么玩笑，难道你们没有看出来，对方正在一点点沉入一尾的脑袋里么？
　　如果不抓紧时间，在对方完全沉进去之前解决这件事情，那么后果不堪设想！
　　和鸣人以及佐助不一样，春野樱是五更未闻开始着手教学之后才把实力提升了上来。所以和那两位天之骄子相比，春野樱反而一直保持着一种谦逊、谨慎的态度！
　　她从来没觉得自己是个强者……
　　然而，春野樱的意见并没有得到重视。
　　鸣人和佐助已经分别从两边冲了上去……
　　——————————————
　　“呼~呼~”
　　波风水门喘着粗气，这就是巅峰状态的宇智波斑么？！
　　凭借着飞雷神术和自己牢固的基础，现在波风水门和宇智波斑处于一种势均力敌的状态。
　　此时的宇智波斑已经越打越兴奋……
　　虽然早已经预料到了波风水门的优秀，但竟然能够优秀到这种程度！
　　这让宇智波斑体内的【武痴】基因逐渐觉醒。
　　越来越享受同波风水门的战斗了。
　　而波风水门内心其实也是存在着疑惑的……
　　因为他感觉宇智波斑的似乎还有保留。
　　从对战到现在，宇智波斑基本都是使用的体术，以及一些小规模的忍术，对方似乎也在刻意避免大面积破坏的忍术。
　　【是为了避免破坏周围的四紫炎阵么？】
　　波风水门内心一个猜想，但却不知道对不对。
　　……
　　另外一边
　　大蛇丸已经被两位火影给制伏了……
　　千手扉间已经准备强行解除大蛇丸施展的秽土转生了。
　　到时候不管宇智波斑再怎么强，也避免不了尘归尘土归土的结局。
　　轰轰烈烈的木叶崩溃计划……似乎就要这样结束了。
　　么？
　　——————————————
　　当发现周围的景色和之前准备的安全屋不同时，长门已经意识到了不对劲。
　　但这个【意识】似乎晚了一点！
　　不等长门动作，绫子手中的千本已经从背后戳入了长门的脊柱的位置……
　　一瞬间，长门便感觉自己失去了对身体的控制能力。
　　不过以他现在的身体状态，有没有这个控制能力其实差别不大。
　　最关键的是，除了切断他对身体的控制能力之外，还切段了他对自己查克拉的控制能力。
　　几乎是同一时间，一个黑色的物质从地下钻了出来，瞬间将长门的身体裹住！
　　长门的身体在对方的控制之下，双手结印……
　　长门难以置信地看着绫子！
　　作为轮回眼的拥有者，他当然知道这个术是用来做什么的。
　　实际上之前他曾经和宇智波斑有过约定……
　　“你想要复活谁？”长门沉声问道。
　　“当然是现在唯一能够挽回局面的……宇智波斑了。”绫子毫不犹豫地说道。
　　虽然是敌人，但绫子反而对五更未闻有着比旁人更加清醒的认识。
　　她断定长门绝对不是五更未闻的对手，甚至无法给五更未闻造成多大的影响。
　　所以和黑绝策划了这一切！
　　包括黑绝给大蛇丸提供宇智波斑尸体的信息，协助大蛇丸用秽土转生将宇智波斑召唤出来也是计划的一部分。
　　“宇智波斑？”长门挑了挑眉毛，淡淡地说道：“那你大可不必这么麻烦……我原本就做好了这个打算。”
　　“但是，我不信任你啊。”绫子毫不犹豫地说道：“人和人的约定这种事情，不是比人本身还要脆弱的东西么？”
　　看绫子脸上那理所当然的表情，长门此时此刻，才发现自己对于这个叫做绫子的女人，也许从未曾了解过。
　　但回首近段时间自己的所作所为，对于这个从未真正了解的女人的信任，竟然还多于一直陪自己走到现在的小南。
　　人在生命的最后时刻，往往会想很多事情，比如说回顾自己的人生经历，问一下自己……这些事情，真的值得么？
　　……
　　此时在绫子的协助下，黑绝已经完全占据了长门身体的控制权。
　　“轮回天生之术！！”
　　——————————————
　　“呼～这样就完成了。”千手扉间缓缓吐出一口气。
　　二代火影已经强行解开了大蛇丸施展的秽土转生……
　　“……”此时的大蛇丸异常狼狈，只不过他的表情上非常罕见地出现了一丝丝落寞。
　　自己的复仇计划……终究是无法完成的么？
　　抱歉了……卑留呼。
　　“扉间啊～”千手柱间突然开口问道：“你确定已经将秽土转生解开了？”
　　“当然。”千手扉间挑了挑眉毛，难道他堂堂二代火影，连这种事情都会搞错么？
　　千手扉间看向自己的哥哥，不过此时的千手柱间正摸着自己的下巴，一脸纠结地看向四紫炎阵的方向。
　　千手扉间顺着哥哥的目光看向那边，却发现被大蛇丸召唤出来的宇智波斑仍旧完好无损的站在那里。
　　“怎么可能？”千手扉间有些惊讶地说道。
　　随后他又检查了一遍大蛇丸，秽土转生确确实实是被自己解开了啊？
　　……
　　此时的四紫炎阵当中，波风水门无比警惕地看着眼前的宇智波斑。
　　因为刚刚的一瞬间，宇智波斑的气质变了！
　　宇智波斑站在那里，感受着生命的力量重新充斥着自己的身体。
　　“呼～”
　　宇智波斑重新得到了呼吸……
　　伴随着呼吸，大量的查克拉从他的身上的毛孔泄露出来。
　　甚至他身上的铠甲也被这股力量给冲散，露出了里面结实的肌肉。
　　以及位于他左胸的，那张属于初代火影的脸。
　　“这家伙……是变态么？”千手柱间看着自己的那张脸，几乎是脱口而出。
　　“他想要得到的……是木属性的查克拉。”一旁的千手扉间倒是非常冷静。
　　……
　　宇智波斑终于在黑绝的计划下复活了。
　　虽然在重获新生之后，宇智波斑却是失去了自己那双眼睛。
　　但是他并不在意……因为一切都在他的计划当中。
　　马上自己就能得到一双新鲜出炉的轮回眼……
　　这一切，不用等太久。
　　当然，除此之外，其实还有一点。
　　那就是他还准备借着这次的机会……将木叶村的两只尾兽的查克拉，给一次性收集完成！
　　只见宇智波斑双手结印！
　　波风水门神色一变！
　　此时的他脑海中想起了九尾之乱那夜，宇智波斑所施展的忍术规模！
　　“火遁·豪火灭却！！”
　　整个四紫炎阵内部瞬间变成了火焰的海洋！
　　“顶不住了！”
　　维持着四紫炎阵的大蛇丸手下左近脸色一变！
　　以音忍四人众的年龄来说，现如今的实力已经是相当不错了，而且也有着不俗的眼里。
　　但也正因为如此，全程目睹了波风水门和宇智波斑两名顶尖忍者战斗的他们，也观察到了自己和这两人之间存在的巨大差距。
　　从战斗开始没多久之后，就完全收起了之前的一副骄傲态度，认认真真、全力以赴。
　　但硬实力的差距并不会因为你认不认真而有所减小。
　　四人组成的四紫炎阵虽然因为忍术属性的关系，将外界的木叶忍者隔绝在外。
　　但面对宇智波斑的【豪火灭却】的时候，却显得脆弱不堪！
　　四紫炎阵破碎的瞬间，四人连忙后撤，避免被卷入火焰当中。
　　波风水门有【飞雷神】傍身，躲开这个火焰不成问题，麻烦的是这个火焰扩散开来对木叶造成的伤害！
　　不过好在，在场的还有一个相当专业的水遁使用者。
　　“水遁·大爆水冲波！”千手扉间的水遁非常及时，在四紫炎阵崩溃之后，将宇智波斑的豪火灭却重新圈了起来！
　　“哼～”宇智波斑冷冷一笑，目光看向了仍旧是秽土转生状态的两名火影。
　　——————————————
　　作为木叶的顶尖战力之一，野原琳主要负责的是守护木叶的避难所，防止敌人、忍术威胁到避难所中的平民和伤员。
　　大刀鲛肌往那里一放，明明略显纤细的身体，竟然产生了一种一夫当关、万夫莫开的气质！
　　因为她的存在，音忍好几波的攻势都被打了回去。
　　“嗯？”野原琳轻轻挑了挑眉毛。
　　一个人影出现在了她的面前……
　　对方的眼神不一样……
　　之前打退的音忍眼中都是毫不掩饰的凶残、嗜杀。
　　而这个女人眼中却是仇恨……
　　这个女人……和自己有什么仇么？
　　野原琳的内心不禁有些奇怪。

第1459章 木叶崩溃计划5
　　其实绫子如果真的只是想要找野原琳复仇，平时并不是没有机会。
　　毕竟晓组织兵强马壮，而且原本就有收集尾兽的计划，再加上长门对自己的信任，公报私仇什么的并不是不能操作。
　　但是绫子的野心已经不仅仅是毁灭野原琳这么简单了。
　　她想要一同毁灭的，还有野原琳无比珍视的木叶！
　　虽然绫子的内心已经被自己的仇恨淹没，但这种时候她反而非常清醒地知道自己本身地强度，自己能够做到什么。
　　就好像毁灭木叶……
　　现在的木叶实在是太强大了，而且木叶本身仍旧在飞速的发展当中。
　　绫子知道自己只是一个凡夫俗子，自己的进步速度能比得上木叶的这些英才么？
　　自己和木叶的差距会不会越变越大？
　　这一切在绫子的心中其实已经有了答案。
　　所以在摧毁木叶这方面，绫子选择尽自己的最大努力来做……
　　而绫子认为自己能够做到的最大程度，就是复活宇智波斑！
　　只要宇智波斑是同木叶敌对的，那么不管宇智波斑的目的到底是什么，这一切都不重要。
　　也正是因为绫子的这个想法，在后来绝和宇智波斑发现，绫子也许战斗天赋不如宇智波带土，但对于他们的计划而言，绫子反而是更加合适的人选。
　　现在计划已经完成，宇智波斑已经复活，在破坏木叶这件事上，绫子判断自己已经完成了自己的使命，尽了最大的努力。
　　那么接下来……她就要在另外一件事情上再次尽最大努力了。
　　那就是眼前的野原琳……
　　————————————
　　漩涡鸣人和宇智波佐助的脸色很难看。
　　此时他们身边躺着昏迷的我爱罗……
　　最终我爱罗的尾兽化被叫停了，按理说他们的目的已经达到了，脸上的表情应该开心一点才对。
　　但是正相反，此时两人的内心则是有一点点后怕，更多的还是不服。
　　我爱罗的尾兽化并不是他们解决的，而是自来也出手解决的。
　　因为两个人都想要当主c，结果导致出手毫无章法，各种急切。
　　如果不是春野樱在一旁策应的话，那么这两人恐怕已经重伤倒下了。
　　更不要说叫醒我爱罗，中断对方的尾兽化了。
　　因为这件事情，两人被自来也训斥了一通。
　　不过年少轻狂，两位小伙子还没有意识到问题的严重性，甚至在他们的想法中，就算我爱罗完成了尾兽化，自己也未必没有一战之力。
　　一个非常年轻人的想法……
　　的确，写轮眼加上九尾人柱力，面对一个不完全的尾兽化人柱力，也是拥有胜算的。
　　但是……代价呢？
　　不过现在说这些都没有什么意义……因为毕竟是没有发生的事情。
　　看着鸣人和佐助的表情，自来也内心忍不住叹了口气……
　　拥有着丰富教学经验的自来也完全能够看明白这两个小鬼内心的想法，但是也没有什么更好的办法。
　　更何况现在的木叶仍旧非常混乱……
　　不是能够静下心来好好如今之计，还是先把他们送回木叶，然后稳定住木叶的局势。
　　自来也有些奇怪地挠了挠后脑壳。
　　奇怪……
　　有五更未闻在这里，局势还能够混乱到这种程度么？
　　自来也绝对是一个破坏了势力平衡的存在……
　　自来也加入之后，砂忍们就只剩下了被擒一条路了。
　　很快，包括马基在内的一众砂忍就都成为了俘虏。
　　抓住了这些俘虏之后，自来也就带着自己在外游离时遇到的两个友人，以及这些冒失的小鬼，前往了木叶。
　　这两名友人正是赤沙之蝎和卑留呼。
　　有一说一，这种进入木叶的方式比他们之前想象地还要轻松太多了。
　　【既然来了，那么也没办法了。】
　　此时地卑留呼发挥了自己超强的自我安慰能力，说服自己既来之则安之。
　　其实看到砂忍的时候，卑留呼就已经想到了，这不就是大蛇丸的【木叶崩溃计划】么？只不过没想到，在五更未闻知道了那么多信息的情况下，看样子竟然仍旧顺利进行了。
　　不过这完全不是什么值得欣喜的事情。
　　按照卑留呼的经验，在五更未闻知道这么多信息的情况下，大蛇丸的【木叶崩溃计划】仍旧正常……不，应该说是看似正常的实施。这绝对不是因为大蛇丸的统筹规划能力多强多强，而是因为五更未闻……大概率是五更未闻又有什么不为人知的目的。
　　综上所述，卑留呼不认为这是什么值得欣喜的事情。
　　而且【既来之则安之】的卑留呼，此时却忍不住在想，不知道大蛇丸怎么样了。
　　要不……待会找机会开溜？找一下大蛇丸？
　　和卑留呼相比，赤沙之蝎同样准备进入木叶内部……
　　而原因并不是针对木叶或砂忍的任何一方。
　　赤沙之蝎要针对的，是【木叶崩溃计划】的另外一波参与者——晓组织。
　　当初佩恩毁坏自己多个傀儡，冤枉自己是间谍的仇，自己还记在心里呢。
　　话说这种行动晓组织肯定是全员参与，相信那个真正的间谍也会参与，自己如果报仇的时候能够顺便找到那个真正的间谍，那么此行就真的圆满了。
　　于是乎……
　　卑留呼和赤沙之蝎，两人抱着不同的目的，和自来也一同进入了木叶。
　　——————————————
　　木叶村
　　其实在大蛇丸原本的计划当中，不管是砂忍还是自己的音忍，都是妥妥的炮灰。
　　大蛇丸从来不认为他们这些人能够对木叶造成多么大的损伤……
　　不提木叶村的顶尖战力，宇智波富岳带领的木叶警备队就不是吃素的。
　　大蛇丸真正的希望还是放在宇智波斑以及晓组织身上。
　　宇智波斑不说了，虽然不知道对方用了什么手段，竟然摆脱了秽土转生的桎梏，但总体发展方向意外得好。
　　但是晓组织怎么回事？
　　就其中的一个佩恩表演了一个头朝下高空跳台，然后就没有然后了。
　　自己寄托了希望的晓组织，难道最后只准备当一个气氛组？
　　……
　　不理大蛇丸的吐槽，千手柱间已经主动对上了宇智波斑。
　　“记得你叫波风水门是吧？”千手柱间看了一旁的波风水门一眼。
　　波风水门看到千手柱间也是吓了一跳，不过很快他就从千手柱间的状态想到了【秽土转生】这个术。
　　至于这个术是谁施展的……
　　除了三代火影猿飞日斩大人之外，最有可能的就是五更未闻了。
　　这两个人比较一下，波风水门觉得自己更偏向五更未闻。
　　“是的，初代……我是四代火影，波风水门。”
　　波风水门罕见地有点紧张……
　　这并不是因为千手柱间实力强大，气势迫人。
　　初代火影在一片乱世之中创立了木叶这样一个世外桃源一样地地方，而波风水门是火之意志的继承者，在第二代、第三代之后的第四代火影。
　　自己治理的木叶展现在初代火影的面前，就好像是在把自己作业给老师看的学生一样。
　　这就是波风水门略显紧张的地方。
　　“你，很不错。”千手柱间点了点头，算是对波风水门的认可了。
　　随后只见千手柱间的目光落在了宇智波斑的身上，神色肃穆。
　　“接下来，这里由我来应付……你先把村子安定下来。”千手柱间对波风水门说道。
　　波风水门点了点头，他也认可这个方案……这就是顶级战力比较多的好处。
　　就算短时间内无法把宇智波斑拿下，但是却可以分出人去清理其他的杂兵。
　　将其他人肃清了，那么就能够再集中力量应对宇智波斑了。
　　没有过多的言语，波风水门瞬间消失在了原地……
　　……
　　除了他们之外，战斗其实是存在于木叶的各个角落的，不过总体上还是木叶方面占据优势。
　　尤其是卡卡西、凯、宇智波鼬等人，这些入侵者在这几人的手上基本走不上几个回合。
　　对了……
　　还有宇智波带土……
　　宇智波带土同样加入了同侵略者的战斗当中。
　　只不过战斗中的带土却总有些心神不宁……
　　他不知道绫子是不是也参与了这次行动，不知道绫子是不是来了。
　　绫子在其中扮演了什么样的角色。
　　……
　　随着马基和我爱罗被带回来，砂忍的攻势基本上已经被瓦解了。
　　剩下的音忍基本也只是时间问题……
　　更何况还有再次在木叶亮起的金色闪光？！
　　战斗之余，波风水门还抽空和刚回来的自来也交流了一番。
　　也知道了鸣人和佐助在追击战时犯下的错误……
　　不过正如自来也之前考虑的那样，现在没有时间给他们教育孩子。
　　最后他们这些有立功表现的十二小强，被暂时安排在了宇智波一族的驻地中。
　　原因就是如果想要将他们转移到i火影岩附近的避难所的话，会经过千手柱间和宇智波斑的战场，对于这些下忍来说，这条路线太过凶险。
　　而且现在木叶已经将局势完全掌握在了手中，也不缺他们这一点半点的战力，于是乎……他们被顺理成章地安排在了宇智波一族地驻地。
　　“你们现在这里休息休息吧。”宇智波佐助将他们带到了自己的院落，开口说道。
　　宇智波一族的护卫相当强，在宇智波一族的驻地深处，基本感觉不到外面那残酷的战斗。
　　“这就是佐助的房间么？”轻松下来的花痴小女生有些好奇地打量着周围。
　　……
　　不过宇智波佐助却并没有留在房间中。
　　而是看向隔壁的院子，忍不住挑了挑眉毛。
　　宇智波佐助隔壁的院子正是宇智波带土的住处……
　　宇智波佐助和宇智波带土还是有感情的。
　　父亲和哥哥经常在外忙碌，有很多写轮眼的使用技巧和心得，实际上正是宇智波带土传授给自己的。
　　佐助并没有因为对方的带罪之身就对对方有什么歧视。
　　稍作休息的佐助感觉隔壁的院子有点太安静了？
　　难不成宇智波带土也参加了这次木叶保卫战？
　　带着内心的好奇，宇智波佐助来到了隔壁的院子。
　　此时在场众人当中，唯一还有精力主意佐助的就剩下鸣人了。
　　遵从自己好奇心的选择，漩涡鸣人毫不犹豫地跟上了佐助。
　　院子里空无一人，佐助敲了敲门，也没有得到任何的回应。
　　看来时真的出去了……
　　不过就在佐助转身准备离开的时候，下意识地抽了抽鼻子……
　　不对劲！
　　血腥味！
　　几乎是下意识的，佐助直接拉开了房门……
　　“嘿！佐助！你偷偷在这想要干嘛？”
　　此时鸣人也来到了佐助的身后，但看到房间内的场景时，两人都呆住了。
　　此时在房间正中间的榻榻米上，一个人静静躺在那里。
　　这个人有着一头红色的头发，以及如同枯骨一样瘦得不像话的身材。
　　对方虽然闭着眼睛，但是却有不少的血液从闭着的双眼中流淌出来。
　　正是被夺走了轮回眼的长门！
　　原来绫子使用【神威】，是将长门带到了这里！
　　不过即使如此，长门仍旧凭借着漩涡一族顽强的生命力而留着一口气……
　　“是……漩涡鸣人么？”
　　躺在那里的长门突然开口问道。
　　为了方便收集尾兽，晓组织对于漩涡鸣人也是有了很多调查的。
　　自然也听过漩涡鸣人的声音。
　　况且这个声音刚刚说的那句话里面还有【佐助】这个名字。
　　作为佐助的队友，他肯定会出现在宇智波佐助的身边‘
　　“你是?”漩涡鸣人看着眼前这个凄惨无比的人影，对方竟然认识自己？
　　已经这么出名了么？
　　随后他又撇了佐助一眼……对方认识自己不认识佐助……
　　emmmm……
　　赢了！！
　　珍视不管什么都要比一把啊~
　　——————————————
　　进入木叶之后，卑留呼和赤沙之蝎两人，在自来也，开始【工作】之后，也开始了分头行动。
　　两个人都想要不动声色地拜托对方，好让自己能够更加便捷地活动。
　　具体是谁先提出来单独行动的已经无从考证了，但这个提议毫无意义问有一种正中下怀的感觉。
　　……
　　赤沙之蝎行走在木叶当中，他已经看出来了，木叶整体已经掌握了局势。
　　只不过让他奇怪的是，晓组织的人都去哪里了？
　　按照计划，这个时候的晓组织，应该已经在村子里大肆破坏才对。
　　难道说……晓组织在刚开始的时候，就被五更未闻给干掉了？
　　一个猜想……不一定对。
　　这样想的赤沙之蝎刚刚拐过将街角，一个熟悉的身影就映入了他的眼帘。
　　这是一个有着金色头发的少年，正非常无聊地坐在街边。
　　只不过和自己记忆中地印象相比，此时这个少年并没有穿那个标志性的黑底红云风衣。
　　也没有戴那个岩忍叛忍护额。
　　这个静静沉思的美少年，正是迪达拉！
　　而迪达拉也被从拐角突然转过来的人影吓了一跳。
　　“蝎老板？”迪达拉着实是吓了一跳，从他下意识地摸自己后腰地动作就能够看出来。
　　随后，两人都注意到了对方的装束……
　　都没有穿晓组织的制服，甚至连叛忍护额都没戴。
　　端详片刻，两人几乎又是同时开口。
　　“你果然是木叶的人！”x2
　　“你在胡说什么？！”x2
　　“……”x2
　　……
　　“巴嘎！”x2
　　……
　　多亏了此时是在木叶，这两人都有所顾忌，最终也没有动手。
　　反而是创造了给他们心平气和聊一聊的外部条件……
　　这么一聊，赤沙之蝎发现迪达拉还真不是木叶的人。
　　而且他也是刚刚才被五更未闻给收买，用所谓【终极艺术】来收买。
　　同时迪达拉也发现，佩恩其实是冤枉了蝎老板的……蝎老板并不是组织的叛徒。
　　“那么叛徒到底是谁？”皱了皱眉头，开口问道：“是不是宇智波止水？想来想去……宇智波止水的可疑程度是最高的。”
　　听了蝎的话，迪达拉的表情突然变得非常微妙。
　　是啊，蝎老板并不是组织的叛徒……恰恰相反，蝎老板是稍有的几个忠于组织的人。
　　是大忠臣啊！比自己还坚定的那种！
　　结果正是这样的人，却被佩恩误会、攻击……
　　那一年，我看见蝎老板颓坐在椅子泣不成声……啊，搞错了。
　　“其实……这种事情，很难开口……”迪达拉目光微妙。
　　绝大多数人都是间谍，这种魔幻的事情真的很难开口啊~
　　忍不住在内心吐槽道。
　　但为了避免之后再发生一些不好的误会，迪达拉还是将这个残酷的真相告诉了蝎。
　　你敢信这些间谍里面还包括小南？
　　……
　　而蝎再听了迪达拉的话之后沉默了良久……
　　其实不光是长门……哦~对了，长门还不知道间谍名单……还留着一口气，就是不知道这个消息会不会把他这最后一口气给送走。
　　其实不光是长门，蝎在听到具体的消息之后，也产生了一些挫败感。
　　自己当时再晓组织也负责了一部分的情报信息工作，但是对于间谍竟然一无所知。
　　五更未闻这么强的么？？

第1460章 木崩6
　　在“战火纷飞”的木叶，赤沙之蝎和迪达拉相互沉默了一段时间之后，他突然对所谓的报复有点提不起劲。
　　报复谁？
　　晓组织？
　　可是这个组织大多数人都是五更未闻的人……真的有报复晓组织的必要么？
　　报复佩恩？
　　有一说一……就算是冷酷无情的赤沙之蝎，此时此刻也觉得佩恩似乎已经很惨了。
　　所以赤沙之蝎竟然陷入了一种莫名的空虚当中。
　　没有多说什么，赤沙之蝎干脆默默地走过去，和迪达拉并排坐在了一起。
　　要不……等一等，静观其变？
　　——————————————
　　鬼灯满月和飞段来到了地狱道坠落的地点。
　　两人走到地狱道的跟前，看着睁着眼睛一动不动的地狱道内心都有些奇怪。
　　“看样子……好像有什么东西干扰了佩恩对他的控制？”鬼灯满月分析道。
　　飞段没有说话，而是静静端详着躺在地上的地狱道的脸……
　　头发的颜色变了……眼睛也变成了轮回眼的样子……
　　但是这张脸却没有变，仍旧是自己熟悉的五官。
　　曾经无比严格的教导过自己的这这张脸……现在却再也做不出表情了。
　　在飞段的记忆当中，除了自己的父亲之外……记忆中真心对待自己的，恐怕就只有眼前这位汤浅叔叔了。
　　但是他却变成了这样一个人不人，鬼不鬼的样子。
　　更让飞段难受的是——自己竟然到现在才想起对方的身份！
　　和佩恩的这个梁子算是彻底结下了！
　　“从之前的情报来看，佩恩要控制他们都是通过这些黑色的棒子。”鬼灯满月说着就要将地狱道身上戳的这些黑色棒子给取下来。
　　“等一下。”此时的飞段却是出声阻止。
　　“虽然不知道什么原因让佩恩失去了对他们的掌控……但是如果现在贸然将黑棍拆下来，说不定会引起佩恩的警觉！”飞段一反常态，非常冷静的分析道。
　　自从飞段恢复记忆并且和鬼灯满月摊牌之后，他就好像换了一个人一样，从前那种仗着自己的不死之身，不顾一切、没头没脑的行为彻底消失了。取而代之的是一个沉着冷静，连鬼灯满月都不得不感叹的飞段plus！
　　虽然已经不是第一次见到对方的这种表情，但鬼灯满月看到飞段冷静分析的模样仍旧会啧啧称奇。
　　“你的意思是？”鬼灯满月开口问道。
　　“就先这样放着，我先去找他们两个把私人恩怨给解决。”飞段的目光看着汤浅，开口说道。
　　鬼灯满月能够从这目光当中读到浓烈的情感，相信此时此刻，飞段比任何人都更想让汤浅风光下葬，而不是暴尸荒野。
　　但是飞段克制住了，为了避免打草惊蛇。
　　飞段口中的两个人，毫无疑问就是长门与绫子……
　　至于飞段去找他们干什么？当然不是请客吃饭，而是报仇雪恨！
　　“那还等什么？我们走吧！”鬼灯满月挑了挑眉毛，对飞段说道。
　　“我自己去足够了。”飞段看着眼前的鬼灯满月，眉头同样皱了起来。
　　“你可不要理解错了……我并不是在帮你。我可是意图颠覆晓组织的间谍呀！”鬼灯满月笑了笑，如此说道。
　　飞段深深看了鬼灯满月一眼，然后再次看了地上的汤浅一眼，没有再多说什么，两人立刻离开了原地，继续去寻找长门……或者绫子。
　　——————————————
　　初代二代都加入了对宇智波斑的战斗……
　　因为在战斗开始不久之后，绝就将轮回眼送到了宇智波斑手里。
　　（不愧是写轮眼的升级版，光荣的继承了写轮眼方便的热插拔属性！）
　　安装了轮回眼的宇智波斑，已经不是这个状态的初代能够限制的了。
　　初代、二代将精力放在宇智波斑身上，反而让大蛇丸找到了机会。
　　毕竟油女取根虽然被五更未闻传授了针对药师兜的秘技，但那也仅仅是针对药师兜的而已。
　　相对于大蛇丸，油女取根还是太嫩了一点。
　　只不过是一点点障眼法，大蛇丸就成功变成了一条白色小蛇给脱身了。
　　实际上就算那个大蛇丸被完全消灭了，他仍旧能够借助自己散布下来的那些咒印得到重生。
　　在极限生存这方面，不是大蛇丸吹牛，长门在他面前简直就是弟弟！
　　虽然短暂逃脱了困境，但大蛇丸却并没有离开木叶……
　　说到底原因只有一个，那就是不甘心。
　　大蛇丸正在考虑要不要在这里直接把万蛇二代召唤出来，然后给一个随意破坏的命令。
　　即使……结果大概率是万蛇二代被直接干掉……
　　但是大蛇丸想说的是——你们万蛇世代忠烈，我大蛇丸是绝对不会忘记你们的付出di！
　　不过这样有一个缺点，那就是在召唤的一瞬间，自己脱困这件事就会暴露出来！
　　接下来就是自己的【转进】速度，和敌人找到自己的速度之间的比拼了……
　　初代、二代现在正在和宇智波斑对线，看起来自己【转进】应该没问题……
　　但这只是理论上！！作为一个严谨的科学工作者，大蛇丸表示绝对不会放过任何成为风险的可能！
　　他可没有忘记……一直到现在为止，最有威胁的五更未闻还没有出现啊！
　　搞不好五更这个阴险的家伙，正躲在阴暗的角落里面……
　　就等着自己冒头！然后突然给自己来一下子！！
　　刷一波她的存在感的同时，让自己在木叶村大众面前威严扫地！
　　以后木叶上忍，看到自己就瑟瑟发抖的场面恐怕就一去不复返了～
　　就在思考的功夫，大蛇丸突然感觉心中一凛！
　　有人在接近自己！
　　这个人的实力应该不如自己……不然也不会被自己如此轻易的发现……
　　但同时这个人也并非一无是处！
　　要知道自己所在的这个藏身所，可是凭借自己过人的眼力，千挑万选出来的！
　　这么极品的藏身所都被对方发现了，这个人绝对是有两把刷子的！
　　大蛇丸表面不动声色，暗地里却是已经握住了自己的草薙剑！
　　“呛！”
　　大蛇丸利剑出鞘，闪电一般的回身就要将对方刺个透心凉！
　　然而在千钧一发之际，大蛇丸停手了！
　　因为出现在眼前的这个人太熟悉了……
　　出现在大蛇丸身后的正是卑留呼本卑！
　　找了个理由和赤砂之蝎分别之后，卑留呼就在木叶村中小心游走。
　　查探木叶村如今情况的同时，他还想看一下会不会遇到大蛇丸。
　　或者说确定一下大蛇丸是不是正在被五更未闻毒打？
　　在木叶内部有走了一会儿之后，别留呼无意间从建筑物中瞥到了这个角落。
　　【如果是大蛇丸的话，大概会躲在这里吧！】
　　这个想法出现在了卑留呼的脑海中……挥之不去！
　　几年的相处让卑留呼对大蛇丸的了解远超旁人！
　　所以卑留呼自然而然地要来这里探查一番……
　　只是没想到竟然真的在这里遇到了大蛇丸！遇到了不知在思考什么的大蛇丸！
　　虽然此时的卑留呼，仍旧顶着化名【佐藤】的那张脸，但就好像卑留呼熟悉大蛇丸一样，大蛇丸同样也很熟悉卑留呼。
　　卑留呼的这个身份……他也是知道的。
　　所以在见到卑留呼的第一眼就认出了对方！不然卑留呼就真的要感受一下草薙剑的锋利了～
　　“卑留呼？”大蛇丸的那张脸上露出了惊讶的表情，或者更夸张一点，这个神色也可以被称之为【难以置信】。
　　大蛇丸已经忘记自己多久没有做过这种表情了。他一直以来的表情可都是那种很自信的坏人表情。这种懵逼的表情完全不符合他的画风。
　　“那个……好久不见。”被大蛇丸这样看着，卑留呼此时内心有一点点慌乱。
　　当然不是小鹿乱撞的那种慌乱，而是名为心虚的慌乱。
　　别忘了卑留呼隐姓埋名的原因！
　　就是因为他自认为向五更未闻透露了太多大蛇丸的秘密，担心大蛇丸盛怒之下杀人灭口！
　　此时见到大蛇丸，心里当然会慌乱了～
　　不过奇怪的是……从大蛇丸的身上感觉不到任何的杀气？
　　啊！
　　难道事情并不像自己想象的那样？还有转机？
　　一瞬间卑留呼，决定也装一波，他承认他有赌的成分，但目前为止他想不到其他更好的办法。
　　“你这是趁着慌乱逃出来了吗？”大蛇丸上下打量了卑留呼一眼，发现卑留呼并没有缺胳膊少腿，这才开口问道。
　　此时大蛇丸重新修改了一下自己的内心剧本，当初卑留呼并没有被五更未闻痛下杀手，而是被五抓回了木叶！！此刻正是趁着自己的【木叶崩溃计划】制造的混乱，从牢房中逃了出来！
　　这个说法卑留呼当然不能承认啦～
　　承认自己被五更未闻俘虏，那不就是变向承认自己出卖大蛇丸情报吗？
　　毕竟连卑留呼自己都不相信自己能够受得了五更未闻的严刑拷打！
　　“那天遭遇五更未闻之后，我想办法假死脱身了。”卑留呼如此说道。
　　“能够从五更未闻的手中逃脱吗？真不愧是卑留呼呢！”大蛇丸赞赏的点了点头。
　　（竟然完全没有怀疑啊！）
　　说到这里，大蛇丸就想到了当年自己和五更未闻的第一次交手。
　　那次就是卑留呼燃烧生命，向自己提前报信！
　　只不过当时的自己还是太过自信了，并没有在意卑留呼的警示。
　　现在想来，以当初卑留呼的速度……如果不是为了给自己报信，而是全力逃走的话，
　　五更未闻，也未必追得上呀！
　　想完这些，大蛇丸更是感觉卑留呼是自己人了！
　　想到两人从小认识，一同拜在猿飞日斩门下修行，而且都同样有着人体研究的爱好，以及科研的精神！
　　讲道理，蛇生得此知己，复又何求？
　　“我们接下来怎么办？我看你的计划好像进行的挺顺利？”为了转移话题，卑留呼又向大蛇丸问道。
　　“所谓的顺利，只是表象而已～”大蛇丸轻轻摇了摇头：“一直到现在，五更未闻都没有出现！我怀疑他之所以没有出现，是因为要去解决晓组织。等到她解决了晓组织腾出手来，咱们恐怕连撤退都不容易。”
　　对此，大蛇丸倒是有着清醒的认识。
　　并没有因为宇智波斑的意外复活而对自己的计划增加期望值。
　　“所以？”卑留呼再次开口问道。
　　“所以当然是趁着这个机会赶紧撤退了。”大蛇丸十分干脆的说道。
　　什么？你说木叶崩溃计划没有完成？大蛇丸对自己的计划不够坚定，而且毫无耐心？
　　拜～托～
　　我大蛇丸实行这个计划的原因很大一部分是为了我的好朋友、好知己卑留呼报仇！
　　现在卑留呼死而复生，我们又何必这么暴力呢？打打杀杀并不能解决问题～
　　而且看时间已经三点了，饮茶了先～
　　确定好了，下一步的方向。
　　大蛇丸就毫不犹豫地带着卑留呼准备离开了。
　　不过临走之前总感觉似乎忘了点什么？
　　是什么呢？
　　……
　　另外一边，两名火影和宇智波斑的战斗还在如火如荼的进行。
　　宇智波斑主要是在和千手柱间交手，二代火影千手扉间所有的精力都放在了保护周围建筑物上面。
　　因为不光是宇智波斑，包括千手柱间的战斗风格也都是大开大合！
　　虽然现在木叶方面已经基本把人员都撤了个干净，但是能够减少一点资产的损失，就减少一点，这可是他们辛辛苦苦创建的木叶村呀～
　　在战场周围的角落里，四个人影正静静地蹲在那里——正是之前在周围布置四紫炎阵的音忍四人众！
　　三名顶尖高手的战斗，他们完全插不上手，甚至有些招式光是看上两眼就浑身发抖。
　　“这就是强者的世界吗？”其中唯一的女性多由也有些颤抖地说道。
　　“虽然不甘心，但的确是差很多呀。”就连最好战的鬼童丸此时也是噤若寒蝉，原本以为大蛇丸大人和君麻吕就算是最强的那一批了，但现在看来……强中自有强中手啊～
　　“大蛇丸大人也不知道去哪里了，我们还要在这里躲下去吗？”画着非主流唇彩的左近皱着眉头问道。
　　“要不找机会离开？”多由也问道，这个地方风险实在是太大了！
　　万一被那三个顶尖忍者的忍术波及到怎么办？
　　灰都给你扬了！

第1461章 崩7
　　最终，音忍四人众决定暂时先退到木叶的外围，看看能不能联络上大蛇丸大人。
　　四人的移动自然瞒不过战斗中的三位顶尖忍者，但是这四个小忍者对于整场战局的影响实在是无足轻重，所以也没有人去理会他们。
　　这让音忍四人组得以安全地撤退到木叶的外围。
　　因为顾忌到大蛇丸大人的命令，担心给他们按一个【不战而逃】的罪名，所以他们也不敢走远。
　　其实他们的老板大蛇丸，早就已经和卑留呼远离了木叶的范围。
　　没有大蛇丸的命令，现在他们的四人小队实际上已经有点混乱了。
　　相对于顶尖忍者来说，这四个人不光菜，关键是谁还不服谁。
　　有大蛇丸的命令，或者有君麻吕在的时候，他们还能够团结一下。
　　现在需要他们四个人自己商量事情的时候，混乱就产生了
　　甚至从他们吵的激烈程度来看，如果没有什么外力干涉，四个人会不会打起来都不一定。
　　“等一下！！”
　　视力最强的鬼童丸突然皱起了眉头，阻止了这几个人再吵来吵去。
　　因为在他的视线中，一个人影正从木叶外围向这边走过来。
　　四人停止争吵，都以审视的目光看向这个逐渐靠近的人影。
　　“……”听力最好的多由也忍不住皱起眉头。
　　她感觉有点不对劲……
　　因为这个人影实在是太安静了！
　　多由也轻轻闭上眼睛……
　　明明对方已经很靠近了，但自己一旦闭上眼睛，就完全失去了对对方的感觉！
　　她引以为傲的听觉也完全发挥不出任何的作用！
　　多由也的内心产生了一种不太妙的感觉。
　　……
　　“是木叶的忍者。”鬼童丸注意到了对方胳膊上的护额。
　　清清楚楚的木叶标志。
　　只不过木叶的忍者……而且看这个年纪也就是刚毕业没多久的下忍，为什么会独自出现在这里？
　　来者正是五更未闻……
　　五更未闻当然也注意到了这奇形怪状的几个人。
　　根据自己自己之前得到的情报，这应该就是大蛇丸手底下的音忍四人众了。
　　这些人有的是天生的畸形，有的则是大蛇丸人体改造的成果。
　　但其中的技术含量并不足以打动五更未闻。
　　“很嚣张的样子。”左近看五更未闻一脸淡定，完全没有把他们放在眼里的样子，忍不住撇了撇嘴。
　　不爽～
　　之前的初代、二代、宇智波斑无视他们，那是因为人家都是忍界最顶尖的存在，名号如雷贯耳，我们也就忍下来了。
　　你一个无名小卒凭什么折麽傲气？！
　　手掌一翻，一枚苦无出现在左近的手中，然后以极快地速度朝着五更未闻的面门冲来。
　　左近的动作很突然，也很快。
　　甚至他的三名队友都没有反应过来！
　　此时的多由也还在脑海中搜索，因为她觉得这个木叶忍者不对劲，而且女性、矮子、贫胸之类的外部特征非常熟悉，好像是被人特意提过。
　　“！”
　　多由也脑海中灵光一闪！
　　她突然想起来了！
　　自己似乎从鬼灯水月那里听过！
　　没错……就是鬼灯水月。
　　作为一个发育正常的青春期男性，鬼灯水月之前经常围着多由也转。
　　没办法，谁让大蛇丸基地里面就多由也这个女的呢。
　　在听说的大蛇丸要带他们四个去一趟木叶的时候，鬼灯水月似乎提醒过她……
　　木叶三不惹！
　　火影不惹！西瓜头不惹！以及最可怕的长不高的女人不惹！
　　作为火影的金色闪光多由也自然是知道的，至于西瓜头……鬼灯水月也和她解释过，那是木叶最强体术八门遁甲的传承者，上一任使用者可是直接踹死了接近一半的忍刀七人众。
　　至于长不高的女人……鬼灯水月没有细说，总之就是一个身材不高，看起来很小，那张脸仿佛写着【无敌】二字的女人。
　　那是比火影以及西瓜头更恐怖的存在！
　　难不成……
　　这些念头都是在电光火石之间。
　　多由也思考的时候，左近的苦无已经到了。
　　只见五更未闻轻轻张开嘴，吐出一口气～
　　飓风！
　　看似轻描淡写，但五更未闻从嘴里吐出来的气息，至少是一个a级的风遁忍术！
　　左近的苦无直接被吹飞了！
　　不光是苦无！
　　音忍四人众的反应还算是快的，顿时四散开来！
　　这个风遁从四人原本的位置吹过去，在地面上留下了一道深深地痕迹！
　　只是这一手，其实就已经明明白白地告诉四人众，眼前这个忍者不好对付了！
　　所以没有犹豫！
　　鬼童丸立刻开始吐丝布网，构筑自己的阵地！
　　而左近和次郎坊则是毫不犹豫地冲向了对方！
　　【刚刚那个风遁是怎么回事？！不用结印？不用结印就能达到这种程度么？！】
　　一边构筑真谛，鬼童丸一边在内心分析着刚刚得到的情报。
　　一名忍者如果对某个术非常熟悉了，那么的确是能够做到即使简化结印，也能够将忍术用出来的地步。
　　但那也仅限于分身术这种比较简单的忍术……
　　a级的风遁是什么鬼？！
　　你这么优秀的么？！
　　强压下内心那股不详的预感，鬼童丸躲在树木的枝叶中，利用自己超乎寻常的目力，观察着冲过去的次郎坊和左近。
　　他要根据这两位同伴的战斗情况，对这个忍者的实力进行更加详细地推算。
　　此时左近和次郎坊冲到了五更未闻的跟前……
　　两人都是以体术攻击为主，尤其是次郎坊……次郎坊修行的是大蛇丸收藏品当中，一个名为罗汉拳的拳法。
　　配合自己壮硕的体型，威力巨大！
　　当然，在五更未闻看来，次郎坊所谓的【罗汉拳】，也仅仅是摸得着一点拳法的边而已。绝对不是什么大名鼎鼎的【罗汉拳】。
　　“碰！”
　　次郎坊携带着助跑力量的一拳，没有任何花哨地打在了五更未闻的手上。
　　强大的冲击力甚至以两人为中心，向周围吹起了一阵烟尘！
　　然而……
　　五更未闻那看似娇小的身体却纹丝不动！
　　这完全超出了次郎坊的认知理解！
　　下一刻五更未闻荡开次郎坊的手，前脚踏出一步，后脚紧跟半步！
　　五更未闻的小拳拳打在了次郎坊的胸口。
　　在五更未闻的拳头即将接触自己的那一刻，次郎坊完全是凭借着生物的求生本能，瞬间发动了咒印，体内查克拉暴涨！
　　当然，这一切在五更未闻面前似乎并没有什么作用，仅仅是没有让他一个照面就失去战斗能力而已。
　　“砰！”
　　次郎坊后背的衣服完全被这一拳打出来的劲道给震碎，透体而出的还有大量的属于他的查克拉！
　　此时一旁的左近已经到了……
　　左近的忍术是比较特别的。实际上他们是两兄弟公用一个身体，平时让自己的哥哥右近沉睡在自己体内，战斗的时候再放出来一起战斗，因此战斗的时候身体时常会有第三只手和脚伸出来辅助。
　　他的战斗方式就是体术，出其不意长出手长出脚攻击对方，或者直接让自己的哥哥进入对方的身体，吞噬对方的身体细胞。
　　不过这一切都有一个前提条件……
　　那就是和对方进入缠斗的状态才能发挥出来。
　　然而……想要和五更未闻缠斗……
　　“砰！”
　　同样是好不花哨地一拳，左近落得和次郎坊一样的下场。
　　不同的是，这一拳还差点把他哥哥直接从他体内给打出来！！
　　“什么情况？！”刚刚苏醒的右近感觉难受得想吐，连忙侧眼看向自己的弟弟。
　　“非常棘手的敌人！”左近严肃地说道。
　　远处将这一切看在眼里的鬼童丸，也是默默打开了自己第一阶段的咒印状态。
　　……
　　就在此时！
　　三个巨大的【鬼】朝着五更未闻猛扑过来！
　　伴随而来的还有清脆地笛声……
　　多由也！
　　此时的多由也同样进入了状态一，三个大鬼就是她用通灵术召唤出来的！
　　“为什么总有人喜欢飞扑这种招式？”五更未闻轻轻摇了摇头，单手结印往地上一按！
　　“轰隆隆！”
　　地面瞬间伸出了三杆石枪，半空中的大鬼避无可避，直接被挂在了半空中。
　　不光如此！
　　挂住这三只大鬼的石枪还越来越粗！
　　最后直接把他们给撑碎了！场面极其残忍！！
　　……
　　看到这一幕的鬼童丸默默进入了状态二！
　　也就是自己的最强状态！
　　吐出的蛛丝凝固成弓箭的模样……
　　这就是鬼童丸引以为傲的最强攻击方式！超远距离的狙杀！！
　　拉弓、搭箭、瞄准一气呵成！
　　也许是因为面对强大的对手，更好的激发了鬼童丸的潜能，鬼童丸感觉自己现在的状态好到爆炸！从来没有这么顺畅过！
　　木叶的无名忍者……觉悟吧！
　　“秘术·蜘蛛战弓·凄裂！！”
　　不得不说，鬼童丸的这一招单论帅气程度是已经足够了。
　　迅捷的箭矢精准地从密密麻麻树干的空隙中穿过！目标直指战斗中的五更未闻！
　　箭矢的速度快到什么程度……快到左近和次郎坊只是一眨眼就看到五更未闻手中突然出现了一根箭矢。
　　没错……这东西出现在了五更未闻的手上！
　　鬼童丸无比自信的一箭，被五更未闻直接用手给抓住了！
　　五更未闻将箭矢抓在手里，稍稍掂量了一下。
　　“不妙！”
　　左近突然感觉自己全身寒毛都立了起来！
　　“通灵术·三重罗生门！”
　　左近立刻双手按在了地上！
　　一共三道用来防御的罗生门瞬间出现，挡在了他的面前！
　　然而……
　　“砰！”
　　等到左近再反应过来的时候，发现自己已经被挂在了树上！
　　将自己牢牢钉在树上的，正是鬼童丸的箭矢！
　　【可恶……我记得已经提前召唤罗生门来的……】左近看向自己召唤出来的罗生门。
　　却发现罗生门上出现了一个拳头大的东……
　　三重罗生门被一击洞穿？！
　　鬼童丸的箭矢材质着什么时候这么强了？
　　左近的脑海中有太多的疑问……
　　但他的意识却不受控制地陷入了黑暗当中。
　　……
　　那边的次郎坊也毫不犹豫地进入了咒印状态第二阶段。
　　整个人的外形也已经发生了变化，如同来自地狱的饿鬼一般。
　　但是……以貌取人是一件非常不好的事情。
　　两个人哪个更凶残，并不是靠长相来判定的。
　　“土遁·土牢堂无！！”
　　次郎坊抓住机会，一个结界性质的土遁忍术就施展了出来！
　　顿时，从地面涌起的土墙将五更未闻包裹了起来！
　　【土牢堂无】是一个b级忍术，这个将对方完全盖在下面的土牢，内壁可以利用查克拉不断自我修复，同时还会吸收被困在里面的人的查克拉。
　　只要被关在了里面，就休想轻松脱困！
　　“成功了！”次郎坊送了一口气。
　　此时的次郎坊双手按在土牢的外壁上，利用自己的查克拉维持土牢。
　　不过让他奇怪得失，他并没有感觉到土牢有吸收查克拉给自己。
　　这还是他第一次遇到这种情况……
　　就在次郎坊奇怪的时候……
　　“砰！”
　　次郎坊的两手之间的土牢顿时碎裂！
　　五更未闻的手臂从里面探了出来，直接扣住了次郎坊的脖子！
　　对方那暴虐的查克拉瞬间从自己脖子处的穴道涌入，只是一个念头的功夫，次郎坊就已经失去了自己整个身体的控制权！
　　“这根本不是人类能够办到的啊！”
　　不远处，目睹了所有一切的多由也，她现在的心态其实已经有些崩了。
　　土牢堂无上分布的查克拉并不是均匀的，越是靠近次郎坊双手的位置，查克拉浓度就越高，其防御力以及自我修复能力就越强！
　　但是五更未闻竟然直接从最强的点破墙而出！
　　这是对次郎坊彻彻底底的碾压！
　　而且看对方那轻描淡写的模样，更是让多由也明白了双方之间那难以逾越的差距。
　　不过虽然内心已经认为自己没有胜算，但多由也还是拿起了自己的笛子。
　　当然不是吹笛子助兴了，她只是想要利用幻术帮次郎坊解围。
　　“扑通！”
　　五更未闻松开手，已经失去意识的次郎坊倒在了地上。
　　空出手来的五更未闻看也没看多由也，双手轻轻一拍……
　　“啪！”
　　多由也的笛声顿时停了下来！
　　不光是停了下来，多由也的眼睛、鼻子、耳朵、嘴巴都有鲜血流了出来！
　　她手中的笛子上也出现了密密麻麻的裂纹！
　　只是一下，她就被声音幻术给反噬了！
　　整场战斗从开始到现在只有短短的一两分钟而已。
　　但音忍四人众还剩下的战力也仅有鬼童丸一人……
　　不过剩下的鬼童丸到底算不算是战斗力也要另说。
　　因为将一切完全目睹的鬼童丸已经吓破了胆！
　　这是什么怪物？！
　　就算大蛇丸大人训练他们的时候，也没有碾压到这种程度！
　　而且她击溃的每个人，都是从对方最强的那一点上击溃！
　　逃！
　　此时的鬼童丸连大蛇丸的命令也顾不上了，他的脑子里只剩下一个念头，那就是逃！
　　逃离这个怪物！
　　五更未闻任由鬼童丸逃走，没有去追……
　　她没有多少时间浪费在这些小卒子身上。
　　耽误的这两分钟已经是极限了。
　　就在此时，又有几个音忍出现，不过他们肯定不是来支援音忍四人众的，因为看他们狼狈的模样，明显是在被追杀的状态。
　　至于是谁追杀他们，答案很快就揭晓了。
　　紧跟在后面的卡卡西和迈特凯出现，三两下就把这些人给解决了。
　　“五更，你回来了。”迈特凯看到五更未闻有点惊讶。
　　我说村子里的战斗怎么到现在还没解决，原来是因为五更不在啊～
　　和五更未闻打了一个招呼之后，凯又看向自己身后的卡卡西。
　　“我又领先了，卡卡西！”迈特凯朝着卡卡西竖起了一个大拇指，然后眨了眨眼，牙齿闪光。
　　卡卡西一副没睡醒的样子……
　　解决敌人就解决敌人，结果凯自顾自地就又开始竞争了。这一点弄得卡卡西很无奈。
　　随后卡卡西的目光看到了五更未闻脚边的次郎坊，以及倒在不远处的那个，还有挂在树上的那个。
　　看上去像是音忍……真惨，竟然直接撞到了五更未闻的手里。
　　看着突然出现的两人，尤其是旗木卡卡西……五更未闻却是轻轻皱起了眉头。
　　“果然，人心是最难计算了。”五更未闻缓缓说道。
　　“？”卡卡西有些不明所以地看向五更未闻。
　　他不明白五更未闻突然蹦出这句话是什么意思……但是凭借这些年和五更未闻的相处，卡卡西从五更未闻的话语中感受到了不满的情绪。
　　卡卡西下意识地打了个寒颤，惨了！五更未闻小心眼啊！
　　“在我的计划里，你应该是在保护琳才对。”五更未闻又说道。
　　在五更未闻的计划里，卡卡西应该是在琳的身边进行保护，而且她当时也嘱咐了卡卡西，但是现在卡卡西为什么在这里？
　　五更未闻能够想到很多原因，但是现在讨论这个问题已经没什么意义了。
　　现在最重要的是野原琳的人身安全。
　　“这个……因为村子比较混乱，到处缺人手……琳说避难所的防卫工作相对来比较简单，她能够应付……然后就让我帮忙肃清村子里的袭击者。”卡卡西面罩下的脸也变了颜色。
　　他了解五更未闻，五更未闻从来不会说废话，现在这么在意这件事情，肯定也是有原因的。
　　也就是说……琳现在很危险？！
　　“看来有些事情，我还没有说明白。”五更未闻又说道。
　　她知道晓组织当中有一个疯子的目标是野原琳，所以她安排卡卡西保护琳。
　　但是保护的必要性和重要性并没有和卡卡西讲清楚，卡卡西也没能领会五更未闻的意思，种种巧合叠加在一起，出现了这个计划之外的状况。
　　“……”眼神严肃的卡卡西没有说话，一个瞬身术消失在了原地！
　　他要以自己的饿最快速度，赶到琳所在的避难所……
　　琳！千万不要有事啊！
　　……
　　卡卡西离开之后，五更未闻向迈特凯了解了一下木叶村内部现在的情况。
　　没多久，五更未闻略有所绝地抬头看向天空……
　　片刻之后，天空突然出现了一个巨大的陨石！遮天蔽日的那种！
　　只见那巨大陨石朝着木叶村狠狠砸下！！
　　——————————————
　　从硬实力上来说，野原琳是强于绫子的。
　　就算是绫子通过对自己的身体动手脚而得到了写轮眼，但战斗方面仍旧和从小修炼的野原琳有差距。
　　然而……
　　卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭。
　　野原琳还是败了……
　　原因就是野原琳的身后就是木叶的避难所，里面有太多没有战斗力的普通村民了。
　　野原琳对这些普通村民的保护，就是绫子的利用点。
　　此时的野原琳腿部、腹部受伤，有些无力地坐在地上……
　　绫子虽然站着，但能够看到她的一只眼睛已经瞎了，右臂似乎也受到了严重的腐蚀伤害……
　　两个人都很惨，更诡异的是这两人还有着几乎一模一样的容貌。
　　“呼～呼～”
　　绫子喘着粗气……
　　虽然过程远比自己想象地要艰难，但站到最后的……却仍旧是自己！
　　野原琳一声不吭，虽然她已经开始用医疗忍术来稳定自己腹部的致命创伤，不过效果并不明显。
　　自己至少半个小时无法动弹，而绫子走过来用苦无之类的杀死自己，只需要几分钟而已。
　　……
　　绫子一步一步地走向野原琳。
　　即使报仇的机会就在眼前，但她仍旧没有疏忽大意……
　　“？”
　　绫子突然停下脚步，然后警惕地看向另外一个方向。
　　一个人影出现在那里……
　　不过看到对方身上的红云黑底制服，多少让绫子心里松了口气。
　　“你们怎么没行动？”绫子开口问道。
　　来者正是晓组织的成员——飞段。
　　“宇智波止水和迪达拉是叛徒，他们突然出手，把我们打了个措手不及。”飞段皱着眉头说道，随后打量了一眼绫子的惨状，又问道：“需要帮忙么？”
　　“来得正好。”绫子点了点头，指着对面野原琳守护的洞口说道：“那里就是木叶的其中一个避难所……守卫上忍已经不能动弹了，把里面的人都杀了……我们的任务也就达成了。”

第1462章 崩8
　　卡卡西很快就赶到了避难所的附近，但他并没能顺利来到避难所正门。
　　因为一个穿着红云黑底风衣的人拦住了他。
　　“晓么？”卡卡西皱着眉头，看着眼前的人。
　　毕竟晓组织的制服在木叶已经非常出名了……
　　“卡卡西，说来你可能不信，我无意与你为敌。”鬼灯满月如此说道。
　　没错，将卡卡西拦下来的正是鬼灯满月。
　　和飞段在木叶村内游荡了一会儿之后，他们在这里发现了绫子的踪迹。
　　飞段正准备借着这次机会和绫子把帐算一算，而鬼灯满月要做的，就是避免别人打扰他。
　　这也是他拦下卡卡西的原因。
　　“你觉得我会相信么？”卡卡西摆出了攻击的架势。
　　此时卡卡西内心也满是自责。
　　大意了！
　　虽然一开始就有情报显示，晓组织大概率也会加入道这次的木叶崩溃计划当中，但是从战斗开始道现在，除了飞在天上的那个搞了一个节目效果，就没有见到哪怕任何一个晓组织的成员，这无疑让木叶的一众忍者都有些放松警惕。
　　卡卡西甚至觉得，也许晓组织已经在黑暗的角落里被五更未闻全部解决了。
　　没想到在这里又出现了！
　　也就是说，琳现在遭遇的危险，很有可能就是来自于晓组织！
　　这个全员s级叛忍的可怕组织！
　　想到这里，卡卡西更是等不了了。
　　你不让路，那我就强行过去！
　　其实此时的鬼灯满月也很无奈……
　　在他看来，他和卡卡西之间的这场战斗完全能够避免。
　　毕竟两人都是在给五更未闻做事，有着相近的利益。
　　但鬼灯满月还是决定，尽量将卡卡西给揽下来。
　　原因也很简单……那就是给飞段一个单独处理的机会。
　　鬼灯满月撇了一眼避难所的方向……
　　飞段，你一定要快一点啊，毕竟对方是赫赫有名的卡卡西，而且还是自己的克星雷属性查克拉，我实在不知道自己能够挡他多久。
　　——————————————
　　“杀了他们，我们这次行动也算是不亏。”绫子开口说道。
　　“不错。”飞段活动了一下肩膀，提着手中的血腥三月镰就走了过去。
　　看到逐渐靠近的飞段，野原琳心中暗自叫苦……
　　因为距离避难所太近，所以野原琳无法进行太深的尾兽化，到时候避难所的村民们没有死在敌人手中，搞不好会死在自己手中。
　　而且现在自己腹部伤势严重，如果不管不顾地强行战斗，那么自己的内脏搞不好会在战斗中流出来。
　　不过……现在似乎不拼命不行了。
　　就在野原琳强撑着身体想要继续战斗的时候。
　　几个人影从避难所中冲了出来！
　　虽然都是一些青壮年，但他们却都没有经过任何的忍者训练，他们并不是忍者，但现在却想要保护身为忍者的野原琳。
　　野原琳之前的战斗他们看在眼里，他们也知道是自己拖累的野原琳。
　　现在又有一个不好惹的敌人出现，而野原琳的状态明显已经不适合战斗了。
　　此时此刻……他们站了出来！
　　一个女孩子能够为了他们拼命，现在这种危急关头，他们也要站起来！
　　“真是感人……虽然没什么用。”飞段冷冷地说道。
　　飞段从绫子的身边经过……
　　突然间飞段出手了，血腥三月镰划过一个诡异的角度，直接砍向目标的脖子！
　　只不过飞段的这个目标并不是野原琳，也不是挡在在野原琳身前的那些平民！而是飞段刚刚经过的绫子！
　　此时的飞段传承了忍界【背刺同伴】的光荣传统！君麻吕赤砂之蝎灵魂附体！此时的他不是一个人在战斗！！
　　然而……
　　“噗！”
　　绫子就好像早有预料一样，几乎是和飞段同步动作！
　　低头躲过了飞段血腥三月镰攻击的同时，手中不知从哪掏出来的苦无已经刺入了飞段的脖子！
　　“不会吧？不会吧？你不会真的以为这种小把戏能够骗到我吧？”
　　绫子的脸上露出一个非常危险的笑容，看着飞段的眼睛缓缓说道。
　　“没有人比我更懂仇恨，没有人比我更熟悉仇恨的眼神……”绫子看着飞段的眼睛，非常自信地说道。
　　“虽然我不太明白你为什么突然对我报以如此浓郁的仇恨之情，但是很显然……如果你的目标是我的话，那么我只能说……要让你失望了。”
　　绫子猛地用力，直接将飞段的脑袋给割了下来！
　　这种程度的伤飞段当然死不了……但是失去了身体，只剩一个脑袋的他却只能看着绫子得以，什么都做不了。
　　“不过不重要了，不管你因为什么原因而仇视我，对于我来说都无所谓。”绫子拿着飞段的脑袋，用仅剩的一只眼睛看着飞段：“人果然是最善变的，如果真的想要控制好一个组织，那么就一定要将人牢牢控制住！包括思想！”
　　绫子一边说着，写轮眼中的三勾玉一边缓缓开始转动。
　　用幻术来绝对控制别人的思想，那么就绝对不会出现背叛的情况了！
　　……
　　“！”
　　正准备对飞段施展幻术的绫子突然有一丝不好的预感！
　　“噗！”
　　突然之间，两股血液与其他不知名液体的混合物，撑破了飞段的眼球，直接对对着绫子飙射出来！
　　拥有写轮眼的绫子反应还算快，虽然侧头躲避，避免了被爆头的风险，但是脸颊仍旧被这股力量擦伤。
　　这是飞段所研究的新招式！
　　挤压眼部，将血液以及眼球中的液体当作武器喷出来！
　　这样的代价就是自己的眼球也会被破坏，不过自己的恢复能力惊人，就算眼球被破坏也能够再生。
　　“你这个家伙……”绫子已经将飞段的脑袋给甩了出去，捂着自己的伤口，看着飞段的眼神非常恐怖。
　　她生气了！
　　她正在考虑要不要直接把飞段的脑袋给踩碎！
　　不过很快……绫子感觉到自己的伤口有点不对劲。
　　一种不正常的痛痒感觉从伤口开始蔓延……
　　与此同时，鬼灯满月和卡卡西也赶来了！
　　绫子的眼中闪烁着不甘的神色，不过最终还是咬了咬牙，赶快逃离了这里。
　　从卡卡西和鬼灯满月的状态来看，明显是经过了一场大战。
　　因为其中一方是旗木卡卡西的原因，两人的实力是五五开。
　　所以两人身上都没有太严重的伤势……
　　卡卡西第一时间来到了野原琳的身边，查看野原琳的情况。
　　而鬼灯满月则是第一时间将飞段的脑袋捡了起来，此时飞段的眼球已经恢复了。
　　鬼灯水月将飞段的脑袋带到身体跟前，然后开始熟练地穿针引线。
　　过程中鬼灯满月一直闭起，不过就算如此，他也准备在完成之后，吃点五更未闻给他的药品。
　　不要忘了，现在的飞段可是一个名副其实的【毒人】。
　　“让她给跑了。”鬼灯满月说道。
　　如果飞段不是倔强地想要一个人解决，不让鬼灯满月出手的话，那么刚刚绫子必死无疑。
　　“是我小看她了。”飞段很干脆地承认了自己的错误，但是却也并没有因为自己的失误而气急败坏。
　　……
　　那边在卡卡西查看野原琳伤势的时候，野原琳将刚刚发生的事情大体告诉了卡卡西。
　　听完之后的卡卡西看了飞段和鬼灯满月一眼。
　　刚刚和鬼灯满月交手的时候他就发现鬼灯满月有点不对劲，对自己好像真的没什么敌意。
　　没想到飞段更加刺激，竟然直接和晓组织的其他人刀剑相向。
　　晓组织这是出了什么问题了？
　　看来晓组织没有趁机发动对木叶的攻击，事故因为其内部出现了严重的分歧啊。
　　不管卡卡西这边怎么想，那边的鬼灯满月和飞段已经迅速撤离了。
　　卡卡心有心去追，但考虑到现在野原琳的伤势，以及留野原琳独自在这里要承担的风险，最后还是决定放弃了。
　　就在这个时候，卡卡西突然感觉天空光线一暗！
　　抬头向天空看去……卡卡西整个人都惊讶地说不出话来。
　　因为此时出现在天空中的，是一个巨大的陨石！
　　如果任由其砸下来，四分之一个木叶怕不是要被完全毁灭！！！
　　——————————————
　　看着半空中的陨石，五更未闻正准备出手……
　　不过在这个危急关头，一个人影已经瞬间出现在了陨石的下方！
　　四代火影波风水门！
　　身为四代火影波风水门，在这个时候毅然决然地站了出来！
　　作为火影的他对木叶以及周边的整个地理环境非常熟悉！
　　在看到陨石的一瞬间波风水门就对这个陨石造成的伤害有了一个大概的估算……
　　所以没有犹豫，波风水门直接瞬间来到了陨石表面，然后调动了自己以及自己体内的九尾查克拉，进行了这辈子使用过的，负载最大的【飞雷神】之术！
　　整个陨石瞬间消失，出现在了木叶外围……
　　那里是一片茂密的森林，荒无人烟。
　　“轰！”
　　巨大的陨石砸在地面上，甚至引起了整个区域巨大的震动！
　　就好像有什么奇怪的东西发动了地鸣一样。
　　“这种质量的转移……”五更未闻只是大致估算了一下，如果没有别人帮忙的话，波风水门刚刚的空间转移，会让他现在进入到一个虚弱状态。
　　查克拉大量消耗之后的虚弱状态……
　　波风水门的体内和鸣人一样封印着九尾的查克拉，只不过一个封印的是阴属性，一个封印的是阳属性。
　　理论上，就算只是一半的九尾查克拉，那么在这个世界上也很难有让波风水门查克拉耗尽的事情。
　　但体内存储的查克拉和能够使用的查克拉是不一样的。
　　不管是波风水门还是漩涡鸣人，他们使用九尾的查克拉都是有一个过程的。
　　即九尾提供查克拉，然后通过他们身上的封印术式，转化成他们自己的查克拉，然后再施展忍术。
　　他们一次性使用查克拉的极限，就是他们的转化、传输效率。
　　理论上目前还没有忍术对查克拉的要求会高到这种程度。
　　但这也只是理论上……
　　今天，为了转移这块超巨大的陨石，这种理论之外的情况就出现了。
　　五更未闻挑了挑眉毛，一个备选计划出现在了她的脑海中。
　　——————————————
　　初代、二代火影虽然已经足够强，但毕竟是使用秽土转生暂时复活的。
　　对于不了解秽土转生的人来说，复活出来的忍者不需要考虑查克拉量，能够无限修复自己的身体，看上去可能比生前还要强一些。
　　但是对于对秽土转生比较了解的高端忍者，比如说两位火影以及宇智波斑来说，秽土转生是远远无法发挥他们本身的实力的。
　　所以都是秽土转生的状态下，千手柱间和宇智波斑打得有来有回，甚至还能够压制宇智波斑。
　　但是当宇智波斑利用长门的轮回天生之术复活之后，两位火影反而败在了宇智波斑手里。
　　当然，宇智波斑并不是将两名火影彻底消灭，毕竟是秽土转生，只要召唤出他们的人不被消灭，或者将这两人的灵魂给抽离、封印，不然总能重生。
　　宇智波斑选择使用的方法是用黑棒将两名火影钉在地上的同时，封印了一同封印了他们的查克拉流动、再生。
　　一套操作下来，两名火影只能干瞪眼了。
　　空出手来的宇智波斑第一件事就是使用了这个名为【天碍震星】的忍术。
　　虽然被波风水门利用飞雷神给转移了位置，但是……
　　“哼，你以为这样就完了么？”宇智波斑冷笑一声。
　　还是刚刚的位置，竟然还有一颗更大的陨石！
　　波风水门心中一凛，他知道以自己现在的身体状态，恐怕很难将这第二颗给移动。
　　但自己是火影啊！
　　如果连自己都逃走的话，那么自己也就辜负了将自己推举出来的木叶民众么！
　　就在波风水门准备拼尽全力，再试一次的时候……
　　转机出现了！
　　……
　　……
　　木叶的某个角落里，赤沙之蝎和迪达拉并排坐在那里。
　　因为这个地方比较隐蔽，所以倒也没有什么人来打扰他们。
　　不管是木叶一方，还是发动袭击的音忍一方……
　　在这种诡异的环境之下，两人倒是心平气和地聊了不少东西。
　　有关于艺术是的，也有关于其他什么的……
　　不过最终，赤沙之蝎还是问出了一个自己最关心的东西。
　　那就是迪达拉为什么选择背叛晓组织，和五更未闻站在一起。
　　如果有机会见到其他人，同样的问题赤沙之蝎也会问别人……
　　作为晓组织的情报专员，他很好奇五更未闻对于这些人有什么吸引力？是更强的力量？更多的金钱？总不可能是五险一金吧？
　　而对于赤沙之蝎的疑问，迪达拉倒也没有隐瞒。
　　说了说当时的情景……
　　当时在场的人当中，没有背叛晓组织的只剩下自己和鬼鲛两个人了。
　　如果强硬反抗的话，迪达拉不认为自己两人有胜算。
　　的确，自己的确有一个威力非常强的自爆技能，逼急了自己可能会用这一招和其他人同归于尽，顺带也完成了破坏木叶的计划。
　　迪达拉不介意牺牲，但要看为什么牺牲……
　　很显然，晓组织并不值得迪达拉牺牲自己。
　　赤沙之蝎听得一脸惊叹，临近行动之前，突然发现绝大多数的队友都是内鬼，这是何等壮观的场景！
　　他甚至觉得有点可惜，可惜没能亲眼见到这种场面。
　　“除此之外，其实还有一个原因……”迪达拉看向天空，略带神王3地说道：“蝎老板，你认为……你的终极艺术是什么？”
　　迪达拉的疑问让赤沙之蝎忍不住挑了挑眉毛。
　　在他和迪达拉组队的那段时间，虽然总体上相处还算愉快，但是实际上他们两个还是存在着不可调和的，根本上的矛盾的。
　　那就是对【艺术】的追求方向。
　　迪达拉追求的艺术，是短暂的、辉煌的、灿烂的。
　　而蝎追求的艺术则是永恒的、不灭的、能够战胜时间的。
　　谁也无法让对方认同自己，为了团队的和谐，在过了磨合期之后，他们基本上不会主动提起这方面的话题。
　　现在迪达拉竟然主动提起，这就让蝎明白了，五更未闻吸引迪达拉的，肯定是关于迪达拉所追求的艺术上的事情，也就是——爆炸。
　　“上次见到五更未闻的时候，她提起了一个非常……非常有吸引力的爆炸模型……并不是火药量的增加之类的东西，而是更加微观的，更加神秘……更加有吸引力的。”迪达拉用无比神往的语气说道。
　　包括他现在仍旧留在木叶，其实也是为了能够见五更未闻一面。
　　就在此时，两人也同时觉察到了什么，抬头看向天空。
　　那个如同忽灭世界一般的巨大陨石破云而出！
　　作为最顶尖的忍者，两人几乎是在第一时间想到了自己的对策。
　　赤沙之蝎的对策是直接召唤出自己的最强防御傀儡，然后找到附近相对来说最稳固的永久性、半永久性结构，硬抗这个冲击力。
　　只要不是最中心的距离，蝎觉得自己扛过去的可能性还是很大的。
　　而迪达拉没有赤沙之蝎那么强的防御能力。
　　他擅长的是进攻！
　　他第一个想法就是直接用炸弹把这块陨石炸个粉碎！
　　但是看对方的个头，除了自己的自爆之外，其他爆炸的分量好像都不是很够。
　　而且很有可能连地面的这些建筑一块炸毁。
　　两个人的表情都无比严肃，这东西搞不好是要出人命的！
　　不过就在犹豫的片刻功夫，波风水门已经将那块陨石利用飞雷神给挪走了。
　　这让两人松了口气……
　　然而他们这口气还没有松完，又一块陨石出现在了天空中！
　　比之前的个头更大！
　　压迫感更强！
　　……
　　就在所有人都注视着这个巨大陨石的时候……
　　五更未闻也在思考……
　　在思考使用哪种方法解决掉这个东西……
　　比如说和波风水门一样，使用飞雷神之术将其转移？
　　这样的缺点是落地的时候不太好控制，之前那个也看到了，会扬起大量尘土，这样不环保。
　　而且会造成地震，在加上落下之前那个陨石之后，木叶附近已经没有足够空旷的地方了。
　　第二个方法，用超轻重岩之术消减掉这块陨石的重量，到时候弄个奇观收一收门票，实在没什么用了可以扔到海里去。
　　第三个方法，直接用超大范围的【原界剥离之术】把这个陨石分解。
　　有时候……应对方法太多，也是一种苦恼啊~
　　虽然想了很多，但在现实世界中只是过去了一瞬间而已。
　　五更未闻已经有了动作……
　　下一刻五更未闻出现在了半空中。
　　轻轻伸出了一根手指……
　　在陨石接触手指的一瞬间！超轻重岩之术顿时被施加在了陨石上！
　　下坠的陨石瞬间停止！
　　这次，五更未闻真的是居高临下地看着整个木叶的一切了……
　　“你到底是什么怪物？！”
　　被这一幕震撼最深的，恐怕就属迪达拉了……
　　作为三代土影大野木的弟子，迪达拉对于【超轻重岩之术】并不陌生。
　　但正因为如此，他才知道……这种质量的陨石，自己的老师大野木来了恐怕也顶不住！
　　然后五更未闻不光顶住了，还非常夸张地用了一根手指！
　　我怀疑你在装x，但是我没有证据！
　　五更未闻的这一手，至少把迪达拉给深深震撼到了！
　　……
　　此时的宇智波斑也看到了半空中的五更未闻。
　　结果见到五更未闻之后，他甚至有了一点安心的感觉……
　　其实从进入木叶之初，宇智波斑就非常清晰地知道，整个木叶能够对自己造成威胁的人不多，而五更未闻绝对是其中之一！
　　结果五更未闻从开始到现在，一直都没有现身，这让宇智波斑始终拿出了一分精力来防备着五更未闻突然出现。
　　现在五更未闻已经现身，而且看样子自己的陨石恰好限制住了五更未闻的行动。
　　正是自己完成计划的天赐良机！
　　于是宇智波斑没有犹豫，一个瞬身术向着某个方向冲去。

第1463章 崩9
　　整个木叶内部的敌人已经被肃清得差不多了。
　　其中以宇智波一族为主体的木叶警备队，起到了不小的正面作用。
　　就算是宇智波带土，虽然因为身上有些封印，无法发挥出自己的全部实力，但也在后勤工作方面出了一份力。
　　这一切宇智波富岳都看在眼里。
　　他已经准备在这次战斗之后，向火影申请对宇智波带土从轻发落了。
　　战斗已经来到尾声，宇智波带土本身也并没有邀功的想法，于是提前一个人默默的回到了自己的房间中。
　　其实有一件事情他一直很担心……
　　之前见到绫子的时候，自己稀里糊涂地就将自己的那一只写轮眼和对方进行了交换。
　　敌人入侵的时候，宇智波带土还在担心，绫子会不会用那只写轮眼做什么。
　　毕竟那只写轮眼的能力，是从各方面来说都非常方便的空间能力【神威】。
　　不过让带土松了一口气的，是自始至终，他都没有见到绫子出来搞事。
　　或者说整个晓组织，除了那个飞到半空中的地狱道之外，都未曾见到任何一人。
　　难不成晓组织都被感化了?
　　长门也回头是岸了啊~
　　带着这样的感叹，宇智波带土打开了自己的房门。
　　然后他就看到了奄奄一息躺在那里的长门，以及坐在一旁的第七班三个小鬼。
　　“……”
　　有那么一瞬间，宇智波带土内心忍不住感叹。
　　这不是长门么？一段时间不见，怎么这么拉了？被第七班揍成这样？
　　当然，这仅仅是一瞬间的想法……
　　但凡是一个脑子没有问题的人，都不会相信长门是被眼前这几个小鬼给打败的。
　　看着躺在那里的长门，宇智波带土敏锐地察觉到了，对方的眼睛也被取走了。
　　对方完全是凭借着漩涡一族强大的生命力才留下了一口气。
　　“您回来了。”宇智波佐助率先和带土打了个招呼。
　　对于宇智波带土，佐助还是非常尊敬的。
　　带土陪他的时间，甚至有可能比忙碌的宇智波鼬、宇智波富岳还要多。
　　“这是怎么了？”宇智波带土问道。
　　现在他已经将自己看见的信息分析完了，还有一些自己看不见的。
　　比如说……
　　长门是怎么出现在自己房间的？
　　“不知道，我们回来的时候，他就已经躺在这里了。”一旁的漩涡鸣人说道。
　　春野樱跟着五更未闻修行的时间还很短，主要的精力还是放在了修行拳法以及怪力上面，对于医疗忍术只是稍稍涉猎了一点。
　　能够帮助长门止血，已经是非常勉强了。
　　“是……带土么？”
　　大概是听到了带土的生意，躺在那里的长门开口问道。
　　“是我。”带土走到长门的跟前，蹲下身子。
　　带土的神色有些复杂……
　　当初自己和长门第一次见面的时候，两个人虽然各有心思，但相同的是都非常意气风发。
　　都对自己的理想，以及自己的未来，自己的计划保有绝对的信心！
　　但是现在，两个人的境遇似乎都不怎么样。
　　他宇智波带土已经成为了阶下囚。
　　而且自己之前的很多想法，已经被证明是错误的了。
　　至于长门似乎更惨，甚至轮回眼都被夺走了，小南也没有在他的身边。
　　“绫子……很危险。”躺在那里的长门突然开口说道。
　　宇智波带土的脸色一变，但是没有说话。
　　实际上看到长门的状态之后，宇智波带土就已经有了猜测……
　　长门作为轮回眼的拥有者，其本身的实力非常强大！
　　更何况还有【神罗天征】这样攻防一体的招数。
　　一般人根本不可能伤到他！
　　想要伤到他，除了五更未闻这种在绝对实力上碾压之外，另外一种就是被信任的人背刺。
　　小南不可能……
　　从之前接触、了解，就算是宇智波带土也不认为小南会背叛长门。
　　那么再考虑对方出现在自己房间里，到底是谁做的已经呼之欲出了。
　　只不过宇智波带土再下意识的回避这个答案……
　　他不想承认，不想承认绫子竟然能够做出这种事情。
　　“看来你应该预料到了。”长门听懂了带土的沉默。
　　之前从一旁的少年那里知道，这里是木叶村宇智波一族的驻地，那么又怎么会和宇智波带土没有关系呢？
　　长门随后也陷入了沉默……
　　轮回眼和外道魔像被抽离，他的结局就注定只有死亡一个。
　　他现在能够做的，就是等死……或者也能够抽出时间来反思一下自己近段时间的所作所为。
　　自己似乎真的错了……
　　弥彦当初死的时候，是自己和小南给对方送葬的。
　　现在自己死了……不过却是孤独的一人。
　　就在此时，随着空间的一阵扭曲，一个人影踉踉跄跄地出现在这里。
　　对方也穿着黑底红云的风衣，正是受伤的绫子。
　　其实绫子来到这里，也并不在自己的计划中，说实话……有一些鬼使神差的感觉。
　　绫子虽然趁机从卡卡西和鬼灯满月那里逃走了，但是最后被飞段眼睛伤到的那一下，其威力却远远超出了绫子的预料。
　　毒！
　　一种不知名的毒，应该是通过飞段的血液进行传播。
　　绫子尝试过自己身上带着的各种解毒剂，但是根本没有效果！
　　她现在已经感觉到自己浑身发热，而且肺部已经有喘不过气来的感觉了。
　　原本绫子的身体就已经是缝合怪的等级了……
　　为了成功使用写轮眼的力量，绫子也进行了初代细胞的移植。但是绝的水平连大蛇丸都不如。
　　能够成功活下来，其实完全就是绫子命大。
　　之后又移植了写轮眼……
　　这两种力量在绫子的身体里形成了一种微妙的平衡。
　　飞段身上的病毒强么？
　　的确很强，但是说实话，这个病毒的致死率与一些老牌病疫相比，还只能算是弟弟。
　　之所以对绫子这么有效果，实际上是因为其打破了绫子身体中机缘巧合形成的一种平衡。
　　绫子也察觉到了自己的身体似乎即将走到尽头。
　　其实如果按照平日里她的性格，此时的绫子应该会毫不犹豫地选择报复社会。
　　如同疯狗一样，对自己见到的所有人发动攻击。
　　然而绫子却鬼使神差地选择回到了这里。
　　失去力量的绫子无力地倒了下来……
　　一旁的带土下意识地扶助了对方。
　　就好像长门一样，绫子在生命即将走到尽头的时候，也不可避免地陷入了对过去地回忆和反思当中。
　　不过和长门不同的地方是，绫子很快就从这种回忆中挣脱了出来。
　　我又没做错什么？为什么要追忆往昔？
　　绫子看着近在咫尺的宇智波带土，看着对方眼中藏不住的担心。
　　“可惜……”绫子忍不住说了一句。
　　“什么？”宇智波带土疑惑地问道。
　　不过绫子却摇了摇头……
　　可惜野原琳夏欢的并不是眼前这一位宇智波带土，如果野原琳喜欢眼前这位宇智波带土的话，那么自己临死也许能够拉着带土一起下地狱。
　　这样即能伤野原琳的心，又有人能够陪着自己，一箭双雕。
　　结果宇智波带土不争气啊~没有得到野原凛的欢心。
　　没用的人……你还是……碌碌无为地……好好活着吧。
　　这些都是绫子内心的话，都是没有说出来的话。
　　不过就在此时……
　　“不错，果然在这里……”
　　一个声音突然从院子里传了过来。
　　宇智波带土的脸色猛得一变！
　　这个声音曾经出现在他非常遥远的记忆里，虽然遥远，但是却印象深刻。
　　同时他也非常清楚，这个声音此时出现在这里，绝对不是什么好事！
　　“砰！”
　　推拉门被一股强风直接吹飞，鸣人和佐助反应迅速，这才将推拉门的碎片给挡下。
　　而站在院子里的人，正是宇智波斑！
　　“都是故人啊。”宇智波斑打量了房间内的众人一眼，笑了笑说道。
　　“斑。”宇智波带土喃喃地说道。
　　他对宇智波斑的感情是复杂的。
　　因为i从某些意义上来说，宇智波斑的确是他的救命恩人。
　　不管宇智波斑的最终目的是不是利用他，况且宇智波斑也并没有对带土使用任何的幻术。宇智波带土之后的行动，也是完全认可了斑的观念而产生的独立行动。
　　怨不得别人……
　　【斑么？】
　　长门听到带土的话，也知道了来者是谁。
　　长门的内心同样复杂。
　　他应该恨斑么？毕竟自己被斑算计，以自己的生命为代价，使用了轮回天生之术，复活了宇智波斑。
　　但就算不复活，自己的所有手段都已经被五更未闻看穿了，自己也已经没有了任何对木叶造成伤害的机会。从这一点上来看，似乎斑的复活的确比自己要有用得多。
　　然而……通过刚刚自己的反思，长门已经对自己从前行动的正确性产生了怀疑。如果自己从出发点开始就是错的，那么和斑的关系就又要发生变化了。
　　两人对于斑的情绪都是各种复杂，但也都有各自不同的复杂。
　　只有绫子扫了斑一眼，对于斑的情绪也相对简单……那就是【失望】。
　　其实绫子从一开始对待木叶的想法就非常单纯，那就是纯粹地【恶意】。
　　所以各种兵行险着，各种刀尖上跳舞。
　　就好像这次，在长门的后手被五更未闻轻松破解之后，绫子判断出想要对木叶造成最大伤害，自己和整个晓组织加起来都不如一个宇智波斑。
　　也就是那一刻，她才完全下定了决心，要帮助黑绝暗算长门，复活宇智波斑。
　　但宇智波斑出现之后的效果确让绫子失望了。
　　她不知道宇智波斑在干什么。
　　一直到复活了有一段时间之后，宇智波斑才释放了一个看起来非常厉害的召唤陨石的忍术。
　　然而这个术最后也被破解了，没有作用。
　　为了复活你耗费了那么深的心机，到底值不值得？是不是交了智商税？
　　绫子的眼神也被宇智波斑注意到了，饶是宇智波斑自认为自己不俗地高手风度，仍旧是被气了一下——这个女人，当真有些讨厌。
　　不过不重要……
　　宇智波斑一眼就看出来了，长门……包括这个女人都命不久矣。
　　况且他们已经没有任何的利用价值了。
　　宇智波斑的目光落在了漩涡鸣人的身上。
　　他之所以来这里，目标只有一个……那就是漩涡鸣人！
　　宇智波斑的计划也是有着详细规划的……
　　而且在宇智波斑的计划中，毁灭木叶仅仅是顺带的一个任务。
　　他最关注的始终只有一个，那就是尾兽查克拉的收集！
　　宇智波带土作为知道宇智波斑大部分计划的人，第一时间就注意到了宇智波斑看向漩涡鸣人的眼神。
　　“你们三个！赶紧走！”
　　宇智波带土对着第七班的三人吩咐一声，随后干脆抱着绫子挡在了宇智波斑的面前。
　　“有趣～你不会认为你能挡住我吧？而且是在抱着一个人的情况下？”宇智波斑看着带土，面露讥笑。
　　带土当然不这么认为……
　　就算自己的全胜状态也绝对不是宇智波斑的对手。
　　更何况现在自己身上原本就有着部分的封印……怀里还抱着一个没有行动能力的绫子。
　　他此时的想法就是，自己能拖一会儿是一会儿。
　　不过事情还是有了宇智波带土预料之外的发展……
　　只见鸣人和佐助并没有听带土的嘱咐，反而是挡在了宇智波带土的面前。
　　“这种时候，怎么能让一个伤员来断后呢？”漩涡鸣人揉了揉自己的鼻子，笑着说道。
　　“……”一旁的佐助虽然没有说话，但眼中却是透露着冷酷和坚定！
　　怎么说呢……
　　对于年轻一辈的佼佼者来说，这两位刚刚说出来的话，做出来的行为，的确是非常帅气。
　　但现在不是耍帅的时候啊！
　　宇智波带土现在是真的想要冲上去，然后对着这两人一人一脚！
　　不肯放弃任何一名同伴的确是非常感人的事情，但如果把握不好的话，真的会给村子，或者说给整个世界都造成巨大的损失！
　　比如……漩涡鸣人被抓走，宇智波斑收集齐全九只尾兽的查克拉，成功发动月之眼计划。
　　带土还想说什么……但宇智波斑已经动手了。
　　……
　　事实证明，年轻一辈的佼佼者在面对宇智波斑这个全世界的佼佼者的时候，仍旧脆弱地如同纸糊的一样。
　　双方之间的实力差距，真的是如同鸿沟天涧一般！
　　眼看鸣人就要落在宇智波斑的手中，关键时刻……伴随着身影闪烁，一个潇洒的人影将鸣人重新抢了回来。
　　波风水门到了！
　　你永远都能够相信波风水门！
　　“爸爸！”漩涡鸣人对刚刚的战斗也是心有余悸。
　　下意识地看了宇智波佐助一眼，这两名天才少年的自信心，在刚刚都遭受到了不小的打击。
　　“鸣人，佐助……你们赶快离开这里。”波风水门紧盯着宇智波斑，说出了和带土刚刚一样的嘱咐。
　　其实这个房间内情形之复杂，关系之混乱，在波风水门刚刚进入的时候就已经发现了。
　　但是他现在没有精力再追究这些了。
　　毕竟他面前可是全盛状态的宇智波斑啊！
　　……
　　而另外一边，在看到波风水门之后，宇智波斑的神情不变，似乎早就考到了对方会出现一样。
　　之前自己还是秽土转生状态的时候，就已经和波风水门交过手了。
　　对于波风水门的才能，宇智波斑是高度认可的。
　　但是此时此刻，宇智波斑却有着必胜的把握！而且是短时间内解决战斗的把握！
　　原因之一……之前波风水门一次性耗费了大量的查克拉，对那块陨石进行空间转移，现在的状态还没有恢复。
　　第二就是波风水门是有弱点的……比如说还没有离开的那三个小鬼！！
　　没错，宇智波斑深感时间的宝贵，所以也不打算和波风水门进行1vs1真男人大战了。
　　忍者的战斗，耍点心机，利用一下你的弱点……
　　这样不过分吧？
　　……
　　所以战斗一开始，波风水门就陷入了严重的被动。
　　【机会！】
　　宇智波斑瞳孔一缩，先是用佯攻迫使波风水门防御，然后立刻调转目标，朝着刚准备从另外一个门逃出去的漩涡鸣人三人发动了攻击。
　　攻击的方式是把阴阳查克拉制造出来的黑棒当成暗器透支出去！
　　以宇智波斑的手里剑投掷手法以及速度，根本不是漩涡鸣人他们能够躲避的了的！
　　宇智波带土倒是反应了过来。
　　但是他此时怀中正抱着绫子，就算发现了也无法格挡……所以带土毅然决然地选择了用后背去硬扛对方的攻击，哪怕自己会被扎个透心凉！
　　然而……在场还有一个人更快！
　　木叶的金色闪光——波风水门！
　　只见波风水门一个飞雷神之术挡在了几人的身后，用手中的苦无将飞过来的黑棒一一挑飞！
　　然而……
　　被挑飞的其中一根黑棒，竟然伴随着一阵白烟，顿时变成了宇智波斑！！
　　堂堂宇智波斑，竟然使用了变身成为手里剑这种欺骗战术！
　　但这个战术的确是管用了！
　　宇智波斑抓住了一根被波风水门挑飞的黑棒，以迅雷不及掩耳之势，朝着对方此过去！
　　其实此时的波风水门如果极限一点的话，还是能够利用飞雷神的特性避过的。
　　但其实现在的波风水门避无可避！
　　他的身后就是他的学生和孩子！
　　“噗！”
　　那根黑棒刺入了波风水门的腹部！
　　在其刺入的一瞬间，波风水门顿时就感觉到，自己和九尾之间的查克拉联系断开了！
　　不光如此，那根黑棒还会干预自己本身的查克拉制造能力，一股无力感顿时席卷全身！
　　宇智波斑瞬间抓住了波风水门，然后没有任何的犹豫，没有任何的留恋，瞬间就利用瞬身术消失在了原地。
　　就好像……他原本的目标就是波风水门一样。
　　……
　　其实关于波风水门和漩涡鸣人这两人，宇智波斑一直都没有定下来，到底以哪一个为目标。
　　反正只要最后抓住了就行……
　　最先反应过来的是宇智波带土，宇智波带土瞬间意识到，这件事情大条了！
　　这件事情第一个应该通知谁？
　　宇智波带土的脑海里出现的第一个身影就是五更未闻！
　　此时此刻，如果还有谁能够挽回局面的话，那么毫无疑问就是五更未闻了。
　　带土环视一圈，发现现在状态最好的，竟然是春野樱。
　　漩涡鸣人和宇智波佐助这两个天之骄子此时已经有点陷入了自我怀疑当中。
　　严格来说，如果不是他们在这里拖后腿，事情是不会发展到这个境地的。
　　“小樱，快去找五更未闻！”宇智波带土连忙说道。
　　对方费尽心机活捉波风水门，毫无疑问肯定是为了其体内的尾兽！
　　也就是说，在对方找到一个安全的地方，将尾兽抽离之前，波风水门还是安全的！
　　这就给了木叶方面一个反应的时间。
　　“是！”
　　小樱也明白现在十万火急，正要向外走。
　　不过还没走两步就知道不必了。
　　因为五更未闻已经走了进来……
　　“五更……”宇智波带土想要说什么，不过却被五更未闻抬手制止了。
　　“我都知道了。”五更未闻淡定地说道：“我们还有时间……”
　　五更未闻看了宇智波带土怀里的绫子一眼，很好，没救了。
　　随后五更未闻又看了奄奄一息的长门一眼。
　　片刻之后，有一个人来到了这里……
　　正是已经将晓组织制服换下来的小南。
　　“这里交给你了，我去和高层方面交流一下营救水门的问题。”五更未闻说完就准备离开。
　　而五更未闻所说的内容刺激了漩涡鸣人的神。
　　鸣人看了一眼身边的佐助，随后就跟上五更未闻。
　　“等一下，五更……”
　　在五更未闻即将离开之前，宇智波带土突然叫住了五更未闻。
　　五更未闻顿了顿，看向对方。
　　“斑的目的是尾兽……所以琳现在也很危险。”宇智波带土说道。
　　五更未闻听完之后点了点头，随后说道：“你说的很有道理，被木叶俘虏的一尾人柱力也被宇智波斑劫走了。”
　　“！！！”
　　“不过琳那边不用担心……对方已经得到了三尾查克拉。”
　　“？？？”五更未闻的笃定、淡定让宇智波带土的心里产生了一种微妙的感觉。
　　不太对劲……

第1464章 崩10
　　小南看了看躺在地上的长门，无声地叹了口气，最终还是来到了长门的身边。
　　她也能够感受到长门生命的流逝，也许在场的五更未闻有办法能够救长门。
　　但小南内心却如同明镜一般……
　　五更未闻既然通知她长门将不久于人世，那么不管五更未闻有没有拯救对方的能力，都代表着五更未闻已经不准备出手了。
　　所以自己能够做的，大概也就是送长门最后一程。
　　……今后也只剩下自己一人走下去了。
　　走到长门的身边，小南跪坐下，轻轻将长门的脑袋放在了自己的膝盖上。
　　虽然已经看不见了，小南也一直都没有出声，但当脑袋被小南放到膝盖上的时候，长门还是感觉到了，感觉到小南就在自己的身边。
　　就这样吧……
　　此时长门感觉自己的灵魂，在生命的最后时刻，得到了一份难得的安详。
　　……
　　这边小南抱着长门那边的带土则是抱着绫子。
　　不过此时绫子的目光却不在宇智波带土的身上，而是观察着五更未闻。
　　说实话，她和五更未闻的接触并不多。
　　绝大多数时候都只是听说……
　　但仅仅这个听说，就已经让绫子的诸多行动束手束脚，不得不考虑五更未闻干涉的后果。
　　对于搞风搞雨的绫子来说，五更未闻绝对是比波风水门还要棘手的存在。
　　五更未闻注意到了绫子的眼神……
　　这个完全被仇恨吞噬，已经分不清楚是后天经历造就了她的邪恶，还是她天生就是邪恶天才。
　　“小南，还记得你和琳，在木叶外围的那次见面么？”五更未闻面无表情地对那边的小南说道：“时间……应该是飞段加入晓组织的那段时间。”
　　“那次……么？”小南陷入了回忆。
　　不过她很快就想起来了，因为这件事也给她留下了非常深刻的印象。
　　当然那次给他留下印象的并不是飞段这个单纯（无脑）的家伙……
　　现在想来当时发生的事情，直接导致了自己对长门行事作风的不满。裙六玖④"⑨三#⑥壹③五
　　当时长门将一个邪教的首领杀死，制作成了后来的地狱道，也就是在这次袭击当中，替代弥彦成为天道，在木叶村各方势力面前表演倒栽葱的那一位。
　　但是后来在检查对方随身携带的包裹的时候，小南发现了包裹中大量的牛奶、视频。
　　再加上对方临死之前的表现……
　　各种原因凑在一起，小南鬼使神差的拿起了对方的包裹，并顺着对方之前的前进路线寻找而去。
　　至少他想要看一下此人临死都在挂念着的，想要将营养品送回去的对象到底是谁？
　　无故侵害了对方的生命，至少让自己帮对方完成遗愿吧。
　　这就是当时小南脑海中最朴素的想法。
　　最终小南来到了一个已经被焚毁的村子中……
　　村子是被一伙山贼给屠灭的，内心的愧疚导致小南对于这些山贼的愤怒成倍增长。她从未对没修行过忍术的普通人，出现过如此强烈的杀意。
　　最终小南一怒之下将这群山贼屠戮殆尽！
　　之后点起一把火，就当是为村民们火葬了……
　　也就是在那里，小南见到了外出执行任务的野原琳。
　　在五更未闻的引导之下小南将当初的情景描述了一下。
　　不过随着小南的描述，宇智波带土发现自己怀中的绫子却是在强压住自己的激动，整个身体都有些颤抖。
　　绫子当然激动了，因为她从小南的描述中听出来了——那个村子恐怕就是自己的家乡！
　　那次事件就是自己村子被灭门的事件！
　　但紧接着问题来了！
　　如果那里真的是自己家乡的话……如果小南描述的都是真实情况的话……
　　那么自己在烈火中苟延残喘时所见到的野原琳，其实并不是自己想象中屠戮了整个村子的凶手！
　　杀死村子的是那些山贼，帮他报仇的是小南，野原琳只是一个恰好在那个时间从那个地点经过的……不知情群众……
　　甚至唯一认同野原琳是凶手这个观点的，只剩下卑留呼先生了。
　　都说活人是无法同死人竞争的……如果说在现在绫子心中还有一束白月光的话，那么毫无疑问就是已经【死了】的卑留呼先生。
　　结果卑留呼先生也在骗自己？而且是把自己骗得最狠的一个？
　　一直以来支撑绫子在各种人体实验中坚持下来的都是自己的复仇信念……
　　但如果事实的真相真的如同小南所说，那么也就代表着一直以来支撑绫子的信念崩塌了。
　　自己的仇恨从一开始就是一个可笑的误会……
　　而是比这个误会更加可笑的就是自己本身……
　　绫子警惕的看了一眼小南，然后又看向五更未闻。
　　当一个人不愿意相信事实的时候，她总会去寻找各种各样的理由来说服自己……
　　比如说小南所说的都不是真的，而是在五更未闻刻意的安排下说出来的谎言，其目的是用来瓦解自己的意志，或者纯粹折磨自己的心灵。
　　但是这有意义么？自己已经命不久矣……
　　然而，从五更未闻的眼神当中，她看不到任何关于欺骗的成分……
　　五更未闻和自己不一样，是那种完全不屑于使用欺骗手段的人。
　　也就是说……自己一直以来费尽心机的坚持，结果从一开始只是一场没有意义的空想？
　　【真是难看啊……】绫子喃喃地说道。
　　——————————————
　　木叶地高层
　　带着伤的三代火影重新主持木叶的工作。
　　长老们和精英上忍们齐聚一堂。
　　五更未闻撇了三代火影肚子上受伤的位置。
　　猿飞日斩非常敏锐地注意到了五更未闻的眼神，老脸一红，有些尴尬地用手遮掩了一下。
　　其实整个会议的气氛不太对劲……
　　原本已经快要退休的转寝小春和水户门炎也都出现。
　　还有其他几个家族的族长……
　　整个会议的议题是讨论如何救回四代火影波风水门。
　　“救人固然重要，但这个时候千万不能乱了阵脚……如果太多的人被派遣出去，那么木叶的安全谁来保护？”转寝小春皱着眉头说道。
　　“而且这次事情原本能够将对方的计划扼杀在萌芽里的，我觉得整体的组织也是有责任的。”水户门炎开口说道。
　　这句话一出来，原本有些无精打采的各大家族族长，顿时不困了！
　　长老团的这句话，是意有所指，想要搞事情啊~~
　　他们下意识地用余光看向在场的另外一人。
　　已经隐隐成为焦点的另外一人表情不变，只是抬眼看了一眼长老团的众人，淡淡地说道：
　　“有趣。”

第1465章 崩11
　　有的人实际上已经到了安安稳稳退休的年纪了。
　　但仍旧想要搞出一些风风雨雨，做一些他们自认为对的事情。
　　不过他们不知道的是，他们这些自以为是的想法，才真正在影响村子向更美好的方向发展。
　　转寝家和水户门家在商业上被五更未闻帮上船之后，作为家族在忍者中话事人的转寝小春和水户门炎在很多事情上都不得不向五更未闻妥协。
　　当然～
　　这些都是自愿的～
　　毕竟木叶年轻一代的力量，实在是太强了。
　　他们似乎真的也要到退休的时候了……
　　不过人生在世，真的是有各种预料之外的事情接踵而至。
　　就比如说目前发生的对木叶的袭击。
　　在木叶深受爱戴的波风水门失踪，不用说……三代火影肯定要重新出山掌权了。
　　而且说不定能够借用这件事情牵连五更未闻的责任，毕竟中忍考试由她一手组织，就算扣责任太难，也能够削减五更未闻在木叶的威信。
　　火影一系的声音将会因为这件事情变小，木叶重新回到火影与长老共治的时代。
　　这个想法就好像一个小虫子一样，不断在两人的心头轻轻撩骚～
　　让人心头痒痒～
　　于是就有了上面这一幕。
　　在两人看来……木叶的各大家族，除了已经深度和五更家捆绑的，比如说秋道家之外，其他的对五更未闻多少都应该有些意见。
　　当初五更未闻可没少打压家族势力，就算是自己作死的宇智波家，其背后也有五更未闻的影子。
　　可以说天下苦五更久以！
　　“不需要派太多人。”五更未闻扫视一周，淡淡地说道：“会议结束后我就去把水门带回来。”
　　五更未闻的语气之轻松，就好像【开完会后去野餐】一样。
　　但神奇的是，在场竟然没有任何一个人认为五更未闻有吹牛的嫌疑。
　　“你不行，你的问题还没有解决……关于这次安全管理的疏忽问题。”转寝小春皱着眉头说道。
　　“首先……”五更未闻挑了挑眉毛，伸出一根手指：“我负责的是中忍考试的组织工作，不是整个木叶的安全。”
　　说起来，如果当初三代不阻止五更未闻拿到更多暗部的指挥权，也许这件事情就能解决得更加轻松。
　　“第二……”五更未闻伸出了第二根手指：“这件事情我没有任何责任，这不是辩解……只是陈述事实。”
　　“第三……”五更未闻伸出第三根手指：“回忆结束后去接水门，也只是通知一下……不会因为你门的意志转移而转移。”
　　……
　　“我话讲完了，还有什么事么？”五更未闻踱步来到了几名长老对面的位置，卯月夕颜非常适时地出现，并且不知从哪里找到了一张椅子，放在了五更未闻的屁股下面。
　　五更未闻给了对方一个赞赏的眼神，然后无比自然地坐了下来。
　　此时此刻，五更未闻和长老们以及三代火影形成了一个等边三角形。
　　“三代……这样的弟子……是不是太过分了？”转寝小春的脸色铁青，将目光看向了坐在那里的猿飞日斩。
　　她之所以选择在这里发难，实际上也是凭借着自己对猿飞日斩的了解。
　　她知道猿飞日斩是那种追求稳定、中庸的人，也就是比较偏向保守派。
　　五更未闻的表现太扎眼了，更重要的是其对【规则】的漠视，绝对不是猿飞日斩喜欢的类型。
　　……
　　猿飞日斩沉默片刻，他本身年纪就不小了，这次更是让他元气大伤。
　　整个人看起来比平时更加苍老……
　　“我觉得……五更说得有道理。”沉默半晌之后的三代缓缓说道：“不管如何，还是先将水门救回来。”
　　三代的话让转寝小春和水户门炎脸色一变！
　　什么意思？
　　难道日斩转性了？
　　两位长老百思不得其解，下意识地看向各大家族的族长。
　　然而让他们惊讶……或者说让他们有点惊恐的是，这些组长也并没有支持他们的意思。
　　最惨的宇智波一族也没站出来。
　　这个世界怎么了？
　　……
　　实际上，两位长老的不解，只能代表他们的思想已经全面落伍，或者说被自己的主观遮挡了视线。
　　三代火影并没有变，他仍旧是那个希望一切以稳定为主的猿飞日斩。
　　但正因为猿飞日斩的目标是稳定，这次才不能站在长老这边。
　　因为……五更未闻现在已经不是一个单纯的忍者了。
　　五更未闻在普通村民中的名气、威望并不算高，恐怕也就和旗木卡卡西五五开。
　　和当年的大蛇丸更是不可同日而语……
　　但木叶能够承受大蛇丸的叛逃，但无法承受五更未闻的决裂。
　　如果五更未闻站在了火影的对立面，那么木叶需要面对的……可能就是分裂了。
　　所以两位长老和五更未闻……选择哪一边根本就毫无疑问。
　　至于各大家族的族长……也许真的有人不爽五更未闻，但这种时候谁又愿意来当出头鸟呢？
　　成为五更未闻视线里面最跳的那个？
　　怕不是要被五更未闻当众一个巴掌抽飞！
　　……
　　顺便一提，这个会议过去之后不久，转寝小春和水户门炎两位长老就正式退隐了。
　　并不是五更未闻的打击报复，而是两人都深深感受到了自己与这个时代之间的差距。
　　……
　　“看来没事了……”五更未闻站起身来，在会议室中扫视了一圈。
　　没有人看到五更未闻的结印，但是五更未闻却在下一刻，在众目睽睽之下消失了！
　　宇智波富岳瞳孔猛得一缩……下意识地看向自己侧后方地宇智波鼬。
　　宇智波鼬的注意力一直在五更未闻的身上，此时见自己的父亲看向自己，宇智波鼬知道父亲的意思，但是只能轻轻摇了摇头。
　　就算是他的写轮眼，也没有看出来五更未闻刚刚一刹那的查克拉流动。
　　此时的宇智波鼬内心有一个感觉……那就是五更未闻可能比自己想象地还要强！
　　——————————————
　　某不知名山洞
　　波风水门被宇智波斑的黑棒控制住。
　　而在宇智波斑的身后，专门用来吸收尾兽查克拉的【外道魔像】已经被召唤了出来
　　此时除了波风水门、我爱罗之外，还有五个人被分别控制在了柱子上。
　　“比预想中还要顺利……”宇智波斑看着周围的情景，脸上露出了满意的笑容。
　　实际上，从宇智波带土被俘虏，失去了作为斑代言人的作用之后，绝就已经开始同大蛇丸接触了。
　　并且怂恿、帮助大蛇丸使用【秽土转生】将宇智波斑给召唤了出来。
　　随后绝就趁着这个机会，同宇智波斑一起完善修改自己的计划。
　　并且利用其中的空隙，发动了对各个村子的人柱力的袭击！
　　不过因为要麻痹大蛇丸，同时避免自己的计划提前暴露，所以宇智波斑选择的是利用写轮眼对这些人柱力种下暗示。
　　当年连四代水影都无法抵抗宇智波斑的写轮眼，更不要说这些年轻人了。
　　唯一不顺利的可能就是属于云隐村的八位人柱力了，云隐村把他保护得很好。
　　于是最终，宇智波斑只能是诱导对方尾兽化，随后直接带走了对方的一截尾巴。
　　而对于三尾，宇智波斑也使用了类似的办法。
　　不过当然不会是直接袭击野原琳，因为那样被五更未闻察觉的可能性太大了。
　　他选择的是……
　　宇智波斑看向一旁，高大的鬼鲛将自己背上的大刀鲛肌呈了上来！
　　没有错，干柿鬼鲛不光成功从木叶村逃了出来，而且还将野原琳在战斗中遗失的大刀鲛肌给带了过来！
　　常年呆在野原琳的身边，大刀鲛肌内存储的大量查克拉完全是三尾的查克拉，进行初步的计划已经足够了。
　　准备好这一切之后，宇智波斑直接开始抽取人柱力们体内的尾兽。
　　他首先要对付的目标就是波风水门。
　　虽然波风水门绝对算是宇智波斑的晚辈，但宇智波斑却丝毫不敢小看对方！
　　宇智波斑非常认可波风水门的能力，虽然现在自己用黑棒限制住了对方的查克拉以及身体活动，但是拖的时间越长，波风水门搞事情的可能性就越大！
　　出于这种想法，宇智波斑决定先从波风水门开始动手。
　　……
　　过程……
　　远比自己想象地还要顺利一下。
　　吸收完波风水门体内的九尾，宇智波斑皱着眉头，看着山洞的入口处。
　　“怎么了？”黑绝看了一眼倒在地上失去意识的波风水门，一边附着在波风水门的身上，一边问道。
　　“没什么……”宇智波斑摇了摇头。
　　奇怪……不应该如此顺利才对……
　　在这种关键时刻，不是应该冲进来一队木叶的追击小队么？
　　不过又有谁会反感自己的计划太过顺利呢？
　　接下来，宇智波斑更加专心地开始吸收其他人柱力的查克拉……
　　除了波风水门之外，剩下的尾兽宇智波斑选择的是一同抽取，这样能够大大节约时间。
　　作为轮回眼原本的主人，宇智波斑在这方面的熟练度，明显要高出长门不少。
　　“哈哈哈哈！”
　　当九只尾兽的查克拉都被集齐之后，宇智波斑终于忍不住开怀大笑起来！
　　不过宇智波斑深知夜长梦多的典故，笑了两声，发泄了一下情绪之后，就直接开始十尾的复活工作。
　　然后就是将自己和十尾融合！
　　正式进入全身白色，背后漂浮着求道玉的六道模式！！
　　太顺利了！
　　太顺利了！
　　接下来只要让神树重新长出来，自己就能够施展无限月读！
　　建立一个所有人都能得到幸福的，蓝色而清净的世界了！！
　　不过就在此时……
　　伴随着脚步声，一个人影非常悠闲地来到了洞穴当中。
　　“五更未闻！”宇智波斑……不，此时应该称之为六道斑了。
　　六道斑看着眼前的五更未闻……
　　五更未闻的到来早在他的预料当中。
　　因为木叶如果组织追击小队的话，那么五更未闻绝对是其中的首选。
　　而木叶众人找不到自己也就罢了，如果能够找到自己，那么第一个找到自己的，肯定就是五更未闻！
　　看似毫无逻辑的推理，但是却是最合理的。
　　这一切建立的前提只有一个……那就是五更未闻——强！
　　不过强归强，现在的斑就算对手是五更未闻，也是充满了信心的！
　　六道之力唉！！
　　现在能够对自己造成伤害的，只有仙术查克拉和体术而已！
　　现在的自己能够免疫忍术，而忍术，也恰恰是五更未闻表现出来的最强一点！
　　本大爷这双轮回眼去看过无数的未来，都表示【这怎么输】？
　　“五更未闻……可惜啊，你晚来了一步。”六道斑笑了笑说道。
　　“你怎么确定……我不是特意等你将尾兽查克拉吸收完毕之后，才出现呢？”五更未闻扫了一眼漂浮在半空中的六道斑。
　　“……”五更未闻的话让六道斑皱起眉头。
　　如果是别人的话，那么六道斑肯定会认为这个家伙在嘴硬，在打肿脸充胖子。
　　但说出这句话的人是五更未闻……这感觉就不一样了。
　　如果真的如同五更未闻所说，她特意等自己将尾兽的查克拉都吸收完比再现身，那么她图的到底是什么？
　　在疑惑的同时，宇智波斑的内心其实还有那么一点点的愤怒。
　　几个意思？和我战斗还得挑我的最强状态？这是瞧谁不起呢？
　　木叶村……不，应该说整个忍界不允许有这么牛x的人存在！
　　……
　　没有多说什么，就抱着试探的目的，六道斑直接朝着五更未闻施展了仙法！
　　仙法·阴遁雷派！
　　只见六道斑对着五更未闻伸出双掌……
　　“劈里啪啦！”
　　下一刻暗紫色的闪电从六道斑的双掌中释放出来。
　　朝着五更未闻所在的方位，直直扑了下来！！
　　只能说，有六道之力加持的仙法就是仙法！
　　还未到跟前，五更未闻就已经感受到了构成它的查克拉，和平日里忍术查克拉的不同。
　　对于仙术查克拉，五更未闻在很久之前就研究过了……
　　不管是火之寺秘传的【仙族之才】，还是大蛇丸从重吾身上开发而来的【咒印】，都在五更未闻的研究当中。
　　五更未闻也从波风水门和自来也那里得到过所谓【仙人模式】的信息。
　　于是乎……
　　五更未闻抬起手来，袭来的暗紫色雷电仿佛被什么力量吸引一样，竟然全部汇集到了五更未闻的掌心！
　　“不可能！”
　　六道斑瞳孔猛得一缩！

第1466章 终1
　　很多时候，在血淋淋的事实摆在自己眼前之前，人都是很难接受自己不想要相信的事情。
　　比如眼前的宇智波斑……
　　明明自己已经融合了十尾的力量，成为了六道斑。
　　理论上现在的自己应该是这个世界上最强的存在……
　　但为什么自己释放的仙术会被人如此轻易地接下来？
　　这东西实在是让人很难接受啊！
　　不过六道斑到底是见过了大风大浪的人物，自己内心的震惊很快就被隐藏了起来。
　　越是发生了超出自己理解的事情，那么就越是要镇定！
　　万一对方的超神表现只是凑巧呢？
　　……
　　五更未闻看着手里的暗紫色雷电……
　　所谓的仙术，实际上就是掺杂了自然查克拉的忍术。
　　五更未闻轻轻举起自己手中的球形闪电，整个球状闪电在五更未闻的掌心中，仿佛被什么无形的力量压迫着！
　　整个球体越来越小，但却越来越亮！
　　最后整个球形闪电被压缩到了一枚玻璃弹珠的大小！
　　“！”
　　宇智波斑面色严肃，虽然表面上维持着一种波澜不惊的状态，但内心的惊讶已经快要压制不住了！
　　这颗不是什么阿猫阿狗释放的普通雷遁忍术，这是自己的仙术！
　　五更未闻能够做到这种程度，说明五更未闻是能够控制仙术查克拉的。
　　但是……从五更未闻的身上他没有看出任何的外部变化。
　　能够使用仙术的忍者，比如说自来也……他在使用仙术的时候，整个人因为摄入的自然查克拉而导致出现了很多属于蛤蟆的体态特征。
　　千手柱间就要好好很多，只是脸上会浮现纹路。
　　但五更未闻的外部特征却没有任何的变化，这种情况只有一种解释，那就是五更未闻对仙人模式的控制能力，对仙术查克拉的控制能力已经达到了一个匪夷所思的地步！
　　“！！”
　　五更未闻将手中的“弹珠”轻轻一弹！
　　下一瞬间，这颗“弹珠”就化为了一道流光，直奔宇智波斑而来！
　　宇智波斑的反应也不慢，在五更未闻攻击的一瞬间，整个人已经消失在了原来的位置！
　　这就导致五更未闻手中的这道流光虽然没能攻击到宇智波斑，但是却一下子没入了周围的岩石深层……
　　“弹珠”所留下的是一个拇指粗细的小孔……
　　在这个庞大的岩石山洞中，显得那么得不起眼。
　　然而这种不起眼也只是短暂地维持了片刻……
　　片刻的沉默之后，紧随而来的是整个岩壁的膨胀，就是从刚刚那个小孔开始！
　　整个岩壁鼓了起来，甚至让人有一种岩石变软了的错觉！
　　“砰！！”
　　膨胀之后就是强烈地爆炸！
　　因为是在山洞中，这就让这个爆炸产生的声音似乎比正常情况下更加激烈。
　　整座山似乎都晃动了起来！！
　　……
　　为了躲避五更未闻的攻击，消失在原来位置的宇智波斑，在混乱中突然出现在了五更未闻的身后！
　　由查克拉制造的黑棒从掌心钻出一截，朝着五更未闻的后背毅然决然地刺了下来！
　　不过在即将的手的一刹那，五更未闻瞬间侧过身来……
　　以毫厘之差躲过了宇智波斑的攻击……不光如此！
　　宇智波斑瞳孔一缩，下意识地向下看了一眼，在躲避攻击的同时，五更未闻的手已经轻轻按在了他的胸腹位置！
　　宇智波斑还在考虑五更未闻可能会使用什么攻击方式的时候，五更未闻已经动了！
　　几乎是零距离的瞬间力量爆发！
　　一圈气浪却以两人为中心迅速扩散开来！
　　“咳！！”
　　一口鲜血从宇智波斑的口中吐了出来！
　　“仙法·岚遁光牙！”
　　宇智波斑看准时机，顿时从口中吐出一道具有强大破坏力的激光……
　　任何触碰到的物体都会被切断！
　　五更未闻现在同他的距离，无疑是非常危险的……
　　不过这个人忍术也有弱点，那就是这个忍术是使用嘴释放出来的。
　　于是在忍术释放的瞬间，五更未闻的手直接打在了宇智波斑的下巴上！
　　原本是想要扫向五更未闻的【岚遁光牙】，直接对着洞穴上方扫了过去！
　　周遭的岩壁再次遭重！
　　本来就因为五更未闻打出来的【弹珠】而濒临崩溃，这下吃了一记宇智波斑的【岚遁光牙】，大大小小的碎石接二连三地坠落了下来！
　　……
　　从外界看……
　　这里山清水秀，是一片未被人类踏足的原始森林地貌！
　　不过就在此时，某片位置的地面突然险了下去！
　　出现了一个巨大的坑洞……
　　几个人影从里面钻了出来！
　　除了五更未闻和宇智波斑之外，剩下的则是被五更未闻的分身带出来的那些人柱力们。
　　“……”宇智波斑紧紧皱着眉头。
　　这些人柱力们被他抽取了体内的尾兽，理论上应该都活不下去了。
　　但神奇的是，五更未闻拿出一成分不明的药丸，灌入了这些人柱力的嘴里，竟然让他们的生命体征稳定了下来！
　　宇智波斑又看了一眼天色……
　　可惜的是，现在距离月亮升起还有一段时间，不然自己倒是可以尝试直接发动无限月读……
　　“到现在都不准备出手么？”
　　五更未闻突然开口说道。
　　“？”宇智波斑眉头一皱，因为五更未闻突然出来来的这句话有点过宇意义不明了。
　　什么叫还不出手？
　　自己不是已经和五更未闻激斗了好一会儿了么？
　　而此时，附身在失去意识的波风水门身上，并且一直跟在宇智波斑身后的黑绝却一下子紧张了起来！
　　五更未闻的这句话……似乎在针对自己啊！
　　难道说五更未闻发现了什么？
　　不应该啊……我黑绝这个幕后黑手当了这么多年，就算是强如宇智波斑也被自己玩弄在股掌之间，从未留下任何的痕迹，怎么可能就这样被看穿？！
　　刚刚自己还在计划着和斑说两句【掏心窝子的话】，怎么这就暴露了？！
　　“也就是说……条件还没有达到么……”五更未闻见对方还没有动作，捏着下巴喃喃地说道：“也就是说，查克拉的吸收量……还不够么？”

第1467章 终2
　　站在宇智波斑的身后，黑绝看向五更未闻的眼神有些恐惧。
　　如果说，之前他对于五更未闻，更多的是对五更未闻实力的惊讶和忌惮，那么现在则是真真正正的恐惧。
　　如果仅仅是实力强大，所以对自己产生威胁，那么黑绝虽然会担心，但他同时认为，自己只要足够小心，一直偷偷把计划完成就行了。
　　毕竟一但母亲大人复活，那么五更未闻就算多强都没有意义。
　　然而现在他的想法变了……
　　因为五更未闻就好像早已经看穿了他的所有计划一样。
　　一个人已经看穿了你的所有计划，但是仍旧在背后默默看着你，不对你有任何的阻挠。
　　这说明什么？
　　要么这个人的脑子不好使……黑绝当然不认为五更未闻属于这种人。
　　那么第二种可能，这个人有着绝对的自信！
　　自信就算你实现了计划，所有的一切都在她的掌控中。
　　【不，绝对不可能……】黑绝摇了摇自己的脑袋。
　　他无法相信……将他制造出来的母亲在他心中的地位就是全知全能的神！
　　五更未闻比母亲大人还要强这种事情，他是连想都不敢想的。
　　他更愿意相信，五更未闻的所作所为，都是出于她对自己实力的错误估计！
　　这是傲慢！
　　是自大！
　　当母亲完全复活的时候……就是他后悔的时候！
　　……
　　黑绝自己都没有察觉出来，他看向五更未闻的眼神此时充满了一种莫名的颤动……
　　看来……他并没有自己想象中那么的坚定。
　　……
　　不管那边的黑绝有多么丰富的内心戏，这边的五更未闻却是始终波澜不惊。
　　她在非常理性地分析，分析黑绝为什么到现在都没有动手。
　　黑绝会背叛宇智波斑，这件事五更未闻从很早之前就已经猜测。
　　五更未闻从宇智波带土那里得到信息，称黑绝诞生于宇智波斑的意识。
　　但五更未闻却并不这么认为……
　　因为五更未闻仔细倾听了宇智波带土的经历，五更未闻发现了一件非常有趣的事情。
　　那就是相似性……
　　长门和宇智波带土有一个相似性，那么就是他们都将自己看得很重要。
　　都认为自己是那个被选择的人，自己的经历时特别的。
　　但实际上这两人都在被利用……
　　长门被带土利用，而带土则是被宇智波斑利用。
　　结合最后时刻黑绝控制重伤的长门使用轮回天生之术，五更未闻断定，这两人都是宇智波斑用来打好基础（收集尾兽）、复活自己的棋子。
　　但如果再深入想一下，宇智波斑是否也是棋子呢？
　　那么什么人能够利用宇智波斑？
　　线索在两块石板……
　　一块是宇智波一族流传下来的，据说是六道仙人留下来的石板。
　　（什么？你问为什么五更未闻会知道这块石板？有些事情……也许糊涂一点会更好，你觉得呢？）
　　另外一块石板是五更未闻在火之寺发现的那块。
　　对比之后，五更未闻有了一个有趣的发现……
　　那就是宇智波一族的石板被篡改过，而火之寺的那块石板，更像是对方篡改之前拿来练手的。
　　毫无疑问，这个篡改石板的人有着很大的嫌疑。
　　那么是谁呢？
　　初步判断这个人年龄应该比宇智波斑还要年长。
　　从那个年代活到现在，已经不是【长寿】这个词能够形容的了。
　　而且五更未闻一致认为，周期越长，越是周密的计划，那么就越容易出问题。
　　所以如果对方想要让计划按照自己的心思去执行，就需要不断地观察，并进行细微的修订。
　　五更未闻的脑海里出现了一个形象。
　　那就是从宇智波带土口中所得之的，从宇智波斑意志当中诞生的黑绝！
　　况且，黑绝真的是从宇智波斑的意识中诞生的么？
　　宇智波斑的意识，已经强大到诞生一个独立的个体么？
　　这一切都要画上问号。
　　而且假设黑绝就是那个幕后黑手的话，那么从艺术层面来看，宇智波斑不是和带土、长门都一样了么？
　　自认为自己是被选择的那个……实际上也只是个棋子……
　　这很艺术~
　　一直到现在，五更未闻发现黑绝一直在宇智波斑身后的一个微妙位置，这已经基本证实了五更未闻的推测。
　　不过现在宇智波斑已经将所有的注意力都集中在了自己的身上，为什么黑绝还不动手呢？
　　条件不够成熟？
　　那么缺少什么条件呢？
　　九只尾兽的查克拉他已经都吸收了……
　　沉吟片刻，五更未闻怀疑，他之所以还没有动手，恐怕是因为宇智波斑吸收的查克拉量还不够。
　　……
　　五更未闻的推测非常正确。
　　黑绝现在之所以没有动手，那就是宇智波斑的查克拉量还不够！
　　按照宇智波斑的计划，再呆一会儿，等月亮升到了最高处，宇智波斑就会借助月亮使用【无限月读】！对于宇智波斑来说，到了这一步他的目的就已经达成了，全世界所有的人都会进入【无限月读】的世界，没有战争的世界。
　　但黑绝的计划实际上才刚刚开始……
　　当所有人的精神被拉入无限月读的世界，他们的肉体都会被神树的树枝、藤曼裹住。
　　然后神树会将所有人的查克拉，以及整个星球的查克拉吸收……
　　到了一定程度，宇智波斑和神树融合……
　　那个时候的宇智波斑才能让自己的母亲复活！
　　……
　　五更未闻本身是那种雷厉风行的人。
　　既然已经做出了判断，那么没有什么好犹豫的了！
　　“火遁·豪火灭却！”
　　五更未闻双手结印，全力对宇智波斑施展了一个火遁。
　　宇智波斑先是小心防御，但随后他惊讶的发现……
　　五更未闻使用的竟然是普通的遁术！
　　其中没有掺杂任何的仙术查克拉！
　　【什么情况？难道之前控制我的仙术只是一种巧合？她实际上并不懂仙术？】
　　宇智波斑内心闪过一丝疑惑。
　　但是他手上的动作并不慢！
　　没有掺杂仙术查克拉的忍术，对于他来说只是补品！
　　只见宇智波斑伸出一只手……
　　五更未闻喷出的火焰就仿佛被无形的力量吸引，全部向他的手掌汇聚过去。
　　并且在即将接触他手掌的时候，都转化成了最原始的查克拉被其吸收！
　　爽！

第1468章 终3
　　【还有这种好事？！】
　　这就是宇智波斑此时内心的想法。
　　虽然他也会考虑，这其中会不会有五更未闻的阴谋……
　　不用问，这其中肯定是有阴谋的。
　　但是不管对方的阴谋是什么，对方海量的查克拉正在被自己吸收，这是不争的事实。
　　想来想去，五更未闻唯一能够暗算自己的地方，就是在查克拉里面下毒了。
　　然而……
　　五更未闻所释放的忍术，宇智波斑是都认识的，而他所吸收的查克拉都是从这些忍术转化而来的，不存在有毒的可能。
　　退一万步说，就算是五更未闻真的研究出了一种有毒的查克拉，他现在的仙人之体也不怕！
　　综上所述……
　　宇智波斑觉得五更未闻有可能吃亏，但自己绝对会赚！！！
　　同时，五更未闻的操作也让一直在宇智波斑身后的黑绝惊疑不定！
　　不会吧不会吧！
　　五更未闻就真的知道自己现在却什么？
　　她这样给宇智波斑送查克拉……
　　等一下！
　　难道五更未闻也是母亲大人留下的后手？！
　　黑绝狐疑地看着五更未闻！
　　不像啊……这浓眉大眼看起来就是正派，怎么可能是母亲大人的人？
　　咦？！刚刚的想法似乎哪里不对。
　　不管了！
　　黑绝将所有的精力都放在了眼前的宇智波斑身上。
　　因为他毕竟不是宇智波斑意志的化身，和宇智波斑不是同心同体，不可能直接感知到现在的宇智波斑有多少查克拉，查克拉够不够。
　　如果宇智波斑成功发动了无限月读，那么就算最后宇智波斑本身的查克拉量不足，自己也能够控制神树对中了无限月读的人进行查克拉吸收。
　　问题是看现在这个情况，宇智波斑恐怕没机会施展无限月读了。
　　宇智波斑查克拉量不够充足的话，复活出来的母亲也会有一段时间的虚弱期。
　　总之……
　　黑绝认为，面对五更未闻……再慎重都不为过！
　　【这是什么等级的查克拉量？！】
　　宇智波斑已经忘记时间过去了多久……
　　现在的他感觉自己就是在机械性的对五更未闻制造出来的火焰进行转化、吸收。
　　而五更未闻总共已经释放出了多少查克拉？
　　虽然没有一个准确的度量衡，但是连已经吸收了好几只尾兽的宇智波斑都充满了惊讶，五更未闻释放的查克拉量可见一斑。
　　……
　　而另外一边的五更未闻也并不是一味地给对方【送】查克拉，五更未闻内心也是有一个预估的。
　　如果超过了这个预估值，那么五更未闻也不打算和对方继续玩下去了。
　　因为到了这种地步还不行的话，说明宇智波斑或者说黑绝的计划本身就有问题。
　　计划出了这么大的纰漏，不管锅在谁的身上，都说明这两人的水平太次了，已经没有玩下去的必要。
　　感觉已经差不多了，五更未闻就停止了火焰的释放。
　　因为五更未闻长时间的火焰炙烤，周围的温度已经硬生生上升了好嫉妒，感觉就好像瞬间进入了炎炎夏日一般。
　　周围的树木甚至都因为缺少水分而有些枯萎……
　　“……”宇智波斑看着面不改色的五更未闻，很难想象就在刚刚，五更未闻到底消耗了一个什么等级的查克拉量。
　　不过……
　　“五更未闻……虽然不知道你的目的是什么，但姑且还是给你讲解一下吧……普通的忍术，不管你的规模多大，时间多长，都不会对我造成一丝一毫地影响。”宇智波斑一脸自信地说道。
　　“是么？”五更未闻开口问道。
　　“是啊。”宇智波斑回答道。
　　“噗！”
　　刚刚说完的宇智波斑愣愣地看着自己的胸口。
　　一只黑色的手从自己的背后，直接刺穿了自己的心脏！
　　偷袭？
　　这个颜色……
　　而且还能出现在自己背后这么近的距离……
　　“不是的……斑，这一切还没有结束。”黑绝掏着心窝子对宇智波斑说道：“不会吧不会吧，难道你真的觉得自己和带土不一样，自己是利用一切的人？觉得只有自己与众不同……你不觉得可笑么？”
　　“其实啊……你也是一个活在梦里的人，活在我为你编织的美梦当中。”
　　宇智波斑（时臣脸）惊讶的发现，只是心脏被掏了，但是自己的身体竟然无法动弹，只能努力想要看向自己身后，想要亲眼看看黑绝的嘴脸：“你在说什么啊绝！是我创造了你……你就是我的意识……”
　　“这你也说错了……我的意识……是辉夜。”黑绝淡淡地说道。
　　下一刻，宇智波斑的整个身体，正在因为这超常浓度的查克拉而发生着异变！
　　而黑绝，也逐渐变成了石油一样的粘稠流体，逐渐从波风水门的身上流淌下来。
　　“斑……我比你多活了太久太久，久到有充足的时间观察你，了解你，引导你，控制你……从一开始，你就在按照我设计的路线行走……包括你看到羽衣留下来的石碑，以及石碑上被篡改的信息。”黑绝继续说道，同时在完全融入【黑水】之前，最后再看了五更未闻一眼：“甚至……眼前这一位都比你要更早地意识到这一点。”
　　宇智波斑愣愣地看了五更未闻一眼……
　　“篡改……那么月之眼计划……”宇智波斑又喃喃地说道。
　　如果说石板的内容也是被篡改的话，那么自己一直心心念念被当成是毕生目标的月之眼计划呢？
　　“当然……也是假的了……”黑绝的语气中还包含着一丝丝地嘲讽：“你想要利用月之眼计划，让所有人陷入自己的美梦当中……但是啊斑，当你发动月之眼计划之后，当那些人都被神树束缚，等待他们的最后结局就是……变成白绝。”
　　“！”
　　宇智波斑的瞳孔猛地一缩！
　　自己到底……是在做什么啊！
　　此时的宇智波斑整个身体已经膨胀成了一个黑色的球体，而他仅剩的头部，也在慢慢被黑色的物质完全包裹！
　　“柱间……我到底错在哪里……”
　　这是斑被完全吞噬之前的最后一个念头。
　　……
　　宇智波斑被黑色的球体完全吞噬，黑绝也从波风水门完全融入了黑色球体。
　　波风水门无力地掉在了地上。
　　五更未闻轻轻挥了挥手，波风水门所躺的土地就好像活过来了一样，将波风水门整个吞噬了进去。
　　波风水门被带到了其他的人柱力那里。
　　在那里……有一个五更未闻的分身正在对他们进行治疗。
　　而五更未闻本人则是静静地看着眼前的巨大黑色球体。
　　慢慢的，黑色的球体开始缩小……
　　最终变成了一个正常人的模样……
　　不过此时这个人已经不是宇智波斑了。
　　而是一个额头上长着写轮眼、轮回眼的融合眼，另外两只眼则是白眼。
　　对方表情冷漠……完全没有任何的人间烟火。
　　“这便是……辉夜了么？”五更未闻上下打量着对方。
　　对方换换张眼睛，看了眼前的五更未闻一眼……
　　不过对方却并没有理会五更未闻，大概五更未闻在她的眼中可能完全算不上威胁。
　　只见辉夜漂浮在半空中，随后在半空中转身，一副准备离开的模样。
　　因为她感觉到这个世界上还散布着大量的查克拉，她对黑绝的工作有了那么一点点的不满。裙六玖④"⑨三#⑥壹③五
　　为什么还会有这么多查克拉散布？
　　难不成还要让自己气质去收集？
　　虽然……对于自己来说，收集这些查克拉花费不了多少的功夫。
　　不就是毁灭这个世界么？
　　不是什么难事……
　　不过就在辉夜转身准备离开的时候，藏在她衣袖中的黑绝突然开口：“母亲大人……刚刚那个少女叫五更未闻，一定要注意。”
　　黑绝好意地提醒一下自己的母亲。
　　因为他发现，辉夜似乎完全没有把五更未闻放在眼里……这可不是什么好现象。
　　而实际上……其实已经不用黑绝提醒了。
　　因为就在辉夜转身准备离开的那一瞬间。
　　一股淡漠的杀意突然从她的身后传来！
　　感应到之后，辉夜立刻转过身去，看向杀意的源头。
　　那个刚刚被自己无视了的小女孩……
　　就算是辉夜，也被这股杀意给惊得冷汗险些冒了出来！
　　说实话，刚刚吐露出来的这股杀意并不强烈，也没有各种各样的光影效果。
　　正如之前所说，这是一股淡漠的杀意……
　　但是让辉夜心惊的，正是这股淡漠！
　　那是一种在更高的位置审视着自己的淡漠。
　　“好不容易让你复活……一声招呼也不大就想走……会不会太容易了一点？”五更未闻淡淡地说道。
　　此时的五更未闻看向辉夜的眼神中充满了兴趣。
　　五更未闻并没有统治这个世界的打算。
　　复活辉夜也更不是因为对方的颜值……
　　五更未闻之所以复活对方，完全是因为对方查克拉之祖的身份。
　　想要彻底了解一样东西，其源头的样本是必不可少的。
　　同时……
　　还有另外一点，那就是这个世界。
　　人都是生活在三维的世界里面的，然后不可逆地在时间轴上行走。
　　但是，当有的人通过修炼，能够达到更高维度的时候，就能够从这个时间轴中跳出来。
　　也就是俗语中的【跳出三界外，不在五行中】。
　　这样的人看待世界的目光是不一样的……
　　根据参照物、视觉的不同，各个世界在他们的眼中是有一条主要脉络的。
　　与这个世界息息相关的主要脉络……
　　而在五更未闻看来，在这个世界中，这条主要脉络的源头，就是眼前的辉夜。
　　作为这个世界最主要脉络的源头，辉夜实际上和另外一种五更未闻在意的东西距离很近。
　　那就是这个世界的本源……
　　而这也正是五更未闻的最终目的！
　　以参考、借鉴为主，如果碰到一些残缺不全的也会吸收化为己用，最终构建出属于自己的【世界】。
　　……
　　“……”辉夜微微眯起眼睛。
　　下一刻！
　　辉夜周身包裹着浓厚地查克拉，整个人朝着五更未闻冲了过来！
　　砰！！
　　辉夜和五更未闻直接撞在了一起！
　　剧烈的爆炸瞬间扫平了方圆一公里内的所有树木！！
　　辉夜的两手掌心长出了如同长门使用的那种黑棍，朝着五更未闻直直刺过来，被其刺中的任何事物，最终都是变成石头的结局。
　　然而五更未闻的体术似乎比她想象地要强了那么一点点……
　　现在不是她刺不刺得中五更未闻的问题，而是她会不会被五更未闻活活用拳头打碎的问题！！
　　“母亲大人小心！她的体术很厉害！”衣袖中的黑绝提醒道。
　　只不过现在提醒似乎晚了一点……
　　终于，辉夜从五更未闻的连打当中缓过劲来，与五更未闻拉开距离之后的第一时间，立刻发动了自己的空间能力！！
　　一瞬间，她和五更未闻都来到了一个奇特的空间……
　　远处似乎能够看到山头，但她们脚下的位置却是仿佛整整齐齐铺上了地砖一样。
　　当然，这个空间最大的特点并不是地面，而是——重力！
　　这个空间的重力恐怕是地球的几倍！
　　既然擅长体术，那么就用这种加强的重力空间来限制！
　　虽然自己也会受到重力影响，但是自己却还有远程攻击手段。
　　辉夜抬起自己的双手……
　　掌心处的黑棒竟然像弓箭一样，朝着五更未闻就飞射出去！
　　而五更未闻似乎受到重力影响，正努力地站直身体……
　　“死吧！”
　　辉夜眉头一皱！
　　在黑棒即将攻击到五更未闻的那一瞬间！五更未闻竟然消失在了原地！
　　后面？！
　　辉夜一惊！
　　自己如此瞳力，竟然也只是勉强跟上对方的速度！
　　这可是一个加倍的重力空间啊！
　　辉夜刚想要回身反击，但五更未闻的拳头已经印在了她的背上！
　　拳劲透体而入！
　　侵入她身体的，不光是动能形成的力量。
　　还掺杂着一种特殊的查克拉！
　　在这种查克拉的影响下，辉夜发现自己竟然无法动作！？
　　辉夜想到了自己的两个儿子……理论上，想要封印自己，只有两个儿子的查克拉使用出的【地爆天星】，但这是什么东西？
　　密密麻麻的咒文就好像小蛇一样，从五更未闻的衣袖中钻出来，爬到了无法动弹的辉夜身上！
　　“开始吧……”五更未闻淡淡地说道。

第1469章
　　说实话，这次大蛇丸主导的【木叶崩溃计划】，实际上并不局限在木叶一片区域。
　　可以说，大蛇丸非常有心地联系了其他几大忍村。
　　除了雾隐村大蛇丸感觉水太深没有去接触之外，岩隐村和云隐村都是大蛇丸拜访的对象。
　　甚至砂隐村都被大蛇丸忽悠地亲自下场了，还搭上了一个风影。
　　不过三代土影作为人精，绝对是不见兔子不撒鹰的类型。
　　虽然他已经秘密屯兵在土之国与火之国的边界，但只要他看不到优势，就绝不会轻举妄动。
　　四代雷影也没有动……
　　因为某个不愿意透露姓名的佐藤的影响，云忍村对于木叶的兴趣不大。
　　忍村与忍村之间的战斗，与人数相比，其实更加看重的还是最顶尖的战力。
　　村子里最顶尖的高手决定着你这个村子的上限，这也是晓组织强大的原因。
　　四代雷影的所有布置，实际上都是针对着曾经背信弃义的岩隐村。
　　他已经判断出大蛇丸既然来找自己，那么没有理由不去找大野木。
　　自己父亲的仇，如果有机会他是不会不报的……
　　所以现在的他在等……
　　一旦大野木沉不住气，对木叶出兵，那么云忍村就会像当年岩隐村对他们做的一样，直接冲一波对方的大本营。
　　原本……只要耐心等就可以了……
　　但现在四代雷影却有点忧虑。
　　忧虑的原因就是不久之前，不明身份的人对奇拉比的袭击……
　　虽然奇拉比只是受了点伤，并没有什么生命危险，但是云隐村的另外一名人柱力，二位木由门却失踪了。
　　四代雷影却从中嗅到了一股阴谋的气息……
　　就在此时，情报人员带着从木叶的消息回来了。
　　“雷影大人，音忍和砂忍发动暴乱，波风水门被困住，现在木叶整个戒严了。”情报人员向四代雷影汇报道。
　　“还真给他做成了……”四代雷影喃喃地说道，没想到大蛇丸竟然真的成功了。
　　当然，现在的状况并不能说是完全做成了，只能说是第一阶段【制造混乱】成功了。
　　难道木叶真的只是纸老虎？
　　“五更未闻呢？”一旁的萨姆伊开口问道。
　　萨姆伊作为年轻一代的佼佼者，在云隐村年轻一辈当中，是仅次于达鲁伊的重要决策，所以已经能够参与云隐村的高层事物了。
　　当然，云隐的优秀年轻一代，还有一个绕不过去的狠角色——生之佐藤！号称整个云隐村生存能力最强的男人！
　　佐藤听到萨姆伊的话，也忍不住竖起了耳朵！
　　他是坚决的反对浑水摸鱼派！
　　只要五更未闻一天还在木叶，佐藤就不同意和木叶撕破脸！
　　这种胆小的行为在云忍村原本应该是被唾弃的……但谁让说出这些话的人是【生之佐藤】呢！
　　“没有五更未闻的消息。”情报人员说道。
　　“晓组织呢？”一旁的达鲁伊问道。
　　当时大蛇丸隐约透露过，他还和晓组织达成了协议，到时候一同进攻木叶！
　　“也……也没有晓组织的消息。”情报人员有些羞愧。
　　作为一个专业的情报人员，连续答不出来两个领导提出的问题，丢人！
　　“要么大蛇丸根本没能和晓组织达成协议……要么，晓组织有可能被五更未闻给绊住了。”达鲁伊冷静地分析道。
　　而听了达鲁伊的话，佐藤却是在内心感叹了一句达鲁伊用词的不准确。
　　晓组织被五更未闻绊住手脚？晓组织不被五更未闻断手断脚就算是烧高香了……
　　不过就在这个时候，第二个情报人员回来了。
　　他带来的消息更加劲爆了！！
　　那就是宇智波斑竟然复活了！并且将木叶的火影波风水门给抓走了！！
　　“宇智波……斑……”四代雷影脸色一变！
　　人的名树的影，【复活】这种神奇的操作到底有没有可行性先不说，如果真的是宇智波斑再世的话，那么说不定这次木叶真的要遭重啊！
　　同时，四代雷影更加确定了其中绝对有猫腻！
　　他曾经和波风水门交过手，知道波风水门的强悍。
　　想要抓住波风水门可是比杀死对方更难的……但对方为什么要费尽心机做这一点……
　　四代雷影突然想起来……波风水门……也是人柱力啊！
　　一种莫名的危机感四代雷影全身汗毛都立了起来！
　　这种预感到危机，但是却没有任何消息的情况，真的让人抓狂！
　　“！！！”
　　突然间，四代雷影的眉头一皱，身体已经下意识地做出了戒备的动作。
　　因为在他们的面前，一个漆黑的虫洞打开了……
　　一个人影被扔了出来。
　　正是已经失踪多时的二位柚木门！
　　医疗忍者迅速来到跟前对其检查……
　　其他人则是仍旧戒备地看着那个虫洞。
　　这里可是云忍地大本营！不管对方使用的是什么神奇的忍术，能够随意进出这里，这还不能说明问题的严重性么？
　　其实看到这里，佐藤和萨姆伊内心已经多少猜到了，能够做到这一点的到底是谁。
　　果然！
　　只见五更未闻轻飘飘地从里面走了出来。
　　“还活着。”那边检查二位柚木门的忍者向四代雷影汇报道。
　　四代雷影内心松了口气，来者……似乎并没有恶意。
　　“人没事，不过体内的二尾却被人抽出来了。”五更未闻开口说道。
　　“！！”四代雷影的瞳孔猛得一缩！
　　二尾被抽出来了？谁干的？目的是什么？
　　“没什么事的话，我就先走了……”五更未闻说道，说完还扫了他们一眼，补充了一句：“火之国最近比较混乱，云忍的大部队还是不要过去的好……勿谓言之不预也。”
　　“幺幺幺~~好嚣张的小女孩，说起话来奇奇怪怪~~”
　　伴随着说唱，一个人影猛地从窗外冲了进来！
　　直指五更未闻！
　　“比！”
　　四代雷影瞳孔一缩，从这蹩脚的说唱他就已经猜出来者是谁了，正是自己的兄弟奇拉比！
　　佐藤也猜出来了，此时的额佐藤惊恐地张大了眼睛，双手捂着自己地脑袋！
　　他感觉自己从五更未闻出现开始，就一直紧绷地弦随着奇拉比地攻击瞬间扯断！！！
　　omg！wtf？！
　　奇拉比是八尾的人柱力！
　　而且已经基本能够完全掌控尾兽的力量！
　　本身最常用的攻击方式就是配合雷遁的体术！
　　这是一个常年身上背着七把刀的男人，【荒缲鹭伐刀】就是他同时操作七把刀的刀法！
　　他用身体的各部位及体术，灵活的运用七把刀，其难以预测和快速的刀法让人防不胜防、无法看清！
　　然而……
　　这样的刀法在冲到五更未闻面前的一瞬间就停滞住了！
　　五更未闻一只手捏住了对方咬在嘴里的刀，并且用这把刀把对方双手的刀全部隔绝在了左侧！
　　用脚踩住了对方夹在膝盖处的刀，并用这把刀压住了对方的双腿……
　　而奇拉比腋下以及手肘夹住的刀，则是因为这个别扭的动作，没能有任何的发挥……
　　明明应该只是第一次接触，但是五更未闻不光看穿，还破解了奇拉比的的一技能【荒缲鹭伐刀】！
　　这一手直接震慑住了在场的所有人！
　　不光如此，请注意此时的五更未闻实际上是还有一只手空闲着的。
　　只见五更未闻屈指摆出了一个脑瓜崩的准备动作！
　　此时的奇拉比已经再想办法从眼前的困境中挣脱出来……
　　其中一个办法就是放弃一到两把刀，换取自己身体灵活行动的权力。
　　不过这个办法会对自己的自尊心造成一些损伤……毕竟对方看起来只是一个未成年的小女孩而已！
　　这一犹豫的功夫五更未闻的脑瓜崩已经近在眼前了。
　　来不及多想，奇拉比直接爆发了八尾查克拉，给自己裹上了一层尾兽的查克拉外衣。
　　此时五更未闻的脑瓜崩也到了……
　　“砰！”
　　一声闷响！
　　普通刀刃都无法穿透的尾兽查克拉外衣，竟然在五更未闻一个脑瓜崩之下，造成了头部外衣的崩溃！！
　　奇拉比直接飞了出去！
　　虽然体内的查克拉立刻将头部的查克拉外衣修补完毕，但刚刚一瞬间外衣的崩溃可是看在了所有人的眼中！
　　佐藤下意识地缩了缩脖子……
　　刚刚那一下，恐怕在场地只有奇拉比和雷影两人能够挨一下不死啊！！
　　“砰！”
　　奇拉比那健壮的身体狠狠砸在墙上！
　　下意识地晃了晃脑袋，刚才那一下搞不好让他有点脑震荡了。
　　另外一边的五更未闻环视一周，随后再次准备离开。
　　“听说宇智波斑复活了？”说出这话的是四代雷影。
　　在确定奇拉比没有事之后，雷影能够以更加客观的角度，去判断如何同五更未闻交流。
　　“已经死了。”五更未闻摆了摆手。
　　下一刻，虚空之中的黑洞逐渐缩小，直至消失。
　　只留下了有些面面相觑的云忍众人……
　　……
　　这样的情景不光发生在云隐村，岩隐村和雾隐村都被五更未闻关顾，主要是为了送回他们的人柱力。
　　当然，作为忠犬、舔狗的大刀鲛肌并没有被送回去。
　　琳用得还算顺手……
　　只不过这些村子并没有出现如同奇拉比一样配合的人……
　　五更未闻除了将人柱力送回去之外，其实明眼人都能够看出来，她还有警告他们最近不要搞事的意思。
　　有一说一，五更未闻这样做有点嚣张了。
　　但同样【有一说一】，这些人还真的拿五更未闻没有办法。
　　……
　　五更未闻通过辉夜对整个世界本源的操作，属于一种玄之又玄的状态。
　　不太好描述~
　　总之~
　　就是顺利成功了~
　　五更未闻成功将波风水门救了回去。
　　虽然失去了体内的尾兽，但是波风水门本身就是一个强大的忍者，说实话……失去了九尾对于波风水门来说，也不一定是坏事。
　　经过这样一件事，漩涡鸣人和宇智波佐助这两个年轻人也成长了起来，非常深刻地认识到了，自己地【傲慢】不光会伤害自己，甚至有时候会伤害自己最近亲的人。
　　波风水门回到木叶之后，猿飞日斩非常干脆地再次交出了自己手头的权力，安心养伤去了。
　　转寝小春、水户门炎两名长老正式退休，不再过问任何政事。
　　药师野乃宇和猿飞游助也终于在五更未闻分身的带领下回到了木叶……回来之后才知道木叶竟然发生了这么严重的事情！
　　两人都有点怀疑，路上走得这么慢是不是五更未闻故意的，但是怀疑归怀疑，你如果没有证据，话是不能乱说的！小心五更未闻告你诽谤！
　　当然，在猿飞游助看来，以药师野乃宇和五更未闻的关系，就算真的【诽谤】，应该也没什么。真正被告的会是自己……而且到时候法官、审判长甚至自己的辩护律师都有可能是五更未闻的人。
　　……
　　大蛇丸手下的几名小伙子也被五更未闻的分身带了回来。
　　除了鬼灯水月因为他哥哥的关系被送回去之外，君麻吕和重吾都被暂时关在了木叶，进行木叶精神的改造。五更未闻还帮君麻吕调整了一下身体，免得对方病死在狱中。
　　事实证明，像五更未闻这样善良的人，已经不多了。
　　在埋葬了长门之后，小南也正式和从前的自己告别，想要在木叶村成为一个容貌靓丽、身材哇塞的普通女人。
　　因为某个夸张战力的存在，接下来的几十年里，整个忍界都维持着一种诡异地平静。
　　实际上，掌握了世界本源之后，五更未闻在理论上已经能够随时离开这个世界。
　　但五更未闻仍旧呆在这里，一直到为自己这个世界地父母养老送终。
　　等到两位老人寿终正寝，五更未闻才结束了这一段的旅程……
　　——————————————
　　回忆结束
　　五更未闻看着自己手中的那颗小珠子……
　　这就是传说中的四魂之玉。
　　抓住这家伙可花费了五更未闻不少的功夫。
　　五更未闻目光微微闪烁，四魂之玉的内部隐隐浮现出细密的咒文，如同锁链一样将四魂之玉牢牢锁住。
　　毕竟是五更未闻所接触过的所有人、物当中，最擅长逃跑的存在。
　　就算五更未闻也要对其设下多重保险。
　　好了~
　　事情结束，准备回去。
　　吃饭、睡觉、打黑子。

第1470章 利用
　　“老师……你在干什么？”白井黑子从房门外探进头来，小心翼翼地看着五更未闻。
　　作为少数几个能够进入五更未闻住所的人，白井黑子却并没有任何骄傲的感觉。
　　相反……
　　每次来到这里，她总有一种提前留下遗书的冲动！
　　因为太危险了！
　　这个地方……以及这个地方的主人都太危险了！
　　“……”五更未闻将投影到墙壁上的动画定格，随后面无表情地转过来，看着白井黑子，扶了扶自己的眼镜：“在补充必要的【学院动画之力】。”
　　“学院动画之力？”白井黑子有些疑惑地皱起了眉头。
　　这个词汇对于白井黑子来说……有点太陌生了。
　　不过这不重要……
　　根据白井黑子编写的《与五更未闻相处的十三条建议》，其中就有这方面的内容。
　　那就是在同五更未闻交流的时候，如果出现了一些自己听不懂的词汇，那么无论从哪个方面，都建议你不要追究下去。
　　当然，白井黑子并没有看不起天下人的意思。
　　只不过在这个越来越效率的世界中，真的值得花费这么长的时间，去弄清楚到底什么意思么？
　　而且还要冒着让五更未闻不耐烦的风险？
　　“你有什么事？”五更未闻上下打量着白井黑子一眼。
　　不得不说，对于五更未闻来说，这个学园都市反而是最熟悉的环境。
　　不管是什么人，在自己熟悉的环境当中，总是要比其他地方放松一些的。
　　更何况这里还有白井黑子这样的气氛组。
　　“是初春有事找你……不过她联系不上你，所以就来拜托我了。”白井黑子说道。
　　不知道为什么……明明这里是如同龙潭虎穴一般的危险地带，但为什么刚刚说出这句话的自己，竟然产生了一丝丝得意？以及一丝丝的优越感？
　　难道说黑子我的内心发生了一丢丢不为人知的变化？
　　“初春么？”五更未闻了然地点了点头。
　　目前初春除了风纪委员之外，还有另外一个身份——矩阵组织的外围成员。
　　初春本身并不是空间能力者，而且在能力方面，也仅仅是lv1的等级，这样的实力能够被五更未闻列为观察对象，自然是因为初春其他方面的才能！
　　五更未闻认可的是初春饰利的黑客才能。
　　她能够用自己的小型工作站，构筑出比【书库】更加稳固的外层防御。
　　虽然对于绝大多数人来说很残酷，但这的确不单单是努力就能够做到的事情了，初春饰利是有才能的。
　　“哒！”五更未闻打了一个响指，一个虫洞出现在了两人面前。
　　看着眼前这个黑漆漆的虫洞，白井黑子脑海中不禁闪过一个念头……
　　那就是五更未闻想要找他们某个人的时候，都能够非常准确地将虫洞开到他们地身边。
　　这是不是代表着，其实他们每时每刻都在五更未闻的监视当中？
　　这已经够成侵犯人权了吧？！
　　不知道能不能到理事会去告她……
　　不过就算告了她，理事会又能怎么样呢？
　　恐怕大概率就是出声谴责吧。
　　有一说一，五更未闻恐怕连本地的传统艺能【鞠躬道歉】都不会做！
　　直接当作没看见！
　　可恶啊！好嚣张啊！
　　白井黑子一边思考着，一边钻进了黑漆漆的虫洞中。
　　钻过来的白井黑子突然有点奇怪……
　　不对啊！
　　以前自己也钻过五更未闻的虫洞啊！
　　好像虫洞对面漆黑一片的情况并不常见啊~
　　而且感觉自己就好像被一块布给罩住了一样……
　　不光如此，白井黑子突然感觉自己的手摸到了两条滑滑的事物。
　　……
　　等一下！
　　凭借我白井黑子这么多年行走江湖的经验，这种触感怕不是……
　　“呀！！”
　　伴随着一阵尖叫声，天……亮了！
　　猛然加强的光线让白井黑子的眼睛有些不适应。
　　她只是隐约看到一条白色的东西在自己眼前迅速放大！
　　“啪！”
　　伴随着一阵清脆的耳光声，白井黑子整个人旋转着飞了出去！
　　“砰！砰！”
　　第一声是她撞在墙壁上发出的，第二声是她摔在地上发出的。
　　这一下子就算对于成年人来说都不轻快，更何况未成年的白井黑子呢。
　　然而白井黑子晃了晃脑袋，竟然很快就站了起来！
　　是了，人和人的体质不能一概而论，不管怎么说，白井黑子都有着丰富的挨打经验，别说是挨打了，电击我都试过不知多少次了！
　　白井黑子晃了晃头，清醒过来后看了看四周。
　　这里正是初春饰利的办公室！
　　除了五更未闻帮初春饰利配置的更顶级的工作站之外，还有一个红着脸、噙着泪、捂着自己裙摆的初春饰利。
　　初春饰利婆娑的泪眼难以置信地看着白井黑子，那双眼睛就好像会说话一样……
　　处处透露着【我知道你是变态，但没想到你这么变态】的意思。
　　“等……等一下……”白井黑子大多数时候还是有脑子的。
　　她看着初春饰利的模样，眼睛一转已经明白发生了什么事情！
　　五更未闻这个坏家伙，竟然直接将虫洞开在了初春饰利的裙底！！
　　更关键的是，自己稀里糊涂地就钻了过来……
　　还什么也没看清！也没有好好摸一摸！
　　岂可休！这巴掌岂不是白挨了？！
　　因为白井黑子的【突袭】而产生了剧烈反应的初春饰利已经离开了原来的位置，此时五更未闻才慢慢从虫洞中走了出来。
　　“好久不见……初春。”五更未闻朝对方点了点头，打了一个招呼。
　　初春饰利看到五更未闻，也明白了刚刚到底发生了什么事。
　　白井黑子刚刚恐怕也只是一个受害者……
　　因为距离她们比较近的所有朋友都知道，五更未闻十分喜欢欺负、陷害，白井黑子。
　　想到这里，初春饰利给了白井黑子同一个安慰的眼神。
　　刚刚是自己下意识地反应，实在是抱歉……
　　“老师！”白井黑子则是满腹委屈，捂着自己已经有些肿起来的脸，来到了五更未闻的跟前，一副要向五更未闻理论地模样。
　　将一切看在眼里地初春饰利则是有点担心地看了看五更未闻，然后又看了看白井黑子……
　　黑子！不要冲动啊！你不是五更同学地对手啊！！
　　“你这个虫洞开的实在是……”白井黑子来到五更未闻的跟前，然后瞬间来了个猛虎落地势！
　　“实在是太精妙了！老师！请问有什么办法让我的空间能力也变成类似的么？！”
　　有一说一，白井黑子在一开始，的确是有那么一丢丢地气愤！
　　我都叫你一声老师了，你竟然还做这么过分的事情，我白井黑子的名声难道就这么不值钱，任你毁坏么？！
　　不过白井黑子就是白井黑子，她很快就反应了过来。
　　不说眼前的初春饰利，如果自己能够掌握这种技能，直接将虫洞开到姐姐大人的裙子下面，姐姐大人的被窝里面，姐姐大人的底裤……
　　刺溜！
　　白井黑子擦了擦自己嘴角流下的口水，不行了不行了！再想下去鼻血都流出来了！
　　而一旁的初春饰利则是目瞪口呆地看着表情猥琐地白井黑子。
　　但凡眼睛没有瞎的人，此时都能够看出来白井黑子绝不是在想什么正经事。
　　初春饰利陷入了沉思……
　　刚刚自己竟然还在为黑子担心！
　　初春啊初春！相处这么久了，你竟然对你的友人还这么不了解！你做的实在是太不到位了！
　　而和初春饰利相比，五更未闻显然对白井黑子的表现早有预料。
　　五更未闻没有说任何话，没有给白井黑子透露任何语言上的准确信息。
　　只是轻轻拍了拍白井黑子的胳膊，然后刮了刮对方的鼻子，脸上露出了一个意味深长的笑容。
　　随后，五更未闻就不再理会白井黑子……今天的娱乐效果到这里就已经足够了，接下来就是询问一下初春，找她到底什么事了。
　　此时的初春饰利也好好稳定了一下自己的心情，然后找出一份资料，恭恭敬敬地双手递给了五更未闻。
　　五更未闻大体翻看了一下……
　　这不光是一份资料，还是一份简单地报告。
　　这份报告的观察时间，是自己前往神山高中寻找【时间能力者】的时候。
　　学园都市的网络遭受到了大量的攻击。
　　不过最终都被初春饰利一一化解了……
　　当时的初春饰利并没有把这当作一件大事，毕竟自己每天都要拦截大量的网络攻击。
　　那次虽然攻击的频率比以往要高不少，但是仍旧都在初春饰利的掌握当中，所以初春也没有上报。
　　但是初春饰利自己其实有一个习惯，那就是自己每次同黑客的对战，她都留有整个过程的记录。
　　每个月都要拿出来回顾一遍，就好像同一本书多读几遍也许就能够领会到更深层次的意思一样。
　　今天初春饰利在回顾上次攻击的时候，突然有了一个新的发现——对方玩了一个花招！
　　对方的目的并不是攻破【书库】的防御系统，而是在借自己的手，攻破其他不知名组织的防御！
　　也就是说，一开始制造了攻击【书库】的假象，等到自己下场和对方进行黑客之间的对决的时候，自己的对手就已经不是对方，而是被对方设计的其他组织。
　　就好像一个小孩同时和两个棋王下棋一样……
　　“有趣。”五更未闻翻看了一下初春饰利提供的数据。
　　从数据上来看，的确是有这种可能。
　　初春饰利的黑客技术虽然强，但个人还是稍微单纯了一点。
　　竟然就这样被利用了一把……
　　“现在我最担心的是……不知道帮对方攻破的到底是什么组织的防御。”初春饰利有些忐忑不安地说道：“根据当时地切身感受，那个组织的防御等级绝对不低……甚至高于霓虹官方。”
　　“比霓虹官方网络安全等级高的组织数量可不少。”五更未闻随口说道：“不用担心。”
　　五更未闻抬手摸了摸初春饰利的头顶，就好像安慰自家犯错的小宠物一样。
　　“反正没人知道是你做的，只要以后小心不要被利用就可以了。”五更未闻给了初春饰利一个自我逃避的方案。
　　一副逃避可耻但有用的模样~
　　善良的初春饰利觉得这样做似乎不太好，但这又是五更未闻提出的建议。
　　而白井黑子则是在一旁抽了抽嘴角……
　　竟然当着一个风纪委员的面，大大方方的把这种不负责任的行为给说了出来！
　　可恶啊！分明不把我风纪委员放在眼里！
　　待会就拿这件事情威胁她！让她把随时随地展开虫洞的方法传授给我！
　　白井黑子看着五更未闻，一脸认真的想着。
　　不过就在这个时候，五更未闻似乎有所察觉地看向她，轻轻扶了扶自己的眼镜。
　　“！”
　　镜片上一道豪光闪过！
　　白井黑子脸上挂着一个三分尴尬、七分谄媚的笑容。
　　【怎么回事？！为什么刚刚一瞬间，有一种心事被看穿的感觉！？】白井黑子内心冷汗直冒。
　　该死！
　　黑子啊黑子！色字头上一把刀！
　　刚刚你竟然鬼迷心窍，想要用威胁的手段从五更大师那里得到虫洞的技术！
　　你就不怕被大师烧成灰扬了么？
　　又或者绑起来这样那样、嗯哼嗯哈？！
　　白井黑子脑海里出现了一副非常不堪的画面……
　　【emmm……似乎有点带感……】
　　【不对不对！白井黑子你清醒一点！】
　　【南无、喝罗怛那、哆罗夜耶！】
　　……
　　就在这个时候，五更未闻的手机接收到了一个讯息……
　　邀请五更未闻到自己的生态缸前商量事情。
　　来源号码显示一片空白。
　　在学园都市能够做到这种程度的，也只有一人，那就是统括理事会的理事长——亚雷斯塔。
　　“看来，你的问题要有答案了。”五更未闻看了初春一眼，没头没脑地来了这么一句。
　　五更未闻再次展开虫洞……
　　白井黑子第一时间有些好奇地看了一眼，她内心深处隐隐猜测，虫洞那头会不会是姐姐大人那不解风情的安全裤。
　　结果映入她眼帘的是面无表情地倒吊男……
　　“！！”
　　白井黑子感觉自己的欲望瞬间被浇灭了……
　　白井黑子有些机械地转过头去……
　　而五更未闻已经跨入了虫洞，来到了亚雷斯塔的面前。

第1471章 你觉得该怎么擦
　　五更未闻上下打量着眼前的亚雷斯塔。
　　有一说一，五更未闻觉得无论从哪个方面来看，这么巨大的鱼缸完全是在浪费资源。
　　除了帅气一点之外一无是处……
　　而且既然准备了这么大的空间，光他一个人在里面，不觉得空荡荡的么？
　　种个水草，养个鱼，再弄点造景，岂不是更加具有美感？
　　当然，这个想法也仅仅是花费了相当短的一瞬间，从五更未闻的脑子里过了一过。
　　五更未闻不认为亚雷斯塔有这种品味。六九.四#九三.六一三五
　　所以也并不打算浪费时间提出这个建议。
　　“学园都市……已经到了一个非常危险的阶段了。”亚雷斯塔原本想要摆出一张严肃的脸。
　　不过仔细一想……五更未闻似乎原本就不吃这一套，所以也没必要浪费表情了。
　　“世界不都面临毁灭好几次了么？”五更未闻淡淡地说道。
　　“……”亚雷斯塔沉默了片刻。
　　正如五更未闻所说，至少亚雷斯塔通过各种渠道向上条当麻为代表的一众【热心群众】传达过世界末日、学园末日的信息。
　　按照正常的程序，接下来就是热心群众出击，帮助亚雷斯塔解决掉这些还不值得他出手的小问题。
　　“上条当麻呢？”五更未闻继续问道。
　　能够问出这个问题，说明五更未闻对亚雷斯塔的【抓壮丁】模式，已经了然于胸了。
　　亚雷斯塔又沉默了片刻，随后开口说代：“上条当麻暂时不在学园当中。”
　　如果上条当麻在的话，他就不用找五更未闻了。
　　“一方通行呢？”五更未闻再次问道。
　　“也有事外出了。”亚雷斯塔毫不犹豫地回答道。
　　五更未闻点了点头……内心对于这件事情已经有了一个初步的判断。
　　这是一个学园暗部不适合出手的事件。
　　同时上条当麻的外出到底是不是巧合，是真的有事外出，还是无法解决这件事情，都要画上一个问号。
　　“那么……给我一个【考虑一下】的理由？”五更未闻说道。
　　“为什么不是一个【无法拒绝】的理由呢？”亚雷斯塔歪了歪头。
　　“因为这样的理由……你给不了啊……”五更未闻半是感叹地说道。
　　——————————————
　　“所以说……老师你就这样答应了他的要求？”白井黑子一脸震惊地看着五更未闻。
　　因为和五更未闻距离比较近地原因，白井黑子对学园都市阴暗面，对亚雷斯塔的了解，恐怕还要在御坂美琴之上！
　　在白井黑子的内心中，亚雷斯塔已经是仅次于五更未闻的危险人物了！
　　“而且对方老谋深算、阴险狡诈……远没有老师那么温文尔雅、美丽大方……”白井黑子突然捂住自己的嘴，然后一脸不好意思地看着身边的五更未闻，难以置信地说道：“等……等等！难道刚刚我不小心把心里话说出来了？！”
　　五更未闻的表情倒是很淡定，因为这种事情黑子也不是干了一次两次了。
　　倒是一旁的初春饰利，此时看向白井黑子的眼神变成了【我知道你很舔，但不知道你能舔到这种程度】的眼神。
　　“嘛~总之，我总觉得和那位理事长，还是少扯上关系的好。”白井黑子见五更未闻不为所动，一边真正在内心嘀咕【老师越来越不好舔了】，一边将自己的观点表达了出来。
　　“只有小孩子才会凭个人好恶做事，成年人只看交换条件。”五更未闻淡淡地说道。
　　她能够答应亚雷斯塔，自然是因为亚雷斯塔付出了和这件事价值相似的代价。
　　“成年人么？”白井黑子嘀咕了一句，然后目光不由自主地飘向五更未闻的胸口。
　　大家都是国中生，老师您就不用在这里装大尾巴狼了吧？
　　况且如果是食蜂操祈的身材，伪装一下成年人兴许还能说得过去……您……
　　以白井黑子的情商，自然不能把这些心里话说出来，但有的时候……眼神是真的容易出卖一个人。
　　五更未闻注意到了白井黑子眼神中的无礼……
　　而五更未闻的目光也自然而然地落在了白井黑子身上。
　　五更未闻的目光只是稍作停留，那边的白井黑子已经反应了过来！
　　糟了！心里的不敬想法暴露出来了！
　　得尽快想个点子蒙混过去……
　　“阿巴……阿巴阿巴阿巴……”白井黑子双眼没有任何焦距地看向前方，同时摇头晃脑。
　　如果不是担心五更未闻让她美梦成真，那么说不定白井黑子还要装扮成盲人来装装可怜。
　　五更未闻看了一眼白井黑子，不再理会。
　　反而是转头看向一旁的初春饰利。
　　从某些方面来讲，初春饰利也算是这件事的始作俑者了。
　　按照五更未闻的性格，不管初春饰利多么若，总能狗找到用得上她的方法。
　　“初春……”五更未闻唤道。
　　初春饰利闻言下意识的挺直了腰杆子。
　　她也清楚这件事因她而起，她的想法也很单纯，那就是尽自己力所能及的一份力。
　　只是……不知道弱小的自己，到底能不能帮上什么忙。
　　“把那天所有的程序运行记录拿给我。”五更未闻说着已经来到了房间最舒服的位置上，然后一屁股坐了下去。
　　“是！”
　　初春饰利连忙来到五更未闻的跟前，将当天的记录调取出来，好供五更未闻参考。
　　另外一边的白井黑子也瞬间发动了自己的能力！
　　从窗户位置消失，几个呼吸的功夫，等到白井黑子再次出现的时候，手上已经多了一杯卡布奇诺！
　　平稳地放在五更未闻手边方便拿取的位置，白井黑子又出现在了五更未闻的身后，开始用手中的小扇子，轻轻摇晃着。
　　风力不大，能够让人感受到凉爽，但却不会让人感觉到不适。
　　可以说……在伺候人这一项上，白井黑子的水平已经超过了女仆学校中绝大多数的学生了！
　　这都是五更未闻的功劳啊！
　　而在【女仆历练】当中，能够看出来白井黑子的空间能力使用熟练度也有了长足的进步。
　　win-win！
　　双赢！
　　五更未闻看着电脑屏幕上的数据……
　　对方的整个行动，都没有人踏足过学园都市之内，所以亚雷斯塔的【滞空回线】没有太大的用处。
　　对方唯一留下的踪迹，就是在网络上了。
　　“五更同学……他们利用我破解的，到底是什么？”初春饰利在一旁怯生生地问道。
　　她生怕被利用地自己助纣为虐，被对方利用对普通民众造成损失。
　　比如说破译普通民众的银行账户密码之类的。
　　“不是什么大事。”五更未闻则是轻描淡写地说道。
　　“哦……”初春饰利点了点头，内心多少松了口气。
　　“利用你破解的是某国的核武器发射密码。”五更未闻继续说道。
　　“？？？”
　　等等，那种机构也联网的么？
　　初春饰利脑海中突然出现了导弹升空，以及各种刺耳的警报声。
　　以及都市街道上慌乱的人群。
　　最后所有人都在猛烈的爆炸和强光中湮灭……
　　因为大脑承受不了如此刺激的场面，初春饰利毫不犹豫地选择了昏迷。
　　一双眼睛变成了蚊香状。
　　“初春！初春！”
　　一旁的白井黑子眼疾手快，一把抱住了晕倒的初春饰利。
　　“振作一点啊！初春……”晃了晃初春饰利，白井黑子神色复杂地看着一旁地五更未闻，有些无奈地说道：“老师……初春本来就胆子小，这种时候就不要吓唬她了。”
　　此时地初春饰利悠悠醒转，听到白井黑子的话，眼中绽放出了希望的光芒，满脸希冀地看向五更未闻。
　　“原……原来，五更同学只是在和我开玩笑么？太好了~”
　　“不，并没有。”五更未闻喝了口咖啡，奶泡在她的嘴唇和鼻子中间的位置，留下了两撇白胡子：“的确是核武器的发射密码，而且是从启动、瞄准到发射，一系列……全套。”
　　初春饰利两眼一翻：“……”
　　“初春！！！"白井黑子担心地呼喊道。
　　……
　　五更未闻的目光重新落在了显示屏幕上。
　　其实学园都市被核弹瞄准已经不是第一次了。
　　根据五更未闻对亚雷斯塔和整个学园都市防御能力的评估。
　　就算导弹被发现时已经进入了末端状态，学园都市也应该有足够的防御手段。
　　而且这种武器的发射是有一套慎重且复杂的程序，绝不是几串密码就能够成功的。
　　对方如果真的是想要在地图上把学园都市抹去的话，那么所作的准备绝对不是只有这一点。
　　甚至，这其中会不会有魔法侧的人参与，也是个谜题。
　　五更未闻认为大概率是有的，因为亚雷斯塔会为此和自己利益交换。
　　况且拿出来的利益还算可观。
　　……
　　就在这个时候……
　　“吆喝~”爽朗地打招呼声，初春饰利的房门被一股大力打开。
　　可见来者不光爽朗，与初春饰利还非常熟悉。
　　佐天泪子！
　　初春饰利的好友……一个看似普通，却总有一些不普通遭遇的国中生少女。
　　佐天泪子原本还打算日常和初春饰利打招呼，日常聊天，然后日常掀裙子的。
　　结果映入她眼帘的却是初春饰利晕倒在了白井黑子的怀里！
　　“敌人么？！”佐天泪子警惕地看向周围。
　　不过很快她就看到了坐在电脑跟前地五更未闻……
　　原来是五更回来了！
　　不过根据自己的印象，初春应该不在五更的狩猎范围内啊……
　　“发生什么事了？”
　　另外一个有些紧张的声音紧跟着出现了！
　　为了应对突发情况，对方额头处的刘海上，已经哔哩哔哩闪烁着电光。
　　正是在场几人的朋友学园都市的超能力者，超电磁炮——御坂美琴！
　　御坂美琴看到晕倒的初春时，也非常紧张。
　　不过当看到坐在电脑前的五更未闻的时候，整个人就放松了下来。
　　有五更在，那么就不用担心了。
　　不过……
　　“哼~”御坂美琴轻声冷哼了一下。
　　看起来有些不情愿地走进了房间中。
　　【可恶啊！这个“死鬼！回来了也不来找我！”的眼神是怎么回事？】
　　白井黑子左边看了看御坂美琴，右边看了看五更未闻，内心无比悲凉地感叹道。
　　那种姐姐大人在逐渐远离自己的感觉，再次将自己包裹！！
　　“黑……黑子……”初春饰利此时再次苏醒过来，不过却感觉呼吸愈来愈困难，原来是进入自己内心世界的白井黑子，无意识地收紧了抱着她地手臂。
　　一旁的佐天泪子也反应过来，连忙冲过去，将初春饰利从白井黑子的怀里解救了出来。
　　至于另外一边的五更未闻和御坂美琴，她们之间的气氛就有些小小的尴尬。
　　“回来了？”御坂美琴想要用最自然的语气说出这句话，但说出来之后的语气，却颇有那种闹别扭的小情侣的语气。
　　你看……
　　那边听了这句话的白井黑子已经开始心绞痛了。
　　好在此时初春饰利已经被佐天泪子解救了出来，不然怕不是会被白井黑子老虎钳一样的双臂和胸前的铁板挤爆脑袋。
　　“回来了。”五更未闻点了点头，目光却从来没有从显示器上移开。
　　御坂美琴见五更未闻这般无所谓地姿态，忍不住咬了咬自己的下嘴唇……
　　“回来的匆忙，也没什么礼物……给你带了杯卡布奇诺。”五更未闻端起自己手边的卡布奇诺，对御坂美琴说道。
　　【我的……那分明是我的……】白井黑子眼睛里都快要流出血泪了。
　　“专门给我的？”御坂美琴似笑非笑地看了看五更未闻手中地咖啡，又看了看五更未闻的嘴。
　　不过她并没有注意，两人之间那小小的尴尬，已经消失于无形。
　　“你还是先照照镜子，看看自己吧。”御坂美琴笑了笑说道。
　　她一边说着，一只手接过五更未闻递过来的咖啡……
　　“那么就麻烦你帮我擦一擦了~”五更未闻说道。
　　不过在御坂美琴动作之前，五更未闻又有了动作……
　　“对了~”五更未闻的手一翻，一个一手能够握的小礼品盒出现。
　　将礼品盒塞到了御坂美琴另外一只手里，五更未闻才继续说道：“现在你可以帮我擦了……”
　　“这样我怎么擦？”御坂美琴展示了一下自己满满当当的两只手，又好气又好笑地说道。
　　五更未闻只是轻轻凑到御坂美琴的跟前，凑到一个非常危险地距离……
　　双手轻轻搭在她的腰上，两人都能够感受到对方的吐息。
　　“你觉得……该怎么擦？”五更未闻轻声低语。

第1472章 镰仓攻略
　　“你觉得……该怎么擦？”五更未闻那平静的目光看着御坂美琴有些慌乱的眼眸。
　　【还用说么……这个位置……双手都没有空，想要擦的话当然……当然只能用嘴了……而且还有不浪费食品的考量。】御坂美琴虽然神色躲闪，但心里可是门清！
　　不过就在她情不自禁想要凑上去的时候……
　　我们的电击公主猛然清醒！
　　不！
　　不行！
　　还有人看着呢！
　　御坂美琴的目光看向一旁……
　　吃瓜三人组正目不转睛地看着这边。
　　佐天泪子注意到御坂美琴的目光，立刻将头瞥向一边，并且若无其事地吹起了口哨。
　　不光如此，他还顺手捂住了自己怀里地初春饰利的眼睛。
　　而白井黑子……
　　此时白井黑子正跪坐在那里，脸上露出了一副精神崩溃状、有些神经质的笑容，最诡异的是那双眼睛里，此时正不但向外流着血泪。
　　好惨！
　　如果白井黑子此时真的因为承受不住而发生了什么意外，那么恐怕她有机会角逐【日本最强怨灵】的称号了。
　　【现……现在似乎没人看到了……】御坂美琴内心忍不住冒出一个想法。
　　（白井黑子：？？？）
　　不过就在御坂美琴下意识地想要撅撅嘴的时候，五更未闻却是瞬间伸出舌头，将自己嘴唇上残留的奶泡给舔没了。
　　那眼神也变得似笑非笑……
　　“五更！！”御坂美琴的声音与其说是愤怒，倒不如说是娇羞。
　　微弱的电流扫过……这当然无法对五更未闻造成任何的威胁。
　　……
　　——————————————
　　“我已经追踪到了对方当时的地址——镰仓，接下来我们要先找到对方在镰仓的落脚点，才能继续宁h一步地探查。”五更未闻将情况进行了简要地说明。
　　“嗯?”白井黑子的双马尾猛地一跳！
　　【我嗅到了公费旅游的气息！】
　　只能说……不愧是白井黑子！
　　作为神秘组织【矩阵】中的第一狗腿子，不光是空间跳跃能力，思维跳跃能力也非常强悍！
　　坐在那里看着五更未闻分析的御坂美琴却有点落寞……
　　“御坂同学，怎么不是很开心的样子？”一旁的佐天泪子看着御坂美琴，小声问道。
　　“没。”御坂美琴轻轻摇了摇头，看着五更未闻投影在墙上的镰仓的地图，有些感叹地说道：“只是觉得……刚刚回来又要出差，五更会不会太忙了一点。”
　　“……”一旁的白井黑子有些不甘地咬着自己的衣袖。
　　之前【神山高中】事件，明明是自己和五更未闻一同出差解决的！
　　为啥姐姐大人的眼中只有五更未闻啊！岂可休！
　　人家不甘心啊！！！
　　……
　　而正在讲解地形的五更未闻也听到了御坂美琴的低声细语。
　　只见五更未闻挑了挑眉毛，看着御坂美琴说道：“所以这次就权当是公费旅游了……记得准备好泳衣。”
　　“唉？”御坂美琴有些诧异地皱起了眉头。
　　公费旅游这种事情，就这样大大方方地说出来好么？
　　不……不对！这不是重点！
　　重点是……自己也要准备泳衣？
　　“我也要准备？”御坂美琴有点奇怪地指了指自己。
　　“这不是……理所当然的么？”五更未闻挑了挑眉毛，点了点御坂美琴，然后又点了点一旁的佐天泪子：“你们都要去。”
　　“好耶！！”佐天泪子最先反应过来！
　　虽然内心也有点奇怪，像核武器密码追回这么重要的事情，为什么会带上自己这个毫不相关的人，但……管他呢！！
　　能够在正常上课时间请假去海边玩……想想都爽！
　　毫无疑问……御坂美琴是心动的，但是和佐天泪子相比，御坂美琴的内心也多出来了很多的顾虑。
　　比如说……毕竟自己也是学园都市的lv.5，换句话说有点战略武器的意思，这种法定假期之外离开学园都市的活动，一般都需要进行申请。
　　至于这个申请多长时间能够批下来，谁也说不准。
　　核武器密码追回这么紧急的事情，真的能够因为自己的申请而耽误么？
　　“可是……申请的事情……”御坂美琴有点犹豫。
　　然而……洞悉人性的五更大师，却从御坂美琴的眼底，看到了深深的渴望！
　　御坂美琴是想要去的，又有哪个未成年人能够拒绝请假不上课呢？！
　　“放心，很快。”五更未闻在自己的个人电脑上随便点了点，一份离校申请就已经发了出去。
　　“学园都市的科技领先外界至少五十年，我相信各种东西的审批速度，也应该是外界的五十倍以上。”五更未闻继续说道。
　　【emmmm……虽然我也觉得学园都市很赞，但我觉得科学的发展和这种东西的审批速度，应该没有什么本质上的联系。自己身为风纪委员，向上级打报告这种事情也没少做……实际上官僚的审批速度……】白井黑子抽了抽嘴角。
　　“叮咚~”
　　接收到信息的声音。
　　五更未闻打开看了看，点了点头，随后就把已经通过的【申请】投影在了墙壁上，展示给它们看。
　　【所以说，你们这些审批者，也是在看人下菜啊喂！！】白井黑子抽了抽嘴角。
　　而另外一边的御坂美琴，看到五更未闻展示的【申请表】，尤其是那大大的【同意】二字，整个人都明媚了起来！！！
　　太棒了！！
　　——————————————
　　镰仓是日本三大都市圈之一东京都市圈的重要城市，12世纪末源赖朝创建镰仓幕府并开始武士政权的地方。以后成为日本中世纪初期的政治中心，除了幕府的建筑和武士们的宅邸外，还建有不少神社和寺院，曾繁荣一时。
　　五人准备好之后，五更未闻直接利用虫洞将大家带到了这里。
　　有一说一……
　　五更未闻超远距离虫洞传送的能力，在旅游方面当真有种独步武林的感觉。
　　来到镰仓之后，五更未闻那排其他人先去找住宿的地方，自己则是立刻开展工作了。
　　如果能够在住宿地方确定之前就解决掉这件事……那么接下来就能全心全意感受休假了。
　　善哉善哉~
　　对方虽然做了很多的跳板，但这些肉鸡、伪装在五更未闻面前毫无意义。
　　强大的空间能力和强大的黑客技术搭配，让五更未闻拥有能够【顺着网线来砍你】的能力。
　　所以就算是在网上，诸位说话也一定要慎言！！！
　　很快，五更未闻顺着网线就来到了一家冷链公司。
　　能够看到公司的工人们，虽然繁忙但是却井然有序地将一些从港口运来的海鲜分批打包，并装进一辆辆的冷链车辆。
　　一副非常正常的普通冷链公司的模样。
　　但这只是表象……
　　五更未闻现身在公司院落外面，然后直接大大方方地走了进去。
　　周遭地工人们很快就发现了这个个头不高，打扮有点像cosplay的小姑娘。
　　不过因为他们手头还有工作，停下来就是浪费自己赚钱的时间，所以虽然看向五更未闻的好奇目光不少，却并没有人主动前来搭讪。
　　五更未闻直接来到了对方用来办公的二层小楼跟前。
　　这里有两个人正对着发货单一边清点，一边交流着什么。
　　看到五更未闻过来，其中一个脖子上搭着粉色毛巾，胡子拉碴，面容刚毅，五官凶狠，看上去四十岁左右的中年男性皱了皱眉头。
　　随后这位猛男来到五更未闻的跟前，蹲下身子，非常社会地看着五更未闻……
　　“小朋友，你来找谁？”一边说着，他一边从兜里摸出一个皱巴巴的烟盒，打开烟盒……从里面拿出一根草莓棒棒糖，非常社会地叼在自己嘴里，然后又拿出一根，递到五更未闻跟前。
　　刚刚和这位猛男站咋一起讨论的那个更加阴柔一些的二十来岁小青年，将清单收起来，饶有兴趣地看着这一切。
　　五更未闻有些奇怪的看了对方递到自己跟前的棒棒糖一眼，然后又看了看这个猛男的脸。
　　说实话，这个看起来像龙套的猛男身上竟然有这么多鲜明的元素，五更未闻也是有点没想到。
　　不过这不重要……
　　五更未闻接过对方递过来的棒棒糖，然后当着这两人的面打开一个虫洞，将棒棒糖放了进去。
　　“能力者！！！学园都市？！”
　　那个阴柔青年瞳孔一缩！笑容直接僵在了脸上！
　　那个猛男也有点懵逼……
　　说时迟那时快！
　　阴柔青年直接冲向前一步，抓住猛男的衣领。
　　这个高高壮壮的猛男，竟然被这样一个看起来比较瘦弱的小青年直接扔了出去！
　　“快跑！planb！”小青年一边扔，一边喊道。
　　而半空中的猛男也给了他回应：“嘤！”
　　……
　　将猛男扔出去之后，小青年一拳向五更未闻砸来！
　　【从刚刚展现的能力来看，她应该是空间系的能力者……空间系能力者虽然很难对付，但是相应的……她们能力的使用对计算的要求也很高……如果能够对其扰乱，让他们无法专心计算的话！有机会！】
　　小青年在这一拳打出去的时候就已经在观察周围了……
　　根据他的经验，对方作为空间能力者，应该会在自己攻击的瞬间使用空间移动躲开！
　　而对方刚刚完成空间移动的那个瞬间，就是空间能力者第一个【懈怠窗口】！
　　此时……就是机会！！
　　那一拳还在打，但是小青年的另外一只手已经摸出了一把精致的小左轮。
　　【我最擅长的……其实是枪术啊！！！】青年目光闪烁！！
　　……
　　“呼！！”
　　小青年的这一拳打空了！
　　这在他的计划当中……
　　但打空的方式可不在他的计划中。
　　他原本计划着是五更未闻使用空间能力躲避，但五更未闻就是站在那里，只是歪了歪头就让过了自己的拳头。
　　其实这倒不是什么关键，也影响不了小青年接下来的攻击。
　　真正影响他攻击，让他不能动弹的，是顶在他脑袋上的银色左轮。
　　【这不合理啊？？】
　　豆大的汗珠从小青年的额头上流淌下来……
　　他慢慢收回拳头，但脑袋却不敢有丝毫移动。
　　他用收回的手丈量了一下五更未闻手中这把银色左轮。
　　光枪管的长度就已经在二十公分左右了。
　　然后他又量了一下自己的小左轮……
　　emmmm……八公分。
　　“放下枪。”五更未闻淡淡地说道。
　　小青年抽了抽嘴角，还是乖乖将自己手里的袖小左轮扔下了。
　　但是……
　　【就是现在！！！在自己放下枪的一瞬间！正是这些持枪者的“懈怠窗口”！抓住机会！空手夺枪！！】
　　小青年迅速抬手抓向五更未闻的左轮。
　　不过五更未闻只是稍稍把手往后收了收，就让他抓了个空，然后迅速再把枪顶在对方的脑袋上。
　　小青年不甘心，再来一次……
　　这次五更未闻不光躲过，还顺手给了他一耳光……
　　然后再顶回来……
　　“……”小青年有些委屈地不动了。
　　——————————————
　　另外一边
　　四位少女在寻找旅店的工程中，也初步感受了一下镰仓的氛围，多多少少买了些东西。
　　其中以白井黑子买的最多。
　　“呀~~姐姐大人，能不能麻烦你帮人家拿一下~人家去买点吃的~~”白井黑子用非常做做地语气说道。
　　不过此时的御坂美琴心情很好，也没有犹豫，点头答应了。
　　白井黑子将自己的东西挂满了御坂美琴的双手，然后就迅速跑到一边的冰淇凌贩卖机那里，买了个冰淇凌。
　　在御坂美琴看不到的位置，白井黑子的表情一瞬间变得非常阴险！！
　　“嘻嘻嘻嘻！！！姐姐大人！！！最终还是逃不过我黑子的算计！！”白井黑子内心狂喜，而且是有点变态的那种狂喜。
　　随后白井黑子吃了一口冰淇淋，并且故意将奶油摸到自己的嘴唇周边。
　　下一刻瞬间来到御坂美琴的跟前，双手抱住御坂美琴，一边撅着嘴凑过去，一边说道：“哎呀~姐姐大人也帮人家擦一下啦~~~”
　　一边说着，原本搭在御坂美琴腰肢上的手，还有点得意忘形地继续向后摸。
　　御坂美琴则是面无表情地看着这一切……
　　然后……
　　“哔哩哔哩！~！！”

第1473章
　　“嘤嘤嘤！过分！姐姐大人好过分！”刚刚经历完了电击疗法地白井黑子，此时哀怨地侧躺在大街上，一边抹着眼泪，一边哭诉道：“偏心！姐姐大人好偏心！为什么她可以用嘴擦……我就不行？嘤嘤嘤！”
　　原本一脸残念的御坂美琴，在听到白井黑子的话之后有那么一点点的慌乱，但也仅仅是一点点而已。
　　“别胡说！就算是未闻……我也没有……没有用嘴擦过。”御坂美琴下意识地看了周围一眼，口中还嘀咕着一些更加小声的话。
　　因为声音太小，听不真切……但无非也就是【你怎凭空污人清白】之类的。
　　【我的姐姐大人啊~您这样自欺欺人真的有意思么？当时明眼人都能看出来，要不是老师主动中断，你可就要主动亲上去了。】
　　为了照顾御坂美琴的面子，白井黑子并没有把自己这些心里话说出来，只是用一种异常悲哀、可怜的眼神看着御坂美琴。
　　但就是这种一切尽在不言中的眼神，却反而让御坂美琴更加不好意思。
　　御坂美琴冷哼一声，跺了跺脚，干脆直接转身钻进了旅馆里。
　　“姐姐大人~~”白井黑子看着【绝情】的御坂美琴，眼中充满了伤感。
　　终究……终究还是错付了……
　　“那个……黑子同学……”初春饰利和佐天泪子两人在一旁显得有些局促。
　　毕竟这可是在大街上啊！
　　白井黑子能够做到旁若无人，她们这两个脸皮薄的小姑娘可做不到。
　　得想个办法把黑子同学带回房间，最不济也带进旅馆里也行啊。
　　到时候别说是在地上打滚了，就算是啥也不穿在地上打滚，她们也不用理会。
　　白井黑子转过头来，看到两位好友为难的表情，撇了撇嘴……
　　随后眼里的、脸上的戏全部被黑子瞬间收了起来。
　　“你们还是太年轻啊～我都没觉得怎样，你们倒是先受不了了。”白井黑子拍了拍衣服上的灰尘，继续说道：“这么差的心态……接下来怎么并肩战斗？”
　　“对……对不起。”初春饰利被白井黑子的自信感染，竟然忽略了白井黑子行为的问题，而是真的在认真思考，是不是自己的心态太差了。
　　另外一边的佐天泪子倒是不会出现这种认知上的问题。
　　不过佐天泪子的关注点却是另外一个方向……
　　“等一下，黑子同学你刚刚说什么……并肩战斗？”佐天泪子一脸紧张地看着白井黑子。
　　有五更未闻和御坂美琴两个超能力者，还有白井黑子这么一个大能力者，为什么战斗的事情还会牵扯她们这两个不入流的能力者？
　　“没错，就是战斗。”白井黑子理所当然地点了点头，看着初春饰利和佐天泪子两人，一脸严肃地说道：“除了姐姐大人之外……老师之所以会带我们三个来，肯定是有什么用得着我们的地方。不然她肯定就只是带姐姐大人一人过来了。”
　　有一说一，白井黑子的分析还是非常具有可信度的。
　　想到这一点之后，白井黑子内心忍不住松了口气。
　　不光如此，她突然觉得之前内心受的伤，似乎也无所谓了……
　　乐观一点不好么？
　　你现在还能向姐姐大人撒娇，如果当初不带你来，那么不管老师和姐姐大人在这样还是那样，你不是都被蒙在鼓里？
　　——————————————
　　另外一边
　　那个自信小青年被五更未闻打了一巴掌，又用左轮顶着脑袋，整个人瞬间老实了。
　　只能满眼无辜地看着五更未闻，一副委屈得不得了的样子。
　　而另外一个脖子上搭着粉红色肩膀的壮汉，也并没能成功逃出去。
　　五更未闻解决持枪青年的速度实在是太快了。
　　快到五更未闻完成这一切，壮汉才刚刚跑到房门那里，伸手去抓房门。
　　不知道是想要躲进办公楼里决一死战，还是想要利用办公楼的后门逃跑。
　　不管他的目的是什么……在他打开门，带着劫后余生的笑容冲进去的时候。
　　一个长方形的虫洞出现在了五更未闻和这个年轻人的侧面。
　　那个粉红毛巾从那边那扇门跨进去，结果直接从这个虫洞里跃了出来！
　　“咦？”
　　壮汉的笑容僵在了脸上。
　　看了看眼前的五更未闻，然后又看了看自己的身后，然后又看了看自己本来用来逃跑的那扇门。
　　最后他的目光落在了被五更未闻顶着脑袋的小青年身上。
　　“我……我撞鬼了？”
　　壮汉愁眉苦脸，看起来竟然一副快哭出来的模样。
　　“大白天的哪来的鬼。”小青年皱了皱眉头，给壮汉使了个眼色，开口说道：“这应该就是学园都市的超能力者了。这种神奇的能力……应该是属于【空间系】。”
　　那个壮汉似懂非懂地点了点头，随后非常诚实地又问道：“那现在该怎么办？”
　　“……”小青年的心态差点被他这个问题给整破防。
　　我现在正在被人用枪顶着脑袋唉！
　　你问我怎么办？
　　且不说我到底有没有办法，就算是有办法，我也不能当着她的面告诉你你吧？
　　自己到底是做了什么孽，这次任务才会和眼前这个金刚芭比当搭档啊！
　　“你们的总部在哪里？”
　　没有理会那个壮汉，五更未闻看着这个小青年的眼睛，开口问道。
　　刚刚经过短暂……但是精准的观察，五更未闻得到结论。
　　这里绝对不是对方的总部，如果想要搞清楚对方总部在哪里，还是要从这两个俘虏的身上下功夫。
　　小青年听了五更未闻的话，没有发出半点声音，只是倔强地看着五更未闻。
　　“落在你手里是技不如人，但是也仅仅是技不如人！我是绝对不会出卖组织情报的！”
　　看不出来，这个小青年还挺有骨气。
　　不过也仅限于此了……
　　五更未闻能够从对方颤抖的眼中看出对方的真实情绪……
　　恐惧……
　　这个情绪从自己的左轮顶着他的脑袋开始，就一直没消退过。
　　而且在自己提到【总部】的时候，对方下意识地看向了某个方向。
　　镰仓的地图从五更未闻的脑海中一闪而过。
　　五更未闻继续看着对方的眼睛，开口问道：“总部在城内还是城外？”
　　小青年不回答，但五更未闻再次察觉到了对方的眼神。
　　【城外！】五更未闻也是摸着自己的下巴，继续问道：“地面上还是地面下还是海上？”
　　五更未闻继续通过对方的神色变化来判断，答案是：“海上么？”
　　五更未闻微微眯起眼睛。

第1474章 神秘捕鲸船
　　【这个小姑娘到底是怎么回事？！】小青年的内心已经被震惊填满。裙六玖④"⑨三#⑥壹③五
　　明明自己什么都没说，为什么她却每次都能准确猜中！！
　　这样下去自己所知道的所有事情，岂不是都要暴露了？！
　　小青年目光微微闪烁……
　　就在他苦恼接下来该怎么做的时候，他突然注意到了五更未闻的身后。
　　自己的同伴虽然看上去还是有点慌乱，两腿还有点打颤，但起码已经站起来了。
　　不光如此，他手中还拿着一根不知从哪里弄来的物理学圣剑，正从背后一点点接近五更未闻……
　　因为他本身身高臂长，所以其实没几步，五更未闻就已经进入到了他的攻击范围。
　　“咕咚！”
　　这位猛男看着五更未闻的后脑壳，眼中闪过一丝不忍，但还是高高举起了自己手中的物理学圣剑。
　　【等等……别对着脑袋啊！那样会要命的！】小青年内心忍不住吐槽。
　　平日里自己对这个家伙各种看不起，但没想到到了关键时刻，比较心慈手软的竟然是自己。
　　“呜！！”
　　虽然这个猛男在性格和喜好方面，从各种意义上都是属于粉色系。
　　但毕竟身体素质摆在那里，此时对方全力挥舞下的【物理学圣剑】也发出了一阵恐怖的破空声。
　　“砰！”
　　这恐怖的破空声，却是被另外一个声音给完全掩盖住了。
　　那就是枪鸣……
　　就在此刻，五更未闻扣动了板机！
　　当然，小青年的脑袋并没有像西瓜一样爆开。
　　五更未闻很少做这种缺乏美感的事情……
　　五更未闻稍稍偏了偏枪口，子弹擦着小青年的太阳穴飞了过去！
　　这还不算完……在小青年脑袋后方，子弹飞出去的方向，一个虫洞出现在那里。
　　而虫洞的另外一个方向则是正对着五更未闻的身后。
　　“叮！”伴随着清脆的响声，猛男手中的物理学圣剑就被这颗子弹给击飞了。
　　猛男感觉自己刚刚握着撬棍的手都麻了……
　　“现在我宣布……你们两个是我的俘虏了……报上名字来吧。”五更未闻的目光始终在眼前的小年轻身上，没有看身后的猛男哪怕一眼。
　　即使对方身上有很多神奇的【元素】。
　　“石井悠生。”小青年任命般说道。
　　“大冢海斗。”那个猛男说道。
　　——————————————
　　在广阔的太平洋某处。
　　一艘布满了岁月痕迹的捕鲸船正静静航行着。
　　不过其展现出来的一切都仅仅是表相而已。
　　在船舱内部深处，这里面的画风和外面脏乱差的捕鲸船完全不一样！
　　金属灰色的涂装，电气设备的散热风扇运行的声音，以及【滴滴答答】的电子提示音，让这片封闭的区域充满了一种科技的美感。
　　“石井冷链那边已经连续两次信息交换窗口时期选择沉默了，恐怕出了什么事。”一个戴着耳机，负责情报接收发送的年轻人说道。
　　随着他说完，房间内的其他人都不由自主地将目光转向了一个中年男人。
　　中年人的穿着打扮和捕鲸船的船工们差不多，远不如这个空间内的其他工作者一样干净整洁。
　　不光是衣着，他好像在个人卫生这方面也非常不拘小节，满脸的油不知道多久没洗，唏嘘的胡渣子，连嘴里的烟卷也是脏兮兮的。
　　不过就算如此，从其他人看向他的眼神也能够看出来他在这群人当中的地位。
　　他是这艘船的船长……
　　不光是捕鲸方面他说了算，这艘船上所有事情……他都说了算。
　　包括这个类似于实验室的地方。
　　“不奇怪……这种事情早晚都会发生。”话事人吐了个烟圈，非常淡定地说道：“只是不知道找上我们的是什么人。”
　　话事人的这句话让房间内的气氛更加沉闷了。
　　正如他所说，从他们决心做这件事以来，就做好了被找上门来的准备。
　　不管是被他们搞到密码的那个国家，还是他们想要针对的那个国家，还是中间被他们利用的学园都市一方。
　　只不过找上自己的人不同，应对的难度也不同罢了。
　　“会是谁呢？”那人摸了摸自己的下巴。
　　其实……如果让他来选的话，他宁肯找他麻烦的是某个国家也不是学园都市。
　　因为学园都市的不确定性太大了……
　　来找他的麻烦可能很小，但也可能会大到自己承受不住。
　　“老话说得好，兵来将挡、水来土掩，无需惊慌……按照之前制作的应对计划，不过加强对镰仓地区的信息监控，随时上报情况。”
　　“是！明白！”
　　整个实验室顿时又陷入了那种安静、紧张甚至诡异的气氛。
　　——————————————
　　镰仓
　　当五更未闻回到旅馆的时候，御坂美琴她们早已经安顿好了，正在讨论要不要等五更未闻。
　　“我觉得没必要啊~说不定老师忙完就自己去玩了~毕竟我们只会拖累老师玩乐的速度。”白井黑子很随意地说道。
　　但如果仔细去观察白井黑子的眼睛，就能发现白井黑子不老实！
　　她说这句话并不是下意识的，而是经过了慎重的思考，带有强烈目的性说出来的。
　　其实……白井黑子能有什么坏心思呢？
　　她其实只是为了能够多增加一些自己和姐姐大人独处的时间罢了！
　　如果是和老师一起出去，那么自己根本不可能有机会向姐姐大人献殷勤啊！
　　而且在对姐姐大人的竞争当中，自己已经比老师落后太多了！
　　如果自己不能利用所有能够利用的机会的话，自己是绝对没有胜算的！
　　想到这里，白井黑子觉得自己的斗志都燃烧了起来……
　　丝毫没有注意到一旁佐天泪子和初春饰利打给她的眼色。
　　“放心吧姐姐大人！关于镰仓我在来之前也做了不少的功课！”白井黑子不知从哪里找到了一副眼镜，还有一顶金色的假发！
　　以极快的速度装备好之后，白井黑子推了推自己的眼镜，对御坂美琴说道：“老师不在的时候，就由我白井黑子来代替老师的角色，给姐姐大人你无微不至的照顾吧！嘻嘻嘻嘻！”
　　然后白井黑子就看到了姐姐大人那微妙的笑容。
　　如果是平时，姐姐大人用这种怜爱的眼神看着自己，自己恐怕要高兴疯了。
　　但此时白井黑子却感觉内心一股莫名的危机感……
　　“咕咚！”
　　白井黑子有些艰难地咽下一口口水。

第1475章 警方调查
　　深吸一口气，默默看向自己的身后……
　　白井黑子紧皱着眉头，不知从哪里摸出来了一根pocky，就好像抽烟一样捏着放到嘴里深深吸了一口。
　　再缓缓吐出一口不存在的气，对不知何时出现在她背后的五更未闻说道：“老师……给我个机会。”
　　一旁的佐天泪子和初春饰利两人已经下意识地后退到房间最边缘了。
　　五更未闻没有说话，只是上下打量着白井黑子的造型。
　　一副若有所思的模样……
　　白井黑子张开一只眼悄悄看了看五更未闻。
　　老师的这个表情是什么意思？
　　虽然不太清楚，但看样子不像是会干掉自己的样子！
　　既然有了生路，有了希望，那么就没必要想着【临死之前帅气一波】了。
　　只见白井黑子瞬间扔掉了手里的pocky，直接扑到了五更未闻的腿边，抱住了五更未闻的大腿。
　　其动作熟练地让人心疼……
　　“老师！刚刚都是开玩笑的！我只是是在忍受不住对您的敬仰之情，所以才稍稍模仿了一下……可惜对于您的神韵，连万分之一都无法领会得当！！您一定要信我啊！”白井黑子无比认真地说道。
　　【黑子同学实在是太谦虚了……其实我觉得起码在胸部位置的模仿上，你已经模仿到十成的精髓了。】一旁的佐天泪子忍不住在内心吐槽道。
　　事先声明，她当然是在心里吐槽，我佐天泪子的确是喜欢玩，但不是喜欢死。
　　御坂美琴一开始只是以看好戏的心态在一旁的，嘴角带着笑容看着这一切。
　　但五更未闻一直沉默，让御坂美琴内心也有点担心，五更未闻该不会真的在生黑子的气吧？
　　随后御坂美琴看了一眼五更未闻的表情。
　　见五更未闻捏着下巴，上下打量着白井黑子，一副在思考什么的样子。
　　根据御坂美琴对五更未闻的了解，五更未闻应该不是在生黑子的气，而之所以一直沉默不语，应该是黑子的模仿给了她一些灵感。
　　不过……
　　这个灵感对于白井黑子来说是好事还是坏事……这就不确定了。
　　白井黑子内心还在忐忑的时候，五更未闻已经扶助了她的双肩，把她扶了起来。
　　白井黑子一抬头，竟然从五更未闻的脸上看到了一个慈祥的笑容。
　　慈祥？
　　白井黑子感觉现在自己的脑袋上肯定出现了一个大大的红色【危】字！
　　五更未闻没有再提白井黑子模仿她的事情，而是将自己刚刚的调查结果向在场的诸位通报了一下。
　　【好快！这么短的时间竟然已经抓住俘虏了？！那些侦探番剧如果有五更未闻这个效率，那么怕不是根本拍不到第二集！】佐天泪子再次在内心感叹道。
　　“可是……这里毕竟不是学园都市，你把他们抓起来真的没有问题么？而且你还动枪了？”一旁的御坂美琴担心地问道。
　　【御坂同学的意思是……在学园都市就能够随便抓人了么？】佐天泪子看着御坂美琴，忍不住抽了抽嘴角。
　　原本御坂同学就不是那种非常遵守规则的人，这让身为风纪委员的黑子同学一直很头疼，结果御坂美琴对规则的不遵守和五更同学比起来简直就是小巫见大巫啊！
　　甚至我们的风纪委员……
　　佐天泪子的目光下意识地看向白井黑子。
　　御坂美琴做了一些不合规的事情，黑子同学还会抱怨一下的……但如果做这些事的是五更同学……
　　根本一句话都不敢说啊！！
　　佐天泪子内心有些无奈地叹了口气，看着正在角落里瑟瑟发抖的白井黑子。
　　“不要紧，我是为他们好。”五更未闻淡淡地说道。
　　“从某些方面来说……的确是这个样子……不过……”御坂美琴有些为难地叹了口气。
　　从眼前的五更未闻身上，御坂美琴竟然有点反思自己的意思。
　　因为自己也有很多任性的行动，似乎也没什么对五更未闻说教的资格。
　　以后如果想要对未闻说教的话，起码自己不能再做这些事了……御坂美琴忍不住在内心如此想着。
　　记得某本书里不是说过么……真正能够走得长远的另一半，是能够和你共同进步的。
　　想到这里的御坂美琴稍稍一愣……随后脸颊微微一红……
　　【真是的！你在想什么啊！御坂美琴！】
　　……
　　不提在场众人各自内心在想什么，五更未闻简单地打了一个响指。
　　一个虫洞出现在她的手边，五更未闻从中掏出了一台笔记本电脑，递到了一旁有点呆呆的初春饰利手上。
　　初春饰利目前一直在一个自我加压的状态下。
　　因为一时的手痒，竟然被被人利用而得到了那么危险的东西……
　　近段时间初春饰利从网上搜索了一下核武器造成的可怕后果，这让她的心理压力更大了。
　　虽然说理智告诉她，只要五更出手，那么应该就没什么问题。
　　但毕竟在性格上，初春饰利只是一个有些内向的国中生，沉重的压力让她有些喘不过气来。
　　其实初春饰利也提出过，要不要直接将这件事情告诉核武器的拥有国，让他们做出一些防备手段，或者更改密码，或者做些其他的，那岂不是更容易。
　　对于初春饰利能够想到这一点，五更未闻表示赞赏~
　　这的确是一个办法，但却早早被亚雷斯塔给否定了。
　　亚雷斯塔表示……如果向对方发出警报，那么势必会引来【你们怎么知道】这样的追问，最后结果是这件事情消弭于无形，但学园都市在各个国家心目中的危险等级，可能要再次提升了。
　　这是亚雷斯塔不想要看到的……
　　言归正传……
　　五更未闻将一个笔记本电脑递给初春饰利，初春下意识地接在手中。
　　五更未闻示意初春饰利打开这台笔记本电脑……
　　“虽然抓住了对方的两人，但是这两人对于那个组织来说，也是非常外围的成员，所以他们身上的价值一般。”五更未闻如此说道，随后五更未闻的目光落在了初春饰利的身上：“初春。”
　　“是！”
　　初春下意识地立正了……
　　“我已经标记了他们的网络，虽然百分之八十的外界消息都能够通过软件自动识别，但仍旧有需要人工识别的信息……这个就交给你了，这段时间一定要把他们牢牢监控。”
　　“是！”初春饰利用力地点了点头。
　　“太可怜了……”一直在一旁负责内心戏吐槽担当的佐天泪子此时终于忍不住小声感叹道：“就算来到镰仓，看来初春也没什么时间玩了？”
　　虽然自己平日里总是欺负初春，但佐天泪子对初春饰利的喜爱也是显而易见的。
　　此时听到五更未闻的安排，佐天泪子有点心疼，心疼就算来到了镰仓，初春也没有游玩的时间。
　　虽然心疼，但佐天泪子也仅仅只是小声提了一提，并没有理所当然地向五更未闻发出【黑心资本家】这样的指责。
　　首先，这次事情实际上可以算是初春饰利的失误，也许不能说是主要责任，但责任肯定是有的。
　　第二，他们能够来这里玩主要还是多亏了五更未闻。
　　第三，按照她对初春饰利的了解，在事情解决之前，恐怕就算让这位小姑娘去玩，她也不可能玩尽兴。
　　综上所述，虽然心疼初春，但事情的轻重缓急佐天还是能够分清楚的。
　　“这方面不用担心……等事情解决了，我们完全可以再多留几天。”五更未闻淡淡地说道。
　　多留几天游玩游玩，回去之后所有费用一块报销，这不是非常正常的事情么？
　　“那……五更同学，有什么是我能够出一份力的么？？”佐天泪子开口问道。
　　“佐天……”五更未闻上下打量了佐天泪子一眼，随后点了点头说道：“你的任务……就是玩。”
　　佐天泪子：“哈？”
　　五更未闻并没有让佐天泪子疑惑太久，直接开口解释道：“你的任务就是在这片地界不断地玩……顺便收集一下这里的各种传说。”
　　五更未闻的工作分配，绝对是人尽其用！
　　初春饰利擅长的是黑客方面，那么就让她对敌人的网络通讯进行监控。
　　而佐天泪子的最大价值在五更未闻看来，就是那招惹事情的体质。
　　当然，不光光是能够招惹事端，那样没几个人会喜欢……
　　佐天泪子的惹事体质有一个特点，那就是她惹的事最后都会被证明是重要的支线。
　　这就很赞了！
　　所以五更未闻给她安排的任务——就是玩！
　　当然，为了保证佐天泪子的安全，白井黑子就是那个陪玩。
　　而五更未闻和御坂美琴的任务……就是单纯的玩了，不带有任何目的的玩。
　　……
　　——————————————
　　正如御坂美琴所担心的那样，石井悠生和大冢海斗两人的失踪，的确惊动了镰仓当地的警方。
　　警方很快对现场进行了彻底调查……
　　然而现场根本没有留下任何的痕迹。
　　除了一些冷链工人的口供中都出现了一个神秘的金发小女孩这一点。
　　而且金发小女孩只是警方实在没有发现疑点之后找到的疑点。
　　在所有警方的心里，都不认为会是这样一个小女孩绑架了那两个成年男性。
　　别的不说……绑架了怎么运出去这也是个问题。
　　所以与那个神秘的小女孩相比，负责此案的警部甚至更怀疑是这些“看到”神秘小女孩的工人们团伙作案。
　　经过一整天的调查，警方没有找到任何的线索。
　　但是当夜深人静的时候，一个电话直接打到了能够接触这个案件的雷泽警部的手机上。
　　“……”看到这个电话号码让雷泽警部忍不住眉头一皱。
　　虽然是在自己的家中，但他仍旧下意识地打量了一下四周。
　　回到比较隐蔽的书房，他这才接起了电话。
　　“怎么突然找我？”雷泽警部的语气有些不满，不过在这份不满的掩盖下，还有一丝丝的恐惧。
　　不过当对方说清楚来意的时候，雷泽警部的语气中就只剩下惊讶了。
　　石井悠生和大冢海斗的失踪，竟然会引起对方的关注？
　　这两人和组织有关系？
　　石井？还是大冢？还是……两个都是？
　　雷泽警部将现场调查的情况详详细细地告诉了对方。
　　“对了，有几个工人曾经提到，当天现场出现过一个奇怪的金发小女孩……”
　　最后，雷泽警部又突然想起了这个看起来和案件没什么关系的线索告诉了对方。
　　“小女孩么?”电话那头的人沉默了良久，最后无声地叹了口气，轻声说道：“明白了……那么雷泽警部，多谢了。”
　　说完，不等这边的雷泽再说什么，对方就直接挂断了电话。
　　说实话……有点太没礼貌了。
　　不过显然，雷泽并不会和对方计较这么多。
　　现在他有些无奈地想……这件绑架案，恐怕比自己想象的更加麻烦。
　　————————————————
　　海面上
　　那艘捕鲸船仍旧和平常一样工作着。
　　而在其内部的隐蔽空间中，各种各样的电子设备，也仍旧在正常运转着。
　　那个船长放下了手中的卫星电话，手指在桌面上无意识地敲击着。
　　他的动作周围的人都看到了，但是却没有一个人出声打扰。
　　一直到他停下了手上的动作，这也代表着他的思考告一段落了。
　　“船长……”某心腹a凑到船长的跟前，开口问道：“情况如何了？”
　　“是最不想遇到的情况呢……”船长挑了挑眉毛，有些无奈地说道：“学园都市出手了。”
　　学园都市出手是所有可能性当中最难预测的……
　　对方派出的可能是菜鸟，也可能是魔王。
　　“联系蟹壳。”船长沉思片刻之后开口说道。
　　“需要动用蟹壳么？！”心腹a有些惊讶地看着眼前的船长。
　　他清楚的知道船长在这个【蟹壳】上到底花费了多大的心血。虽说【蟹壳】创立之初的目的就是为了【被抛弃】，是一个【昂贵】的替身。
　　但现在他们还什么也没有感觉到，船长竟然就做好准备了么？
　　“相信我……相信我这个能力者。”船长看了心腹a一眼，笑了笑说道。

第1476章 横生枝节
　　镰仓
　　“从那两人的身上唯一得到的有用信息就是……对方的总部应该在海外的一艘船上。”五更未闻顺手买了点小零食，递给了一旁的御坂美琴。
　　“一直在海上？”御坂美琴挑了挑眉毛。
　　虽然只是一个国中生，但是御坂美琴自小受到的就是精英教育，在常盘台的成绩也是名列前茅。
　　御坂美琴非常清楚在茫茫无际的大海上想要找到一艘船是多么难。月费(群69493)6135
　　“只能是通过通信来寻找么？”御坂美琴很快就想到了一个方案。
　　现在出海的船只已经是船船都有gps了，假如能够知道对方的船舶识别号，然后再通过一点点小手段，说不定就能够直接使用gps定位到对方。
　　“这的确是一个办法……我推测对方应该是伪装成了游轮或渔船，而且排水量不会太小。”五更未闻开口说道：“和人员难以固定的游轮相比，渔船的人员构成相对来说比较稳定……我设计了一个小程序，正在比对排查注册地在此片范围的所有渔船，不过这个速度还是太慢了一点。”
　　“不愧是未闻。”御坂美琴发自真心地感叹了一句。
　　御坂美琴自认为自己在行动力方面比较强，所以对于五更未闻这种特别擅长数据分析，归纳总结方法的人，都有一种发自内心的佩服。
　　并不是说御坂美琴没有这方面的能力，如果让御坂美琴沉下心来思考的话，这些也能做个差不多。
　　但花费的时间可就有点不受控制了，有这个时间还不如直接行动起来，一边行动一边想办法。
　　“只不过做得多了，手熟而已。”五更未闻则是很随意地说道。
　　随后五更未闻又通过电话向初春饰利询问了一下监视情况。
　　结果就是除了本地警方之外，并没有任何额外的势力前往石井冷链进行调查。
　　这就有趣了……
　　石井悠生和大冢海斗虽然说都是外围小头目，但他们的突然失踪，对方不可能到现在还没有反应。
　　看到五更未闻的表情，御坂美琴有些好奇地问了一句。
　　五更未闻看了看天上的太阳，干脆约御坂美琴坐到了街边一家名为瑞幸的咖啡店内。
　　把自己刚刚得到的消息说了一下。
　　“这种情况的出现有三种情况……”五更未闻看着眼前的御坂美琴，非常有耐心地解释道。
　　“第一，对方的反应的确很慢。”
　　“有胆子有能力把主意打到核武器上，我不觉得对方的组织会松懈成这幅模样。”御坂美琴摇了摇头。
　　“第二，对方避过了我架设在那里的探查手段，已经将情报收集完毕。”五更未闻说出了第二个理由。
　　“感觉也不太可能。”御坂美琴只是否定，但却并没有说出原因来，只是看着五更未闻笑了笑。
　　她之所以否定这种可能，原因就是对五更未闻能力的信任！
　　不过这种事情不太好意思说呀～
　　御坂美琴的潜台词五更未闻也是心知肚明，说出了第三种可能。
　　“第三，那就是对方原本就能够从警方那里得到第一手情报……甚至对方和警方原本就是同一个【老板】也说不定。”
　　听到五更未闻的第三个分析，御坂美琴的表情也不似之前那么轻松。
　　因为如果五更未闻所说的成真，那么她们这次的敌人背景的确要比想象的深厚得多！
　　看御坂美琴苦恼的样子，五更未闻伸手轻轻点了点御坂美琴皱起来的眉头，随后非常轻松淡定地说道：“放心，有什么情况……不是有亚雷斯塔顶着么。”
　　御坂美琴先是愣了一下，随后恍然道：“说的也是。”
　　这次的行动和平时自己在学园都市那出于正义感的行动不同，这可是经过了亚雷斯塔官方背书的任务。
　　至于亚雷斯塔会不会不承认……
　　御坂美琴觉得这种问题肯定早就在五更未闻的考虑之内。
　　不愧是未闻，基本上方方面面都考虑到了！
　　稍稍感叹了一番之后，御坂美琴的目光落在了咖啡店外的一个广告牌上。
　　“今天晚上在海边有盛大的传统习俗活动表演……”御坂美琴的眼中露出了满满的好奇。
　　五更未闻扫了一眼就已经将上面的内容都记了下来，随后对面前的御坂美琴说道：“晚上一起去观赏一下吧。”
　　“唉？可以么？”御坂美琴有些惊喜地问道：“但现在不是还在调查……”
　　“难就更要去了……”五更未闻推了推自己的眼镜，淡淡地说道：“也许通过这次约会，你能把你的幸运分给我……说不定就遇上什么重要线索了呢？”
　　“别用这么暧昧的词啊！”御坂美琴用手刀轻轻敲了敲五更未闻。
　　但脸上……
　　却挂满了笑容。
　　随后心情不错的御坂美琴开始仔细看节目单……
　　发现被用特殊字体大大标注的是一个叫做【热血男儿无敌凉快】的节目……
　　“舞蹈么？”御坂美琴满脸好奇。
　　——————————————
　　【不管对方是上上签还是下下签，基本能确定的是对方学园都市能力者的身份……而想要打败能力者，最有效的方法当然是——用能力者去打败能力者！】
　　于是乎……
　　某个喜欢接私活的能力者得到了一个委托。
　　“老大，这可是要在学园都市之外搞事情……会不会被高层针对啊？”穿着黑色丝袜，非常可爱的，名为芙兰达的金发少女有些担忧地问道。
　　“如果真的不允许我们出动的话，命令根本不会下达到我们这里。”御姐风格的大·波浪名为麦野沉利，是暗部组织【道具】的女王！排名第五位的超能力者【原子崩坏】的本体！
　　也是曾经五更未闻的重要背景板……
　　麦野沉利的暗部不光是接学园都市内部的活的，偶然也会接外部的一些活。
　　当然，能请得动她的……也绝对是一个非常夸张的价格。
　　通过学园都市的某位理事对她们下达命令。
　　芙兰达本能觉得这件事不妥，但麦野沉利却看得比她要透彻一些。
　　既然命令已经传达到了自己这里，那么就说明学园都市方面对这件事是采取默认的态度。
　　如果任务顺利的话，绝对不会被问责。
　　同时麦野沉利也有自信，lv.5的自己不会成为一个替罪羊。
　　最多也就是接受一点惩罚罢了。
　　“可是我们现在状态也很一般……理后如果无法参加的话，在侦查方面我们会非常劣势。”芙兰达愁眉苦脸地说道。
　　其实主要原因是昨天她刚刚从一个算命网站花钱测试了一下……结果是下下签！
　　几天之内，最好整个人躲在被窝里，不然可能会有不好的事情发生。
　　“芙兰达！你是想违背我的决定么？！”麦野沉利一脸煞气地看着芙兰达。
　　“怎么会。”求生欲强烈的芙兰达立刻改口。
　　不过她内心是真的苦啊……
　　虽说感觉随着和某些【强权】的接触，麦野沉利也逐渐认识到了御姐是有局限性的，性格也远比从前要讲道理，但芙兰达还是不敢赌……赌麦野沉利会不会腰斩自己。
　　然而忍一时越想越气……
　　这股苦闷无处发泄……最终，芙兰达拿起手机，先是匿名上论坛发了一条消息。
　　【当年某第五位被第一位xxxx，别问我真假，我只能说懂得都懂，爱信不信。】
　　随后她又将自己被黑心上司人身攻击的事情向自己的网友吐槽了一番。
　　“芙兰达！还不去准备！”
　　那边麦野沉利的咆哮声再次传来！
　　“好的～好的～”芙兰达努力从自己的脸上挤出了笑容，屁颠屁颠地去收拾衣服了。
　　他们这次的目标是位于神奈川县的镰仓市。
　　听说是个旅游非常不错的地方～
　　希望这次能够轻轻松松完成任务，然后再在那里度度假。
　　我芙兰达也就心满意足了～
　　唉～
　　——————————————
　　「怎么会有这么过分的老板啊！哦～我懂了，她应该就是传说中最没有人性的资本家了！」
　　佐天泪子给自己的网友回复了一句。
　　当一个人在吐槽自己老板的时候，你只要随声附和就行了。
　　毕竟对方的吐槽，只是想要找一个同仇敌忾的发泄情绪罢了。
　　当然……前提是她的老板不是你的老板。
　　如果你们两个是同一个老板的话，那么她吐槽的时候你只要微笑就好了。或者你们关系要是比亲密，你就直接终结这个话题。
　　不太建议跟着去一起吐槽……懂得都懂，听懂掌声。
　　回复完毕之后，佐天泪子的目光重新落到了一旁的白井黑子身上。
　　“那个……黑子同学……能不能先把假发摘了？”佐天泪子有些不好意思地问道。
　　没错，和佐天泪子一同逛街游玩的白井黑子，头上仍旧戴着那一顶和五更未闻发型类似的金色假发。
　　区别可能就是金色有点不同，毕竟五更未闻的发色有些许奇怪，并不是主流的金色。
　　“怎么了？”白井黑子有些奇怪地看着佐天泪子。
　　有一说一，自己虽然发育地晚了点，但自认为身材（不算胸）、颜值都说得过去，就算是戴上了这顶假发，也没有出现颜值崩坏的情况。
　　为什么佐天泪子对于自己戴假发有点抗拒的感觉。
　　佐天泪子读懂了白井黑子的眼神，有些不好意思地说道：“大概是和五更同学相处久了……看到除了五更同学之外的金色短发，都会感觉有些别扭。”
　　而白井黑子在听到佐天泪子的话之后，先是愣愣地看了对方一眼，随后有些感叹地说道：“明明是留下了心里阴影，结果换个说法说出来感觉都不一样了……佐天，难道说你的情商在我之上？”
　　“你是在夸我么？为什么完全没有开心的感觉。”佐天泪子抽了抽嘴角，如此说道。
　　“不过佐天……可能要让你失望了。”白井黑子叹了口气，然后摸了摸自己头上的假发，随后说道：“这假发，是五更大师要求我戴的……在回去之前都要戴着。”
　　“唉？”佐天泪子有点惊讶地看着白井黑子。
　　五更未闻在见到白井黑子扮演自己之后，竟然还支持对方戴假发。
　　此事……必有蹊跷！！
　　“我也知道肯定有不对劲的地方，但目前还没有想出来。”白井黑子再次叹了口气，有些无奈地说道。
　　就在这个时候，几个拿着简易鱼竿的小鬼打打闹闹地从两人身边冲了过去。
　　听他们嘴里讨论，似乎是约好了一起去钓鱼……
　　佐天泪子和白井黑子几乎是同时停住了脚步。
　　“黑子同学……”佐天泪子看了看自己身边的白井黑子，有些拿不定主意地问道：“你觉得……五更会不会是在拿你……钓鱼？”
　　“仔细想想，也不是没有这个可能。”白井黑子脸色严肃地说道。
　　“不过……我觉得五更同学应该心里有数，就算真的是拿你钓鱼……应该也不会有太大的危险性。”佐天泪子继续说道，这句话也有安慰白井黑子的意思。
　　不过……白井黑子此时脸色还是非常严肃。
　　只见白井黑子不知从哪里再次掏出了一根pocky，轻轻吸了一口，然后看向天空……
　　“佐天啊，这里面还有一个问题……你觉得，对于五更来说的【危险性不大】，对于我来说大不大呢？”
　　白井黑子的话让佐天泪子沉默了……
　　这就是最可悲的地方啊，弱小的自己，被对方不经意的强大所伤害。
　　这上哪说理？
　　——————————————
　　捕鲸船
　　“报告现在的位置。”船长对自己的船员说道。
　　专业的船员很快就曝出了一个坐标，说完之后，对方稍稍犹豫，最后还是鼓起勇气说道：“船长，为了确保应对意外的能力……如果后天还没有什么进展的话，我们就必须返航补给了。”
　　“后天么？我知道了。”船长点了点头，但是却丝毫没有手下那种紧张的感觉。
　　“船长……”心腹手下很无奈。
　　虽然船长一直都是一副胸有成竹的模样，但很多内容都不向他们透露，这让他们有点人心惶惶。
　　“安心安心～你又不是不知道，我可是幸运女神的私生子。”
　　船长咧了咧嘴，露出了一个有点奇怪的笑容。

第1477章 威严-1
　　镰仓
　　当麦野沉利带着自己的队伍到达的时候，已经是第二天了。
　　“根据对方的情报显示，我们的目标是正在调查石井冷链的人。”芙兰达拿着手中的任务情报，缓缓说道：“对方只是知道有人在调查，具体情况还不清楚……不过并不排除对方是学园都市的能力者。”
　　“哼……”麦野沉利冷哼一声：“与其说是不排除，倒不如说是已经确定了吧。”
　　芙兰达先是愣了一下，随后皱着眉头轻轻颔首：“的确，对方应该还有什么隐藏情报没有告诉我们。”
　　因为一般人遇到事情怎么可能会往能力者方面想？
　　现在看来，真正的情况应该是对方发现了状况，但是在初步调查之后，他们发现这个状况不是他们能够应付的，所以才又找到了学园都市。
　　“如果对方是能力者的话，会不会也是来自于学园都市？”芙兰达有些担心地问道。
　　“就算来自学园都市又怎么样？我们可是暗部组织【道具】，就算是在学园都市，也是最顶尖的存在。”麦野沉利非常自信地说道。
　　毕竟自己就是一名lv.5的超能力者，在学园都市的力量体系中也是最顶尖的存在。
　　“没错！”芙兰达随声附和道，不过说完之后立刻悄悄给自己的网友发消息吐槽了一下自己的老板。
　　是～
　　从宏观上来说，您的确是放眼整个学园都市都非常顶尖的存在……
　　但顶尖和顶尖也是有差距的……
　　您这么自信反而让我的不安感觉更加强烈了。
　　当然，这一系列的吐槽只能是在自己的心里，以及和自己的网友。
　　“可惜理后不在，如果敌人也是能力者……那么理后的作用就大了。”
　　芙兰达口中的【理后】就是她们的成员之一，泷壶理后。
　　其能力是大能力（level4）的“能力追踪”，能够感应他人aim扩散力场。可以说是追踪能力者的最优解！
　　“哼，关键时刻掉链子。”麦野沉利对于泷壶理后关键时刻缺席活动也是有些许不满的。
　　但是这个不满也仅仅限于嘀咕两句而已。
　　泷壶理后这次没有参加行动，主要是因为自己的身体原因，这也是不能强求的，麦野沉利认为自己作为一个组织的领导，还是非常有人情味的。
　　“芙兰达，你去联系一下我们的委托人，告诉他如果不想死的话，那就把自己所知道的所有事情都告诉我们！”麦野沉利命令道。
　　“是！”芙兰达点了点头，随后就立刻去联系了。
　　“最爱，你负责去监视石井冷链的仓库……如果发现了什么可疑人员，那么就先给我打断双腿抓回来。”麦野沉利又向一旁的绢旗最爱吩咐道。
　　“明白。”双手抄在兜里的绢旗最爱点了点头。
　　随后便转身离开了……
　　看着绢旗最爱离开的背影，然后又看了看正在给委托方放狠话的芙兰达，麦野沉利是真心觉得自己的组织兵强马壮，完成这样的任务简直如同探囊取物一般。
　　不过就在这个时候，绢旗最爱突然停住了脚步，原来是她的的手机突然响了起来……
　　绢旗最爱看了一眼来电显示，竟然是正在调养身体的泷壶理后！？
　　带着好奇，绢旗最爱接起了电话……
　　……
　　另外一边，芙兰达将麦野沉利的话原封不动地转达给了对方。
　　委托方表示他们需要再思考一下，不过会尽快给她们答案。
　　得到这个回复之后，芙兰达又抓紧一切时间划水摸鱼……
　　比如……抽空和自己的网友聊了聊。
　　表达了自己对老板不满的同时，还将自己想要尽快完成工作，然后在镰仓好好玩玩的想法说了出来……
　　【emmmm……你们也在镰仓？】那边的网友沉默片刻之后，突然发出了这样的疑问。
　　【嗯？也？】芙兰达敏锐地注意到了对方回复中的【也】。
　　这里要提前说明一下，芙兰达和佐天泪子虽然是网友，但却是线下见过面的。
　　并且姑且还可以说是并肩战斗过的！
　　芙兰达对于佐天泪子的人际关系也都是小小调查过的。
　　只能说，佐天泪子的性格和表现，的确赢得了芙兰达的好感，但这其中也未必没有佐天泪子和五更未闻交好的因素。
　　这个啊~
　　这个叫做人际资源投资！（芙兰达推了推墨镜）
　　所以一瞬间，芙兰达的大脑前所未有的好用，【佐天泪子在镰仓，五更未闻有几率出现在镰仓；我们的敌人很可能是能力者，我们的敌人有可能是五更未闻】。
　　这其中有太多的猜测，但仅仅是猜测，芙兰达已经感觉自己的冷汗冒了出来！
　　妈妈咪啊！
　　她想到了自己抽到的那根下下签！
　　不……用下下签已经不足以形容了，应该是天地无极绝版下下签！
　　没有太多的犹豫，芙兰达立刻走向麦野沉利，她要将自己这个可怕的猜测告诉老大！
　　……
　　另外一边，绢旗最爱接通了泷壶理后的电话。
　　电话那头的泷壶理后声音有着明显地沙哑，并且时不时传来咳嗽的声音。
　　“最爱……咳咳……刚刚发现了一件事，我觉得需要提醒你们一下。”泷壶理后那虚弱地声音传来。
　　“我在听，你说。”绢旗最爱点了点头。
　　多年的伙伴让他们相互之间非常了解，知道泷壶理后这种时候还特意打电话提醒，绝对不是什么小事。
　　“我刚刚发现……御坂美琴、白井黑子以及那个叫做初春饰利的少女，她们三人的aim扩散力场都不在学园都市。”泷壶理后无比严肃地说道。
　　“……”绢旗最爱先是微微一愣，随后想起了这件事情更深层次代表地意思，一向都没有什么表情的她此时却露出了一个非常苦恼的表情：“真的是……超不妙啊！”
　　毫无疑问，泷壶理后对于这三名能力者都进行了特别关注。
　　而泷壶理后之所以对她们特别关注，并不是因为她们对于【道具】来说有多么重要。
　　这其实是一种不得已而为之的策略……
　　泷壶理后……或者说【道具】真正想要防备的人，其实只有一个！那就是五更未闻！
　　但是泷壶理后的能力对于薛定谔的五更未闻是无效的，所以泷壶理后采取了这样一种间接的方法。
　　那就是当御坂美琴、白井黑子、初春饰利这三个人聚集在一起的时候，那么五更未闻出现在她们身边的概率会大大增加！
　　而现在三个人竟然都离开了学园都市……
　　泷壶理后认为五更未闻出现的概率还要再提升至少二十个百分点！
　　想到自己的友人们也接到了外出的任务，再将友人们的运气纳入计算。
　　泷壶理后认为，在这个拥有七十亿人的世界中，友人们遭遇五更未闻的概率非常高！
　　所以才有了这样一个提醒电话。
　　“我明白了，理后……我去提醒一下老大。这边你别担心……养好身体。”绢旗最爱最后还安慰了一下泷壶理后。
　　当然，她这个安慰并不是那种将局面描述地无限美好的安慰，而是一种实话实说。
　　泷壶理后的确不需要担心……因为如果真的遭遇到了五更未闻，那么就算泷壶理后担心也没有什么意义，她们肯定会全部被活捉的，这一点毫无疑问。
　　这么看来，绢旗最爱的【安慰】，竟然有一种交代后事的感觉。
　　收起手机，绢旗最爱甩了甩脑袋，将这种不吉利的想法从脑海里驱逐出去，随后转身朝着麦野沉利走去。
　　还是和老大说一声，起码让老大做好心理准备，顺便如果没有带备用内衣的话赶紧去买一两套。
　　……
　　芙兰达和绢旗最爱来到麦野沉利的跟前。
　　“老大……”芙兰达最先开口。
　　“怎么？”麦野沉利双臂已经环抱在了胸前，让人能够感觉到她的抗拒态度。
　　她有一种预感，芙兰达这个家伙又要开始强调困难了！
　　可恶啊！现在的员工都这么不努力的么？！
　　“其实……我刚刚得到了一个不太妙的消息……”芙兰达一边组织语言，一边为难地说道：“我有一个朋友……她恰巧也在镰仓……”
　　芙兰达将佐天泪子和五更未闻的友好关系说了一下，表示自己担心她们的对手有可能是五更未闻。
　　说实话，当芙兰达说出【五更未闻】这个名字的时候，麦野沉利的确是吓了一跳，并且下意识地攥住了自己的领口。
　　不过毕竟是超能力者，麦野沉利很快平复了自己的情绪，皱着眉头呵斥道：“芙兰达！不要在这里随意渲染恐怖气氛，将自己妄加猜测的事情说出来！你知道么……在战国时代你这就叫妖言惑众，扰乱军心，小心我腰斩了你！”
　　芙兰达委屈地扁了扁嘴……
　　再次深吸两口其稳了稳心率，麦野沉利又看向绢旗最爱，神色缓和了些许：“最爱，你有什么事？”
　　“是这样的，刚刚理后打电话过来……”绢旗最爱将刚刚泷壶理后的电话，以及她的判断都说了出来。
　　顿时……三人之间陷入了一种诡异的安静气氛。
　　【看吧看吧！果然我没有乱说！！！不听芙兰达言，吃亏在眼前！！emmm……等一下……我到底在开心什么啊！这岂不是代表着我们更大概率遇上五更未闻？！】芙兰达的脸色很精彩，先是小人得志，随后立刻转化成了燃烧殆尽地灰白色。
　　“巧合！肯定是巧合！”麦野沉利犹自说道！
　　不过如果仔细观察的话，就能够看到麦野沉利有些颤抖地瞳孔……
　　很显然！她已经动摇了！
　　……
　　“铃~”
　　突然传来的电话铃声吓了三人一跳。
　　仔细一看，正是麦野沉利的手机……
　　麦野沉利深吸一口气，拿起了手机。
　　电话那头正是她们的委托人……
　　可能是觉得芙兰达态度太差了，也可能是觉得这件事情干系重大，只能说给老大听，所以他们干脆直接联系了麦野沉利。
　　“对于隐瞒情报这件事情，我们报以十二万分的歉意……当然，这个歉意绝不是说两句话这么轻松，我们决定将佣金再次提升百分之十。”电话那头的男声非常有礼貌。
　　麦野沉利虽然没有说话，但是却默默点了点头，起码对方的态度给人的感觉还不错。
　　“接下来就是我们隐瞒的情报了……说实话，之所以隐瞒，是因为我们也不确定，这个情报和这件事到底有没有关系。”
　　“没有任何的证据，我们只是从当天在场工作的一些普通工人的口供中得知……当天有一个金色短发的小女孩出现在石井冷链那里，但是却没人注意到她是怎么离开的，也没有人知道石井和大冢是怎么离开的。”
　　……
　　“咔！”
　　麦野沉利感觉自己脑子里的某根弦直接给断掉了！
　　为什么？
　　自己到底做错了什么？要受到这种惩罚？
　　不过……
　　麦野沉利就是麦野沉利，她很快就对自己做好了心理建设，冷静了下来。
　　说到底，在这些事情切实发生之前，不过也只是她们自己的猜测而已……
　　难道我堂堂麦野沉利只因为这种不确定的事情，只因为五更未闻这个名字，就被吓回去么？那么以后还怎么在暗部界混？
　　不过麦野沉利还么有相完，她们三人突然注意到了前方，然后瞬间动作起来，全部都躲到了拐角处，从下到上露出三个脑袋，再次继续暗中观察。
　　她们之所以有这么大的反应，那是因为就在刚刚，她们的视野中突然出现了两个人影。
　　其中一个自然就是芙兰达的友人佐天泪子。
　　但走在佐天泪子身边的那个人……
　　那身材，那发型……猛的一看就是活脱脱的五更未闻！
　　不过等她们都躲到了墙角之后，再仔细观察才发现……那个人少女和五更未闻还是有微妙差别的。
　　比如说头发的颜色不太一样，比如说身高也不太一样。
　　不过身材曲线倒是模仿得十分到位……
　　麦野沉利向自己的两名下属看去，发现两名下属也在看着自己。
　　自己刚刚慌张躲避的模样已经被她们看在眼里了……
　　麦野沉利感觉自己的头顶就好像电子游戏里的人物一样，正在不断地冒出【威严-1】的字样。
　　啧！

第1478章 未曾设想的道路
　　“虚惊一场。”麦野沉利整理了一下自己的衣服，努力营造自己一种云淡风轻的气质。
　　“老大……我仔细看了看，那个cos五更未闻的，似乎是白井黑子。”不得不说，芙兰达的视力还是不错的。
　　“嗯？那又怎样？”麦野沉利撇了芙兰达一眼，无所谓地说道。
　　【那又怎样？这代表着五更未闻出现在这里的概率不但没有降低，反而大大增加了！如果没有五更未闻的同意，白井黑子真的敢cos对方么？！】
　　不得不说，在这种时候，芙兰达的脑袋竟然变得特别好用！
　　就是那种很特别的……好用……
　　“而且我的超能力也并非是没有进步的……”麦野沉利继续说道。
　　只不过她的话与其说是给自己两个部下听，更像是在催眠自己，树立自己的信心。
　　【老大，收手吧……外面全是五更未闻。】芙兰达很想再劝一劝自己的老大。
　　但又怕被老大粗暴对待……
　　此时此刻，芙兰达的内心产生了一种前所未有的负面情绪。
　　那是对于麦野沉利的不满！
　　明明知道有可能对上五更未闻，但是你还在这里头铁！
　　是啊~
　　你当然可以头铁！毕竟你和五更未闻到底有什么见不得人的私情还说不准……
　　啧！
　　难道……这种敌对、捕获、反抗……只是你们之间的某种默契，某种玩法么？！
　　芙兰达看向麦野沉利的眼神先是充满了疑惑，随后是【眼前一亮】，然后就是【震惊】！
　　这样的话……你这么头铁就说得通了！
　　好家伙！
　　原来我们的老大和明面上的敌人已经是这种关系了么？！
　　等等……
　　芙兰达看了一眼自己的黑丝，随后无疑是地摸着自己的下巴。
　　【如果说……如果说老大和五更未闻真的是那种关系的话，那么我是不是能够通过主动和五更未闻变成某种关系，而达到和老大平起平坐的地位？或者在某一天……站在老大之上？！非要说的话……谁能够拒绝黑丝美腿呢？】
　　“芙兰达？芙兰达？芙兰·达？！”
　　“嗯？什么事？”陷入沉思的芙兰达被麦野沉利连叫了好几声才回过神来。
　　“你刚刚的表情是怎么回事？”麦野沉利有些烦躁地问道。
　　从刚刚芙兰达的笑容里，她感觉到了一种莫名其妙的恶意。
　　“超~猥琐的。”一旁的绢旗最爱酷酷地开口补刀。
　　芙兰达睁大眼睛说：“你怎么这样凭空污人清白？我……我刚刚只是在考虑怎么对付五更未闻！”
　　听了芙兰达的话，绢旗最爱露出一个【不愧是笨蛋芙兰达】的眼神，不再说话了。
　　其实不光是绢旗最爱，包括麦野沉利其实也在一瞬间露出了【不愧是笨蛋芙兰达】的眼神。
　　竟然在认认真真地考虑怎么对付五更未闻？
　　不过麦野沉利很快意识到自己的想法是在长他人志气，灭自己威风，于是咳嗽两声掩饰一下自己的尴尬，随后勉励地对芙兰达说道：“很好！芙兰达……就是这种不惧困难的工作状态，我对你开始有改观了。”
　　“谢谢老大！”
　　【让你吃惊的地方还在后面！早晚要让你给我端茶倒水，叫我一声姐姐！】
　　芙兰达内心的黑暗面已经脱离了【理性】的封印，逐渐爬出来了！
　　……
　　最终，因为各种各样的原因……
　　比如说麦野沉利的死要面子，比如说芙兰达内心的【投名状计划】，她们还是没有放弃委托。
　　而是非常认真地告知委托人，如果真的遭遇五更未闻的话，那么——得加钱！
　　唯一比较无辜，完全被她人意见裹挟的大概只有绢旗最爱了。
　　“感觉……超~危险啊。”绢旗最爱有些心虚地嘀咕着。
　　——————————————
　　“你说……芙兰达她们会不会和这次的事情有关系？”佐天泪子看着自己的手机，向一旁的白井黑子征求意见。
　　毕竟她的【惹事能力】是经过五更未闻官方认证的，不早不晚……偏偏是这个时候，【道具】组织出现在了她们的视线当中。
　　按照五更未闻的理论，她们和这件事有联系的可能性很大！
　　“有没有关系……不是全看我的操作么？”白井黑子摸着自己的下巴想到。
　　不得不说，她此时的神态，和刚刚在冒坏水的芙兰达如出一辙。
　　白井黑子人虽然在陪着佐天泪子逛街，但她的心却无时无刻都在和姐姐大人在一起！
　　随着天色逐渐变暗，她也越来越焦急！
　　万一五更未闻兽性大发，把姐姐大人带到阴暗的角落里这样那样，自己能做什么？！
　　总不能跑过去口欠箫助兴吧？
　　此时听到佐天泪子的话，白井黑子的脑子前所未有地活跃了起来。
　　虽然麦野沉利很弱（麦野沉利：？？？），但是作为lv.5来说，把水搅浑的能力还是有的！
　　麦野沉利把水搅得越浑，那么姐姐大人的贞操就越安全（御坂美琴：？？？）。
　　“不行！我得赶紧通知老师……我们的敌人请来了原子崩坏！只要把她们抓起来严加拷问，就一定能够揪住对方的尾巴！”白井黑子一脸认真地说道。
　　“唉？这就已经被定性为敌人了？！”一旁的佐天泪子目瞪口呆！
　　这样做会不会太草率了？有一种栽赃嫁祸的感觉？
　　不过看白井黑子的模样，似乎已经下定了决心……
　　佐天泪子感觉自己可能劝不住白井黑子……只能期望待会五更同学过来的时候，能够心平气和的和人家先谈谈。
　　emmm……
　　应该没问题吧？
　　佐天泪子一边努力说服自己，一边快速编辑了一个邮件，给自己的网友芙兰达发了过去。
　　邮件的内容非常简单，只有两个字——快跑！
　　那边白井黑子已经使用自己的能力，快速寻找五更未闻去了。
　　就在佐天泪子将信息发出去之后，一个高大的人影突然出现在了佐天泪子的身后。
　　“！”
　　总是偷袭初春的佐天泪子本身也有着很强的警惕性。
　　当一个人影出现在她身后，并且停留的时候，佐天泪子也察觉到了不对劲。
　　不过她刚刚准备转身，对方如同铁钳一般的手已经一手抓住她的肩膀，另外一只手则是将一块手帕捂在了她的口鼻上。
　　佐天泪子想要挣扎一下，但奈何双方力量的差距实在是太大了……
　　不一会儿，佐天泪子就失去了意识。
　　借着昏暗的环境和周围拥挤的人流，对方轻松扶着失去意识的佐天泪子，在没有引起其他人注意的情况下，消失在了街道上。
　　……
　　另外一边
　　五更未闻带着御坂美琴观看的演出活动已经开始了。
　　整个演出互动计划进行三个小时。
　　现在才是刚开始的暖场……
　　五更未闻突然挑了挑眉毛，随后拿出了自己的手机。
　　手机屏幕上显示的是大量的数据，也不知道五更未闻从这些数据中能够看到什么。
　　看了片刻，五更未闻将一枚微型的耳机塞进了自己的耳朵里。
　　似乎在倾听着那边传来的某些声音……
　　“发生什么事了？”御坂美琴看了五更未闻一眼，有些好奇地问道。
　　其实此时御坂美琴的内心是有点小小的纠结的。
　　她希望五更未闻发现了某些状况、线索，这样就能就快解决这件事情。
　　但同时，如果五更未闻真的发现了某些状况、线索，那么是不是说明，她们今晚原计划的一起观看演出的活动就会泡汤了？
　　明明感觉还不错的……
　　“没什么大事，暂时只要适当关注就可以了。”五更未闻指了指自己的耳机，对御坂美琴说道。
　　“原来如此！”御坂美琴的脸上露出了一个笑容。
　　这倒是正好随了她的愿。
　　又过了一会儿，白井黑子顺着御坂美琴的气味找了过来。
　　不得不说，在如此拥挤的活动现场，白井黑子竟然能够精准地找到御坂美琴，这已经不是普通等级的变态了。
　　见到两人在大庭广众之下，而且衣冠整齐，白井黑子松了口气，随后就将发现【道具】一伙出现在镰仓地区的情报说了出来。
　　“我知道了……其实你发个邮件就可以了。”一旁的御坂美琴说道。
　　【如果只是发邮件、打电话的话我怎么知道你们现在的状态？！】白井黑子内心不屑地撇了撇嘴。
　　不过表面上仍旧是一副聆听教诲地好学生模样！
　　“明天一早吧，我会亲自去问问麦野沉利她们。”五更未闻淡淡淡地说道，随后目光从舞台收回来，落在了一旁的白井黑子身上。
　　在白井黑子逐渐感到压力的时候，五更未闻开口问道：“所以说，你把佐天自己扔在那里了？”
　　“额……”白井黑子有些心虚地撇开视线，随后说道：“应该……没什么事吧？毕竟现在是法治社会……而且镰仓作为一个旅游城市，也是比较注重游客安全地。”
　　“如果是我们的敌人呢？”五更未闻再次问道。
　　白井黑子被问得愣了一下……
　　的确，自己冲过来在找姐姐大人得行动有些欠考虑了，完全被对姐姐大人的爱意冲昏了头脑。
　　“我明白了，我立刻回去。”白井黑子表情严肃，她是真的意识到自己做的错处了。
　　说完之后立刻消失在了原地，几个闪烁消失在了夜空当中。
　　五更未闻的目光则是重新落在了舞台上……
　　“准备开始了。”五更未闻淡淡地说道。
　　“嗯。”御坂美琴点了点头。
　　……
　　另外一边
　　因为麦野沉利开小会的原因，芙兰达是很不容易才找到机会看了一眼手机。
　　这个时候才看到佐天泪子给自己的留言——快跑。
　　【佐天……】
　　芙兰达感觉一道暖流从自己的心田趟过。
　　面对五更未闻这样的强权，佐天泪子这个无能力者，竟然能够顶住五更未闻的巨大压力，来给自己通风报信！
　　芙兰达觉得自己以后和佐天泪子相处，可以更加敞开心扉一点了。
　　不过可惜啊~
　　如果是几十分钟之前的自己，听到佐天给出的警告，那么肯定是立刻细软跑！
　　但是现在自己的心态已经变了！
　　面对佐天泪子的提醒邮件，芙兰达立刻编辑了一条邮件给对方发过去。
　　邮件的主要内容是……佐天泪子能不能帮自己引荐一下五更未闻，自己有要事相商！
　　虽然之前自己和五更未闻都有几面之缘，但细细回忆从前，芙兰达不得不承认自己一直都很不起眼，有时候甚至还有喜剧效果。芙兰达不确定五更未闻是不是还记着自己。
　　所以想要让佐天泪子引荐一下……
　　不过芙兰达等了良久，都没能等到佐天泪子的回复。
　　【可能正好碰到什么棘手的事情了。】芙兰达看了看天色，如此想到。
　　……
　　佐天泪子的确遇到了棘手的事情。
　　她的手机也在自己被绑架的时候掉在了地上。
　　逐渐清醒过来的佐天泪子立刻观察周围的环境。
　　这里应该是某个废旧的车间厂房……
　　现在自己正被绑在一根支柱上。
　　在佐天泪子的面前，是一个斯斯文文，带着金丝眼镜的中年男性。
　　佐天泪子回忆了一下自己被绑架时的感觉。
　　对方是团伙作案！动手的不是眼前这个家伙！
　　“你是谁？”
　　作为一个国中生来说，佐天泪子的表现真的是见识过大风大浪的模样。
　　与绑架自己的匪徒延伸对峙丝毫不落下风！
　　“我们是谁不重要……”那个金丝眼镜男站起身来，走到佐天泪子的跟前，顿了顿开口说道：“重要的是想要做什么。”
　　“那么……你们想做什么？”佐天泪子顺着对方的话问道。
　　“我们只是想要邀请你在这里住几天，仅此而已……”那个金丝眼镜男淡淡地说道。
　　佐天泪子：？？？
　　佐天泪子想要继续追问，但是那个金丝眼镜男却并没有再正面回答过她一次。
　　总是左言他顾……
　　佐天泪子一开始认为这就是五更未闻要找的那个敌对组织。
　　但过了一段时间后，佐天泪子就不是那么肯定了。
　　总不能……是遇到人贩子了吧？
　　佐天泪子囧囧地想着……

第1479章 我好怕呀~
　　虽然还无法确定绑架自己的到底是何方神圣，但是有一点佐天泪子是能够确信的。
　　那就是此时的自己一定要冷静。
　　毕竟是见过了大风大浪的人，你们去问一下全世界，有一个算一个，总共有多少人见过超能力大战，这些人又占全球总人口的多少？
　　四舍五入，自己就是最特殊的那一个！
　　与此同时，佐天泪子的脑海中想到了之前白井黑子所说的话……
　　那就是五更未闻带她们过来，那么她们肯定是有自己的价值的。
　　就好像现在的初春饰利已经被五更未闻暂时限定成为工具人，躲在旅馆当中没日没夜地监控石井冷链，分析网络数据。
　　白井黑子就更不用说了……
　　虽然大多数时候白井同学似乎都在扮演一个搞笑角色，但对方空间系大能力者的实力是毫无争议的。
　　一些不需要五更亲自出手的事情，白井同学绝对能够处理得非常好。
　　那么自己呢？
　　自己的作用是什么？
　　佐天泪子突然想到了一个让她有点纠结的可能性。
　　那就是……自己……该不会是个诱饵吧？
　　没有什么实力，看起来比较好欺负的诱饵……
　　这个猜想之所以让佐天泪子觉得纠结，主要原因是主观上有点难以接受。
　　毕竟【成为诱饵】似乎并不是什么值得高兴的事情。
　　但如果自己成为诱饵能够加快事情进展，提高调查成功率的话，似乎也不错。
　　被这两种想法夹在中间，佐天泪子自然就有些纠结了。
　　……
　　在佐天泪子对面的那个金丝眼镜，此时却忍不住皱起了眉头。
　　因为他并没有得到自己预想当中的结果。
　　为什么明明被绑架了，眼前这个女国中生还能够这么镇定？
　　普通一点的又哭又闹，然后在自己的威胁之下学会礼貌。
　　有趣一点的强装镇定，然后假装心平气和地同自己聊天，想要套自己的信息情报，再然后被自己耍得团团装，将对方的小聪明连同自尊、自信一奇碾碎！
　　不管哪一种结果，这个金丝眼镜都认为能够接受。
　　但眼前这个突然沉默，好像在想什么事情的还是第一次遇到。
　　通过对方的眼神金丝眼镜能够判定，她并不是吓呆了或者出了其他精神上的问题，而是真的在思考问题。
　　又过了片刻，金丝眼镜终于忍不住了，主动开口问道：“你在想什么？”
　　“我在想……”佐天泪子叹了口气，看着眼前的金丝眼镜，开口说道：“我在想着怎么劝降你。”
　　佐天泪子说这句话的时候整个人都很认真，不管是眼神还是表情，都是非常非常认真的那种。
　　但眼前的金丝眼镜却仿佛突然听到了这个世界上最搞笑的笑话一样。
　　“哈哈哈哈！嗝！”
　　笑得太厉害结果不小心打了个嗝……
　　作为一个常年当黑手的人员，金丝眼镜是经过专业训练的。
　　在黑社会这个行业，他也完全可以说得上是年轻有为了，但是如此有底气，有底气到有点搞笑的少女，他是真的第一次见。
　　“那么……少女，你打算怎么劝降我呢？”金丝眼镜凑到佐天泪子的面前，有些危险地眯起了眼睛。
　　——————————————
　　“……”
　　白井黑子喘着粗气，脸色难看。
　　因为她从五更未闻那里回来之后，就发现找不到佐天泪子了！
　　“可恶……早就被盯上了么？”白井黑子喃喃地说道。
　　正是因为早就被盯上了，所以对方才能挑选在自己离开之后，立刻动手带走了佐天泪子！
　　当然，也有另外一种可能……
　　那就是自己离开的时候，佐天泪子刚好遇到了人贩子！
　　真的很难想象，在现代的日本，竟然还有挑女国中生下手的人贩子……所以白井黑子更加倾向于第一种可能。
　　对于现在这种局面，摆在白井黑子面前的有两条道路。
　　其中最轻松的一条就是通知五更未闻，然后请五更未闻出手帮助。
　　相信以五更未闻的实力，应该能够在最短的时间里找到佐天泪子。
　　但是……自己能够永远依靠五更未闻么？
　　答案是否定的！
　　况且佐天泪子的失踪，第一责任毫无疑问在自己身上……
　　如果不是自己擅离职守的话！
　　白井黑子不再犹豫，首先拿出了自己的手机。
　　这次行动外出之前，白井黑子和初春饰利这俩个风纪委员，都是做了相对应的准备的。
　　她们对于自己的认知非常清楚，她们不是五更未闻，站在那里就能够应对绝大多数的状况。
　　而她们的准备之一，就是让初春饰利写了特别的程序植入到了她们各自的手机当中。
　　只要手机还有电，那么就能够通过其他人的手机远程激活程序，让手机发送自己的定位！
　　白井黑子立刻使用了这个功能！
　　没多久……白井黑子手机的地图上就出现了另外一个亮点！
　　“很好！”
　　白井黑子猛地一握拳！
　　成了！
　　没有丝毫犹豫，白井黑子迅速朝着地图上指示的位置冲了过去！
　　——————————————
　　“其实我是一个超能力者的朋友，而且是超能力者中最狠的那个。并且我怀疑我的作用就是诱饵……如果你不尽快转移的话，那么很快就会暴露，然后被逮捕，然后被严刑拷打……”佐天泪子一脸认真地对那个金丝眼镜说道。
　　其实佐天泪子的内心已经认为这个金丝眼镜没希望了。
　　他恐怕已经被五更未闻标记了……
　　就算现在转移也已经晚了。
　　但……
　　但是佐天泪子毕竟是一个友情商的人，所以她的言语中还是给了对方一丝希望。
　　“超能力者？呵呵？你是说蝙蝠侠那种？”金丝眼镜对于佐天泪子的话表示不为所动。
　　“准确的说，蝙蝠侠只是一个精通格斗，钱比较多的普通人……和我说的超能力者还是有很大差距的。”佐天泪子想了想漫画中的蝙蝠侠形象，然后又想了想五更未闻。
　　“是么？”金丝眼镜笑了笑，满脸笑容地朝着佐天泪子来了一句——“我好怕哦~~~”
　　佐天泪子看着对方这副模样……微微叹了口气。

第1480章 寻求合作
　　活着……不好么？
　　有的时候，佐天泪子真的不太明白这些成年人脑子里想的是什么。
　　【趋吉避凶】这不应该是所有生物刻在基因中的本能么？
　　为什么我都这么认真地劝你了，你还是当我在开玩笑……
　　有一说一，你这就有点不识好歹了……
　　佐天泪子干脆不再看这个金丝眼镜，而是开始观察周围的情况。
　　看看自己到底被绑架在了一个什么样的地方……
　　不过显然，佐天泪子有些颓然地发现，自己的知识储备并不足以支撑自己通过周围的环境判断出自己所在的大体位置。
　　【这大概就是所谓的书到用时方恨少吧。】佐天泪子脑海里出现了这样一句话，也不知是从什么地方看到的。
　　金丝眼镜看着佐天泪子的表现，内心有点摸不准了。
　　他本身就是那种做事缜密的人，但他同样拥有这种性格的人绝大多数都会有的性格弱点——多疑。
　　他觉得佐天泪子在瞎扯，他怀疑这个国中生是不是平时看小说看多了，结果导致在发生危机的时候产生了奇怪的幻觉。
　　但一直到现在，他发现对方的镇定自若并不是伪装，精神也完全不像是有问题的样子，所以金丝眼镜内心有点发毛。
　　当然，虽然金丝眼镜内心隐隐有了一股【不妙】的感觉，但这也仅仅只是感觉罢了。
　　在没有切实的证据之前，金丝眼镜是不会因为自己的感觉而做什么蠢事的。
　　金丝眼镜从怀里掏出一个小本本，那是他随身携带的计划本。
　　只见他一边在上面写写画画，一边计划、思索自己的下一步动作。
　　——————————————
　　另外一边，白井黑子很快就找到了佐天泪子的手机。
　　是的，白井黑子找到的仅仅是佐天泪子的手机。
　　佐天泪子被绑架的时候，手中的手机掉在了路上。
　　当时的人流量并不算小，一部手机掉在地上很快就被别人捡走了。
　　而且显然，这个捡手机的，并没有将手机送到警察叔叔那里的打算。
　　想要据为己有的同时，这位仁兄的业务水平也不够专业，并没有第一时间拆电池。
　　所以当白井黑子突然袭击的时候，他的内心是懵逼的。
　　这是什么东西？为什么【唰】得一下就出现了！【唰】得一下就把自己揍了一顿！
　　甚至从她话语中的意思来看，甚至想要对自己严刑拷打？
　　……
　　其实这也不能怪白井黑子，毕竟白井黑子一开始就是把这个小哥当成绑架佐天泪子的凶手来看待的。
　　不过在揍对方的过程中，白井黑子发现这个人只是恰好捡到了佐天的手机而已。
　　白井黑子的内心顿时充满了失望！
　　将手机强夺回来之后，就立刻消失了……
　　也许是因为她没有太多的时间在这里浪费，也许是因为她发现自己揍错了人，内心有着些许心虚……
　　……
　　不说那个白白挨了一顿揍的人，这边的白井黑子看着自己手中的手机，表情无比严肃。
　　线索又断了……
　　把玩着手中，属于佐天泪子的手机……
　　突然间！
　　白井黑子眼前灵光一闪！
　　也许，能够从佐天泪子的手机中找到什么线索呢？
　　【抱歉……佐天……这都是为了尽快把你救出来！】
　　白井黑子在内心给佐天泪子道了个欠之后，便开始翻看查探起了佐天泪子的手机。
　　包括却也不限于手机照片、通讯记录、邮件记录。
　　不过手机照片和通讯记录的内容非常有限，真正引起了白井黑子注意的是，佐天泪子在网络上和网友的邮件记录。
　　而且白井黑子越看越不得了……
　　“对方也是能力者？而且也来到了镰仓？”白井黑子有些惊讶。
　　没想到除了她们之外，佐天泪子的交友这么广泛。
　　白井黑子再往下翻看，结果整张脸都僵硬了起来……有点不太确定该用什么表情。
　　因为白井黑子发现了对方大篇幅地对她们老板的吐槽……
　　而她们的老板……名为麦野沉利。
　　“如果我没记错的话，麦野沉利应该是学园都市超能力者中排名第五的那个！道具的首领！”白井黑子当然不会忘记【道具】这个组织，毕竟当初五更未闻刚刚成立【矩阵】，并且第一次带着【矩阵】办事的时候，敌对势力就请来了【道具】。
　　不过可以想象，不管【道具】在学园都市当中多么出名，那次面对五更未闻，她们仍旧只有死路一条。
　　甚至白井黑子都没怎么动手，事情就已经解决了。
　　只能说……
　　lv.5和lv.5之间，也存在着比自己想象得还要大的差距啊~~
　　白井黑子晃了晃脑袋……让自己发散的思维重新串回来。
　　现在不是感叹五更未闻强悍的时候！
　　白井黑子已经基本确定了对方就是【道具】当中，那个会使用炸弹的少女，记得好像是叫芙兰达？
　　白井黑子从手机通讯录当中找到了芙兰达的电话号码，随后拨了过去。
　　……
　　此时天色已黑，【道具】三人也已经找了一家旅馆安顿了下来。
　　正在用手机上网冲浪的芙兰达突然接到佐天泪子的电话，自己也吓了一跳。
　　“竟然在这个时候打过来？有什么事么？”芙兰达接起电话，开口问道。
　　“我是佐天泪子的朋友，她被绑架了，现在只找到了这部手机。”
　　让芙兰达惊讶的是，电话那头传过来的，并不是佐天泪子的声音，而是一个有些熟悉，又有些陌生的声音。
　　“是这样么？那真是可惜……”芙兰达挑了挑眉毛，随后说道：“那么你加油吧，祝你早日找到佐天。”
　　出于本能的慎重，芙兰达对于现在这通电话持怀疑态度。
　　的确她和佐天泪子是朋友，但她绝对不是那种随便什么人打个电话就能让自己慌张失措的人。
　　“【道具】，我需要你们的帮助。”白井黑子微眯着眼睛说道。
　　从这里来看，白井黑子是进步的，至少在五更未闻的培养下，白井黑子已经开始尝试利用手边所有能够利用的力量了。
　　“哦~如果想要商务合作的话，那么请联系我们的老大，谢谢。”芙兰达的表情更加慎重了。
　　对方竟然知道自己的组织名字啊~
　　“我觉得我们需要合作。”白井黑子的表情则是微妙了起来：“我要是一不小心把你和佐天的聊天记录发给麦野沉利，恐怕就不太好了吧？”
　　【佐天泪子的朋友这么卑鄙的么？】芙兰达目瞪口呆。
　　但是不可否认……
　　白井黑子的做法很好用就是了。

第1481章 有趣
　　不得不说，空间能力在赶路方面，真的是非常方便！
　　虽然……白井黑子的传送距离大概只有八十米左右，和五更未闻的【虫洞】完全没法比。
　　但很快白井黑子很快就来到了和芙兰达约定的地点……
　　怎么说呢……当白井黑子看到这个接头地点的时候，忍不住在内心吐槽——好土的接头地点！
　　这是一家咖啡厅，看招牌似乎还兼职了家庭餐厅的功能。
　　进到咖啡厅之后，白井黑子不用问，直接看向角落里。
　　果然……
　　芙兰达就是等在了最角落里的位置。
　　见白井黑子看向自己，便抬手朝着白井黑子轻轻摆了摆。
　　那双眼睛还非常小心地看向周围，似乎自己正在做什么见不得光的事情一样。
　　白井黑子也懒得吐槽，径直走了过去。
　　“你们这些暗部真有意思，总是在咖啡店见面。”白井黑子坐在了芙兰达的对面，开口说道。
　　“毕竟很多事情没法光明正大。”芙兰达送了耸肩说道。
　　“那么……我要的答案呢？”白井黑子同样看着芙兰达，开口问道。
　　“我要的消息你还没有说出来。”芙兰达说道。
　　这次见面，芙兰达其实是冒着很大的风险的……
　　万一被麦野沉利认为自己私通外敌，说不定就真的要把自己腰斩了。
　　但芙兰达还是来了……
　　首先，她是真的很关心佐天泪子现在的状况。
　　第二，麦野沉利和五更未闻都这样那样的关系了，五更系到底算不算外人……这谁都说不准。
　　白井黑子点了点头，随后就将佐天泪子被绑架的事情给复述了一遍。
　　当然，因为白井黑子并不是当事人，甚至佐天泪子被绑架的时候她也不在现场，所以白井黑子的消息非常有限，只能选择性地将她们正在调查石井冷链的事情告诉了芙兰达。
　　至于为什么盯上石井冷链，白井黑子还是有意识地保密了。
　　而芙兰达听了白井黑子的话之后，眉头忍不住高高皱起。
　　直到此时此刻她才确定，她们【道具】这次的敌人，还真的是五更未闻！
　　这个世界上还有比这恐怖的事情么？
　　而芙兰达不光是确定了敌对势力，还确定了另外一件事……那就是她们这次的任务大概率会以失败为结局了。
　　不然怎么样？麦野沉利突然爆seed，正面硬刚五更未闻，而且还取得了胜利？
　　醒醒吧！
　　双方的实力差距并不是喊上两句口号就能够弥补的。
　　“我明白了……”听白井黑子将整个事情经过讲述了一遍之后，芙兰达内心也已经有了计划。
　　“我现在回去和我们老大谈一谈，我们随时保持联系。”芙兰达对白井黑子说道。
　　白井黑子点了点头……
　　以前的她在行动的时候，一般都是冲在第一线的执行者，并且一直都是使用自己的力量。
　　但这次白井黑子转换思路，不光是自己行动……还主动接触其他势力，协商调度。
　　此时的白井黑子还没有意识到，她在某些方面也算是成长了。
　　当然，某些方面也丝毫没有成长的意思。
　　——————————————
　　“好的，我明白了……”金丝眼镜挂断了电话。
　　随后眼神阴沉地看着眼前的佐天泪子……
　　【还……真的有能力者？】
　　这是对方内心此时的真实想法……
　　没错，金丝眼镜并不是在镰仓随机抽选一个幸运观众进行绑架。
　　他同样是受到【某个势力】的委托。
　　委托的内容实际上就是配合【道具】的行动。
　　只不过对方并没有和他讲清楚，所谓的【道具】到底是什么。
　　金丝眼镜是一个比较有主观能动性的人，在加上镰仓也算是他的老巢，所以在【道具】到达镰仓之前，金丝眼镜就已经开始了调查。
　　他发现了白井黑子、佐天泪子这两个在暗中调查石井冷链的人。
　　当时的金丝眼镜也很奇怪……
　　现在的特工都这么不专业的么？
　　雇佣童工来调查？
　　原本……金丝眼镜是想要把她俩都给绑了的。
　　但没想到一愣神的功夫，那个个头更小，看起来和小学生似的小姑娘就消失不见了。
　　于是乎只有佐天泪子成为了受害者。
　　不得不说，至少在幸运这方面，金丝眼镜大小也算是一个强者了。
　　如果当时白井黑子在的话，被绑的可能就是他自己了……
　　就在刚刚，经济人将【道具】组织的简单资料发给了他，让他好好配合。
　　结果金丝眼镜一看……
　　为什么要让我配合这么几个小姑娘的工作啊？！
　　她们真的是传说中非常厉害的xe组织么？
　　对于金丝眼镜的追问，他的【经纪人】最后只是非常隐晦地告诉他——别看只是几个小姑娘，她们可都是拥有超能力的！
　　……
　　对于自己的经纪人，金丝眼镜还是非常信任的。
　　虽然有点困难，但金丝眼镜最终还是接受了这个解释。
　　但接受这个解释之后，金丝眼镜不得不又面对另外一个问题……那就是……被自己绑架的那个小女孩，她说的话是不是同样是真的？
　　组织既然雇佣超能力者，那么组织要应对的人也应该是超能力者，这个解释也非常合理。
　　【见鬼。】
　　金丝眼镜在内心忍不住吐槽了一句。
　　自己好像卷入了不得了的事情……
　　不过金丝眼镜眼睛一转，已经有了规避风险的办法。
　　那就是尽快将自己手里的这个小姑娘，转交给【道具】组织，到时候另外一个超能力者如果真的找麻烦，也找不到自己。
　　这个啊～
　　这个就叫风险转移！
　　——————————————
　　“你神神秘秘去做什么了？”麦野沉利双手环抱，居高临下地看着芙兰达。
　　“调查……我刚刚出去收集情报了！”芙兰达一脸严肃地说道。
　　既然有胆子私自出门，芙兰达自然做好了万一被发现的应对策略。
　　“哦～？”麦野沉利狐疑地看着芙兰达，随后坐到了沙发上，将修长的双腿叠放起来，轻轻点头说道：“那么说说吧，有什么成果？”
　　说这句话的时候麦野沉利危险地眯起了双眼，可以想像……芙兰达的回答如果无法让她满意，那么等待芙兰达的恐怕不是什么好事。
　　“刚刚得到情报……五更未闻这次带来的人中，有一个叫做佐天泪子的普通人，似乎昨天晚上被绑架了！”芙兰达凑到麦野沉利的跟前，一副战争年代翻译官的狗腿子模样。
　　“我觉得这是个机会……我们可以帮她们找到佐天泪子，然后以此为契机，假意帮助她们调查……实际上在调查的过程中，隐秘地阻挠、破坏、拖延她们的调查进度，毁灭掉一些关键性证据……这样不是也算完成委托了么？”芙兰达说道。
　　没错！
　　这就是芙兰达的计划！
　　既能够帮白井黑子将自己的友人佐天泪子救出来。
　　又能够避免和五更未闻冲突！
　　还能够完成她们的委托任务！！
　　人嘛～一定要学会动脑子，完成任务的方式也许并不只有【敌对】一条路呢？
　　一直在一旁静静听着的绢旗最爱有些惊讶地看了芙兰达一眼，似乎在好奇……为什么区区芙兰达竟然有了如此智慧？！
　　真的是要对她刮目相看了。
　　麦野沉利下意识地点了点头，表示肯定。
　　芙兰达见状内心松了一口气……
　　“芙兰达，没想到你竟然想到了这个办法，是我小看你了。”麦野沉利的眉头却一直紧皱着：“但是……”
　　【但是】这个词一出，芙兰达顿时警觉了起来！
　　“但是你有没有考虑过……对方身为普通人，为什么会被五更未闻带到这里来呢？”在麦野沉利的印象中，五更未闻身边应该没有什么普通人才对，越是普通……就说明隐藏得越深！
　　尤其是这个佐天泪子！关于佐天泪子的资料她也是看过的……太过普通就是最大的不普通！
　　“也许……只是性格好？”芙兰达抽了抽嘴角。
　　“就算那个叫佐天泪子的是个普通人……但被绑架了一个晚上，五更未闻竟然仍旧没有反应……你不觉得奇怪么？”麦野沉利继续说道。
　　听到这里，芙兰达也察觉到了不对劲的地方。
　　芙兰达将自己代入绑匪，设身处地的想了一下。
　　如果自己绑架了佐天泪子，恐怕最有可能出现的画面，就是五更未闻像个鬼一样，突然出现在自己的身边……
　　麦野沉利看着芙兰达不断变化的脸色，知道芙兰达应该已经意识到了，于是继续说道：“所以说……这个佐天泪子，也许就是五更未闻释放出来的鱼饵，就是一个定时炸弹。现在五更在明，我们在暗，但若是和这个鱼饵发生了交集，就会瞬间引起五更未闻的注意！”
　　“是么……我知道了……”芙兰达点了点头。
　　如果真的像老大分析的一样，那么佐天泪子的安全是绝对有保证的，自己也不用担心了。
　　就在此时……
　　“叮咚～”
　　门铃声响起。
　　“！”芙兰达顿时警觉起来。
　　这是她们临时的落脚点，和本地的人根本没有什么交集，为什么会突然有人拜访？
　　不过和警惕的芙兰达相比，其余两人就比较淡定，似乎早就料到了一样。
　　绢旗最爱甚至直接起身去开门……
　　“这是本地的地头蛇，给我们提供本地的情报等辅助工作。”麦野沉利说道。
　　之前她刚刚和对方联系，在确定没什么问题之后，直接让对方来这里了。
　　另外一边，绢旗最爱通过门上的猫眼向外看了一眼，确定一下对方的身份。
　　和照片上的人一样……
　　不过……对方并不是独自前来，而是还带着一个女生，看年纪应该是国中生。
　　而且这个国中生也有点眼熟。
　　“嗯？！”
　　绢旗最爱瞳孔猛得一缩！
　　“惹上……超～大的麻烦了。”绢旗最爱喃喃地说道。
　　“最爱，怎么了？”绢旗最爱的反应引起了麦野沉利的注意。
　　原本面部就缺乏表情的绢旗最爱，此时更不清楚该用什么表情了。
　　甚至连语言描述都组织不太好。
　　于是绢旗最爱只能示意麦野沉利向外看……
　　麦野沉利皱着眉头，内心莫名有些烦躁。
　　“来的不是那小子？”麦野沉利边走边问。
　　“来的……的确是那个金丝眼镜……”绢旗最爱说道。
　　“难不成那小子耍什么花样？”麦野沉利不满地说道，语调中已经有了丝丝煞气！
　　“砰！”正门被麦野沉利猛地打开！
　　两个人出现在了麦野沉利的视线当中……
　　先看那个男的，没错……就是资料中那个地头蛇金丝眼镜。
　　等等……为什么有两个？
　　麦野沉利的注意力落在一旁那个少女身上。
　　只见少女露出一个尴尬又不失礼貌的笑容，朝她摆了摆手，算是打招呼了。
　　这个少女有点眼熟啊～
　　麦野沉利眉头皱得更深了。
　　……
　　“！”
　　麦野沉利和绢旗最爱一样，瞳孔猛得一缩！！
　　“砰！”
　　正门被非常用力地关上了！！
　　“？？？”
　　刚刚摆出一个矜持地微笑，想要和【超能力者】搞好关系的金丝眼镜满脑袋问号，这是怎么了？
　　房门里面，麦野沉利和绢旗最爱面面相觑。
　　两个人都从资料中见过佐天泪子，但是和佐天泪子本人没什么交集。
　　所以并没有第一时间认出对方。
　　不过等她们反应过来后发现，心脏正非常不争气地扑通扑通——剧烈跳动！
　　刚刚麦野沉利教训芙兰达的话似乎还在耳边。
　　结果绑架定时炸弹的竟然是自己人啊！！
　　呸呸呸！
　　谁和那个金丝眼镜是自己人！
　　我们根本就不认识好吧！
　　此时芙兰达也走了过来……她真的很少见到麦野沉利这种内心慌乱，但强装镇定的表情——有一说一，有点有趣。
　　不过在绢旗最爱向她解释了一番门外的情景之后，芙兰达也觉得有趣不起来了。
　　就是躲都没法躲了呗？强行进入五更未闻视线？
　　……
　　抉择的时候到了……
　　该怎么办？
　　这个沉重的问题压在了三人的心头……
　　“要不……主动联系一下？把佐天泪子送回去？”芙兰达试探性地问道。
　　“……”麦野沉利没有说话，但是表情已经说明了很多东西。
　　【这样做会不会显得太怂？】
　　什么时候了还想又当又立呢？
　　芙兰达抽了抽嘴……
　　不说话代表默许了！只是暂时放不下面子！
　　芙兰达干脆拨打了佐天泪子的手机号码……
　　很快电话那头就接通了……
　　“摩西摩西，这里是五更未闻。”电话那头传来一个沉着淡定的声音。
　　“佐天……”
　　在芙兰达的心理预期当中，接电话的应该是白井黑子。
　　结果【五更未闻】这个名字一出来，直接让芙兰达脑子宕机，舌头打结。
　　最后只说出来一句——“佐天泪子在我们手上。”
　　电话那头的回应也很快。
　　“有趣～”
　　然后电话就被挂断了。
　　“……”
　　芙兰达看了看被挂断的手机，然后又看了看盯着自己的麦野沉利和绢旗最爱。
　　芙兰达轻轻敲了敲自己的脑袋，然后吐了吐舌头
　　p(๑>؂<>
　　“唉嗨～糟糕了呢～”
　　……
　　“芙兰达……”麦野沉利静静地看着芙兰达，那表情就好像看破红尘的高僧：“其实，你是在找机会打击报复我吧？”
　　【虽然我的确很想要真么做……但是因为胆子比较小，所以目前还没有任何付诸行动的打算。】芙兰达在内心悄悄吐槽道。
　　麦野沉利的目光落在了芙兰达纤细的腰肢上，在那么一瞬间，她是真的想要把芙兰达腰斩来着。
　　不过随后麦野沉利又想了想，似乎在这里腰斩了芙兰达，对于自己目前的困境也没有任何的意义，甚至会让自己的处境更加复杂……除非是连尸体也处理得干干净净。
　　【嘶～～～】
　　注意到麦野沉利目光的芙兰达倒吸一口凉气，下意识地后退两部，用手遮住自己的肚脐眼。
　　为什么有一种非常危险的感觉？
　　……
　　就在这时……
　　“当当当～”
　　非常有礼貌有修养的敲门声再次响起。
　　“那个……麦野沉利小姐你好，相信我的身份委托人都已经向您转达了，我就是你们的辅助人员，叫我金丝眼镜就好了。”金丝眼镜的声音从门外传了进来。
　　没错，陷入了纠结的除了在场的【道具】成员之外，还有在外面的金丝眼镜。
　　搞什么？
　　如果不是刚刚看到了麦野沉利的脸，金丝眼镜都会以为自己敲错门了。
　　开了门立刻关是几个意思？
　　这样的合伙人真的没问题么？
　　一个一个的问题不断出现在金丝眼镜的脑海里。
　　其实麦野沉利为什么会有这种态度，以金丝眼镜的聪明才智是能够意识到的。
　　但是他内心并不愿意去相信这种可能，内心在极度地排斥这种可能……
　　那就是……
　　金丝眼镜推了推自己的眼镜，转头看向自己身边的佐天泪子。
　　那就是眼前这个被自己一时兴起绑架的小姑娘，真的有问题。
　　……
　　——————————————
　　另外一边
　　思前想后的白井黑子最终还是将佐天泪子被绑架这件事告诉了五更未闻。
　　是～
　　用自己的力量将佐天救回来的确很励志，自己联络到了【友军】协同作战也算是成长。
　　但绑架的时间每多一分钟，佐天泪子就多一分危险！
　　万一被这样那样了怎么办？
　　所以白井黑子在联络了芙兰达之后，还是主动找五更未闻坦白了错误。
　　想要看看五更未闻的意见以及应对方法……
　　而五更未闻听了白井黑子的描述，接过了佐天泪子的电话之后，却没有任何惊讶的表情。
　　“现在时间已经过去一晚上了……我们得尽快行动起来！”一旁的御坂美琴有些焦急地说道。
　　“不着急。”五更未闻却是摆了摆手。
　　“未闻！对于一个女孩子来说，在陌生的地方被绑架实在是太危险了！”御坂美琴更加着急了。
　　要知道大家虽然年龄差不多，但是佐天泪子却是几人组当中发育最好的那个！
　　虽然每每想到这里御坂美琴就会有一种莫名的心痛……在某些方面，能力最弱的佐天泪子反而是最强的！
　　“不用担心……佐天的行踪和安全，一直在我的监控中。”五更未闻扶了扶眼镜，镜片上闪过一道耀眼的白光。
　　“唉？”白井黑子和御坂美琴同时一愣。
　　此时一道白光从白井黑子的脑中猛然闪过！
　　她突然想到了在佐天泪子被绑架的那个晚上，自己因为不放心姐姐大人而故意来找事，但五更未闻却有意无意地提了一句佐天泪子。
　　现在看来……难不成五更未闻当时就发现了什么？
　　“难道说……五更你早就知道了？”御坂美琴在一旁有些惊讶地问道。
　　“既然带你们出来了，自然要保证你们的安全……”五更未闻用视线直直看着御坂美琴的双眼，继续说道：“况且……你们都是我重要的同伴……当然，你是最重要的。”
　　“……”御坂美琴看着眼前的五更未闻，此时此刻，她是真的觉得五更未闻真的好有担当！好有气概！！
　　【其实这句话也可以理解成你对我们进行了绝对、全方面的监视吧？！】白井黑子不吃这一套，当然，也可能是因为五更未闻的眼睛并不是在和她对视，所以白井黑子立刻想到了该怎么吐槽。
　　只不过因为一些众所周知的原因，白井黑子并没有将这个【槽】吐出来。
　　“那佐天现在怎么样？”御坂美琴避开五更未闻的视线，但为什么却给人一种不好意思的感觉？
　　“她现在很安全……”
　　“丁零零～”
　　五更未闻话音未落，被她拿在手里的，佐天泪子的手机就响了起来。
　　“摩西摩西，这里是五更未闻。”五更未闻的声音沉着淡定。
　　“佐天泪子在我们手上！”电话那边传来了一个非常不客气……或者说非常硬气的声音！
　　“有趣～”五更未闻的脸上却露出了一个略感兴趣的微笑，随后挂断了电话。
　　佐天泪子的一举一动都在五更未闻的掌握当中！
　　麦野沉利她们一进入镰仓也都落入了五更未闻的掌握当中！
　　五更未闻当然知道她们现在只隔着一道门……
　　不过那个叫芙兰达的小姑娘如此硬气，【道具】选择明刀明枪和自己硬碰硬，这是五更未闻没有料到的。
　　只能说……
　　事情越来越有趣了～

第1482章 登场
　　“事情变成了这个样子……其实我也不想的。”芙兰达有些忧郁的将脸向斜上方扬起45度，淡淡地说道。
　　如果上天再给她一次选择的机会，她绝对不会再随便给不熟悉的人打电话，就算是打电话了，那么也一定要听清楚对方是谁，然后经过慎重的思考之后再搭话。
　　麦野沉利深深看着芙兰达，似乎在认真考虑，芙兰达这家伙是不是真的想要背刺自己。
　　半晌之后，麦野沉利有些无奈地叹了口气……
　　“算了……现在说这些已经没有什么意义了。”麦野沉利阴沉着脸，右手捏着自己额前地一缕秀发，目光闪烁。
　　“呼~”听到麦野沉利的话之后，芙兰达也是狠狠松了一口气。
　　看来自己的小蛮腰，以及小蛮腰以下的美腿算是保住了。
　　“有一说一，如果从硬实力上说，五更未闻的确是超过了我们一点点……”麦野沉利再次说道。
　　不过麦野沉利的这句话却是换来了芙兰达和绢旗最爱隐蔽地注视——如果是什么也不知道的外人，单纯听了老大的话，可能真的信了。
　　“怎么？你们有什么不同意见么？”
　　毕竟是相处了很久的同伴，这两人的眼神虽然隐蔽，但麦野沉利还是单纯地凭感觉察觉到了一些事情。
　　“没……没有！”
　　芙兰达和绢旗最爱同时说道。
　　麦野沉利点了点头，随后才继续说道：“为了能够以弱胜强，所以这个时候我们就需要……兵法！！！”
　　芙兰达和绢旗最爱面面相觑。
　　【兵法】这种东西她们是听说过的。
　　但是【兵法】这种东西什么时候和自己的老大能够联系在一起了？
　　每次执行任务一开始的计划阶段还好，一旦任务进入到了执行、战斗阶段，自己的老大不都是火力全开，直接莽过去么？！
　　这个时候竟然开始主动和她们强调兵法了～
　　只能说……谁让对手是五更未闻呢？
　　“请问……是什么样的兵法？”
　　一旁的芙兰达作为一个合格的捧哏，此时连忙搭腔问道。
　　“兵法中有一计策名为【弃车保帅】。”麦野沉利一脸认真地看着身边的芙兰达。
　　芙兰达：“？？？”
　　几分钟之后，金丝眼镜和佐天泪子被让进了屋子里。
　　【好险！刚刚那么一瞬间……我还以为被抛弃的会是我自己。】看着眼前的金丝眼镜，芙兰达忍不住在内心感叹了一句。
　　殊不知她的猜测并没有错……
　　如果不是芙兰达作为【道具】的老人，知道太多关于【道具】的事情，那么这次麦野沉利绝对会连同她一块放弃！
　　毕竟这家伙可是在电话里挑衅了五更未闻啊！
　　“你在这里稍等一下，我们还要去处理一点事情……”芙兰达对眼前的金丝眼镜说道。
　　麦野沉利和绢旗最爱已经提前离开，其实从某些方面来说，芙兰达算是断后部队了。
　　嘱咐完了金丝眼镜之后，芙兰达就离开了。
　　而关于她的好友佐天泪子，芙兰达甚至没有说一句话……只是留给了对方一个复杂的眼神。
　　……
　　“奇怪……”所有人离开之后，金丝眼镜原本挂在脸上的笑容瞬间冷了下来。
　　“不对劲……”金丝眼镜一边小心打量着周围的事物，一边喃喃自语。
　　“的确不对劲……”一旁的佐天泪子此时也陷入了沉思。
　　不过两人感觉到的不对劲却并不是一个方向。
　　佐天泪子感觉到的不对劲是芙兰达的态度。
　　她们毕竟是关系还不错的朋友，如果说一开始芙兰达的态度是因为有麦野沉利在场的话，但是之后只剩芙兰达自己的时候，她仍旧是一副非常冷淡的态度，就好像根本不认识自己一样。
　　这是为什么？
　　而另外一边金丝眼镜之所以感觉不对劲，是因为麦野沉利的态度。
　　抛开对方超能力者这个身份不谈，对方的行为让金丝眼镜有一种似曾相识的感觉。
　　没错……似曾相识！
　　那是自己刚刚入行没多久的时候，自己曾经体会……并且牢牢记住的……被当作弃子的感觉！
　　也许金丝眼镜的战斗力是完全无法和麦野沉利她们相提并论，甚至和赤手空拳的芙兰达单挑都不一定能赢，但金丝眼镜却有着非常丰富的社会经历！
　　在意识到了这一点之后，金丝眼镜越想越觉得有可能！
　　“不行……不能再在这里呆下去了！”金丝眼镜猛得站起身来。
　　他这次来原本的计划就是祸水引东，其实佐天泪子只要扔在这里就行了，自己现在要做的就是赶紧离开！并且隐藏起来！
　　反正这次任务自己只是打打辅助……
　　现在想来，主动出击去绑架，简直是积极过头了。
　　不过就在金丝眼镜即将走到门口的时候。
　　他眼前突然出现的事物却让他吓了一跳！
　　一道裂缝凭空出现！
　　裂缝那边是完全不同的场景……
　　这种原本只能在电影中看到的特效，此时却切切实实出现在自己的面前！
　　金丝眼镜下意识地停下了脚步……
　　下一刻，几个人影从裂缝中闲庭信步一般走了出来。
　　定睛一看，是三名少女，看年龄也是国中生的样子。
　　为首一人有着不良少女一样的金发……而且像是去劣质美发店中染的劣质颜料，一种很奇怪的金色。
　　身上还穿着小西装和白大褂。
　　看起来就像是参加某些展会的二次元coser。
　　后面的两名少女看起来就要正常多了，一个短发，一个双马尾。
　　“超能力？”金丝眼镜内心一惊。
　　虽然知道之前的麦野沉利是能力者，但是却并未亲眼见到她们施展能力。
　　但眼前这个特效一般的情况，应该就是切切实实的能力施展了。
　　金丝眼镜撇了身后的佐天泪子一眼……
　　是了……
　　从佐天泪子的表情能够看出来，此时出现在他面前的三名少女，应该就是佐天泪子口中所说的【老大】了。
　　另外一方超能力者！
　　而且从之前麦野沉利的态度来看，眼前的三人组应该是要强于麦野沉利三人组的。
　　可恶！
　　自己果然是被当成弃子抛弃了！！
　　金丝眼镜目光闪烁……正在飞速开动脑筋，思考着脱身的办法。

第1483章 捕获
　　【等一下……其实我为什么要如此畏惧呢？】
　　金丝眼镜努力让自己打起精神来。
　　打量着眼前的几名少女……
　　【其实所谓的超能力，也许更像是一种武器……强大的武器，但是却掌握在几个小女孩的手中，这种武器的威力又能发挥出多少来呢？】
　　金丝燕囧目测了一下自己和这几个小女孩之间的距离……
　　很近！
　　这个距离就算对方把枪拿在手里，自己也是有把握的！
　　再然后金丝眼镜的目光锁定在了站在中间的五更未闻身上！
　　从站位来看，这个小姑娘应该就是她们的主心骨……自己如果能够以迅雷不及掩耳之势发动猛攻的话！
　　想到这里，金丝眼镜调整了一下自己的面部肌肉，露出了一个自认为和善，甚至还带着几分帅气的笑容。
　　“你们好啊～”
　　话音未落，金丝眼镜已经猛得冲了上去！
　　手中瞬间出现一把弹簧刀，朝着前方胡乱劈砍！
　　他的想法其实很简单，那就是希望这些小姑娘看到刀子之后，会因为害怕等原因，下意识地躲避，这样就让开了自己逃跑的路线！
　　然而……
　　“！！”金丝眼镜瞳孔猛地一缩！
　　因为自己快速劈砍的弹簧刀，竟然被对方准确地捏住了刀刃！
　　不光如此，被捏住之后，以自己的力量竟然无法再挪动分毫！
　　【难不成她的超能力是“力大无穷”？】
　　金丝眼镜心中一惊……
　　不过他的动作却没有停下。
　　能够在地下世界活到现在，金丝眼镜也许不是战斗力最强的那一部分，但头脑绝对是好用的。
　　他从来不会只给自己准备一套方案！
　　在发现从正门冲出去这个方案失败之后，他立刻放弃了手中的弹簧刀，直接调转方向，冲向了房间一旁的窗户。
　　冲到窗户跟前的时候，金丝眼镜猛然跃起，双臂护住自己的面部，伴随着助跑得来的强大动能，直接将窗户撞碎！
　　“砰！”
　　金丝眼镜整个人已经冲到了窗户外面。
　　并且在落地的时候来了一个前滚翻，将下坠的力量给卸掉！
　　整体动作非常流畅，一看就是经过了无数次刻苦训练的结果！
　　金丝眼镜本人对于自己的动作也很满意……
　　慢慢挪开双臂，嘴角露出了一个自信的笑容……
　　然而……
　　金丝眼镜的【自信笑容】很快就凝固在了脸上，双眼中透露出来的，也是迷茫……
　　因为周围的场景和他预想中的不一样！
　　自己不应该是撞破窗户来到户外了么？
　　为什么现在还是在房间里？
　　还是在那三个小姑娘的面前？
　　金丝眼镜明白，现在的自己不能停下来！于是他立刻又冲向了另外一面窗户！
　　同样帅气的动作！双臂护脸！跳跃、旋转、他闭着眼！
　　而五更未闻三人此时已经来到了佐天泪子的身边。
　　“佐天……没事吧？”白井黑子将佐天泪子的手机递给她，并关心地问道。
　　白井黑子的内心是有歉意的，毕竟正是因为自己的擅自离开，才导致了佐天泪子被绑架。
　　“没事……除了行动受限制之外，倒也没什么……”佐天泪子有些感叹地说道：“说起来，这也算是一种不错的人生经历。”
　　“看来石井冷链的确是他们在意的地方……这么快就行动了。”御坂美琴说道：“而且竟然和【道具】扯上了关系。”
　　御坂美琴曾经是和麦野沉利打过交道的，而且不是什么愉快的经历。
　　麦野沉利的暴躁性格给御坂美琴留下了深刻的印象。
　　“无所谓……”五更未闻则表示无所谓。
　　她非常顺手将从柜子里找到了茶叶……
　　此时白井黑子非常有眼色的找到了热水，给五更未闻倒上茶。
　　“跐溜～”
　　五更未闻喝口茶。
　　此时玻璃破碎的声音再次响起！
　　然后金丝眼镜再次从天花板位置的虫洞掉了下来。
　　只不过从落地的动作已经能够明显看出来他体力的下降……
　　就好像现在……金丝眼镜在起身的时候，一不小心踩到一块大一点的玻璃，脚下一滑倒在了地上。
　　嘴里喘着粗气，金丝眼镜有些迷茫的看了看周围，眼底深处已经从【惊讶】变成了【绝望】。
　　他不光脸色不好看，双臂的衣服已经因为频繁撞击窗户而破破烂烂。
　　原本的整洁西装已经变成了各种碎布条……
　　淋漓的鲜血从一道道伤口中渗出来。
　　“先从他开始吧……把他的委托人先找出来。”五更未闻淡淡地说道。
　　——————————————
　　某不知名的空间
　　这是一座山……
　　上有六龙回日之高标，下有冲波逆折之回川。
　　两个人影正在溪边对坐……
　　两人中间一张石桌，桌子上有着一套茶具。
　　整体透露着一种印度一样安静祥和的气息……
　　正是那个神秘组织一直在寻找的石井悠生和大冢海斗。
　　两人已经被困在这里两天了……身上的电子设备都没有任何的信号。
　　有一说一，习惯了之后，这种回归田园的生活，还蛮带感的。
　　“不知道那边怎么样了……”大冢海斗叹了口气说道。
　　别看他块头大，肌肉发达，但从他身上的衣服色系就能够看出来，人家有一颗敏感纤细的内心啊！
　　“总部的能力你还不了解么？况且我们对于总部来说，根本不是多么重要的成员……”石井悠生对于自己的定位还是有着比较清醒的认知的。
　　“也对……”粉色猛男大冢海斗有些无聊地看了看天，然后对面前的石井悠生说道：“说起来……咱们两个被单独困在这里，你女朋友知道了不会生气吧？”
　　“……”石井悠成抽了抽嘴角，看着眼前的大冢海斗。
　　“你女朋友知道了……不会怪你吧？”大冢海斗继续说道：“不像我，我只会心疼你呀～”
　　大冢海斗刚说完，立刻偏过头，躲过了被石井悠生扔过来的水壶。
　　“开个玩笑！别扔水壶啊！咱们就这一个水壶！”
　　就在石井悠生准备掀桌子的时候，一个惨叫声突然传来！
　　两人下意识地看向一旁……

第1484章 没有区别
　　在两人茶桌旁边，又一个休息用的小茅草屋。
　　而小茅草屋的旁边，则是堆着一垛将近一人高的，厚厚的茅草。
　　惨叫声传来没多久……
　　“砰！”
　　伴随着一声闷响，一个人影从天而降，掉进了茅草当中。
　　石井悠生和大冢海斗对视了一眼……
　　连忙走过去……发现那个人正躺在茅草堆中，两眼无神……愣愣地看着天空。
　　正是金丝眼镜。
　　此时金丝眼镜身上的衣服已经变成了背心，两条袖子已经被裁剪下来了。
　　双臂受伤的位置也进行了初步的包扎……
　　“这是什么刑罚？”大冢海斗一脸严肃地看着金丝眼镜的双臂。
　　他们也被五更未闻拷问过，不过却并没有留下明显的外伤。
　　随后大冢海斗的目光又落在了金丝眼镜的脸上。
　　这个年轻人看起来斯斯文文，但没想到却是个狠人啊！
　　他和石井悠生都还没到肉体惩罚的程度就受不住，将自己知道的都说了出来。
　　这个斯斯文文的金丝眼镜比他们强！
　　一时间，大冢海斗对金丝眼镜产生了不小的敬佩之情！
　　这样再看对方斯斯文文的脸，竟然感受到了一股骇人的阳刚之气！
　　“啪！”
　　大冢海斗不知什么时候放在金丝眼镜胸肌上的手被一旁的石井悠生拍开。
　　这让大冢海斗的脸上有了一瞬间的尴尬……
　　没错，仅仅是一瞬间而已～
　　随后立刻恢复成了那种正派的模样。
　　“兄弟，你没事吧？”
　　石井悠生拍了拍金丝眼镜的脸，开口问道。
　　金丝眼镜慢慢回过神来，先是看了看周围的环境，然后又看了看周围的两人。
　　也许是发现周围并没有那个叫做五更未闻的小姑娘，金丝眼镜大大地松了一口气。
　　太可怕了……
　　能够作出这种可怕事情的，真的是一个国中生么？
　　会超能力的国中生都是怪物么？
　　……
　　“我没事。”金丝眼镜感觉了一下自己的身体。
　　除了双臂位置还有些刺痛之外，其他地方都很正常。
　　可悲的是，自己双臂位置的伤和痛，都是自己自找的。
　　现在回想一下，金丝眼镜觉得当时自己真的是蠢透了，为什么要把所有窗户都撞一遍啊！自己早就应该发现不对劲才对……
　　emmm……
　　没错！
　　肯定是因为对方之中还有能够操纵思想的超能力者！一定是这样的！
　　“你也是被那个超能力者抓紧来的么？”石井悠生开口问道。
　　“嗯。”金丝眼镜点了点头。
　　随后他注意到了石井悠生用了【也】这个词。
　　难道说眼前的这两人和自己拥有着相似的命运？！
　　一瞬间，金丝眼镜感觉到了眼前这两人有一种莫名的亲切感。
　　确认过眼神！
　　都是惨的人……
　　——————————————
　　另外一边，五更未闻等人回到了旅馆当中。
　　初春饰利仍旧在监控着石井冷链的一切……
　　直到所有人都回来了，初春饰利才知道了佐天泪子被绑架的神奇经历。
　　善良的初春当然表达了自己的担心之情……
　　然后佐天泪子为了证明自己好好的，完全没有任何的问题，于是当着众人的面，做了一件自己从前最熟悉、最喜欢的事情。
　　那就是把初春饰利的裙子高高掀起！！
　　……
　　两人自然又是一番打闹……
　　而另外一边，御坂美琴、白井黑子也在和五更未闻一同分析从金丝眼镜那里得到的情报。
　　“事情越来越复杂了……金丝眼镜只是用来辅助【道具】，那么是谁雇佣的道具呢？能够雇佣道具的……恐怕也只有学园都市内的势力了。”御坂美琴忧心忡忡。
　　事情一旦牵扯到了学园都市内的势力，就有些复杂了。
　　一直以来御坂美琴也处理过不少事情，在御坂美琴看来……学园都市内部势力的搞事能力，那真的是一个顶一个的强！
　　而且不是毁灭学园都市就是毁灭世界。
　　世界三番两次的需要自己这种小姑娘来拯救，也是蛮悲哀的。
　　“理论上只要顺着这条线去追踪，抓住一个拷问一个，那么总能够揪出幕后黑手。”白井黑子摸着自己光洁的下巴，轻轻皱着眉头说道：“但是敌人会留给我们多少时间？”
　　“不管他们耍什么花招，实际上最终目的是不会变的。”五更未闻此时突然说道。
　　“对方的目的么？”御坂美琴挑了挑眉毛。
　　对方利用初春饰利得到的是核武器的发射密码，但想要真正形成威胁的话，他们是需要核武器本身的。
　　但核武器是什么等级的东西？
　　这个世界上有核国家为联合国五个常任理事国，而非法拥有核武器的国家也是一只手据能够数的过来。
　　他们对于核武器的防护绝不是小猫两三只能够搞定的。
　　“实际上，为了在遭遇首轮核打击之后，仍旧有毁灭性的力量进行反击，核大国都会有能够移动的核武器携带平台，常年在广阔的海洋中遨游。”五更未闻淡淡地说道。
　　“你是说……战略核潜艇？”显然，御坂美琴的知识面也是非常广阔的，正因为知识面广，所以御坂美琴也能够看出其中的问题：“但是……战略核潜艇是其他国家力量都无法准确掌握位置的存在，想要动这个……难度并不比进攻地面核基地低啊！”
　　“没错……所以，这才是关键，对方的把握在哪里？”五更未闻微微垂下眼帘。
　　之前从石井悠生那里得到的信息很有限，只有那个组织伪装成了某种航行在海上的船。
　　但对方到底哪里来的底气，能够在茫茫大海中找到……并且挟持一艘潜艇呢？
　　——————————————
　　“过分……好过分……”
　　芙兰达抽了抽嘴角，看着桌子上留给自己的纸条。
　　在安抚好了金丝眼镜之后，芙兰达就按照和麦野沉利的约定，来到了他们的第二安全屋。
　　然后就看到了这张字条……
　　字条上的内容很简单，麦野沉利和绢旗最爱要去执行一个非常危险的任务，让芙兰达在这里等她们几天。
　　看到纸条内容的一瞬间，芙兰达就想到了金丝眼镜。
　　现在的自己和金丝眼镜根本没区别呀！！

第1485章 还活着
　　芙兰达感觉自己用脚趾头能够能想明白。
　　什么临时性的非常危险的任务！
　　说到底不还是怕自己把五更未闻给引过来！？
　　恐怕是让自己断后的时候就已经计划好了！
　　这个仇！我记下了！
　　芙兰达闷闷不乐地将纸条给撕成碎片，随后从冰箱里找到一盒牛奶。
　　“吨吨吨！”
　　芙兰达一口气干了一半，随后不满地嘀咕着……
　　“老大，今天你竟然如此对我……”芙兰达脑海中已经出现了好几种报复方案了。
　　不过目前来看最可行的方案就是背叛【道具】，加入五更未闻的组织，然后施展各种手段，成为五更未闻眼中的红人，然后再吹个枕边风之类的，借五更未闻的手，整治麦野沉利。
　　【改天联系一下佐天泪子，打听一下五更未闻喜欢什么类型的吧。】芙兰达如此想着。
　　——————————————
　　海面上
　　还是那艘捕鲸船……
　　“这是最后一天了……”船长的助手a有些忧虑地说道。
　　密码这种东西，尤其是这种关键性的密码，都是有时效性的。
　　就算是不发生泄密的情况，也是有更新时间的。
　　而根据他们之前的情报，他们得到的这一套【密匙命令】，将在明天19点之后彻底失效！
　　但是一直到现在，他们甚至连核武器的影子都没见到。
　　此时所有人的内心都不可避免的出现了焦急的情绪。
　　然而……
　　助手a偷偷看了他们的船长一眼。
　　站在船头的船长脸上仍旧带着那种非常淡定的，随遇而安的笑容。
　　似乎对这一切都不在乎……
　　他难道不知道，如果再不行动，他们花费了大量时间经历，冒着巨大的风险搞到的密码就是一场空么？
　　“船长……”
　　终于，受不了的助手来到了船长的跟前，张了张嘴。
　　不过他还什么都没说出来，那边的船长就已经竖起了一根手指，做出了一个让他禁声的动作。
　　“你听……”船长微微眯起眼睛，对自己的助手说道。
　　“什么？”助手愣了愣，然后侧耳倾听……
　　只不过除了海风、海浪的声音之外，他什么也没有听到。
　　就在他内心充满了疑惑的时候……
　　突然间，船体发生了不正常的倾斜……
　　助手a也是常年跟随船长在海上讨生活的老手了，立刻察觉到了不对劲。
　　而且此时，在海浪、海风的声音中，的确也掺杂着一些奇怪的声音。
　　“！！”
　　助手a无比震惊地瞪大了眼睛！
　　因为在他眼前，一个庞然大物正从水面下缓缓升起！！
　　这东西比他见过的最大的鲸鱼还要大……
　　根据助手a的目测，全长接近两百米！
　　这是一艘潜艇……
　　而且军事知识非常丰富的他也很快辨认出了潜艇的种类。
　　这是俄亥俄级潜艇！
　　虽然是从二战时期留下来的老物件了，但在这个世界上仍旧没有人能小看它。因为它体内藏着的东西！
　　助手a难以置信地回头看自己的船长……
　　为什么这艘潜艇要在这里现身？
　　就算是他们因为某些任务需要浮出水面，也绝不会选择距离船只这么近的地方出现！
　　他们的捕鲸船虽然经过部分改装，但绝对无法躲避潜艇雷达的，对方应该非常清楚他们的位置才对。
　　船长……
　　到底用了什么手段？
　　“嘘～”船长笑了笑，轻轻摆了摆手。
　　“我早说我运气还是不错的……”船长喃喃的说道。
　　——————————————
　　“果然，那个金丝眼镜已经落入了五更未闻的手中。”麦野沉利看着手机上传来的消息，一脸严肃地说道。
　　这也代表着，她们【道具】的目的已经暴露了。
　　麦野沉利不认为有人能够在五更未闻的严刑拷问当中保守秘密！
　　“我们接下来该怎么办？”一旁的绢旗最爱问道。
　　实际上【道具】接到的任务，是调查【袭击石井冷链的人员并给予解决，或拖延对方调查进度】，而这个任务在确定对手是五更未闻的时候，【解决对方】这个选项基本上就已经宣告失败了。
　　那么接下来只有一个选择，那就是拖延对方的调查进度了。
　　目前五更未闻的调查到了什么程度，她们也不知道。
　　也无法去探知……
　　不光如此，她们对于雇主的资料也知之甚少，现在的她们可以说是两眼抹黑。
　　更何况可靠的泷壶理后因为身体的原因留在了学园都市，她们刚刚又失去了芙兰达……
　　（芙兰达：？？？）
　　现在的【道具】只剩下她们两个即时战力了！
　　“找到她们可能得到的线索载体，然后毁灭。”麦野沉利沉声说道。
　　早知道就直接把金丝眼镜给干掉了！而不是把他留在那里送给五更未闻！
　　麦野沉利的目光落在了地图上……
　　那是石井冷链所在的位置。
　　将石井冷链从地图上彻底抹除！
　　如果还想要保险一点，那么就把她们【道具】和金丝眼镜的上线都一同做掉。
　　这样别说五更未闻了，连她们自己都对这件事情一无所知了。
　　“毁灭石井冷链……芙兰达的技术会不会更方便一点？”一旁的绢旗最爱皱着眉头开口问道。
　　……
　　麦野沉利抽了抽嘴角……
　　先是金丝眼镜，然后是芙兰达……
　　自己最近怎么老是做一些会后悔的事情？！看来五更未闻对自己的心态影响比想象中还要大！
　　麦野沉利下意识地咬着自己的手指甲。
　　不行啊！
　　自己这个心理状态，别说面对五更未闻了，恐怕就是面对五更未闻身边的御坂美琴，也可能会失败！
　　虽然内心焦虑，但麦野沉利还是让绢旗最爱去用公用电话联系一下芙兰达，看看芙兰达还活着么。
　　如果芙兰达还活着，那么就顺势将【炸毁石井冷链】的任务交给芙兰达。
　　她们两个人则是继续藏在暗处！
　　得到了麦野沉利的指令，绢旗最爱点了点头。
　　随便找了个电话亭，绢旗最爱拨通了芙兰达的电话。
　　没多久，电话接通了。
　　“摩西摩西～”芙兰达的声音从那边传了过来。
　　还活着！

第1486章 白日做梦
　　“呼~”绢旗最爱轻轻吐出一口气。
　　虽然她们有着主动抛弃芙兰达的嫌疑，但这都是因为这样那样的原因。
　　绢旗最爱对于自己的同伴还是非常看重的。
　　此时听到芙兰达还健在，绢旗最爱是发自真心的高兴。
　　“为什么我突然有一种被冒犯了的感觉？”电话那头传来了芙兰达的吐槽声。
　　不得不说，偶尔在某些时候……芙兰达意外得敏锐！
　　“你的错觉。”绢旗最爱否定了对方的敏锐之后，开口问道：“你现在还在第二安全屋么？”
　　“不然我能去哪里？”芙兰达的声音再次传来。
　　“是这样的……有一个新的任务要交给你。”绢旗最爱用自己的手机，将石井冷链所在的位置发送给了芙兰达，同时说道：“标注的位置是石井冷链，你需要去用炸弹将石井冷链夷为平地，确保不会留下任何有用的线索。”
　　“只有我？”从声音就能够听出来芙兰达内心的不满情绪。
　　“这边老大和我还有更加危险的工作没完成……等这边完成了，就立刻去支援你。”绢旗最爱说道。
　　不过对于没什么撒谎经历的她来说，语气中的心虚是掩盖不了的。
　　说完之后，绢旗最爱内心竟然产生了一点点的紧张。
　　她有点担心……担心芙兰达如果继续追问的话，那么自己的言语当中，恐怕会出现破绽。
　　毕竟绢旗最爱原本就不是那种善于言辞的人。
　　不过芙兰达的反应却让绢旗最爱松了一口气。
　　芙兰达没有追问到底，而是在抱怨了几句之后，就表示自己会服从老大的安排，今天晚上就去把那个地方夷为平地！
　　绢旗最爱放下心来，随后就挂断了电话。
　　不过绢旗最爱不知道的是……
　　在她们的第二安全屋当中。
　　芙兰达一脸严肃地放下了电话。
　　然后……
　　“根据我对老大的了解，肯定会在暗中观察我执行任务的过程！”芙兰达转过头去，看着正坐在自己身后喝茶的人，一脸谄媚地说道：“到时候您就能找到她了！”
　　而正坐在芙兰达身后喝茶的，正是五更未闻。
　　“……”五更未闻没有说话，只是默默地点了点头。
　　芙兰达看着沉默不言的五更未闻，小脑袋瓜子也在疯狂地转动，思考着五更未闻现在到底在想什么。
　　五更未闻是几分钟之前来到这里的。
　　虽然只有几分钟的时间，但是芙兰达已经再次明确了自己和五更未闻之间的差距。
　　那种自己连逃跑都逃不掉的差距……
　　俗话说，打不过就加入。
　　更何况芙兰达本身就对麦野沉利有不小的意见，也老早就考虑过，如何借用五更未闻的力量，达到自己复仇的目的。
　　这一切的转变丝滑无比，自此芙兰达有了新的称号——德芙·兰达！
　　“那么接下来该怎么办？”五更未闻一直不说话，这让芙兰达感觉有点心慌，忍不住开口问道。
　　“你只要按照你们的计划执行就行了。”五更未闻上下扫了芙兰达一眼，开口说道。
　　在那一瞬间，芙兰达非常敏锐地注意到了五更未闻的目光在打量自己，于是乎非常有心机地调整了一下自己的坐姿，让自己为之自豪的美腿黑丝有一个更好的展示曲线……
　　但是很可惜……对于这一切五更未闻显然没有任何的兴趣。
　　“另外，那里虽然已经被警方封锁了，但是你行动之前，还是要先检查一下，避免有一些不知请的流浪汉溜进去，被你给顺手干掉。”五更未闻又嘱咐了一句。
　　“明白！您真是难得一见的大善人啊！”芙兰达朝着五更未闻竖起了一个大拇指，那双真诚的眼睛扑灵扑灵，生怕别人不知道她的赞美是发自真心。
　　而对于芙兰达的夸赞，五更未闻的反应同样冷淡。
　　芙兰达的马屁，换来的是五更未闻的第二句叮嘱：“另外，这里不是学园都市，虽然今晚你的爆炸不会伤到人，但肯定还是会引起警方的注意的……你一定要注意自己身份的保密。如果让警方知道是能力者犯案……那么他们可就高兴了。”
　　作为掌握了所有能力者最终解释权的学园都市，没有被人眼红是不可能的。
　　更何况是被学园都市占了相当一片地盘，还没有得到什么是实际好处的日本官方了。
　　当年日本官方同意让出这样一块地来修建学园都市，肯定是有自己考虑的。
　　比如说培养出来的能力者都是日本人之类的~
　　可以说他们的目的达到了，但有没有完全达到。
　　虽然日本的国中生、高中生已经是能够各种拯救世界的强力单位，但学园都市对学生的管控能力还是完全超越了日本官方的想象。
　　的确培养出来了很多超能力人才，但是却无法转化为实际的收益。
　　越想越气！
　　所以各个地方的警察都恨不得再多长出一双眼睛来盯着，就是为了揪出犯罪的能力者。
　　希望能够通过扩大事态，来找机会插手学园都市的内部。
　　芙兰达并不是政治方面的小白，学园都市的黑暗面她也见了不少，所以五更未闻的话也引起了她的重视。
　　不光如此，芙兰达对于自己的地位还是有着非常清醒的认识的。
　　如果自己做这些真的被逮住了，那么学园都市搞不好会直接干掉自己，就说自己畏罪自杀。
　　毕竟自己不是那些超能力者，对于学园都市的价值非常有限。
　　看着面无表情的五更未闻，芙兰达的内心产生了一点点的温暖！
　　你看看！你看看！
　　实力强大如五更未闻，竟然还知道提醒自己，对自己关爱有加！
　　我全心全意对待的【道具】，对待的【麦野沉利】又是怎么对自己的？！诱饵？弃子？
　　做人不能太麦野沉利！
　　此时此刻，芙兰达对于背叛【道具】，背叛【麦野沉利】是真的半点心理负担都没有了！
　　你不知道现在流行躺平么？！
　　你对员工不好，还想员工为你卖命？！
　　白日做梦！

第1487章 毁灭证据
　　夜
　　芙兰达按照计划来到了石井冷链的位置。
　　这里的周围已经被警方拉上了警戒线……
　　整个场地，还有那个二层的办公小楼都静悄悄的。
　　如果是以前的芙兰达，此时恐怕已经一边吹着口哨，一边十分潇洒帅气地将这里炸上天了！
　　但现在地芙兰达表示自己不一样了！
　　以前的自己是受雇用于麦野沉利所率领的，【道具】反动组织之下，接受了错误价值观的灌输。
　　但是现在不一样了！
　　自己已然重生！
　　而帮助自己获得新生的，就是自己现在的老大……不，不应该叫老大！而是同志！
　　大家为了世界更加和平，为了普通人和能力者的和谐相处，这个伟大的事业而走在一起！
　　不像以前一样上下分级，现在的大家只是分工不同而已……
　　五更先生有更加重要，更加有价值的事情要做！而自己因为能力有限，只能做一些没有技术含量的工作。
　　越是这样，自己越是要立足本职岗位，将自己的工作做到最好！
　　集中一点，登峰造极！！
　　……
　　好吧，其实就是芙兰达按照五更未闻的嘱咐，一边安排炸弹，一边对整个石井冷链进行了二次检查，确定没有什么人躲在这里。
　　等这一切都检查完毕之后，芙兰达撩了撩自己的金发，非常帅气地将引线点燃。
　　“艺术……就是爆炸……”
　　芙兰达喃喃地说着。
　　“砰！”
　　强烈的爆炸声以及腾空而起的火焰，顿时将陷入沉睡的城市惊醒。
　　芙兰达没有正眼去看，而是背对着石井冷链。
　　至于原因的话，大概只能说是背对爆炸比较帅气吧！
　　【如果每次帅气的实施完了爆破都能留下一张照片就好了~】
　　芙兰达忍不住在内心想着。
　　不过就在芙兰达这么想的时候……
　　“咔！”
　　一个清脆的声音……
　　芙兰达警觉地向声音传来地方向看去，却发现是不知什么时候出现在这里的五更未闻。
　　当然，这不是最重要的，最重要的是五更未闻的肩膀上还扛着一台摄像机。
　　没错，就是那种个头很大，非常专业的那种……
　　就算现在周围的光线很差，但是芙兰达也绝对不会怀疑，这台摄像机绝对能够把自己拍得清清楚楚。
　　【等一下……我的妆没问题吧？】
　　作为一个女孩子，芙兰达的第一反应就是拿出一面小镜子，看了看自己脸上的淡妆。
　　“没事，很完美。”
　　五更未闻打开一个虫洞，将摄像机放了进去，并且对芙兰达夸赞道。
　　“是么？谢……谢谢夸奖……”芙兰达有些不好意思地说道。
　　“那个……刚刚……”芙兰达指了指五更未闻刚刚所站的位置，显然对于五更未闻刚刚的行为有些不解。
　　而五更未闻则是拍了拍白井黑子的肩膀，然后用安慰的语气说道：“放心，转头我会送你一份拷贝的，炸得很帅气。”
　　芙兰达只能是点了点头：“那个……我也不知道是不是我的错觉，刚刚的录像……不会是用来威胁我的吧？”
　　“芙兰达，你多虑了。”五更未闻刮了刮芙兰达的鼻子，露出了一个和善的笑容。
　　……
　　此时，在距离石井冷链的不远处……
　　麦野沉利和绢旗最爱选择了一个不错的制高点。
　　“哼~又在耍帅~”
　　从望远镜中看到芙兰达点火的动作，麦野沉利冷笑一声。
　　听起来非常不屑，但实际上从她微微勾起的嘴角能够看出来，她对此还是非常满意的。
　　她已经在考虑，接下来的任务如果还算顺利的话，那么这次回去会多给芙兰达提一点奖金。
　　麦野沉利继续通过望远镜观察着芙兰达，但是很快她就发现了不对劲的地方！
　　一个人影不知道什么时候出现在了芙兰达不远的地方……
　　那个人影还扛着一个巨大的摄像机！
　　麦野沉利已经感觉不对了，但是巨大的摄像机将那个人的脸给遮住，芙兰达一时也不知道对方是谁。
　　她的内心有一种不好的预感……
　　不过这个疑问并没有持续太久的时间……
　　当对方将摄像机扔掉之后，麦野沉利已经瞬间认出了对方！
　　五更未闻！
　　这不正是自己心心念念的五更未闻么？！
　　一瞬间，麦野沉利的心有点乱了……
　　对方径直走到了芙兰达的身边，但是芙兰达却没有任何的反抗。
　　对于眼前的这个情景，麦野沉利倒是不认为有多少不合理的地方。
　　也许芙兰达是因为被对方给震慑住了呢？以芙兰达的胆量来说，这也不是不可能的事情。
　　随后五更未闻似乎和芙兰达交流了一些事情，但是麦野沉利听不到，而且她也没有读唇语这个技能。
　　两者交流的时间很短……
　　在麦野沉利的望远镜当中，五更未闻只是和芙兰达说了几句话……
　　然后……
　　五更未闻便转过头来，直直得看向自己这边！
　　“糟了！”麦野沉利忍不住低声说道。
　　“怎么了？”一旁的绢旗最爱有些疑惑地看着麦野沉利。
　　她手中并没有望远镜，自然也不知道现场到底发生了什么事情。
　　但很快，绢旗最爱也反应了过来……
　　因为在她们所在的这个房间中，虚空当中突然出现一个虫洞！
　　这熟悉的开场方式……
　　“超~可怕。”
　　绢旗最爱和麦野沉利几乎是同时行动，朝着她们所在的这个房间的正门冲过去！
　　然而还是太慢了……
　　一个虫洞同时在正门处展开！
　　麦野沉利和绢旗最爱及时停住了脚步，没有像金丝眼镜一样头铁往里面冲。
　　她们看向自己的身后……
　　此时的五更未闻已经从虫洞中走了出来，站在了她们的身后。
　　“五更未闻！”麦野沉利一脸严肃地看着眼前的五更未闻。
　　几乎是下意识的，她的原子崩坏射线全力以赴地射向了五更未闻！
　　此时的她脑海中根本没有控制威力的想法，毕竟此时她要面对的，可是五更未闻啊！
　　五更未闻轻轻抬手~
　　一个个小型的虫洞，精准地出现在了每一道射线的正前方！
　　麦野沉利释放出来的，声势浩大的崩坏射线，只是如同昙花一现，之后就瞬间归于平静了。
　　情理之中……
　　意料之外。

第1488章 二谷拓真
　　“可恶啊！”
　　麦野沉利看着眼前的五更未闻，内心充满了不甘。
　　【空间能力】实在是太犯规了！
　　理论上，五更未闻这种模式的空间能力使用，需要的计算量是无比庞大的。
　　一丝一毫的偏差都有可能造成这些虫洞的不稳定。
　　但这些将自己的射线精准捕捉的虫洞，却是一个比一个稳定！
　　甚至麦野沉利怀疑，五更未闻之所以弄出和自己崩坏射线同样数量的虫洞，完全就是在炫技！
　　你完全可以弄一两个巨大的虫洞就完成防御啊！
　　另外一边的绢旗最爱眼睁睁地看着这一幕……
　　怎么说呢……
　　虽然这一幕她多少都已经预料到了，但当这一幕真正发生在眼前的时候，还是不禁皱起了眉头。
　　lv.5和lv.5是有差距的啊~
　　而且看起来差距还不小~
　　不过绢旗最爱不是芙兰达，绢旗最爱沉默寡言，性格坚毅，就算明知对方强大，也会义无反顾地冲上去！
　　只不过和麦野沉利的攻击方式相比，绢旗最爱最顺手的还是近距离的战斗。
　　她的能力【氮气装甲】更大的作用还是体现在了防御力上。
　　不过在绢旗最爱接触五更未闻的一瞬间，准确的说，是五更未闻将手搭在自己全头上的一瞬间，绢旗最爱就感觉一阵天旋地转，整个人瞬间失去了平衡。
　　等到绢旗最爱从这股眩晕中回过神来，发现自己的腰部似乎被什么东西锁住了，目前只能保持这种后仰的姿势，看着天花板。
　　绢旗最爱像一旁看去，映入眼帘的是一个非常诡异的画面。
　　她看到的是一个穿着短裤的下半身……
　　没错只有下半身……
　　而且很眼熟！
　　冷静下来之后，绢旗最爱发现……这不就是自己的屁股和腿么？！
　　再环顾周围，绢旗最爱已经明白了现在什么情况了。
　　自己的确是保持着仰躺的姿势，自己的腰部是被五更未闻的虫洞给卡住了！
　　“咕咚～”绢旗最爱有点艰难地咽下一口口水。
　　虽然她的周身仍旧存在着氮气装甲，然而氮气装甲能不能挡得住空间的切割，这就很难说了。
　　现在五更未闻如果想要腰斩自己的话，恐怕只是一个念头的事情。
　　【现在只能把希望放在老大身上了。】
　　绢旗最爱如此想着。
　　于是她再看向周围……
　　emmmm……
　　好吧，希望破灭了。
　　短短几个呼吸的功夫，麦野沉利也和自己一样了。
　　只不过自己是保持着后仰的姿势被虫洞卡住，而麦野沉利是前趴的姿势被卡在那里。
　　对了～
　　还有一点～
　　那就是自己穿的是短裤，老大穿的是裙子。
　　注意到了绢旗最爱正看和自己，麦野沉利有些不甘地咬了咬嘴唇，然后将视线瞥向另外一边！
　　岂可修！
　　“其实……抓不抓你们，对于这件事情并没有什么影响。”五更未闻开口了，声音还是那么淡定。
　　五更未闻没有欺骗麦野沉利。
　　她早就知道麦野沉利等人所知道的情报有限，从【道具】身上得到的情报，比从【金丝眼镜】身上得到的情报，躲不了多少。
　　既然得不到什么情报，那么五更未闻为什么要来找她们呢？
　　答案是……闲着也闲着。
　　比如说现在，在制服了麦野沉利之后，五更未闻没有拷问，只是在麦野沉利的眼前，像佐天泪子对初春饰利做的那样，高高掀起了麦野沉利的裙子。
　　“不愧是最不像学生的超能力者。”五更未闻说道。
　　“可恶……杀了我吧……”麦野沉利悲愤欲绝地说道。
　　作为站在学园都市能力者金字塔顶端的人，却一次次受到五更未闻的压制和侮辱！
　　此时的麦野沉利竟然产生了一死了之的危险想法！
　　只能说……现在的年轻人抗压能力还是太弱了~
　　就在五更未闻感受心情短暂愉悦的时候，她的电话在此时响了起来。
　　“摩西摩西。”
　　五更未闻接起电话。
　　电话那头传来的是御坂美琴的声音……
　　实际上在五更未闻准备对【道具】动手的时候，那边的御坂美琴和白井黑子也没有闲着。
　　御坂美琴和白井黑子根据从金丝眼镜那里得到的情报，顺藤摸瓜地去找他们的上线……也就是那个委托人的麻烦去了。
　　距离这种限制在五更未闻这里根本算不上限制。
　　至于五更未闻安排的工作，不管是御坂美琴还是白井黑子都很有积极性。
　　首先说御坂美琴，御坂美琴原本就是那种非常有正义感的孩子。
　　这次来到镰仓，名义上也是协助五更未闻。
　　她恨不得五更未闻多给她找点事做，如果五更未闻什么事情都自己完成，只让她自己到处游玩，这反而会让她不舒服。
　　至于白井黑子——都让她和御坂美琴一同行动了，她还有什么不满的地方么？
　　“未闻……这边的事情解决了，很顺利。”那边传来御坂美琴的声音。
　　御坂美琴那边，顺藤摸瓜之后找到的是一个名为【蟹壳】的组织。
　　不过很显然，这只是对方为了蒙蔽视线而建立的组织。
　　但是啊……
　　1967年美国社会心理学家米尔格伦提出了一个“六度分离”理论。简单地说，该理论认为在人际交往的脉络中，任意两个陌生人都可以通过“亲友的亲友”建立联系，这中间最多只要通过五个朋友就能达到目的。
　　当然，这是在有着明确目标的情况下……
　　但在这个世界信息化、数据化的社会当中，没有谁能够完全不留痕迹。
　　找到了【蟹壳】组织，用了一点小小的手段邀请对方的人员喝咖啡，随后就是利用学园都市信息网络、超级计算机对蟹壳组织的人员构成，组织架构进行了全方位的破解。
　　一个人名出现在了调查当中——二谷拓真。
　　五更未闻看着手机上御坂美琴发送过来的资料。
　　这是一个胡子拉碴的中年人，看上去四十岁左右。
　　脸上带着放荡不羁的的笑容……
　　更有趣的是，这个人是有案底的。

第1489章 传统艺能
　　还是得益于这个高度信息化的时代。
　　二谷拓真的资料非常详细……
　　他从小接受精英教育，可以说……如果他能够按照正常人的轨迹发展，那么绝对能够成为一个非常了不起的科学家、商人、艺术家。
　　但是对方却选择成为了一名船长。
　　找到他的个人信息之后，他所持有的船也就能够查询了。
　　很快，初春饰利就将其名下拥有的几艘船的gps定位都发了过来。
　　就在此时，五更未闻的电话响了起来。
　　打电话的人有点特别，正是学园都市统括理事会的理事长——亚雷斯塔。
　　“首先恭喜你们找到了幕后主谋。”亚雷斯塔的语气还是那么得平淡。
　　“现在还不确定，这人只是嫌疑。”五更未闻说道。
　　作为一个严谨的人，目前所掌握的证据还不足以判定二谷拓真就是幕后主使。
　　“我们的心理团队根据二谷拓真的曾经经历对其性格进行了分析，从国中开始他就有很强的反社会倾向，同时他特别仇视建立在日本领土上的学园都市。”亚雷斯塔说道。
　　“民族主义么？他仇视美军基地么？”五更未闻随口问道。
　　“谁知道呢～”亚雷斯塔从语调中就透露着一种无所谓：“不过根据分析，如果真的是他掌握了核武器的发射密码，那么目标很有可能就是学园都市。”
　　“我记得学园都市有非常完善的导弹防御体系。”五更未闻说道。
　　“但是会引起非常麻烦的外交争端……”亚雷斯塔紧接着说道：“所以如果可以的话，还是希望这件事能够拦截在导弹发射之前。”
　　“可以……”五更未闻点了点头。
　　“另外，关于二谷拓真，有一点希望你能够注意一下。”亚雷斯塔继续说道：“二谷拓真年轻时曾经参与学园都市的超能力开发。”
　　“早期的学生么？”五更未闻挑了挑眉毛，从二谷拓真的年龄来看，他参与超能力开发应该是学园都市建立初期。
　　“是的，虽然从二谷拓真的身上能够监测到aim力场，但是他却无法使用任何的能力。”亚雷斯塔说道：“只是从对方高中时期离开学园都市之后，对他的跟踪监测就落下了，不知现在的aim力场演变成什么模样。”
　　五更未闻若有所思地点了点头。
　　麦野沉利和绢旗最爱见五更未闻一直在刷手机、打电话，完全没有搭理她们的意思。内心的情绪有点复杂——主要是麦野沉利。
　　绢旗最爱已经想明白了，现在的她就是单纯地躺平就好了。
　　而麦野沉利一方面觉得自己收到了轻视，被绑在这里不闻不问！
　　但另外一方面，麦野沉利其实也不太想让五更未闻注意到自己。
　　现在自己只是被用一个非常羞耻的姿势困在这里，往好的方面想，起码五更未闻没有在自己的身上乱写乱画，不是么？
　　“！”麦野沉利回过神来的时候吓了一跳。
　　因为五更未闻不知什么时候已经放下了手机，凑到自己的脸边。
　　“看什么？！你想怎么样？！警告你不要太过分！！”麦野沉利一套熟悉地三连。
　　五更未闻却不为所动，只是面无表情地发出了一声感叹：“这样下去，不行。”
　　“哈？”
　　麦野沉利有些迷茫地看着五更未闻。
　　什么意思？虽然我不是男人，对这个词的感觉没那么强烈，但还是感觉到了冒犯！
　　五更未闻！要不是我打不过你……岂可修！
　　“以后你们接任务，不能就这么没头没脑地接。”五更未闻的手指顺着麦野沉利的眉毛、鼻梁、嘴唇，轻轻扫过。
　　“有趣……你还管得了我们【道具】的任务？”被五更未闻弄得脸上痒痒的，麦野沉利一边皱着眉头奋力躲避，一边冷笑一声，表达了自己对五更未闻的不满。裙六玖④"⑨三#⑥壹③五
　　你很强，但不觉得管得太宽了么？
　　“只是一个建议，听不听由你。”五更未闻说道。
　　随后五更未闻拿出自己的手机，让麦野沉利看着屏幕。
　　屏幕上是关于二谷拓真的一些资料。
　　“学园都市方面判断，他的最终目的是用核武器摧毁学园都市。”五更未闻将亚雷斯塔的结论说了出来。
　　一旁的绢旗最爱听到五更未闻的话，忍不住口中喃喃：“真的是超～神经病。”
　　麦野沉利沉默不言……
　　如果按照她给自己的性格人设，这个时候应该要嘴硬一波——老娘眼里只有钱，学园都市怎么样和我什么关系。
　　有一说一，如果真的说出来，她这个人设的确是立住了，还可能会让一部分人觉得很帅气。
　　然而……
　　麦野沉利感觉自己如果真的这么说了，那么下场可能不容乐观。
　　讲道理，死她是不怕的……见到、经历了这么多的黑暗，每一次危险的任务她都是有战死的觉悟的。
　　但是五更未闻很可能会让她经历一些比死更加尴尬的事情。
　　“我现在要去处理一点事情……如果还有什么不明白的，那么随时电话联系，当然，我也欢迎你直接来找我。”五更未闻说完就准备离开了。
　　那边麦野沉利的内心也松了口气……
　　然而就在这个时候！
　　一件【暗器】突然从窗户外面飞射而来！！
　　“啪！”
　　五更未闻轻描淡写地抓住了飞过来的东西。
　　麦野沉利撇了一眼……
　　然后整个人都不好了！
　　因为从窗外飞进来，被五更未闻抓在手里的是一只记号笔！！！
　　【谁在害我！！】麦野沉利奋力想要看向窗外，但奈何自己的位置实在是尴尬，看向窗外只能看到蓝蓝的天空，根本看不到给五更未闻递凶器的人！
　　“等……等一下！”
　　麦野沉利试图用语言阻止五更未闻。
　　但是她的语言却显得那么得苍白无力！
　　只见五更未闻当着她的面掀起了她的裙子！
　　“失礼了……”五更未闻淡淡地说道。
　　【你根本没有半点失礼的意思啊！！而且你是笑了吧！刚刚一瞬间！你是不是在笑！我都看到了！！】麦野沉利紧咬着自己的嘴唇，感受着这似曾相识，熟悉又陌生的屈辱感。

第1490章 第二任务
　　初春饰利发过来的坐标总共十多个。
　　这些船注册的名字其实并不全是二谷拓真，其中还有对方的假身份。
　　不光如此，其实二谷拓真也有可能使用其他人的船。
　　所以说，这些只能当作一个参考。
　　最终还是有点陷入了排除法的那种感觉。
　　不过对于拥有虫洞能力的五更未闻来说，就算是排除法也比普通人快太多了。
　　“哒！”打了个响指，一个虫洞出现在了五更未闻的面前。
　　打开的一瞬间就有咸咸的海风从虫洞的另外一边吹了过来。
　　五更未闻没有犹豫，抬脚跨了进去。
　　不过临走之前，五更未闻还是打了个响指，解开了对麦野沉利和绢旗最爱的束缚。
　　“扑通。”
　　失去束缚，同样也失去支撑的两人摔倒在了地上。
　　绢旗最爱躺在地上，一动不动……
　　并不是摔得太狠受了伤，而是她现在不太清楚该怎么办。
　　毕竟作为下属，自己却亲眼见证了自己老板最丢人的时刻，不管怎么想，自己现在的处境都有点危险啊！
　　情商不上不下的尴尬点就在这里……
　　有些情况你意识到了，但是却毫无办法。
　　只能装死、躺平。
　　另外一边的麦野沉利站起身来，整理了一下自己的裙子。
　　背对着绢旗最爱……似乎在调整自己的情绪。
　　几个呼吸之后，麦野沉利已经调整好了自己的情绪，转过身来。
　　只不过眼眶有点红红的。
　　“最爱，我宣布我们之前那个任务失败了。”麦野沉利说道。
　　“嗯。”绢旗最爱点了点头，也从地上爬了起来。
　　这不是显而易见的么……
　　那个任务已经完完全全，彻彻底底的失败了。
　　“现在我宣布我们接下来的第二个任务……”麦野沉利又说道。
　　“？”绢旗最爱有点疑惑地歪了歪头。
　　这么快？
　　话说你什么时候接到的新任务？
　　麦野沉利并没有让绢旗最爱疑惑太久，麦野沉利咬牙切齿地说道：“找到刚刚从外面扔记号笔的那个人！”
　　【原来如此……这算是……报仇了吧？】
　　绢旗最爱了然地点了点头。
　　五更未闻固然可恨，但这次麦野沉利的屈辱却并不是源自于她（主要是打不过），而是那个在外面煽风点火的神秘人。
　　“收到，我先去调查调查。”绢旗最爱说着已经来到了门口。
　　调查不调查是小事，她主要就是想要离开这个是非之地。
　　绢旗最爱猛得打开门，结果因为这个动作的突然，导致门外一个人影扑了进来，险些摔倒。
　　“芙兰达？？”绢旗最爱有些惊讶地叫出了这个人的名字。
　　正是芙兰达！
　　芙兰达快速地扫了绢旗最爱和麦野沉利一眼，下一刻，眼眶瞬间就红了起来！
　　大颗大颗的眼泪就好像断了线的珍珠一样掉下来。
　　“嘤嘤嘤！老大！最爱！吓死我了！！我一转头就看到五更未闻站在我后面！”芙兰达一头钻进了绢旗最爱的怀里，蹭着绢旗最爱的钢板，就好像一只收到惊吓的小兽。
　　绢旗最爱摸了摸芙兰达的头。
　　虽然直觉让她感觉事情有点奇怪。
　　但是设身处地地想一想，一转头就发现五更未闻在盯着自己，的确是超恐怖的一件事情。
　　那边的麦野沉利却对楚楚可怜的芙兰达视而不见，而是直接开口问道：“你过来的时候，有没有发现什么奇怪的人？”
　　“我奇怪的人？”芙兰达有些心虚地撇开视线，不过脑袋瓜转了一圈，随后便若有所思地说道：“好像看到一个高中生模样的男性刺猬头，匆匆离开了。”
　　“嗯？”麦野沉利挑了挑眉毛，没有多说什么，但是却将这个形象记在了心里。
　　随后便拿出手机，似乎在搜索着什么信息。
　　芙兰达见到麦野沉利这番模样，轻轻松了口气……
　　这世界哪有什么扔记号笔的刺猬头，又或者……我们每个人都是扔记号笔的刺猬头。
　　松了口气的芙兰达抬起脸来，却正好对上了绢旗最爱那个有点微妙的表情。
　　没错……绢旗最爱正在非常微妙地看着芙兰达。
　　因为两人紧紧抱在一起，而且胸前没有多余脂肪的阻隔，所以绢旗最爱对于芙兰达的身体状态是感受得非常清楚的。
　　当麦野沉利询问是否有可疑分子的时候，她能够明显感觉到芙兰达心跳加速。
　　这个加速在芙兰达说见到刺猬头的时候达到了巅峰！
　　她在撒谎！
　　而当麦野沉利的注意力转移之后芙兰达的心跳又快速降了下来。
　　一个有点可怕的想法出现在绢旗最爱的脑海里。
　　芙兰达……不会是叛徒吧？
　　不会吧？不会吧？不会吧？
　　——————————————
　　海面上
　　潜艇的所有人员都已经被控制了起来。
　　没错……全部……
　　潜艇最高指挥官，这个高大的白人男性此时一脸懵逼。
　　因为今天的事情实在是太魔幻了。
　　他们的潜艇发生了其他潜艇可能一辈子都遇不到的故障，不得不浮出海面。
　　但谁能够想到，竟然有一帮恐怖分子竟然等在那里！
　　至于对方这么进入潜艇，而且还长驱直入……
　　因为潜艇损坏的就是全船的封闭、门禁系统。
　　不光如此，当对方即将到达主控室的时候，主控室的纯机械锁竟然也坏了！
　　这一切已经不能说是巧合了，他感觉自己恐怕把下半辈子所有的霉运都用到了现在。
　　原本这还不算什么……
　　接下来发生的事情更是让他头皮发麻！
　　对方竟然在操作导弹系统！
　　而且各种保险措施、密码都非常顺利地完成了输入！
　　想到即将发生的后果……指挥官的后背瞬间就被汗水浸透了。
　　正在操作的船长，也就是二谷拓真非常轻松地操作着。
　　一边操作，二谷拓真一边接起了自己的定制保密电话。
　　“怎么样了？学园都市那边已经查到你身上了！”
　　电话那头传来一个男声，声音沙哑，感觉年纪已经不小了。
　　“马上就完成了，正在输入坐标。”二谷拓真随意地说道。
　　“很好。”那边那个声音充满了欣慰。

第1491章 空间怪兽
　　“话说……我要的钱准备好了么？”二谷拓真继续问道。
　　“当然准备好了。”那边那个声音说道，但是恐怕他自己都感觉不到，他语气中的轻蔑：“我还以为你是一个理想主义者，没想到还是挺看中钱的。”
　　“理想主义者就活该被利用啊～”二谷拓真笑了笑，随后说道：“你们这些人真有趣……明明讨厌学园都市讨厌得要死，却还允许人家在你的土地上建立……这和殖民地没什么区别吧？”
　　那边那个声音沉默片刻，随后冷冷地说道：“这不是你该关心的事情。”
　　“的确，这不是我这个小卒子能够掺合的事情。”二谷拓真的脸上笑容就没断过：“所以说，等我完成了这件事……我这个小卒子应该就没什么用了吧？”
　　“……”那边沉默了。
　　“先别急着挂电话。”二谷拓真似乎怕对方直接挂电话，连忙开口说道：“你看看这个坐标对不对。”
　　二谷拓真将一个经纬坐标报给了对方。
　　对方似乎有点奇怪，学园都市的坐标他应该很清楚才对，最后关头了你还在确认个锤子？
　　但是片刻之后，惊呼声从电话那头传了过来。
　　“白痴！你想干什么？！”
　　那个声音没了之前的沉稳，而是有些惊慌失措和难以置信。
　　而这一切的原因，就是二谷拓真报给对方的坐标。
　　那个坐标并不是学园都市，而是电话的另外一边！
　　位于东京圈边缘的某个豪华庄园！
　　“想干什么？”一直在笑的二谷拓真此时却是收起了笑容，他的眼睛看着面前的显示器，但瞳孔却没有聚焦，似乎看的不是显示器，而是更加悠远的地方：“当然是想要净化这一潭死水了……这被你们把持的，宛若死水的社会。”
　　那个声音的主人是个大人物……不然单凭二谷拓真，怎么可能做到现在这种程度？
　　别的不说，单单是对潜艇系统的操纵，以及导弹的发射机制，这些并不是能够从网上找到的素材。
　　只不过现在，二谷拓真对于这个幕后老板，似乎有了别的想法。
　　不，应该说二谷拓真可能从一开始就有着别的想法……
　　只见二谷拓真从兜里掏出钱包。
　　整个人都邋里邋遢的二谷拓真，却从钱包中拿出了一个干干净净的卡片。
　　上面有他的照片，只不过是国中时候的照片。
　　这是学园都市的学生身份卡片……
　　他一直仔细地保存着……
　　“学园都市的能力者利用能力发动了核袭击，造成了大量的伤亡……你说……如果发生了，人们还会麻木下去么？”
　　“你这个疯子……”电话那头冷冷地说了一句。
　　随后便是无比杂乱的声音，对方竟然连电话都没有挂，就开始匆匆离开避难。月费(群69493)6135
　　“那么……开始吧。”
　　尖锐的警报声以及标志着危险的红色灯光在这一刻响起。
　　二谷拓真的脸在红灯的映照下忽明忽暗，更添诡异。
　　核弹……发动了……
　　……
　　不过就在此时，二谷拓真面前显示着地图的屏幕，突然间出现了红色的警报。
　　地图丢失！
　　定位丢失！
　　“轰隆！”
　　剧烈的震动传来，就好像潜艇装在了礁石上一样……
　　但这里是茫茫的大海，哪里来的礁石？
　　二谷拓真紧皱着眉头，调出了潜艇外部的观察系统。
　　下一刻，不光是二谷拓真，显示器前的所有人都愣住了……
　　因为此时的外界，哪里还有他们熟悉的大海！
　　二谷拓真的那艘捕鲸船的确是在旁边，但这一船一艇，此时竟然出现在了一座雪山上！
　　他们能够看到不远处气势磅礴的雪崩，应该是刚刚的震动引起的。
　　但……
　　但是，这不合理啊！
　　从深海一下子到了雪山！
　　二谷拓真瞳孔微微颤动……
　　学园都市的求学经历，让他第一个想到了事情发生的原因。
　　能力者！
　　学园都市派来解决这件事的能力者！
　　二谷拓真连忙检查了一下系统，导弹确确实实被发射出去了。
　　但是已经不知所踪，和潜艇完全断开了链接。
　　“空间能力者……”二谷拓真喃喃地说道。
　　只有空间能力者能够做到。
　　但是对方的空间能力，已经完全超出了他的接受范围。
　　他是知道的，学园都市对于空间能力者的划分，能够移动和自己身体重量相同的物品，那么就能够被称之为大能力者了。
　　你这移动一艘潜艇、一艘捕鲸船是什么鬼？
　　而且从海洋移动到了雪山……这是什么鬼距离？！
　　自己之前教育自己心腹a的时候就考虑过，学园都市派出来的人，对于自己来说，要么就是上上签，要么就是下下签。
　　按照现在这个情况来看……
　　恐怕……已经不是下下签的等级，而是下地狱的等级。
　　这就是【倒霉】？
　　二谷拓真从来没想过，这个词会发生在自己身上。
　　“呼～”
　　二谷拓真缓缓吐出一口气。
　　自己的计划……失败了，这一点已经毫无疑问。
　　那么现在能够引起他兴趣的就只剩一个了……那就是到底是谁？
　　学园都市这次派出的能力者，不，应该说这次派出的怪物到底是谁？
　　“！”
　　有那么一瞬间，二谷拓真感觉自己全身汗毛都立了起来！
　　原本想要向前迈出一步的脚顿时停住！
　　下一刻，二谷拓真面前的地板上，出现了一道细线……
　　不光是地板，连同周围的墙壁、设备。
　　笔直地出现了一条细线……
　　随后这条线慢慢变粗，所有人才发现……这根本不是一条细线，而是一道裂缝。
　　在重力的作用下，潜水艇直接被切成了两半！
　　外界的寒风瞬间涌入，让所有人都忍不住打了个哆嗦。
　　“轰隆隆～”
　　伴随着碰撞声，金属摩擦声。
　　断开的另外一截潜水艇落下，他们这边则是翘起……
　　在那一截落下的潜水艇上方，一个身着白大褂的少女站在风雪中，和他们隔空对视。
　　……
　　二谷镇拓看着那个小姑娘，看着对方淡漠的眼眸，内心产生了许久没出现过的紧张情绪——这就是那个空间怪兽么？

第1492章 幸运
　　“二谷拓真……”对面那个穿着白大褂的小女孩儿开口说道，用的是肯定的语气，似乎在确认对方的身份。
　　二谷拓真笑着点了点头。
　　果然对方就是学院都市派来处理自己的人……
　　来者自然就是五更未闻，除了五更未闻之外，又有谁有这个能力将潜艇、捕鲸船以及导弹同时拖入另外的空间呢？
　　五更未闻看了一眼被绑在角落里的核潜艇指挥官，以及他的手下们。然后又看了一眼二谷拓真和他那些拿着枪的手下。
　　“你在做一件非常危险的事情，你知道么？”五更未闻缓缓说道。
　　“我在做一件非常危险，但是又非常伟大的事情。”显然，二谷拓真对于自己的目的也是非常明确的。
　　“砰砰砰！”
　　就在此时！
　　二谷拓真的手下们突然出手，手中的各类枪械朝着五更未闻倾泻着子弹。
　　然而……
　　这些子弹在接触五更未闻身体的前一刻，就好像打入水面一样……伴随着阵阵的涟漪消失在空气当中。
　　五更未闻看了他们一眼，缓缓抬起手，比划了一个枪的造型……
　　“嗖嗖嗖！”
　　下一刻！
　　被他们倾泻的各式子弹，都从五更未闻手指前方半寸位置的空间中凭空出现！
　　只是一个照面，刚刚出手的众人就纷纷倒地！
　　不过五更未闻并没有杀了他们，他们受伤的也都不是要害。
　　只要及时止血取出子弹，几个月后还是一条好汉。
　　有趣的是，打向二谷拓真的子弹大概有五六发，却一颗都没有击中。
　　五更未闻看着二谷拓真，脸上的表情却没有任何的惊讶。
　　“这就是你的能力吗？”五更未闻开口问道。
　　“你在说什么呀？我可是学院都鉴定的无能力者。”
　　二谷拓真拿出自己的身份卡，上面清清楚楚的标注着自己是无能力者。
　　“能够散发aim力场就足够说明你是能力者，至于为什么鉴定不出来……我想应该是因为你的能力属于被动技能吧。”五更未闻却是不相信对方的鬼话。
　　对方不光不是无能力者，甚至对方的能力可能是五更未闻见到过的最有趣的一种。
　　“你的运气非常不错……”五更未闻再次开口说道。
　　“在海面上有明确坐标的嫌疑目标，总共有六个……我选择不按任何顺序随机排查，直到最后才找到了你。刚刚的子弹也同样证明了我的猜想，你有着非常强的运气。”五更未闻饶有兴趣的说道。
　　“学院都市可是最讲科学的地方，竟然还相信运气？这么说运气好也是一种超能力？”二谷拓真好像听到了世界上最好笑的笑话一样。
　　“有些通过身体各方面收集的信息，在潜意识里做出了正确的判断，做出了正确的选择，这才是周围人觉得他运气好的原因。不过你的运气似乎有点不一样，具体什么情况……我还需要进行更加细致的调查。”五更未闻推了推眼镜，如此说道。
　　“可笑，如果我真的像你说的那样，好运就是能力的话……那么你能解释一下，为什么在最后即将成功的时候会被你找到？”
　　“很明显……我的气运在你之上。”五更未闻淡淡地说道。
　　“还真是……不讲理的理由呀……”二谷拓真有些感叹地说了一句。
　　“还有其他问题吗？”五更未闻上下打量着二谷拓真，开口问道。
　　“没有了，我愿意投降。”二谷拓真耸了耸肩，随后指着自己的属下们说道：“另外，请尽快找医生给他们止血，不然我怕他们撑不了多久。”
　　五更未闻点了点头，不再多言。
　　——————————————
　　而另外一边，学院都市没有窗户的大楼中。
　　亚雷斯塔看着眼前的情报，陷入沉思
　　五更未闻的极限，到底在哪里？
　　直接使用空间能力转移了潜水艇和捕鱼船……
　　这么两个庞然大物的移动，对于五更未闻来说却是云淡风轻，不沾一丝烟火气息。
　　五更未闻的空间能力，直接推翻了学园都市的能力鉴定标准。
　　不光如此，五更未闻能力所能跨越的纬度也非常夸张……
　　她甚至能够直接利用自己的能力进入虚数学区。
　　不过好在，五更未闻的目标，和自己的目标并没有什么冲突。
　　从这次请五更未闻出手所要付出的代价，就能够看出来，五更未闻真正感兴趣的是无穷无尽的宇宙。
　　也幸好是这样……
　　因为亚雷斯塔并没有能够完美应对五更未闻的预案。
　　此时五更未闻的消息已经传了过来……
　　二谷拓真已经抓捕完毕，核武器的事情也已经解决了。
　　“果然是二谷拓真么……不过……”亚雷斯塔喃喃地说着：“事情好像还并没有结束啊，五更。”
　　——————————————
　　二谷拓真，包括之前被五更未闻邀请，在优美环境中暂住的金丝眼镜三人，都被五更未闻带回了学园都市。
　　如何处理这种事情，相信亚雷斯塔还是比较有经验的。
　　剩下的事情五更未闻并不打算插手。
　　即使五更未闻发现，这几个俘虏中有人并不简单。
　　尤其是那个看起来是个猛男，实际上内心住着一个小公主的大冢海斗。
　　但是解决事情明码标价……
　　之前和亚雷斯塔商议的价格，只是解决二谷拓真的事情。
　　其他事情……得加“钱”。
　　……
　　“太……太好了……”初春饰利双眼含泪。
　　这件事情主要是因他而起，现在安全顺利地解决了，她比任何人都要开心。
　　“嘛～别这么激动啊～接下来好不容易能够开心玩一玩了。”佐天泪子凑到初春饰利的身边安慰道。
　　“没……我已经不激动了。”初春饰利下意识地按住自己的裙子，警惕无比地看着佐天泪子，如此说道。
　　“啧～”佐天泪子撇开视线。
　　笨蛋初春也长记性了啊！
　　“接下来大家好好玩一玩吧。”御坂美琴说道。
　　虽说这件事牵扯到了核武器这么厉害的东西，但是说实话，御坂美琴从头到尾都没有感受到紧张的气氛。
　　下意识地转头看向五更未闻。
　　也许正因为有五更未闻，所以才能够这么轻松的解决吧……
　　御坂美琴看着五更未闻的侧脸，而白井黑子则是看着御坂美琴的侧脸。
　　差点就把牙咬碎……

第1493章 地狱之门
　　事件顺利解决，大家都放松了下来。
　　之后就是按照原计划，全员在镰仓好好玩两天。
　　期间不管是初春饰利还是佐天泪子，都对那个叫【热血男儿无敌凉快】的舞蹈节目产生了浓厚的兴趣，一致想要去见识一下。
　　但是有幸观赏过一次的御坂美琴却是老脸一红，说什么也不肯再去了。
　　不说别的，万一他们表演的时候失误了怎么办？
　　长了针眼算你的还是算我的？
　　世界上，有什么比几个美少女嬉戏玩闹更加有趣呢？
　　不过美妙的时间总是过得非常快……
　　两天的时间很快就过去了……
　　按照五更未闻的意思，她们完全可以在这里再多游玩几天，一个月也不是不可能的。
　　到时候就说是善后收尾工作，然后走亚雷斯塔的账目报销。
　　而且就算是这样做，对于五更未闻自己的影响其实也没有多少。
　　这就是空间能力者方便的地方，不受空间距离的限制。
　　五更未闻完全能做到，随时回自己的秘密基地、实验室完成自己的研究工作。
　　然后下一秒就出现在御坂美琴等人的身边，陪她们游玩。
　　emmm……
　　好吧，好像除了五更未闻之外，暂时还没有其他的空间能力者能够移动这么远的距离。
　　这不重要~
　　总之，一群小女生顺利地完成了工作之后，开开心心地游玩了两天，随后便返回了学园都市。
　　而五更未闻，则是顺利从亚雷斯塔那里拿到了这件事的报酬。
　　……
　　没有窗户的大楼中
　　五更未闻看着手中的吊坠。
　　这看上去是一个一掌能够握住的十字架吊坠。
　　只是如果仔细观察的话，就会发现这个十字架的下方，被人刻成了凹凸不平的模样。
　　与其说这是十字架，更像是一把钥匙。
　　“这就是你说的灵装？”五更未闻掂量着手中的钥匙，开口问道。
　　“灵装地狱之门，正如其名字……传说符合了特定的条件，就能够打开通往地狱的门户。”亚雷斯塔说道。
　　“什么特定的条件？”
　　“不知道……”
　　五更未闻抬眼看向亚雷斯塔，而亚雷斯塔的目光还是那么的坦然。
　　“五更未闻……你知道魔神么？”亚雷斯塔突然开口问道。
　　“道的尽头么？”五更未闻看向亚雷斯塔的眼睛。
　　显然……五更未闻对于这件事情……或者说这个事物本身是感兴趣的。
　　“是啊，那些虚无缥缈……却也息息相关的东西。”亚雷斯塔看着五更未闻，继续说道：“那么五更……你相信命运这种东西么？”
　　“没想到……你竟然在烦恼这种事情。”五更未闻看着亚雷斯塔。
　　不过很明显，五更未闻对眼前亚雷斯塔的兴趣，是要远低于刚刚提到的【魔神】的，甚至在亚雷斯塔问出这个问题之后，五更未闻看向对方的眼神更显无趣。
　　“你觉得什么是命运？原本的生活轨迹是命运？还是你做出的改变是命运？当你因为某些行为自认为打破了命运的时候，会不会你这个行为本身也是命运的安排？”
　　五更未闻的话让亚雷斯塔陷入了短暂的沉默……
　　“与其纠结于命运的存在与否，你是否考虑过……是谁让如此在意命运？”五更未闻把玩着手中的【地狱之门】，微微抬起眼帘：“所谓的命运，不过是你的【意难平】罢了。”
　　“哒~”
　　说完，五更未闻打了个响指，从打开的虫洞中，离开了亚雷斯塔的大楼。
　　而亚雷斯塔则是看着五更未闻离开的位置，陷入了沉思当中。
　　“意难平……”亚雷斯塔喃喃地说道：“五更未闻，看来你并不了解魔神……以及魔神对这个世界的影响……不过，你却有成为魔神的潜力。”
　　……
　　而另外一边，离开了大楼的五更未闻，手中虽然仍旧在把玩那个地狱之门，但她的脑海中却也在思索刚刚和亚雷斯塔的对话。
　　而对于亚雷斯塔的真正目的……五更未闻也感觉到了端倪。
　　从前因为人工天界的事情，五更未闻怀疑亚雷斯塔的真正目的是消灭魔法侧……
　　但是现在，五更未闻要对自己之前的判断做出修正了。
　　亚雷斯塔的真正目的可能并不是魔法侧这么肤浅的东西。
　　他的真正目的……很有可能是【魔法】这个概念，以及【魔神】。
　　而出发点，很有可能就是他口中的命运。
　　因为某些事情受到刺激而产生了打破命运的宏伟……却虚幻的目标。
　　如果真的是这样，那么五更未闻不得不说——亚雷斯塔比自己想象中还要无趣一点。
　　至于拥有至强的力量，随意踏入这个世界就会导致这个世界崩溃的魔神。
　　说实话，五更未闻很感兴趣……
　　五更未闻感兴趣的方面并不是魔神的强大，而是魔神的思维、心理。
　　有句话五更未闻是非常认同的——夏虫不可语冰。
　　不同次元、不同层次是很难去理解的。
　　相对应的，如果你能够很轻松地理解、揣摩，那么对方大概率和你都在一个维度当中，不管你们之间的力量差距有多大。
　　就算你手无缚鸡之力，对方一个手指就能毁灭银河。
　　本质上……真的有区别么？
　　……
　　回到自己的实验室，五更未闻不再多想。
　　之前亚雷斯塔岔开话题，并没有告诉五更未闻这个地狱之门的使用方式。
　　其实亚雷斯塔是玩了个小小的文字游戏。
　　当初答应给五更未闻的报酬正是这个地狱之门。
　　但仅仅是地狱之门本身，至于如何使用地狱之门，并不在约定的范畴之内。
　　五更未闻对此还是比较淡定的……
　　这个小小的十字架虽然叫做地狱之门，但实际上只是一把钥匙。
　　在特定的时间、特定的地点，使用特定的仪式，就能够将地狱之门现世，然后再用手中的钥匙打开。
　　这是理论上的标准操作……
　　但是五更未闻显然不怎么想再在这上面花费时间了。
　　只见五更未闻紧紧握住这把钥匙，一个虫洞出现在了五更未闻的正前方。
　　只不过虫洞中的景色正在快速地变化。
　　五更未闻一边感受着手中【地狱之门】的特殊信息素，一边在近乎无限的次元中快速搜索。
　　一分钟、两分钟……
　　一个小时、两个小时……
　　终于！五更未闻面前虫洞中的景色变换停下来了！

第1494章 紫禁城?
　　在虫洞里出现的景象，是一个青铜材质的大门。
　　大门上布满了雕塑，187个人体疾风暴雨般地交织在一起，在大门的每个角落都拥挤着落入地狱的人们。整个大门平面上起伏交错着高浮雕和浅浮雕，它们在光线照射下，形成了错综变幻的暗影，使整个大门显得阴森沉郁，充满无法平静的恐怖情绪。
　　没错，这个门和奥古斯特·罗丹的雕塑一模一样。
　　当然，这并不代表这个【门】的年代在罗丹之后，因为对于一些概念性的东西来说，人们的思维、信仰、崇拜，都会导致眼中事物的变化。
　　这些只是表相，是没有太大影响的东西。
　　下一刻，随着地狱之门的出现，五更未闻手中的钥匙也是蠢蠢欲动。
　　原本，想要召唤地狱之门，是需要非常复杂的仪式的，甚至还需要配合特定的时间和星象。
　　但是对于五更未闻来说，她的空间能力能够让她绕开这种复杂的仪式，直接利用虚空虫洞找到地狱之门。
　　至于眼前的地狱之门到底是什么东西……
　　因为并没有进去过，所以五更未闻并不清楚。
　　但是五更未闻却是根据历史资料以及收集到的数据有了两个猜测。
　　第一，这个地狱之门其实是另外一个世界一部分。
　　第二，这个地狱之门只是一个连接器，它的背后是各种世界，可能每次都会产生变化。
　　再次看了一眼地狱之门，尤其是门上方的【思想者】。
　　下一刻，五更未闻将手中的十字架扔了进去……
　　十字架在接近地狱之门的时候，似乎收到了不知名力量的感召，完全解除了重力的束缚，就这样慢慢飘向了地狱之门。
　　最后，十字架轻轻插入了地狱之门上一个不起眼的钥匙孔内……
　　“喀拉拉～”
　　伴随着青铜摩擦的声音，地狱之门就这样在五更未闻的面前缓缓打开。
　　不过五更未闻却并没有急着进去，而是先检查了一下周围众多摄像头以及记录仪记录下的各项数据。
　　除了影像资料之外，还有温度的变化、各种辐射等等～
　　等大体确认了这些数据之后，五更未闻便推了推自己的眼镜，缓缓走了进去。
　　——————————————
　　风和日丽
　　五更未闻首先观察的是四周的景象。
　　蓝天……白云……
　　只不过此时的五更未闻并不是用抬头的仰视角看到的，而是因为身在其中。
　　重力的感觉重回身体！
　　五更未闻整个人开始从天空向下坠落。
　　不过五更未闻对此并不惊慌，而是伸出手来，看样子准备打一个响指。
　　但五更未闻却维持着这个动作，没有将这个响指打出来。
　　因为此时此刻，五更未闻已经发现了这个世界的异样……
　　首先要说明一点，五更未闻虽然每次都用打响指这个动作来开虫洞，但打响指和开虫洞其实并没有什么太大的联系。
　　而此时此刻，五更未闻突然发现空间的规则遭到了限制，能不能将虫洞顺利打开还不一定，所以也就没有了打响指的必要。
　　那是不是说，五更未闻已经毫无办法了呢？
　　并不是～
　　只见五更未闻将自己穿着的白大褂脱了下来，将两根袖子以及下摆抓在一起！
　　顿时宽松的白大褂就在下坠的过程中，兜满了空气（以上动作存在一定危险性，请勿模仿）。
　　而此时，下方的情景已经映入了五更未闻的眼帘。
　　“？”
　　五更未闻眉头一皱……
　　因为出现在她眼中的是一座巨大的城池。
　　而且作为华夏人，对那个城中城的鸟瞰图应该也非常熟悉。
　　紫禁城……
　　但因为足够高，所以五更未闻对眼前的紫禁城也存有疑惑。
　　按照五更未闻的记忆，这的确是紫禁城。
　　那么城外城应该就是北京城了。
　　但是再往外的位置，周围的地脉走向却不对劲。
　　五更未闻还在思索，距离地面已经越来越近了……
　　好在下方是一片山林，而不是在城中。
　　虽然这也不可避免被一些人看到，但是和降落城中相比，还是省了不少麻烦的。
　　“砰！”
　　五更未闻落在地上稍稍下蹲卸力……
　　而以五更未闻为中心，瞬间出现了一个半径超过五米的圆坑。
　　尘土飞杨，而五更未闻就在中央。
　　……
　　哗～
　　五更未闻抖了抖自己的白大褂，然后重新穿在了身上。
　　想必从这里大家就能够看出来，五更未闻安然无恙的真正原因，实际上是经过早睡早起，科学饮食，坚持锻炼的健康身体，而不是用白大褂临时做成的降落伞（所以说不要模仿）。
　　五更未闻轻轻一跃离开了圆坑。
　　不过在临走的时候，顺手从一旁捡了一块石头，轻轻一扔……
　　那块石头准确地落在了圆坑中央，看起来这个圆坑就好像是被这块石头给砸出来的一样。
　　完成了这一切，五更未闻才辨别了一下方向，走入了茂密的丛林当中。
　　只不过……
　　在五更未闻的身后，一个幼小的身影鬼鬼祟祟地跟了上去。
　　啊不！
　　其实形容词这种东西，还是要看脸的。
　　如果是一个颜值抱歉，举止猥琐的家伙的话，那么【鬼鬼祟祟】的确能用。
　　但这个少年眉如利剑，目若朗星，他的跟踪也许用【小心翼翼】更加合适一点。
　　……
　　少年一身劲装，小小年纪就已经长发过肩，被随意地束在脑后。
　　那锐利的眸子警惕地看着五更未闻的背影。
　　行走在草地上，却没发出斑点声响……
　　此少年功夫不差！
　　但是跟踪的少年看着对方的背影，却总觉得哪里不对。
　　并不是因为对方的衣着和发色。
　　少年生在官宦人家，父亲虽然职衔不高，但非常注重对孩子的培养。
　　小小年纪就已经算得上是见多识广，什么样的服饰也都略懂一二，至于发色……金色的头发在这类世界中反而算是常见，天生粉色的头发都有～
　　【不是衣着……不是发色……那么到底哪里不对？】
　　少年紧紧跟着五更未闻，眉头却忍不住皱了起来。

第1450章 少年
　　少年对五更未闻的跟踪还在继续……
　　突然！
　　因为一棵树的稍许遮挡，五更未闻消失在了少年的视线当中。
　　“！”
　　此时此刻！
　　少年猛然惊醒！
　　他突然间想明白了，到底是哪里不对劲！
　　脚步声！
　　少年对于自己的实力还是颇有信心的。
　　他今年13岁，但别说是同龄人了，就算是16、17岁的少年，也不是他的对手。
　　但就算是这样的他，也是要非常小心，才能够在这样的环境中几乎完全隐藏自己的脚步声。
　　自己不光隐藏能力强，耳力同样不俗！
　　但是从跟踪这个少女开始，自己也仅仅是因为眼睛看得见，才能跟得上对方。
　　而就在对方的身形被大树遮挡的一瞬间，少年惊讶地发现，对方已经从自己的感知当中完全消失了！
　　少年小心翼翼地加快了脚步，来到五更未闻刚刚消失的位置。
　　没有……
　　没有……
　　不光没有声音，甚至地面的杂草、泥土上，都没有留下任何的痕迹！
　　刚刚自己看到的白衣身影，就好像一个幽灵……
　　“你再找我么？”
　　淡淡的声音从耳边传来！！
　　少年猛地回头！
　　没有人？！
　　“你这衣服的造型……是哪朝哪代？”声音再次从身后传来！
　　少年猛得向前冲去！
　　冲出去的过程中猛然回身！寒光闪烁！剑已出鞘！
　　然而……还是空气！
　　“力量、协调能力、反应速度都不错……只是技巧有些粗糙。”那个声音再次从身后传来！
　　少年的冷汗已经冒了出来！
　　他是不相信这个世界上有鬼的……
　　自己看不见对方的原因，是因为对方一直躲在自己视线的死角里！
　　这说明什么……
　　说明对方的速度、反应能力远超自己！
　　少年站在原地停止了动作……
　　因为他非常明白，以对方的身手以及现在双方所处的位置，如果对方想要加害自己，那么自己就算有十条命也不够杀的。
　　现在对方既然没有动手，说明自己存在着价值！
　　存在着对方所看重的价值！
　　在少年的身后，五更未闻看着老老实实的少年，满意地点了点头。
　　虽然年纪不大，但是这个少年却非常冷静、聪慧，对现场的局势也有着非常清晰的认知，对这个年纪的小伙子来说，已经非常不错了。
　　“现在可以好好回答我的问题了么？”五更未闻缓缓问道。
　　“你想知道什么？”这是少年的第一次开口，和他的外貌一样，声音干脆清列，中气十足，一听就让人有好感。
　　“年份、国家、城市。”五更未闻淡淡地说道。
　　五更未闻的这个问题，引起了少年的诸多猜测……
　　他不像在坐的诸位，若是诸位听到这几个问题，那么第一反应恐怕就是——这人是个穿越者！
　　但是……
　　且不说这个世界的网络小说发展如何，网络小说本身也并不在少年的涉猎范畴当中。
　　所以他认为五更未闻的这几个问题……是为了测试自己！
　　至于测试的方式和目的……自己一概不知。
　　深吸一口气，少年依次回答了五更未闻的问题。
　　而五更未闻在听到对方的回答之后，却陷入了一小段时间的沉思。
　　就在少年等的有些着急的时候，五更未闻再次开口了：“年轻人，你想学功夫么？”
　　“？？？”
　　五更未闻的话，引出了少年满脑袋瓜的问号。
　　但是抛开其他的不谈，仔细想一下……
　　对方的速度、反应、技巧都在自己之上！如果对方真的像她所说的那样，传授给自己功夫……
　　似乎……也没什么坏处？
　　不过是少年老成的他却并没有着急同意，而是再次冷静地问道：“那么代价呢？”
　　“我要暂时在你们家住上一段时间。”五更未闻似乎早就猜到了对方会有此疑问，所以毫不犹豫地将自己的要求，也就是少年口中的【代价】说了出来。
　　沉思片刻，少年实在是想不出五更未闻的目的到底是什么。
　　如果仅仅是住在自己家里的话……那么是没有任何问题的！
　　毕竟，如果对方传授自己功夫，那么对方就算是自己的师父了！
　　在这个国家里伺候师父的衣食起居，这不是弟子应该做的事情吗？
　　“成交！”少年说道。
　　“很好！”五更未闻满意地点了点头。
　　“敢问师傅名讳？”少年抬手朝着前面的空气抱了抱拳，开口问道。
　　下一刻少年只感觉手中一轻……
　　自己握在手中的长剑脱手而出，关键是他自己也不知道是如何脱手的……
　　少年连忙回过身去……
　　这次身后并不是空无一物了，他看到了之前自己目光捕捉到的白色身影。
　　内里穿着小西装，外面套着白大褂，鼻梁上架着一副单片眼镜，以及金色的过耳短发。
　　对方表情淡漠，好似世界上没有什么东西能够引起她的兴趣。
　　当然，这一切也都不是少年最为关心的……
　　少年最关心的还是她接下来的动作。
　　只见五更未闻轻轻抬手，从少年手中飞出去的长剑好似长了眼睛一般……
　　在半空中旋转几周之后，剑柄稳稳落在了五更未闻的手中！
　　“嗖！”
　　少年根本看不清对方运剑的轨迹！
　　他能看到的只有一闪而逝的寒光剑影！
　　“师父我叫五更未闻，你可记好了？”五更未闻饶有兴趣地看着少年，眼底深处竟然隐藏着一丝丝恶趣味。六九.四#九三.六一三五
　　下一刻……
　　五更未闻的身后……
　　距离五更未闻最近的，约有五六颗大树……
　　基本每一棵都要两人牵手才能环抱得住。
　　它们就那样齐刷刷的、由快到慢的……滑落倒塌！
　　断面光滑如镜！
　　断面上一只小虫在轻轻爬动着……
　　它似乎也不明白，刚刚自己还在大树躯干中吃得正欢，为什么又突然暴露在了阳光下？
　　小虫内心疑惑，但是本能的想要往更黑暗处移动。
　　此时……清风吹过……
　　小虫的下半身仍旧在奋力爬行……
　　上半身却随着这阵清风飘落在地。
　　少年难以置信的看着这一切，口中喃喃答道：“是……”

第1496章 叶师傅
　　五更未闻有些无聊地坐在水潭边上，看着面前的水潭陷入了沉思。
　　她并没有急着去那个疑似北京城的地方，因为她对于自己现在的时间、位置基本上已经完全了解了。
　　甚至之后的某些发展她都了解……
　　所以五更未闻现在要做的，是对接下来一段时间的规划。
　　同时，还有空间法则在这个世界受到影响的研究。
　　亦或者对这个世界进行解构。
　　就好像曾经的死神世界……也许看起来完整的世界，到最后只是一个破碎的世界而已。
　　况且……
　　按照五更未闻对亚雷斯塔的了解，亚雷斯塔如果不在这里做什么手脚，那才是最奇怪的。
　　五更未闻思考的功夫，那个少年再次来到了这里。
　　少年虽然只有十三岁，但是身高已经和五更未闻不相上下了，而且总感觉超过五更未闻并不需要多久。
　　当然，以五更未闻的宽宏大量，这一点并不会让少年成为五更未闻打击报复的对象。
　　另外，五更未闻对于少年这种一本正经的性格也觉得很不错。
　　有什么不懂的就直接开口问，从来不自作聪明，也不包含熊孩子的元素。
　　稳重~早熟~不会让人觉得麻烦~
　　“今天，教你入门剑法之独孤九剑。”五更未闻随口说道。
　　【独孤九剑？听起来好厉害的样子……不过毕竟只是入门剑法。】
　　少年面无表情地点了点头。
　　……
　　此时，在不远处的草丛中，壮硕的人影正隐藏在灌木后面。
　　只见此人虎背熊腰，豹头环眼，此时正一脸严肃地盯着水潭旁边的五更未闻和少年。
　　“少主啊少主，没想到你这两天竟然是在这里偷偷私会！！”
　　在水潭边上，少年已经开始按照五更未闻的教导挥舞着手中的剑刃。
　　不过在舞动的过程中，却是被五更未闻用小石子不断地调整着姿势。
　　而这一切被那个壮硕人影看在眼里，顿时气不打一出来！
　　这是什么？
　　这是谁家地小女孩！
　　怎么有胆子教少主剑术？！
　　这分明……这分明是我老叶的工作啊！！
　　一瞬间，这个壮汉竟然产生了一丝丝委屈的感觉……
　　壮汉眼神逐渐严肃了起来……
　　自己的少主少年老成，他当然不认为少主真的会让一个同龄少女教自己剑法。
　　所以壮汉觉得，很可能是少年老成的少主很欣赏人家，在这里配合别人演出……
　　如果是其他事情的话，他老叶绝对不会插手！
　　但少主现在可是关键的打基础的时候啊！
　　万一练差了路怎么办？！
　　谁负责？！
　　于是乎，这名壮汉内心已经有了抉择！
　　……
　　【这套剑法，真的能够杀敌么？】
　　少年按照五更未闻的要求磨练着自己的剑法。
　　但他的内心也禁不住产生了疑问。
　　在少年看来，对方教给他的与其说是一种剑法，倒不如说是一种舞蹈……
　　如果五更未闻知道了对方的想法，那么肯定会在心里默默点头，称赞这个少年的敏锐。
　　没错，五更未闻教给他的正是一种剑舞。
　　当然，这种剑舞并不是为了赏心悦目，而是能够在舞动的过程中，不断锤炼对方身体战斗中用的最多的肌肉群。
　　配合上科学的呼吸方法，比普通的健身运动效率更高。
　　“砰！”
　　少年走神的时候，一枚石子再次袭来！
　　精准地打在了少年的额头上！
　　应声而倒……
　　就算少年倔强地扎稳了马步，但还是被这股冲击力给击倒了……
　　“抱歉。”
　　就算被如此粗暴的对待，少年站起身来之后，第一反应仍旧是道歉。
　　为自己训练中的分神而道歉……
　　“你不奇怪么？教给你的东西，与其说是剑法，更像是剑舞？”五更未闻开口问道。
　　“有时候的确会有点奇怪……但我想……您既然这样教，肯定会有这样教的道理。”少年一脸认真地说道。
　　如果要问为什么他会如此相信五更未闻的话，那么只能说五更未闻之前展示的那一剑，直接惊艳了他的世界。
　　……
　　“噗！！！”
　　伴随着巨大的水花！
　　一个黑影猛得从水潭中飞跃出来！
　　很难相信，这么壮硕的身体，竟然能够作出如此灵活的动作。
　　就好像一条从水中跃出的肌肉版的美人鱼……
　　不，或者直接简称为金轮鱼……
　　看到对方的一瞬间，少年眉头一皱，总感觉这个身形似曾相识，虽然对方蒙着面。
　　而黑影的目标也不是作出戒备的少年，而是坐在那里的五更未闻。
　　没有花哨的招式，对方瞬间拉近了和五更未闻的距离，然后一拳打向了五更未闻！
　　对方的拳头很快！
　　这样快的拳头真的不多见！
　　而正是这出拳的姿势，少年瞬间认出了对方……
　　对方正是自己遇到五更未闻之前教自己战斗技巧的师傅！
　　也是少年深深敬爱的人……
　　看到对方愤然向五更未闻发动攻击，少年脑海中瞬间闪过被五更未闻斩断的大树，只不过脑海中的大树和自己格斗师傅的身影重合了。
　　“不要啊！叶师傅！”
　　少年之前的老成模样终于崩塌，有些慌张地喊道。
　　这位叶师傅其实也只是想给五更未闻一个下马威，并没有真的出力，攻击位置也在最后时刻从五更未闻的面门偏向一边。
　　他看着五更未闻的眼睛，想要捕捉小姑娘吓一跳时的眼神。
　　但对方就好像没反应过来一样，自始至终都面无表情。
　　终于……在自己拳势最鼎盛的瞬间，五更未闻的目光和叶师傅的目光交织在了一起！
　　只是瞬间，叶师傅就感觉自己如坠冰窖！
　　下一刻，连他自己都不知道自己是怎么倒飞了出去！！
　　“扑通！”
　　壮硕的身躯重重地摔在了地上！
　　这一切都发生在电光火石之间……
　　少年连忙跑向叶师傅，查看叶师傅的状况。
　　“他没死。”五更未闻的声音传来。
　　少年长舒了一口气……
　　“他是你什么人？”五更未闻再次问道。
　　“是我的战斗教官。”少年老实说道。
　　五更未闻点了点头，随后开口说道：“继续练习吧，黎星刻。”
　　“是。”这个名为黎星刻的少年点头说道。

第1497章 入城
　　叶师傅缓缓张开双眼。
　　映入眼帘的是蓝蓝的天空～清清的湖水～绿绿的草原～
　　好吧，自己还没有上天堂。
　　之间叶师傅恢复知觉之后，立刻就是一个鲤鱼打挺从地上跳了起来，对着前方摆出了战斗架势！
　　不过……
　　叶师傅定睛一看，站在他正前方的却并不是敌人，而是自己少主黎星刻。
　　黎星刻看叶师傅的模样，有些无奈地指了指叶师傅的身后。
　　叶师傅瞳孔一缩，立刻原第一跳，保持着战斗姿态专向了自己的身后。
　　不过和叶师傅的戒备相比，他身后方向的五更未闻却丝毫不像是准备动手的模样。
　　甚至连多看他一眼的兴趣都欠奉。
　　“叶师傅……”黎星刻来到叶师傅的身边，小声说道。
　　“少主，不必多言……刚刚是老叶我大意了。”叶师傅见五更未闻没有再次攻击的意思，也暗中松了一口气，放下了戒备中的双手。
　　“其实……她叫五更未闻……很强……”黎星刻说道，他其实是想要安慰叶师傅，对方非常强，你输给了她并没有什么丢脸的。
　　但是黎星刻话还没有说完就被叶师傅打断了：“唉～～少主不必多言，我老叶这个年纪了，怎么会和一个小女孩一般见识。”
　　说道这里，叶师傅凑到黎星刻的耳边，轻声说道：“其实我刚刚是故意摔倒的，我是让着她。”
　　那边五更未闻若有所察地抬起眼帘。
　　“！”
　　叶师傅瞬间后退半步，重新摆出了战斗姿态。
　　不过五更未闻只是看了这边一眼，随后就失去了兴趣。
　　……
　　黎星刻……那个少年的名字。
　　五更未闻是知道这个人的，不过五更未闻对于这个人的了解，全部都是通过另外一个人。
　　对这个世界五更未闻也了解一些……
　　之前自己在半空中看到的虽然和紫禁城一模一样，但实际上名为朱禁城。
　　而这里也不是北京城而是洛阳城。
　　黎星刻……
　　别看叶师傅叫他少主，实际上黎星刻的家庭虽然是在体制内，但却也是不起眼的小官员。家里也只有一个帮忙做家务的女佣而已。
　　黎星刻的父亲对叶师傅有救命之恩，所以叶师傅完成心愿之后，心甘情愿认黎星刻的父亲做主人，黎星刻就成了他的少主。
　　叶师傅的实力还是有的……
　　虽然在洛阳城名声不显，但能够将黎星刻教导城所有同龄人中的佼佼者，其本事也不容小觑。
　　当然，作为人类……和五更未闻还是差了一点点～
　　另外，五更未闻和黎星刻在这里呆了几天，那是因为黎星刻原本就是出来修行的。
　　如果每天都跑到这里来，那么他至少有一半的时间花在路上，太浪费时间。
　　五更未闻也没有强人所难，干脆一边训练黎星刻，一边在这里等黎星刻家里人来接他，反正用不了多少时间。
　　……
　　那边，黎星刻也将五更未闻和他的约定告诉了叶师傅。
　　对此叶师傅疯狂地摇头！
　　“太危险了！少主！你不觉得把她带回去太危险了么？！”叶师傅苦口婆心地劝道。
　　“但是……她的确能让我变得更强。”黎星刻说完之后就有点后悔了，毕竟当着叶师傅的面说这些，会不会让叶师傅感觉自己被轻视了？
　　但是……
　　自己真的有很重要的理由要变得更强啊～
　　这边黎星刻还在担心叶师傅的自尊心，但那边的叶师傅却仿佛什么都没感觉到一样，继续苦口婆心地劝道：“她的确很强，但是少主啊～她的危险正是因为强啊！如果她有什么阴谋诡计的话，咱们家里根本控制不了……”
　　说道这里，叶师傅顿了顿面，随后轻轻咳嗽一声继续说道：“咳咳～当然，老叶我肯定是能够控制得了的，但我也不能时时刻刻都盯着她不是？”
　　此时，如果边上有一个从头到尾目睹了整件事的观众，肯定会忍不住吐槽：
　　【你挨打的样子虽然很狼狈，但吹牛的样子真的很帅气。】
　　“叶师傅……”黎星刻没有再多说什么，只是倔强地看着对方。
　　“……”叶师傅在黎星刻的眼神中败退下来：“好吧，我知道了……”
　　得到了叶师傅的肯定，黎星刻的表情也稍稍柔和了一些，转身朝五更未闻走去。
　　休息时间已经结束，自己今天的训练还没有完成。
　　而叶师傅则是看着黎星刻的背影，神色复杂地喃喃说道：“可是少主，有很多事情……是比变强更加重要的。”
　　轰隆隆！
　　天空中一声惊雷……
　　阴沉的天空终于下起雨来……
　　……
　　几个小时之后……
　　五更未闻和黎星刻、叶师傅，正式走向了洛阳城，这座中联邦的都城。
　　即使风雨交加，但在五更未闻的坚持下，他们也没有乘车，让车将黎星刻的行李带了回去，三个人、三把伞，就这样徒步走向了洛阳城。
　　不过他们首先要经过的……是洛阳城外的平民窟。
　　这一刻……黎星刻被震撼到了。
　　黎星刻本身有着一颗非常善良的心……他对城外的贫民窟也抱有同情。
　　但平日里出城，他基本都是乘车。
　　先不说开车的话绕过贫民窟公路可能更加好走，就算是要从贫民窟穿行，这些贫民们听到汽车的发动机声，也会下意识地回避。
　　所以这次的步行，黎星刻见到了太多自己从前没有见到过的事情。
　　衣不遮体的贫民，流莺、恶霸……
　　这些深深震撼到了黎星刻的内心……
　　黎星刻甚至失去了时间的概念，愣愣地在五更未闻和叶师傅的引领下向前走着。
　　不知过了多久，三人终于进入了洛阳城的城区。
　　就好像两个世界一样……地面整洁，各种汽车，以及光鲜亮丽的举着伞的行人。
　　五更未闻深深看了黎星刻一眼。
　　她已经定下了在这个世界的初步方案，而这一切，都准备从黎星刻这个官宦之子开始。
　　与让他变强相比，更重要的是先改造他的思想……不，或者应该说是让他【觉醒】。
　　“啪！”
　　有些走神的黎星刻从一滩积水上踏过……
　　水花四溅……
　　洛阳这一潭死水，从黎星刻开始。

第1498章 黎家
　　对于五更未闻来说，这是个奇怪但不有趣的世界。
　　世界的格局在某个时期发生了拐点。
　　中联邦的统治者被称之为天子，居住在朱禁城当中。
　　而社会的发展已经进入了信息时代……
　　所以这里也有汽车、飞机。
　　像黎星刻这样在野外练剑的几乎绝迹，枪不好用么？
　　黎星刻的家是一个四合院，之所以在寸土寸金的洛阳能够有这样一个四合院，还是因为黎家祖上有眼光，不然以他们家现在的经济水准，是万万买不起的。
　　在这里，五更未闻见到了黎星刻的家人……父亲黎光斗，母亲李氏，还有女仆罗贝尔特。
　　没错……罗扎莉塔，从名字就能够听出来，对方并不是中联邦的人。
　　实际上罗扎莉塔是典型的西方白人女性，和叶师傅差不多，也是黎光斗好心收留的。
　　身材高挑健美，身上穿着非常朴素的裙子，还系着围裙。
　　带着圆圆的眼镜，长发被梳成了两个常长长的麻花辫。
　　总之整体风格——土！
　　“五更……你是日本人？”黎光斗摸着自己的胡子，有些疑惑地问道。
　　“恰好在那边讨生活而已……”五更未闻用非常流利地中文说道。
　　“emmm……”黎光斗略显惊讶地看着五更未闻，这中文说的是真不错。
　　“我从东边来，刚刚到达这个城市，连东南西北都还没有分清楚，所以想要借住几天。”五更未闻淡淡地说道。
　　“没错，而且父亲……别看五更年龄不大，但是五更家是非常有名的武器开发商，她对这方面也非常有造诣。”一旁的黎星刻说道。
　　这是之前和五更未闻商量好的说辞。
　　随后五更未闻拿出了一份文件，递给了黎光斗。
　　黎光斗有些好奇地打开文件，看了没多久，眼神就变了！
　　震惊！某个神秘小女孩竟然拿出了eu最新复合装甲材料的配方以及工艺说明！！
　　黎光斗本身也属于军队系统，而且还是武器研发这一块的，所以知道这份文件的价值。
　　与此同时，他对五更未闻的身份却是产生了更深的怀疑！
　　就借住几天而已！
　　你却送给我这么重要的东西……你到底想要干什么？
　　……
　　……
　　在另外一边，忧心忡忡的叶师傅被女仆罗扎莉塔挡住了去路。
　　“叶师傅……”就算只是这三个字，罗扎莉塔的话也带着浓重的口音。
　　“吆～小莉，什么事？”叶师傅摆了个造型，开口问道。
　　“关于少主带回来的人……”罗扎莉塔有些担心地问道：“会不会有问题？”
　　“……”罗扎莉塔的话让叶师傅表情一滞。
　　何止是有问题啊！
　　简直是有大问题！
　　单单是那恐怖的战斗力就让人生畏了……
　　叶师傅之所以答应带对方回来，其实也是担心……担心五更未闻目的达不到会恼羞成怒，直接在荒郊野岭结果了少主和自己。
　　叶师傅自己不怕死，但如果因为自己的坚持而害了少主，那就罪过大了。
　　所以只能虚与委蛇……
　　“放心，没事的。”叶师傅撸起袖子露出了自己的肱二头肌，非常认真地对罗扎莉塔说道：“作为府上第一战力，拼上性命我也要保主人、少主的周全。”
　　罗扎莉塔看着叶师傅，更加担心了。
　　——————————————
　　“星刻，去沏壶茶。”黎光斗怎么对着黎星刻吩咐道。
　　黎星刻看了自己父亲一眼，随后点了点头便起身离开了。
　　他能够感觉到这是父亲特意为了支开自己……
　　不过，对此他没有任何的不满，黎星刻非常敬佩自己的父亲，他知道父亲这么做，肯定有必须这么做的理由。
　　等到黎星刻离开之后，黎光斗再次看向五根未闻。
　　脸上露出个有些尴尬的笑容，将那份材料文件重新推到五更未闻的面前。
　　“这见面礼太珍贵了……我不知道我能不能受得起。”
　　黎光斗的反应让五更未闻稍稍诧异，不过，诧异的同时对黎光斗高看了一眼。
　　对方竟然没有半点私吞的想法……
　　“我要当官。”五更未闻简洁明了地开口说道。
　　【这么直接的吗？】黎光斗抽了抽嘴角。
　　虽然现在朝廷因为大太监的把持腐败横生、乌烟瘴气，买官卖官实属正常。
　　但像武庚未闻这么直接的他还是第一次见到。
　　“那你可就找错人了……说实话，我一个小小的军械研究所科员，何德何能能让你当官？”
　　黎光斗苦笑一声，他在官场也是一个小透明，要是有门路……自己不早就升官了？
　　“况且……无更小友，工作也是有年龄限制的呀……”
　　这就是黎光斗认为五更未闻在开玩笑的第二个原因。
　　朝廷还没荒唐到把官卖给小孩儿的地步。
　　“这样的话就先让你升官吧。”五更未闻退而求其次，说实话……她对朝廷的腐败程度有点失望。
　　烂了，但没有完全烂。
　　黎光斗用一副【我感觉你在逗我】的眼神看着五更未闻。
　　为什么所有人争得头破血流的上升渠道，会被你说的这么容易？
　　“五更小友……你可能不太了解。就算是技术占比比较重的军械研究所……想要晋升也不是那么容易的。你不光要在武器研发上做出成绩……”
　　黎光斗说到这里的时候，五更未闻拍了拍一旁的材料。
　　【好吧，如果有这东西的话，的确是大功一件。】
　　方式李光斗继续说道：“更重要的还是人情世故……”
　　而对于黎光斗的话，五更未闻则是淡淡的表示：“人的问题比科学难题更容易解决，就好像……”
　　【呵，小孩子就是小孩子，根本不懂得人性的复杂。】
　　黎光斗叹了口气，内心不禁想道。
　　“就好像如果你不答应我……那么黎家就要从这个世界消失了……”
　　嗯？
　　五更未闻的话直接上黎光斗的脑子有点宕机。
　　你所谓的解决人的问题，原来是这个解决法么？
　　他难以置信地看着五更未闻……
　　而五更未闻则用非常淡定的眼神回应着他，似乎在说【我是认真的】。
　　就在场面有些尴尬的时候，黎星刻端着茶壶回来了。
　　趁着黎星刻倒茶的功夫，黎光斗悄悄向他询问：
　　“这个小姑娘真的没问题吗？”
　　问的时候黎光斗还轻轻指了指自己的脑壳。
　　他怀疑五更未闻是不是疯了……
　　一个人未成年的小女孩，竟然在别人的家里威胁别人的性命？
　　黎星刻皱着眉头，随后他拿出了自己的手机，找到了一张照片，递给黎光斗的时候认真说道：“一剑。”
　　黎光斗疑惑地看了一眼照片，然后又看看黎星刻，然后又看了看五更未闻，然后再看了看照片……
　　“一剑？”
　　黎光斗的声音有点难以置信，这不科学啊？
　　虽说我们现在还是封建制，但还是要讲科学的啊。
　　黎星刻点了点头……
　　黎光斗对自己的儿子非常了解，他知道儿子是绝对不会撒谎的，顿时倒吸一口冷气。
　　甚至因为太激动，而把自己的山羊胡揪下来了几根。
　　从这照片来看，叶师傅恐怕是顶不住的，不，普通人类应该都难以顶住。
　　当黎光斗重新看向五根未闻的时候，脸上已经换上了一个如沐春风的笑容。
　　内心却忍不住流泪……
　　我黎光斗不求闻达于诸侯，只想躺平于单位，好好培养孩子，将来晒晒太阳，弄孙为乐……为什么？
　　为什么要让自己遇到这种事情！
　　“五更小友，明人不说暗话，你在为哪个国家工作？”
　　从五更未闻的表现来看，黎光斗严重怀疑五更未闻是某个国家的间谍！
　　找到自己，投资自己就是为了将来获取关于中联邦的秘密情报！
　　“我不为任何国家工作。”
　　五更未闻淡淡地说道：“如果非要说目的的话……那么大概可以说是为了改变这个国家，这个国家……需要改变。”
　　听到五更未闻的话，黎星刻的瞳孔微微一颤。
　　他的脑海中不由得想起了之前在洛阳城外看到的一幕幕。
　　似乎……中联邦真的需要改变了……
　　而黎光斗对于五更未闻的话仍旧抱着怀疑的态度……
　　太大！太空泛！
　　说实话，混迹官场的黎光斗听这种大话也不是一两回了。
　　虽然五更未闻是他所见的，年龄最小的一个。
　　但是……大话空话又怎样？
　　自己现在是人在屋檐下，不得不低头啊。
　　不管如何，只能先假意答应对方。
　　明天周末，后天周一，到时候就向联邦情报机关举报，让情报机关来解决这件事。
　　什么？你问为什么明天不做？
　　明天周末啊！他黎光斗虽然可以去加班，但是大太监把持的情报机关可是要休息的。
　　周末了，饮茶了先！
　　——————————————
　　就这样，五更未闻暂时在黎光斗家住了下来。
　　黎星刻的母亲李氏是一个比较传统的的女人，说话细声慢语，无时无刻不挂着温柔的笑容。
　　餐桌上众人心思各异……
　　黎光斗虽然面带笑容，但是每每低头扒饭的时候，眉头总是不自觉地皱了起来。
　　这是对未来的担忧和苦恼。
　　黎星刻一直皱着眉头，也在思考，但是他思考的是今天见到的贫民的惨状。
　　以及自己能够做什么……
　　练武能不能救联邦？
　　这个问题牵扯了黎星刻的所有心神，让一直聪慧敏锐的他都没有发现自己父亲的异样。
　　叶师傅也不开心，也许是因为自己在这个家里武力值第一的位置不保，也许是担心五更未闻会对家里不利。
　　女仆罗扎莉塔也在桌子边上。
　　可见她虽然身份是女仆，但在这个家里，却也有着特别的地位。
　　罗扎莉塔低头吃着饭，镜片的反光让人看不清她的神色。
　　桌上唯一从始至终都是挂着微笑的就是黎星刻的母亲。
　　这个传统慈祥的中年妇女。
　　大家都没有心情吃饭，所以这顿饭也结束得很快。
　　随后李氏和罗扎莉塔为五更未闻收拾了一间客房。
　　夜色很快就降临了……
　　而且随着外面的世界逐渐陷入了安静，猫狗的叫声越发明显。
　　一个黑影潜入了五更未闻的房间……
　　对方来到了五更未闻的床前，从怀中掏出了一把匕首。
　　匕首整体都经过了涂黑和哑光处理。
　　就算偶尔被窗外的光线照射，也没有任何镜面反射情况。
　　就像黑暗中的一条毒蛇。
　　下一刻……
　　匕首朝着床上的五更未闻狠狠刺下！
　　啪！
　　对方的匕首停在了五更未闻面前半寸的地方。
　　因为五更未闻的手已经抓住了对方的手腕。
　　双方有着短暂的僵持，下一刻，五更未闻一脚踹在了对方的腹部。
　　对方顿时横飞出去！
　　不过那个人影也非常灵活，只是在地上滚了一下，就立刻顺势站了起来！
　　对方没有犹豫，下一秒就从房门冲了出去……
　　消失在了夜色当中。
　　五更未闻没有追，她就好像什么也没发生一样……
　　可以肯定的是，这个人影比叶师傅是要强很多的。
　　五更未闻刚刚给对方的那一脚，和之前在郊外给叶师傅的那一脚在力度上是一样的。
　　叶师傅干脆利落地晕了过去，而这个袭击者却靠着肌肉给硬撑了下来。
　　没错，靠肌肉硬撑！
　　五更未闻一开始抓住对方手腕的时候就感觉到了，对方有着超过正常人的肉体力量。
　　虽然……
　　和五更未闻相比，还有一点点差距……
　　至于对方的身份……
　　以五更未闻的观察能力，并不难猜。
　　——————————————
　　下半夜，一个黑影从四合院某个朝外的窗口翻了进去。
　　对方没有开灯，而是迅速将自己的外套给脱了下来。
　　外套下面是一件运动背心，露出了结实的腹部，八块腹肌突显，就如同岩石。
　　只不过对方腹部中央，已经淤青一片。
　　对方从药箱里取出跌打损伤的药品，轻轻擦在了自己的腹部。
　　对方紧咬着牙，喉咙深处发出如同野兽一般的低吼。
　　不过，让人想不到的是，这如同大理石雕塑一般的身体，以及如同野兽一般的声音，竟然都属于一个女性。
　　罗扎莉塔！
　　这个黎家的笨拙、土气女仆！
　　只不过此时的她和白天时完全不一样，现在的她简直就是野兽！
　　罗扎莉塔的想法其实很简单……
　　她野兽一般的本能，不断在提醒她五更未闻的危险！
　　而且从叶师傅那里她又得到了五更未闻不值得信任的信息。
　　所以入夜之后，她动手了。
　　她的想法很简单……
　　所有威胁到她的恩人黎光斗的人，都要被消灭！
　　只不过，五更未闻的强悍完全超过了罗扎莉塔的想象。
　　为什么那么小的身体会有这种力量？
　　上完药，罗扎莉塔深色阴沉的打开了自己的衣柜，在衣柜内部还有一个夹层……
　　打开夹层之后，几把自动武器静静地挂在那里。
　　刚刚的交手虽然短暂，但罗扎莉塔已经非常清楚了，想要依靠白刃战解决五更未闻已经不可能了……
　　但要在这里动枪么？
　　罗扎莉塔陷入了犹豫……
　　因为自己一旦选择了这条路，那么自己这些年的安静生活就要被打破，也许……自己又要重新回到那无家可归的日子。
　　但是……
　　那又怎样……
　　为了黎家的安全。
　　——————————————
　　天亮了
　　罗扎莉塔换上了往日里的装束，作为黎家起床最早的人，端着盆出现在了院子里。
　　不过今天有点不一样。
　　因为一个身影已经出现在了院子里。
　　一个罗扎莉塔不想面对的人——五更未闻。
　　罗扎莉塔调整了一下自己的姿势。
　　如果有什么突发状况的话，她能够第一时间将手里的盆扔向五更未闻，并以此为掩护快速拔枪！
　　不过五更未闻只是笔直地站在那里，见到罗扎莉塔之后，五更未闻朝着对方打了个招呼，随后就非常淡定地看着对方。
　　罗扎莉塔不想面对五更未闻，但是五更未闻就站在她去厨房的必经之路上。
　　如果自己这个时候改变前进方向的话，那岂不是更显心虚。
　　罗扎莉塔强装镇定，按照原计划向厨房走去。
　　不过越是接近五更未闻，罗扎莉塔就越是紧张……
　　因为当两人的距离接近到了一定程度，如果五更未闻突然暴起发难的话，那么自己有可能连反抗的机会都没有。
　　就在两人越来越近，气氛越来越凝重……
　　就在罗扎莉塔准备考虑先发制人的时候。
　　“阿拉～五更，莉塔，早上好～”一个声音从主房那边传来。
　　凝重的气氛被打破……
　　“夫人，早上好。”罗扎莉塔朝着出现的李氏鞠了个躬。
　　五更未闻也不再看罗扎莉塔，而是饶有兴趣地看向李氏，这个看起来有些传统的联邦女性。
　　罗扎莉塔趁着这个机会，从五更未闻的身边走过，去到了厨房里。
　　“五更，睡得怎么样？还*惯么？”李氏来到五更未闻的跟前。
　　“托你的福……”五更未闻对于李氏的态度还是不错的。
　　李氏虽然比较传统，但是却并不缺乏自信。
　　自信的人更容易被别人欣赏，更何况还是身材容貌都不错的阿姨。
　　有句老话，年少不知阿姨好……
　　emmm……
　　扯远了……
　　“能*惯就好。”李氏笑着说道，随后就说声失礼，转身回屋了。
　　没多久，黎光斗打着哈欠，伸着懒腰走了出来。
　　不过看到门口的五更未闻，立刻重新变得一本正经，摸了摸自己的胡子。
　　张了张嘴，黎光斗刚准备开口和五更未闻打个招呼，结果五更未闻已经转身离开了。
　　黎光斗提起来的那口气就这样卡在了嗓子眼里。
　　“哼！”黎光斗帅甩了甩袖子，转身回屋。
　　黎光斗在屋里走来走去生着闷气，走了一会，黎光斗干脆重新躺在了床上。
　　明天情报部门上班了自己才能去摇人，结果就是今天自己会更加煎熬。
　　“老爷这是怎么了？”一旁正在梳妆的李氏见黎光斗躺在床上生闷气，笑了笑说道。
　　黎光斗看了一眼自己的发妻……
　　原本关于五更未闻的事情，他并不想告诉自己的发妻。
　　毕竟他不认为在这个年代还非常传统，一门不出二门不迈，呆在家里相夫教子的发妻能够提出什么建议。
　　自己把对五更未闻的猜测告诉对方之后，可能只是让对方徒增烦恼。
　　所以昨天晚上那么多的时间，自己也没有说。
　　但是现在，通过梳妆镜，黎光斗注意到了李氏那担忧的眼神。
　　虽然在笑，但他们老夫老妻这么久了，对方眼底的担忧还是能够看出来的。
　　无声地叹了口气，黎光斗指了指床头柜上那份资料……
　　正是昨天五更未闻给他的那一份。
　　虽然就放在床头柜上，但黎光斗不说，李氏也不问、不看。
　　“你看一下那个吧。”黎光斗说道。
　　“唉。”李氏点了点头，将脸上的妆容收收尾，走过来轻轻坐在了床边。
　　将那份资料拿过来，轻轻翻看……
　　“这是……五更给你的？”李氏有些惊讶地看到。
　　毕竟和黎光斗多年夫妻，就算只是耳濡目染，她对一些军械上的事情，也能够了解一些。
　　“这可是eu研发的绝密复合材料，就算是神圣布里塔尼亚，也是最近才仿制成功。”李氏有些感叹地说道。
　　“嗯？布里塔尼亚成功了？”黎光斗有些惊讶地问道。
　　“昨天和柳夫人打电话时听她说的……想来老爷你明天上班时就能够得到消息了。”李氏面不改色地说道。
　　“啧！这种消息也要等到工作日么？该死地休息日……”黎光斗又开始生闷气了，不过只是过了一会儿，黎光斗便一副突然明悟了的表情。
　　“我知道了！”黎光斗说道。
　　“什么？”一旁的李氏也很配合。
　　“她应该就是布里塔尼亚的间谍了……”黎光斗摸着自己的胡子，肯定地说道。
　　“何以见得？”李氏微微眯起眼睛，目光不经意地看向那边的梳妆镜，开口问道。
　　“eu肯定不会公布自己的配方！而知道这个配方的只有布里塔尼亚了……所以她肯定是布里塔尼亚的间谍！”黎光斗说道。
　　不过听到黎光斗的话，李氏却捂着嘴轻轻笑了起来。
　　“夫人何故发笑？”
　　“老爷，你还是更擅长科学研究一些。”李氏笑着说道。
　　有一说一，这句话的情商就比较高。
　　黎光斗的脸上闪过小小的尴尬，看着自己的夫人问道：“那她会是哪方的人？”
　　“倘若她真的是间谍的话，我觉得eu的可能性更大。”李氏笑着说道：“现在的局势是eu联合中联邦才能和咄咄逼人的神圣布里塔尼亚抗衡，如果eu知道自己的机密已经被布里塔尼亚盗窃，并制作成功……那么不管是为了一同抗衡布里塔尼亚，还是为了防止布里塔尼亚拿这个配方和中联邦做交易，eu都有可能选择率先拿出来交易。”
　　“原来如此……”黎光斗喃喃地说道：“但是他们完全可以和联邦高层直接交易啊……为什么要找上我呢？”
　　“所以说……我不认为她是间谍。”李氏说道。
　　“如果不是间谍，那又是什么势力？”黎光斗喃喃地说道。
　　“好了老爷～别想这些了，都这个时间了，别再躺着了，若你今天没什么事……那么就整理一下你的书房吧。毕竟那些书我和罗扎莉塔都看不懂，万一给你弄乱了就不好了。”李氏开口劝道。
　　黎光斗却皱了皱眉头，一想到出门还可能遇到五更未闻，竟然有些抗拒出门：“夫人，为夫昨晚一直在思考这件事情，没有休息好，再容我休息休息。”
　　李氏脸上仍旧带着笑容，挑了挑眉毛。
　　闭着眼睛的黎光斗听到声音，抬起眼帘看了一眼……
　　“夫人！你这是干什么？”黎光斗连忙说道。
　　此时的李氏已经把披肩脱了下来，正在解衣领的扣子。
　　“我陪夫君一起睡一会儿。”李氏笑着说道。
　　“不必了！不必！啊～我忽然感觉全身充满了力量！”黎光斗直接弹了起来，一边活动着肩膀肌肉，一边走出卧室。
　　而李氏看着黎光斗的背影，微微一笑。
　　——————————————
　　五更未闻完全没有黎光斗那样的苦恼。
　　早上起床之后，所有的事情都按照计划，有条不紊地进行着。
　　五更未闻同时也了解到了另外一件事情。
　　那就是关于黎星刻的教育……
　　以五更未闻了解到的，关于这个世界的人均教育来看，黎星刻不管哪个方面，都是同龄人中的佼佼者。
　　身手、格斗这方面，主要是叶师傅的教导。
　　科学文化知识，来自于他的父亲黎光斗。
　　但是缜密的思维方式呢？
　　黎光斗的情商和叶师傅的智商都不像是能够教好他的样子。
　　那个连汉语都说不好的肌肉女仆？
　　相较之下，五更未闻认为最有可能的，是黎星刻那个看起来除了漂亮一点、身材好一点、情商高一点之外一无是处的母亲。
　　看似随机选择的黎家，远比自己想象得要更加有趣。
　　“师父，有件事情我觉得还是得提醒你一下。”一旁的黎星刻突然出声说道，表情非常严肃。
　　不过好像大多数时候他的表情都是严肃状态……
　　所以想要通过对方表情来判断这件事有点难了。

第1499章 情报监察处
　　“关于我父亲的事情……”黎星刻如此说道。
　　“可是，我对你家女仆更感兴趣……”五更未闻挑了挑眉毛。
　　“不是啊，我是说关于我父亲明天会做什么这件事情？”黎星刻的面部表情管理差点塌方，于是更加认真地向五更未闻解释道。
　　五更未闻饶有兴趣的看着对方问道：“你父亲明天会做什么？”
　　“我觉得父亲大概会把你当成间谍了，所以明天很有可能去情报机关举报你。”
　　显然黎星刻对于自己的父亲已经了解到了一定程度。
　　“你不认为我是间谍么？”五更未闻反问道。
　　“不。”黎星刻非常干脆地摇了摇头。
　　“为什么？”
　　“因为世界上没有这样的间谍，如果您真的是间谍的话……那么您投入的行动和所获得的收益完全不成正比。”黎星刻非常认真地解释道。
　　毕竟哪个正经间谍会在军械研究所一个没前途的大龄科员身上花费这么多的精力？
　　而且黎星刻与五更未闻的接触时间虽然只有短短几天，但他不得不承认，五更未闻恐怕是他见到过的效率最高的人。
　　虽然这么想可能对自己的父亲有点不尊敬……
　　但是……
　　这样高效率的人会在自己父亲身上浪费时间？
　　更关键的是，当五更未闻说出要改变这个国家，改变这个社会的时候，黎星刻完全感觉不到有谎言的存在！
　　所以与【推测五更未闻是间谍】的黎光斗相比，黎星刻更愿意相信五更未闻是真的想要中联邦走那条【未曾设想的道路】。
　　“再问你一个问题……你为什么认为你父亲会等到明天才去举报我？”五更未闻未闻看向黎星刻的眼神越来越满意，只要稍加培养……这就是一个非常优秀的代行者。
　　“因为情报部门周末双休，明天上班。”黎星刻认真地说道。
　　有一说一，这是出乎五更未闻意料的答案。
　　有那么一瞬间，五更未闻想要为中联邦的情报检举部门鼓掌
　　这里的生活压力这么低的吗？
　　不过五更未闻的惊讶也仅仅是一瞬间而已，随后五更未闻又向黎星刻发出了新的提问：“你觉得我应该怎么做？”
　　黎星刻感觉到了……
　　这是五更为文在考验自己！
　　略加思索之后，黎星刻说道：“我觉得师父应该和父亲再好好谈一谈，同时我也会帮师父好好解释的。”（解释她不是间谍，仅仅只是为了推翻封建。）
　　黎星刻还是主张“和谈”，毕竟除了“和谈”之外，似乎也没有什么其他办法。
　　五更未闻的武力值摆在那里，如果不合谈的话，那么她将会以压倒性的优势取得最后的胜利！这一点是毫无疑问的。
　　五更未闻没有对黎星刻的说词作出评价，而是用非常自信的语气说道：“如果他能找来情报部门，那么事情可能就更有趣了。”
　　？？？
　　黎星刻的头上冒出几个问号。
　　因为缺少信息的缘故，黎星刻完全猜测不到五更未闻说出这句话的原因，以及五更未闻的真实想法。
　　不过看到五更未闻那一切尽在掌握的模样，黎星刻知道，自己为这个便宜师父的担心，似乎有些多余。
　　——————————————
　　对于五更未闻来说，这个世界进入信息时代最大的便宜之处就是网络。
　　五更未闻能够从互联网上获取大量的信息……
　　这是实打实的个人技术能力，不管穿越多少世界，只要各个世界的电脑网络底层架构相同，那么五更未闻就不会受到影响。
　　在学院都市里五更未闻的计算机能力都能够压倒群雄，更不要说在这个时代了。
　　五更未闻简直就是互联网里的神！
　　从黎星刻那里得知了黎光斗接下来可能采取的行动之后，五更未闻脑海里已经有了一个初步的计划。
　　不过这个计划只是一个雏形，想要完成还需要大量的准备工作。
　　尤其是需要情报的支撑……
　　所以在同黎星刻交流之后，五更未闻便在黎星刻的房间里，用黎星刻的电脑开始查阅大量的资料。
　　手段包括且不限于侵入世界各国的涉密网络机构。
　　黎星刻电脑本身的硬件属性并没有拖五更未闻的后腿，因为黎星刻的电脑只是五更未闻的指令接收、发送工作机而已，有难度的计算工作是由五更未闻入侵的一台超级电脑来完成。
　　当时间来到傍晚，五更未闻已经整理了一份还算详尽的资料。
　　不光如此，午饭和晚饭的时间五更未闻也没有放下工作，她对餐桌上的离家人进行了更加细致的观察。
　　仅仅是观察分析，就能够得到很多有用的情报……
　　比如说黎光斗和夫人的感情非常深厚，黎光斗也并未把叶师傅以及罗扎莉塔当做下人。
　　他们更像是幸福快乐的一家~
　　——————————————
　　第二天
　　就好像世界上的所有正常人一样，休息日的事件中总是过得飞快。
　　当然，这不包括黎光斗……
　　对于黎光斗来说，无比煎熬的休息日终于过去了！
　　周一黎光斗非常开心的早早出门上班去了！
　　一直目送李光斗离开的李氏眼眸深处有一丝丝的担忧……
　　说不明，道不清……
　　黎光斗最终还是决定要向情报监察部门告发五更未闻！
　　虽然经过妻子的分析，黎光斗觉得五更未闻也许真的不是间谍。
　　但是谁让她强得有点不像人类，在自己家里还威胁到自己的家人呢？
　　可惜的是，情报部门中接待黎光斗的是两个小职员，而黎光斗的问题也并么有快速反应到情报部门上层，他们只是让黎光斗填了一个表。
　　等黎光斗填完表格，从部门办公楼走出来之后，却发现在不远处的树荫下的长椅上，五更未闻静静地坐在那里。
　　手中拿着的是一个咖啡杯……
　　不是那种方便携带的纸杯子，而是那种有一个把手，非常精致的广口小杯子。
　　离谱！
　　见黎光斗看向自己，五更未闻将最后一点咖啡喝进了嘴里。
　　下一刻……
　　黎光斗一眨眼的功夫，五更未闻已经消失在了原地，就好像从来没有出现过一样……
　　黎光斗心底产生了一丝丝的凉气，他转身看向情报监察部门的门牌，他内心突然产生了一种感觉……
　　一种让他感到有些惶恐的感觉……
　　自己这次报案到底是对是错呢？
　　……
　　此时，就在情报监察处的受理大厅中，两个穿着官服的年轻人无精打采的坐在那里，眼睛周围的黑眼圈似乎在暗示着休息日夜生活的精彩。
　　“笑死我了，一个破科员，竟然说有外国间谍到他家里，他出门的时候也不照照镜子，监视他能够得到的好处，够人家间谍的来回路费么？？？”
　　其中一人面带讥笑地说道。
　　“估计又是一个为了搏关注而造谣的人。”另外一个也是笑了两声，只不过随后他的表情就迅速转变成了厌恶：“都是这种人！一点公德心都没有，害我们的工作量一直在增加！”
　　“就是就是！”另外一个连忙附和，随后看了看自己手里的表格，问道：“这张表格怎么办？”
　　表格就是之前黎光斗填写的检举材料。
　　“还能怎么办？碎了呗~你总不能用它去擦屁股吧？小心把屁股割伤！”另外一个从他手中拿过了黎光斗的表格，一边说着，一边就要往身旁的碎纸机里塞。
　　不过就在此时……一只手突然伸了过来……
　　那只手成功把那张申请表从鬼门关拉了回来。
　　年轻人眉头一皱？下意识的就准备张嘴开喷……不过当他看到就横插一杠的人的脸的时候，他一下子愣在了那里。
　　半句话都说不出来。
　　“柳处长，您怎么来了？”那个年轻人连忙说道。
　　另外一个此时也反应过来，立刻站起身来，同时整理了一下自己的衣领。
　　他们口中的柳处长是情报监察处的其中一名副处长，看起来大概有三十岁上下，头发梳得一丝不苟身上穿着剪裁得体的西装。
　　柳处长看了一下手中的申请表……
　　“黎光斗？”他喃喃的重复了一下这个名字。
　　他对这个名字有印象，因为他的夫人和对方的夫人联系比较密集。
　　当然，联系密集，并不代表关系亲密，自己夫人没少说他们家的坏话。
　　这其中关于黎光斗夫人李氏的坏话占了十之七八。
　　原因也很简单，那就是人人都有的嫉妒之心……
　　自己老婆嫉妒人家老婆的容貌身段，表面上相交甚密，实际上背后诋毁。
　　不过柳夫人自己可能都不清楚，她的这些所谓的谣言、诋毁，根本不会影响李氏在圈子里的人气。
　　“你们呀，这么年轻，怎么能用这种态度对待工作呢？”柳处长一本正经地说道，随后又拿自己做例子，给两个小年轻讲了讲当年自己是如何努力工作才来到了这个位子上！
　　主要就是吃苦耐劳，努力奋斗，和自己老丈人是中联邦高层没有任何关系。
　　好不容易讲完了，柳处长随后对这两个年轻人命令道：“给我一个五人小队，我亲自带队去查探一下。”
　　至于他真是为了查探情况，还是想要借此机会去看看李氏，就谁也不知道了。
　　正所谓官大一级压死人，更何况是他们的顶头上司，三名副处长当中最年轻也是最有希望的一位，而且还有一个身居高层的老丈人。
　　柳处长索要的五人小队很快就集齐了……
　　一行六人在上午十点半左右的时间来到了黎家。
　　说实话，这个时间也选得很微妙……
　　稍微有点情商的人都知道，这摆明就是去蹭饭的。
　　当听到情报监察处的人来的时候，李氏的眼底闪过一丝警惕，但是当看到带队的人是柳处长的时候，她又放松了下来。
　　情报监察处还是有能人的。
　　但是这个能人绝对不包括眼前的柳凡桐。
　　午饭的时候五更未闻并没有现身，而柳凡桐对于五更未闻的存在与否也完全没有什么兴趣的样子。
　　他的注意力基本都集中在李氏身上。
　　这引起了黎光斗和黎星刻父子俩的不满……
　　午饭过后，如果不是上司打电话找他，那么柳凡桐有可能就直接找理由住在这里了。
　　只能说，这家伙的无耻远超过所有人的想象。
　　下午，当五更未闻再次出现的时候，黎光斗直接找上了五更未闻。
　　“五更小友中午不知忙什么去了？”黎光斗摸着自己的胡子，有点得意。
　　他感觉五更未闻是因为心虚了才藏起来，起码在中午的交锋中，自己是略占上风的。
　　五更未闻则是非常淡定地拿出了一份材料，扔到了黎光斗地手边。
　　“整理了一份材料，耽误了一点时间……”五更未闻如此说道。
　　黎光斗有些疑神疑鬼地拿起了五更未闻扔过来的材料。
　　轻轻打开之后，第一页就让黎光斗不淡定了。
　　因为这份材料的第一页上印的是一张通缉令。
　　应该是从官方网站上下载下来的……
　　这并不是关键，关键是通缉令上那个消瘦的人。
　　“其实……我也挺想要和情报监察处聊一聊的。”五更未闻继续说道。
　　放下手中的材料，黎光斗神色严峻。
　　他不着调五更未闻都是从哪里找到的这些东西……
　　五更未闻拿出来的这份资料非常简单，第一页就能够基本概述。
　　这就是一份通缉令……
　　五更未闻找到了通缉令上的这个人，后续的文字材料，都是用来证明这个人改名换姓之后，现在正住在洛阳的证明材料。
　　而黎光斗的表情之所以这么难看，是因为这个人他知道、他认识、他了解。
　　甚至……这个人现在就在黎家。
　　叶师傅……
　　虽然通缉令上的容貌比现在的叶师傅要瘦得多，但如果仔细看的话，还是能够从五官、眉毛的位置上，找到大量相似的细节。
　　“黎先生，你真的应该慎重，最不该被情报监察处监控的，其实就是你家。”五更未闻淡淡地说道。
　　“当年叶师傅是被冤枉的。”黎光斗叹了口气说道。
　　不过他刚刚开口，五更未闻已经竖起一根手指，轻轻摇了摇，开口说道：“你去和法官说。”
　　“……”

第1500章 三份档案
　　之前说到，黎光斗在自己夫人的开导下，其实已经否定了五更未闻间谍的身份。
　　但此时此刻，他内心的想法产生了动摇。
　　因为如果五更未闻背后如果没有一个庞大的势力的话，那么她是如何知道叶师傅的事情？
　　作为一个高科技人才，黎光斗本身的计算机水平也是非常不错的。
　　虽然这不是他的主业～～～
　　为了帮叶师傅隐藏身份，黎光斗也是做了大量工作的。
　　甚至连情报监察处都给瞒了过去。
　　五更未闻才认识他们多长时间，在现身之前……五更未闻又在暗中观察了他们多长时间？
　　“怎么样？合作么？”五更未闻再次问道。
　　五更未闻一边说着，一边拿出了另外两份文件。
　　看不到里面的内容，但是就封面来说，和之前给自己看的应该是一类东西。
　　黎光斗愣愣地看着五更未闻拿出来的这两份东西……
　　瞳孔颤抖，显示出他内心的动摇。
　　“我……同意。”黎光斗有些颓然地说带。
　　自始至终，黎光斗都没有去看五更未闻……
　　黎光斗默默地将手里那份关于叶师傅的文件重新推还到了五更未闻面前。
　　做完这一切之后，黎光斗就好像被抽光了所有的力气，无力地瘫坐在了椅子上。
　　五更未闻看了黎光斗一眼，将三份文件都收好，随后便起身离开了……
　　“情报监察处那边……怎么办？”黎光斗的声音从背后响起。
　　五更未闻脚步没停，但是她的声音却传了过来：“作为合作者的福利，我来解决。”
　　——————————————
　　院落中
　　五更未闻站在院子中央，轻轻侧头，便看到了正从厨房的窗户缝中观察自己的罗扎莉塔。
　　“帮我找个火盆，我要烧点东西，谢谢。”五更未闻对着对方说道。
　　不出意料，罗扎莉塔并没有理会五更未闻。
　　五更未闻没有说话，只是将之前的其中一份文件打开，对着窗户那边晃了晃。
　　第一页同样是一个通缉令，不过通缉令上的语言并不是汉语，而是西班牙语。
　　“咔！”
　　炒锅手柄的木质护套直接被她生生捏碎。
　　五更未闻很快就将文件合上，然后静静地看着对方。
　　不一会儿，罗扎莉塔端着火盆从厨房中走了过来。
　　罗扎莉塔神色阴沉，看了看五更未闻，然后又看了看五更未闻刚刚出来的地方——黎光斗的书房。
　　“我认为，能够管控好自己好奇心的人，成就都不会太低。”五更未闻将手中的文件点燃，随后扔进了火盆中。
　　罗扎莉塔听了五更未闻的话先是有点奇怪，随后慢慢想明白了。
　　五更未闻这是在暗示她，黎光斗并没有看她手中的资料？
　　虽然稍稍松了一口气，但她看向五更未闻的眼神仍旧充满了敌意。
　　就算五更未闻并没有将自己的身份透露给黎光斗，但五更未闻已经知道了自己的隐藏身份，这是不争的事实。
　　“越是相处，感情越深，就越是担心失去……这样的相处累不累？”五更未闻看着不断燃烧的文件，开口问道。
　　罗扎莉塔没有理会五更未闻的说辞，只是紧紧盯着火盆。
　　她要确定火盆里的东西完全燃烧殆尽。
　　不过罗扎莉塔的内心是有点奇怪的。
　　因为五更未闻焚烧的是三份文件，她不知道五更未闻的文件是如何划分的。
　　如果每份文件对应的是一个人的话，那么另外两份是谁？
　　……
　　而书房中……
　　黎光斗躺在椅子上闭目养神。
　　不知什么时候，李氏来到了黎光斗的身后，双手熟练地在黎光斗的太阳穴上按摩着。
　　感受着太阳穴传来的熟悉触感，鼻子中嗅到的是熟悉的气味。六九.四#九三.六一三五
　　黎光斗缓缓开口：“夫人。”
　　李氏轻声应道：“唉。”
　　过了片刻……
　　黎光斗再次开口：“夫人？”
　　而李氏也再次轻声应道：“唉。”
　　——————————————
　　另外一边
　　柳凡桐被处长的电话紧急召了回来。
　　处长是一个六十岁左右的老者，他看向柳凡桐的眼神非常复杂。
　　说实话，他马上就要退休了，下一任处长按照传统，会从他的两个副处长当中选出来。
　　因为还剩的那么一点点的责任心，所以老处长非常不想让情报监察处落在柳凡桐手里。
　　因为他完全是凭借着他岳父的关系才走到这个位置。
　　情报监察处如果落在柳凡桐的手里，那么沦为中联邦的笑柄将会是迟早的事。
　　但是……
　　正因为对方岳父的关系，老处长觉得柳凡桐更加有可能成为自己的接班人。
　　这种无能为力的感觉让他这个六十岁的老人心力交瘁。
　　“我们在布里塔尼亚的线人传回消息，布里塔尼亚已经成功开发出了【x型复合装甲】了。”老处长一脸严肃地说道。
　　“嗯？那不是eu的秘方么？”柳凡桐一脸惊讶。
　　“目前猜测，因该是布里塔尼亚利用间谍手段，从eu得到配方，然后以最快的时间开发了出来。”老处长说着拿出了一份命令，交给了柳凡桐：“现在eu和布里塔尼亚都掌握了这种复合装甲，我们中联邦不能落后。”
　　“这不是研发部门的事情么……”柳凡桐有些疑惑地问道。
　　“……”老处长深吸两口气，平复了一下自己急剧升高的血压，不得不耐着性子解释道：“想必eu那边应该也得到消息了，这东西已经不是独一无二的了……这样我们情报部门会有更多的操作空间。”
　　“明白！处长……我这就安排在eu和布里塔尼亚的人进行活动。”柳凡桐一并脚，一副信心十足的样子。
　　老处长还想要说什么，但最后却只是化作有些疲惫地一声：“去吧……”
　　……
　　柳凡桐从处长办公室中走出来之后，他的助理立刻凑了上来。
　　“柳处长。”小助理开口招呼。
　　“唉～叫我副处长～”柳凡桐看了看周围，开口说带：“在这里影响不好。”
　　“什么影响不影响的～”小助理脸上带着恭维地笑容，继续说道：“早晚都是您的。”
　　“低调～低调～”

第1501章 小毛贼
　　“处长这次什么安排？”小助理又问道。
　　而对于自己的得力手下，柳凡桐也没有丝毫隐瞒，直接将手里的命令公函递给了小助理，说道：“境外活动，你看看……明早给我拿出个方案。”
　　“保证完成任务。”小助理面带笑容地将命令收进了怀里。
　　“黎光斗那边？”小助理想了想，表情有些神秘地问道。
　　“那边当然比较重要……”柳凡桐神色肃穆，浓眉大眼，绝对是年代剧中最正派地那一类人：“正所谓攘外必先安内，我们在哦外面开展间谍活动之前，当然要先保证自己内部没有敌人地间谍了。”
　　“明白~明白~”小助理脸上的笑容捎带了一点点的猥琐。
　　——————————————
　　只不过，在柳凡桐哼着小曲离开之后，他视为心腹的小助理在下班之后却并没有立刻回家。
　　而是来到了一家快餐店……
　　点了汉堡可乐，小助理在那里默默地吃着。
　　吃完之后擦了擦嘴，随后便离开了……一切都显得那么得正常。
　　在小助理离开之后，一个人影来到了刚刚小助理所坐的位置，同样显得那么得正常。
　　这个人最大的特征就是平凡，绝大多数人都不会对这张没有特点的脸留下印象。
　　他一边玩着手机，一边吃着饭。
　　等吃完了，同样抹抹嘴走了……
　　只不过谁都没有发现，他离开的同时，带走了桌子下面的某个小东西。
　　……
　　这个平凡男人回到自己的家，这也是一个普通中产阶级能够居住的小区。
　　当他以平平无奇的模样关上家门，在家中巡视一圈之后。
　　他的眼神瞬间变了！
　　内敛、阴沉……
　　手一翻，一个小小的芯片出现在了他的指尖。
　　男人回到自己的房间，将小芯片插入了特殊的设备。
　　很快，关于老处长交给柳凡桐的任务的详细情况，都出现在了男人的面前。
　　其中顺带还提了提柳凡桐现在所关心的，关于黎光斗家的事情。
　　“饭桶还是那么蠢……真以为【配方】这件事情，是坐在办公室里打几个电话，遥控指挥就能够解决的么？这可以是件大功……但也可能是个炸弹。能够让你顺利成为处长，也可能让你竹篮打水……你亲爱的岳父也保不住你。”
　　男人喃喃地说道……
　　从话语中能够听出他对柳凡桐的了解和不屑。
　　不过沉思片刻之后，这个男人从旁边找来了一个本子，用只有自己懂得的符号，在上面做着计划。
　　柳凡桐的确很蠢……
　　自己也的确看不上他……
　　但复合装甲的事情对于中联邦来说，也确实是非常重要。
　　就算想嘲笑柳凡桐会把事情搞砸，那也是得自己做出成绩来之后。
　　样貌平凡男子如此想着。
　　——————————————
　　另外一边
　　黎家现在很平静，至少看起来很平静。
　　有着和谐的夫妻关系、师生关系、主仆关系。
　　但是黎光斗的内心绝对不像他表面上那么平静。
　　不光是五更未闻带来的那三份资料……
　　还有就是对自己之前行为的担忧……
　　自己将情报监察处牵扯进来，原本是想要帮助自己脱困的，但现在反而成了悬在自己头顶的达摩克里斯之剑。
　　虽然五更未闻非常淡定地表示她会解决。
　　但是黎光斗不知道……不知道自己到底是希望五更未闻能够解决，还是不希望。
　　如果五更未闻真的解决了，那么固然自己的“家人们”不会受到的牵扯，但是今后该如何应对，连情报监察处都能够解决的五更未闻呢？
　　五更未闻的身后到底有着怎样一股力量？
　　……
　　不管黎光斗如何的猜忌，至少五更未闻和他说的每一句话，都没有开玩笑。
　　此时五更未闻正坐在树下，手中拿着的则是一个平板电脑。
　　虽说五更未闻一直觉得纸质文件在阅读方面有着更加符合人类审美的质感，但面对一些网络资料的时候，平板的确是更加便携性的查看工具。
　　而此时，在五更未闻平板上的信息，正是情报监管处的柳凡桐。
　　因为柳凡桐是中联邦的情报人员，所以关于他的身份信息，五更未闻是从两个方面得到的。
　　其中之一就是大众网络，那种你只要肯花时间，并且具有一定鉴别能力就能够得到的信息。
　　第二部分则是从情报监管处的加密服务器上获得的，里面就是关于对方的，更深一层的情报。
　　不过五更未闻也不能确定这就是关于柳凡桐的全部情报。
　　说不定对方还有放在同外界物理隔绝的隐蔽服务器中的神秘身份呢？
　　这个谁也说不准……
　　从这些资料以及柳凡桐留下的一些影像资料，五更未闻对于这个人的人物性格已经有了一个比较立体的画像。
　　说实话，这个人有点草包……
　　但这正是五更未闻所需要的，越是草包，反而越容易控制。
　　而情报监管处更让五更未闻在意的是另外一个人。
　　就是同柳凡桐职位重叠的另外一名副处长。
　　五更未闻的目光落在对方的证件照上。
　　这是一个很平凡的男人……
　　但这只是在普通人眼中的平凡，在五更未闻的眼中，这个人整体散发着【傲慢】的气息。
　　如果是凭借着强大的武力值，五更未闻也有方法能够达成自己的目标。
　　但是这种方法太粗鲁了，多少有点不符合五更未闻的审美。
　　而如果要尽量减少使用压倒性力量的话，那么在动手之前，就需要足够大量的情报。
　　所以在黎家的这几点，五更未闻一直在用手中的平板吸收着信息……
　　这些信息就好像一个个点，在五更未闻的脑海中发散出无数的丝线，将信息点之间不断连接。
　　而这些丝线最后又转化成了一张大网！
　　正在逐步将整个中联邦给覆盖……
　　“嗯？”
　　五更未闻微微抬起眼帘……
　　一个鬼鬼祟祟地人影从院墙的角落里爬了进来。
　　这是一个看上去七八岁的小男孩，有着一头白色的头发。
　　对方身上穿得破破烂烂，脸上也脏兮兮的。
　　但对方的身体非常灵活，翻墙落地基本上没有发出声音，看样子干这一行已经很久了。
　　这并不是最有趣的事情……
　　要知道，这个黎家可以说是藏龙卧虎。
　　这种小毛贼来这里简直就是自投罗网……但有趣的是，不管是叶师傅还是女仆，都仿佛没有发现他一样。
　　甚至那个罗扎莉塔还特意从厨房离开，去打扫卫生。
　　五更未闻看着那个小毛贼溜进了厨房里，将上一餐的剩饭一扫而空。
　　没错，他的目标只有剩饭，其他的东西看都不看，也不会动。
　　从他们的行为当中，五更未闻看到了一种有趣的默契。
　　将剩饭打包，小毛贼重新回到了自己进来的那个墙角，然后朝着院子的方向鞠了个躬，背着包袱重新翻墙跑了出去。
　　看着对方离开的背影，五更未闻从树后缓缓走了出来……
　　“那是城外贫民窟的孩子。”叶师傅不知什么时候来到了五更未闻的身边。
　　“这是盗窃的理由？”五更未闻说道。
　　也许黎家是因为可怜对方，所以才造成了这种局面，但实际上就算对于那个孩子来说，这也不是好事。
　　“我们夫人的善良你可能不太理解……”叶师傅说到这里的时候，看了五更未闻一眼。
　　虽然理论上说每一位少女都是潜力股，但是就目前自己和五更未闻的接触来看，五更未闻永远成为不了夫人那种温柔的人！
　　永远！哼！
　　五更未闻侧头看了身边的叶师傅一眼，淡淡地说道：“真是相亲相爱的一家啊……”
　　叶师傅挑了挑眉毛，些许的得意神色从他脸上展露出来。
　　只不过……
　　“明明谁都不了解谁。”
　　五更未闻的话让叶师傅的脸色猛地一变！
　　正如五更未闻威胁黎光斗时所调查的那样，叶师傅本身是有通缉在身的。
　　而在这个家里，除了黎光斗之外没有人知道这件事情，所以叶师傅听了五更未闻这句话，忍不住胡思乱想起来。
　　叶师傅有些阴沉不定地看着五更未闻，他不确定五更未闻的真实意图是什么。
　　而五更未闻也没有和叶师傅纠缠，而是直接离开了黎家，稍稍辨别了一下方向，便朝着那个小毛贼离开的方向跟过去。
　　五更未闻离开之后，叶师傅还站在树下面有点发愣。
　　“那个小朋友离开了？”
　　身后传来的声音让叶师傅回过神来。
　　“是的，已经离开了。”叶师傅恭恭敬敬地说道。
　　来者正是黎星刻的母亲李氏。
　　“夫人，这样下去也不是办法……”叶师傅想到五更未闻之前说的话。
　　虽然自己对五更未闻的观感很一般，但细想一下五更未闻说的话还是比较有道理的。
　　如果真的可怜那个小男孩，也许最应该做的，是引导他走向正道，而不是放任对方的偷窃，虽然对方也非常有数，很少来这里……而且每次都只拿剩饭。
　　“我知道。”李氏笑着点了点头，有些感叹地说道：“本来最近我想趁他来的时候和他好好谈一谈的，不过谁让最近家里发生了许多事，还有新加入的五更，让我有些疏忽了。”
　　【看看！看看！这是多么善良的人啊！】叶师傅忍不住在内心感叹道。
　　“不过……叶师傅，你知道五更和夫君说了什么吗？夫君好像非常苦恼的样子？”李氏开口问道。
　　叶师傅的眼神瞬间警觉了起来！
　　五更未闻和主人谈话之后，让主人非常苦恼？
　　叶师傅脑海中第一个反应就是，五更未闻该不会是在威胁主人？
　　【不行……我得仔细查查。】
　　叶师傅内心这样想着，嘴里也是这样说的：“夫人放心，我这就查探一下。”
　　等到叶师傅转身离开之后，李氏则是为眯着眼睛，看着叶师傅的背影。
　　——————————————
　　另外一边，五更未闻很快就来到了城外的贫民窟。
　　五更未闻的服装虽然简单，但那干净整洁的样子，也是和贫民窟格格不入。
　　不过周围的目光对于五更未闻来说不算什么。
　　那位小朋友在进入黎家的时候就已经被五更未闻标记，想要找到对方并不难。月费(群69493)6135
　　其实，贫民窟当中也会有三六九等，那个小毛贼居住的位置，在贫民窟当中也算是边缘了。
　　人还未走到，一股香气已经传来。
　　五更未闻发现对方的邻居似乎也闻到了这股香气，对那个破屋子露出了不怀好意的神色。
　　但他们却并没有太过靠近，似乎在忌惮着破屋子里的什么东西。
　　五更未闻不在乎这些，直接走了进去。
　　那个小毛贼正在煮面条，将黎家的一些肉汤倒进去，倒是增加了面条的香气。
　　对方似乎也没注意到会有人进来，看到五更未闻的时候愣了一下。
　　大概是五更未闻的外形太有欺骗性，对方的眼中并没有多少戒备。
　　虽然五更未闻一副十五六岁的模样，这个小毛贼最多也就六七岁，但是没在怕的！！
　　“滚出去！”
　　小毛贼凶狠地对五更未闻说道……
　　五更未闻扫了对方一眼，目光却是落在了房间角落里的另外一人身上。
　　那个人身上穿着破旧的衣服，身材纤细，一双清冷地金色眸子看着五更未闻。
　　其实那眼神和五更未闻很像，是见过了太多东西之后，对世间一切表现出来的淡然。
　　对方戴着一个同样破旧的帽子，不过从额前的刘海能够看出来，对方有着翠绿色的头发。
　　五更未闻看向这人的眼神似乎引起了那个小毛贼的警觉。
　　面部表情更加凶恶，并且起身朝着五更未闻走来……
　　“喂！你没听到么？！”
　　说这话的时候，这个小毛贼的一只眼睛突然闪烁出了红色的如同飞鸟一样的标志。
　　这是小毛贼的特殊能力……
　　一种叫做geass的力量……
　　每个人根据内心愿望的不同，得到的geass力量也会不同。
　　而这个小毛贼的能力就是能够听到别人的心声！
　　这就是他小小年纪，却还能在贫民窟拥有住房、食物而不被抢夺的底气。
　　他已经越来越喜欢这个能力了……
　　这个让他无往不利的能力……但是今天……
　　当他向往常一样使用这个能力的时候，却感觉特别安静。
　　就在小毛贼奇怪的时候，却见五更未闻的目光重新落在了自己的身上。
　　五更未闻没有开口，但小毛贼却听到一个声音轻轻出现在自己的耳边：“要不要试着……躲过直拳？”

第1502章 C.C.
　　【为什么她的想法能够这么纯粹？！】小毛贼内心无比惊讶。
　　【不，真正应该惊讶的是——她为什么能够知道我的想法？！】
　　自己内心最大秘密的暴露让小毛贼的内心产生了极大的动摇。
　　但是有个词叫年轻气盛……
　　不气盛还叫年轻人么？！
　　虽然这个小毛贼还只是一个六七岁的小鬼。
　　面对自己内心的恐惧和迷茫，这个勇气可嘉的小毛贼选择了正面面对。
　　没错，物理意义上的正面面对。
　　小毛贼紧咬着牙关，不吭一声朝着五更未闻冲了过来！
　　像个小狼崽……
　　而一直在角落里的绿毛，她看起来对于这个小毛贼相当了解，在小毛贼往前冲锋的第一时间就察觉到了小毛贼心态得不对劲。
　　虽然不知道为什么，但是不用想也知道是因为眼前这个神秘的少女。
　　绿毛本身也是一名格斗大师，虽然看不清五更未闻的底细，但是她却知道，少年基本不动手，偶尔和别人动手也是利用读心能力占尽先机。
　　现在他突然变得如此毛燥，很容易会出现意外。
　　果然……
　　小毛贼已经冲到了五更未闻面前很危险的地步。
　　他全力发动自己的能力，不放过一丝一毫的探查五更未闻想法的机会，比如说五更未闻会往哪边躲避。
　　但让他失望的是，五更未闻的想法仍旧是一片空白。
　　于是……
　　小毛贼停在了五更未闻的面前，从来都是根据别人的想法行动的小毛贼，突然遇到一个无法听到想法的人，他竟然一时不知道该如何行动。
　　五更未闻看着对方，小毛贼的表现落在五更未闻的眼中，对其评价自然又下降了许多。
　　虽然小毛贼不动，但是他愣在这里明显挡路了。
　　五更未闻轻轻抬手，下一刻！小毛贼已经飞了出去！
　　“毛！”一旁的绿毛担心地说道。
　　原来这个小毛贼的本名叫做毛。
　　把对方扔在一边，五更未闻来到了绿毛的面前。
　　“没想到会在这里遇到你……”五更未闻看着对方的眼睛，眼中透露出了浓厚的兴趣。
　　“你认识我？”绿毛警惕地看着五更未闻，她的声音空灵，让人感觉不到属于人类的情感。
　　“见过几面，不算了解。”五更未闻说道。
　　五更未闻的话引起了对方的疑惑……
　　不过这种疑惑只是一瞬间，对于拥有漫长生命的她来说，到现在为止见到的人实在是太多了。
　　显然她并不准备花时间去思考，从时间的长河当中，找到这个号称见过自己的小女孩。
　　“你的目的？”与其从自己诸多的记忆当中，找到这个神秘的小女孩，倒不如直接询问这个女孩的来意。
　　同时，绿毛撇了那边刚刚从地上爬起来的毛一眼。
　　她这个疑问其实并不在乎对方回不回答。
　　因为人是很难控制自己的心思的，别人问出一个问题，你就会忍不住去思考。
　　不管你想不想回答，思考……是下意识的，是完全不受控制的。
　　而绿毛如此提问，实际上是给一旁毛看穿对方目的的机会。
　　只是很可惜……此时的绿毛并不知道，不知道毛之所以这么惨的原因之一，就是根本无法读取对方的思想。
　　这点伎俩在五更未闻的眼中根本不算什么……
　　五更未闻一眼就看穿了对方的想法……
　　随后五更未闻撇了那边的毛一眼……
　　刚刚从地上爬起来的毛稍稍一愣，因为他突然能够听到对方的想法了。
　　但是……
　　“啊！！”
　　毛突然惨叫着捂住了自己的脑袋！
　　因为五更未闻的心声传进他脑海中的时候，和平时听到的其他人的心声完全不同！
　　那庞大、密集的信息，那恐怖的压缩比，相当于直接对毛的大脑来了一波信息轰炸！
　　这是毛从来欸有预料到的体验！
　　“住手！”
　　那边的绿毛开口说道。
　　此时已经非常明显了，虽然不知道具体的手段是什么，但是五更未闻切实掌握了针对毛的方法。
　　五更未闻断开了信息的轰炸，只剩下毛蜷缩在地上，鼻孔里还有鲜血流淌出来。
　　“你到底想做什么？”绿毛再次问道，此时她换上了一副严肃无比的表情。
　　“不用太紧张……c.c.……我只是对不老不死的身体，有点兴趣。”五更未闻上下打量着对方，缓缓说道。
　　因为code的力量而得到了不老不死的身体……
　　在不知道多少年以前，五更未闻就对这种东西很感兴趣。
　　可惜当时的样本都不太合适，太熟悉了反而不好下手。
　　现在嘛……
　　而那边的绿毛，或者说c.c.，在听到五更未闻的话之后，就再也没有了怀疑。
　　眼前这个小女孩的确认识自己，更关键的是还知道code的秘密！
　　这样看来，肯定对geass也有所了解，刚刚毛的样子就是被对方给针对了。
　　想到这里c.c.忍不住皱起了眉头。
　　她有点好奇，五更未闻是如何抵挡geass的力量的。
　　因为百年的时间，就算c.c.也只是知道，code可以让她们这类人免疫geass，但是却从没听说过反伤的。
　　就在破屋内的气压低到一定程度的时候。
　　一个声音突然从五更未闻的身后传来……
　　“小姑娘，我劝你不要乱动。”一个公鸭嗓的声音如此说道。
　　伴随着这个声音的，是子弹上膛的声音。
　　“小毛头，没事吧？”那个声音随后问道。
　　从这句关心地问候语就能够看出来，对方是在帮毛和c.c.解围。
　　看到那个人用枪指着五更未闻，c.c.也松了一口气。
　　至少她不认为，在这么近的距离，五更未闻能躲得过子弹。
　　……
　　只不过，五更未闻的淡定出乎所有人的预料。
　　五更未闻直接转过身来……
　　此时也正面看到了刚刚那个公鸭嗓的容貌。
　　这是矮小身材的中年男子，身上的衣着打扮比这篇贫民窟是要好一些，不过衣服不太合身，让人有点怀疑，这到底是不是他的衣服。
　　此时对方正拿着一把老古董对着五更未闻。
　　“喂！我说别动！”
　　五更未闻突然转过身来，明显也是把他吓了一跳。
　　原本还将注意力放在毛身上的矮小男子，立刻双手握枪，有点紧张地看着五更未闻。
　　“你没杀过人……”五更未闻一眼就看出了对方地色厉内荏，一步步朝着对方走去。
　　“别……别过来！小姑娘！我会开枪的！我真的会开枪的！！”
　　五更未闻那淡定的表情直接把他整懵了，甚至明明是持枪者，但他还是下意识地后退了一步。
　　不过后退一步之后，他立刻意识到了自己的问题——我tnd才是强势的一方啊？！
　　于是他迅速稳住了脚步……好吧，虽然手还是有点抖。
　　五更未闻迈步的频率不快，步幅也不大，但却非常稳定。
　　只见两人距离越来越近……越来越近……
　　矮小男人的眼神逐渐慌乱……
　　一咬牙一闭眼！
　　“砰！”
　　男人直接扣动了扳机……
　　他闭着眼睛所以没看到，但那边的c.c.和毛却都看到了。
　　在枪鸣的一瞬间，五更未闻轻轻侧头，直接让过了子弹……
　　而男人现在属于扣着扳机一搂到底的状态！
　　然而第二发子弹却怎么也打不出来……
　　察觉到不对劲的他悄悄张开眼睛，却看到五更未闻就在他面前。
　　而五更未闻的手则是抓住了他枪上的复进机，这就导致他的第二发子弹无法成功上膛。
　　如果说躲避子弹让他体会了一把五更未闻的速度的话，那么接下来他深刻体会到了五更未闻的力量！
　　五更未闻直接将他的枪强夺了过来。
　　如果他不是手指天生灵活，及时放手，那么搞不好他的手指头已经断了。
　　这可是他吃饭的家伙……
　　到现在位置，基本上已经说明了，五更未闻在这个小破屋当中，掌握了绝对的话语权。
　　“这是谁？”五更未闻并不认识这个持枪出现的人，自己的记忆中也没有符合这个外貌特征的，所以自然而然的对另外一边的c.c.问道。
　　那边c.c.还没有任何的回答，这个瘦小的男人就已经开始嚷嚷：“你一问我就告诉你……我岂不是很没有面子？还有……这就是你询问别人的态度？”
　　五更未闻看了对方一眼，轻轻点了点头。
　　“那么我换个问法……”五更未闻组织了一下语言，重新开口问道：“这是个随便杀掉也没关系的无名小卒吧？”
　　和之前一样，c.c.还没有任何的回答，那个瘦小的男人已经再次开口了。
　　“你好，鄙人是田众教育的创始人田众。”瘦小男子无比严肃地说道，一边说着还一边掏出了一张皱皱巴巴的手写名片。
　　名片正面只有【田众教育、创始人：田众】这几个字，背面的字要多一点——【要想富，先修路，别人富了我也富。】
　　“原来是骗子……”五更未闻瞬间就给眼前的田众定性了。
　　“我说……不要觉得你强就能够随便侮辱人啊！”【骗子】这两个字深深刺痛了田众的自尊心。
　　不过当五更未闻将手里的枪口对准他的时候，他满脸愤恨瞬间转化成了笑容：“准确的说，我是一个教育工作者，童叟无欺……而且我对学员一向秉承的原则是先投资后缴费。”
　　五更未闻没有理会对方，而是重新看向c.c.，开口说道：“不光是不老不死……我对code和geass的研究也要提上日程，希望我们之间能有合作的可能。”
　　“……”c.c.看着眼前的五更未闻，现在形势比人强。
　　自己虽然不老不死，并且随着时间的磨练具有相当不错的格斗技术，但却并不是无敌的。
　　很多时候自己逃生都是依靠别人对自己特性的无知。
　　而像五更未闻这种，对自己表现出相当程度了解的人，有太多的方法困住自己了……有时候甚至能够让自己生不如死。
　　当然，如果对方真的能够杀死自己，那么也算是了结了自己的心愿了，可惜这个概率太小了。
　　而且不仅如此……
　　c.c.看了一眼倒在那里的毛，如果自己拒绝合作，那么面对毛这个孩子的会是什么？
　　“研究code可不是一朝一夕能够完成的，需要一个强力的科研部门，这个科研部门甚至需要一个国家的力量去供养。”c.c.说道。
　　她没有说谎，目前布里塔尼亚作为世界第一的军事、经济强国，他们研究code这么多年，出现的成果其实也相当有限。
　　“这些不是问题……”五更未闻说道：“之前的研究资料可以从布里塔尼亚取得，之后的研究后勤也有中联邦保障。”
　　五更未闻的自信模样让c.c.一愣……
　　“你能够得到布里塔尼亚的研究资料？”c.c.惊讶地问道。
　　“不是有你么？”五更未闻理所当然地说道：“毕竟是和布里塔尼亚合作多年，你总不会什么也不知道吧？”
　　五更未闻的话让c.c.内心又是一惊！对方不光知道自己，还知道自己曾经和布里塔尼亚合作过？！到底是何方神圣？
　　“能够得到中联邦的全力支持，看来你的家族是中联邦的高层。”c.c.不想继续讨论自己在布里塔尼亚的话题，于是说道。
　　“不是家族，只有我一人。”五更未闻摇了摇头。
　　“你是中联邦的高层？”
　　“很快就是了。”
　　“……”
　　——————————————
　　五更未闻离开之后，小破屋里的低气压却没有散曲。
　　毛的意识已经慢慢清醒了……
　　随后便将自己探知五更未闻心声所发生的奇怪事情告诉了c.c.。
　　此时的c.c.才明白，原来毛失去冷静以及突然流鼻血是这个原因。
　　而对于这种情况，也算是见多识广的c.c.有两个猜测。
　　第一个就是五更未闻同样具有geass的力量，只不过比较特殊。
　　不过c.c.觉得这个可能性是比较小的。
　　第二个就是境界的差距。
　　五更未闻达到了自己产鞥经听说过的，心性的某种境界。
　　但这个年纪达到这种境界……真的可能么？
　　c.c.内心充满了疑惑。

第1503章 截杀
　　一辆豪华商务车，行驶在前往黎家的路上。
　　洛阳城不小，而且因为道路拥堵，这辆车从情报监察处到黎家，走走停停也得一个小时左右。
　　而车中坐着的，自然就是情报监察处的副处长柳凡桐了。
　　此时在宽敞的商务车里，柳凡桐翘着二郎腿，手中则是一个高脚杯。
　　高脚杯里的红酒在他的手中轻轻摇晃着。
　　柳凡桐的心情看起来相当不错，因为他不光在饮酒，嘴里还哼着歌：“天之涯～地之角～知交半零落～一壶浊酒尽余欢～夕阳山外山～”
　　“好！好！”一旁的小助理连忙放下手里的酒鼓掌。
　　“汤助理～”柳凡桐撇了对方一眼，淡淡地开口问道：“是唱得好，还是喝得好？”
　　“都好！都好！”一旁的汤助理竖起一个大拇指。
　　越是让人舒心的马屁，往往也越是简单，都好两个字表达了作者最纯朴的感情，柳凡桐自然更是受用。
　　只见柳凡桐哈哈一笑道：“我柳某人走南闯北，靠的就是能文能武，与众不同……不光吃喝玩乐，更能雪月风花。”
　　一旁的汤助理虽然脸上恭恭敬敬，但内心对于柳凡桐是充满了不屑的。
　　这个饭桶连什么东西最重要都没有搞清楚！
　　现在上面最看重的是什么？
　　是复合装甲的技术！
　　结果饭桶最看重的是什么？是某个小小科员的离奇举报！
　　这两者的重要程度根本没有可比性啊！
　　而且你这家伙就真的是为了黎家的安全着想么？
　　呸！你分明是馋人家老婆！你下贱！
　　不过内心不爽归不爽，作为一个合格、优秀的卧底，汤助理是绝对不会把这种情绪表达出来的。
　　况且对方也是这样，对于自己的老板来说反而越有利。
　　老大已经动用自己的关系开始全世界的活动了，相信用不了多久就能够弄到复合装甲的工艺，到时候和眼前的饭桶就有了鲜明的对比。
　　同时如果这饭桶再多做一点蠢事的话，就算他老丈人身居高层又能怎么样？这个朝廷……还不到他老丈人一手遮天的地步。
　　车中两人各有心思，但气氛总体是充满了欢声笑语的。
　　柳凡桐稍稍掀开车窗上的布帘，扫了外面一眼。
　　他们距离黎家大概还有十分钟的路程……
　　真是期待啊！
　　今天李氏会是什么装扮呢？
　　就在柳凡桐畅想美梦的时候……
　　“轰！”
　　一声巨响！
　　紧接着柳凡桐就有了失重的感觉！
　　红酒、雪茄撒了一地……
　　“砰！”
　　一声巨响……柳凡桐感觉眼前阵阵发黑。
　　他本身还是经过了一部分的专业训练的，再加上这辆车的内部也经过了特殊的改装。
　　柳凡桐下意识地保护好自己的脖颈、头部，一番翻滚，车内的软包让他并没有收到多么严重的伤害。
　　……
　　这是车的内部情况……
　　而在周围人眼中见识到的是，伴随着巨大的声响以及爆炸的火光。
　　柳凡桐乘坐地商务车直接翻滚着飞了出去！没错，飞了出去。
　　他的商务车是经过特殊改装的，地盘能够有效抵挡相当程度的爆炸。
　　不过他们车的旁边正好是一处正在施工的地铁站入口。
　　结果就是商务车以非常完美的角度翻了下去。
　　虽然柳凡桐和汤助理摔了个七荤八素，但是驾驶座上的司机和副驾驶上的警卫都是经过正统训练的。
　　再加上他们有好好系上安全带，所以基本没有受到什么影响。
　　解开安全带，他们直接从顺手的位置掏出了冲锋枪。
　　没错……他们是配备有自动火力的，一般的小毛贼那他们根本没有办法。
　　因为车现在是底盘朝下的状态，司机和警卫调整好了身型之后，对视一眼，点了点头……
　　司机按下了操作台上的某个按钮。
　　随后伴随着一阵噼里啪啦的声响，汽车的车门直接脱离了下来！
　　他们一人一个，抓住扶手将车门挡在身前。
　　这也是特殊设计……能够强制脱落的车门，不仅能够防止人被困在车里，脱离下的车门还能被用来当作盾牌！
　　两人协力配合，一人境界四周，另外一人把柳凡桐和汤助理从车里拖了出来。
　　“柳处长不用担心，增援会在十分钟内赶到……”警卫对柳凡桐说道。
　　这句话给柳凡桐吃了一颗定心丸。
　　“噗！”
　　黑暗中飞来的一颗子弹，这名警卫直接扑倒在地。
　　柳凡桐：“……”
　　定心丸突然就没了！
　　司机见状连忙将盾牌挡在了那个方向，而柳凡桐和汤助理也都不用提醒，非常迅速地躲到了那名司机的身后。
　　司机通过车门上的防弹玻璃观察着黑暗的隧道……
　　“！”
　　突然！
　　司机瞳孔一缩！
　　瞬间就用自动武器，朝着自己刚刚察觉的位置扣动了板机。
　　就算是如此压力的情况下，司机仍旧保留了相当强悍的专业素质，并没有一搂到底！
　　而是采用了连续地点射……
　　“砰！”
　　就在这时，司机感觉手臂一震，防弹玻璃上出现一个子弹痕迹。
　　下一刻！
　　“砰！”
　　司机再次感觉手臂一震……
　　根据震动的感觉，刚刚中弹的应该也是【盾牌】的上半部分，也就是防弹玻璃部分。
　　但让他奇怪的是，自己并没有在防弹玻璃上找到新的伤痕？
　　“砰！”
　　又一次！
　　司机瞳孔猛地一缩！
　　他感觉到后背的冷汗瞬间就出来了！
　　因为他看到整个防弹玻璃，以最开始的那个弹痕为中心，已经扩散出了一个蜘蛛网！
　　为什么没有新的伤痕？
　　因为对方的三枪的着弹点都在一起！
　　分毫不差！！
　　这不是人类的枪法！
　　司机瞬间就有了这样的判断，他判断这应该是将枪放在了某种自动瞄准系统上。
　　但是他的想法很快就变了……
　　因为一个人影从黑暗中走了出来！
　　这是一个看上去只有十四五岁的小鬼！
　　就那样举着一把老款手·枪，一步一步朝着这边走过来。
　　有一说一……
　　太装了！
　　虽然你因为身材矮小，导致你的整体目标也很小，但就这样大大方方的站在那里，明显就是在侮辱我的实力！
　　而且咱们双方的火力不在一个等级上！
　　司机立刻就要用自己的自动步枪教育对方……
　　当然，考虑到那个隐藏在黑暗中的瞄准机器，司机并没有将自己的身体暴露出去。
　　而是用单手拿着枪，从侧面伸出去……
　　对于他们这些精英中的精英来说，就算是只凭手感，瞄准也不会太过离谱。
　　但是下一刻……
　　“啪！”
　　持枪的手感觉一阵，司机连忙将枪收回来，再观察的时候，发现枪管等众多部件已经损坏。
　　而损坏的原因……
　　对方直接把子弹打进了自己的枪管里！？
　　离谱！
　　有二十多年从军经验，并且一直都是精英中的精英的司机只感觉脑袋快炸了！
　　“撤退！慢一点！五点钟方向的墙角！”
　　司机快速扫了一眼周围的环境，随后对柳凡桐和汤助理吩咐道。
　　对方的枪法离谱到了这种程度，自己这三人，绝对不能把身体露出到盾牌外面。
　　就这样，司机正准备掩护柳凡桐和汤助理离开……
　　然而……
　　“砰砰砰！”
　　突然，几发子弹打到了周围，尤其是身后的防弹车车体上。
　　经验丰富的司机顿时就察觉到有点不对劲……因为按照对方的枪法，根本不可能打偏！对方的这几发子弹，绝对有自己不知道的目的！
　　等……等一下……
　　突然，司机感觉心里发毛。
　　因为他突然有了一个非常离谱的想法……
　　但对方之前的表现已经足够离谱了，所以这个离谱的想法……似乎也并非没有可能。
　　司机还在思考对策，突然感觉自己的脖子侧面一麻，下一刻……自己的力量正在快速地从自己身体里被抽出！
　　“扑通！”司机倒在了地上。
　　一直到倒下，司机的目光都看着自己的侧面……
　　那是他们的防弹车，车皮上有一个浅浅的凹痕。
　　跳弹！
　　对方刚刚的几枪，是再测试跳弹的角度！
　　离……离谱！
　　柳凡桐和汤助理眼睁睁看着司机倒下，两颗心都沉了下去。
　　下意识地看了一眼时间……
　　距离司机所说的十分钟，现在仅仅过去了不到两分钟而已……
　　五更未闻慢慢走到了两人的跟前。
　　“因为某些必要的原因，我只能留下一个人……你们觉得，谁更能配合我工作？”五更未闻看着眼前的两人，淡淡地说道。
　　“唉？”柳凡桐一愣，随后下意识地看向身边的汤助理。
　　“我！我！我可以！”汤助理看都没看柳凡桐，连忙举手说道。
　　其实不管五更未闻的目的到底是什么，作为竞争对手卧底的汤助理其实并不关心。
　　明眼人都能够看出来，现在他们两人都已经陷入绝境了。
　　但这对于自己的老板来说，却并不是坏消息。
　　如果……如果能够借由眼前这个小姑娘的手，把柳凡桐除掉的话……
　　那么就算自己最终牺牲，也算是创造了不小的价值了。
　　“汤助理！你怎么可以这样？！”柳凡桐难以置信地看着汤助理，作为自己的下属，这个时候不是应该争先恐后的替自己去死么？！
　　“别听他的，我级别高！我更有价值！”柳凡桐的嗓门也不低。
　　也别觉得他意志不坚定，先把命保下来再说……
　　司机不是说了么！再有十分钟，支援就到了！倒时候自己大不了反悔么！
　　“他只是个蠢货，所有的工作都是助理帮忙做的！他根本什么都不知道！”一旁的汤助理又说道。
　　有一说一，借着这个机会他把平时工作里积攒的怨气全部都说了出来！
　　“……”柳凡桐面色绯红——气的！
　　怎么了怎么了？
　　这不是你们应该做的么？我是负责把握方向的，如果我什么都干了！要你们干什么？！
　　平日里根本没有被这种态度对待过，这就导致柳凡桐此时只能无能狂怒，却不知道如何反驳。
　　“原来你这么蠢。”五更未闻看了柳凡桐一眼。
　　那眼神就好像一把刀一样，深深刺入了柳凡桐的自尊心。
　　随后五更未闻的目光转向汤助理，慢条斯理地说道：“可惜，有些事情……蠢一点的人反而更合适。”
　　“？？？”
　　——————————————
　　对方的支援部队也的确是训练有素，十分钟的时间并没有迟到。
　　只不过留给他们的却是一车的尸体……
　　除了柳凡桐……
　　整个现场都被保护了起来。
　　不一会儿，之前和汤助理暗中联系的平凡男子出现在了这里。
　　没有听现场人员的报告，他要保证自己没有任何的先入为主的观念。
　　他首先检查的第一件事，就是对现场的弹痕进行勘测……
　　他很快注意到了那个被用来当盾牌的车门。
　　以及车门上的玻璃……
　　没多久，他又将司机那把报废的枪给拿了过来。
　　看完这两样东西之后，就算淡定如他，也不禁倒吸一口冷气。
　　“这真的是人类的枪法么？”平凡男子随后开始检查尸体。
　　“全部都是一枪毙命，除了老王（司机），比较倒霉……是被弹起的流弹给杀死的。”现场的法医对平凡男子说道。
　　“那可不是什么流弹……”平凡男子喃喃地说道。
　　“柳凡桐怎么活下来地？”平凡男子又问道。
　　这才是最大地疑点，其他人都是一枪毙命，而且战斗时间恐怕没超过一分钟，对方为什么会单单留下一个柳凡桐呢？
　　“柳处长运气比较好……”法医说着，拿出来了一个精致的金属香烟盒。
　　精致的香烟盒上，有一个深深的弹痕。
　　“合……合理……”平凡男子紧皱着眉头。
　　合理……对方拥有惊人的枪法，所以也有惊人的自信……没有补枪的习惯。
　　同时……对方使用的枪械老旧，威力偏小，这也是为什么柳凡桐烟盒能够挡下来的原因。
　　但为什么总有一种奇怪的感觉？
　　一种似乎被人默默注视着的感觉？
　　……
　　平凡男子来到了汤助理的尸体旁边，仔细观察着对方。
　　所有人都知道这是柳凡桐的第一助理，但却并没有人知道……汤助理其实是自己的人。
　　平凡男子仔细检查着汤助理的尸体。
　　“嗯？！”
　　只见他微微眯起眼睛……
　　在汤助理的手心出，有他用指甲留下来的一个暗号。

第1504章 那又怎样?
　　暗号是什么？
　　暗号是指彼此约定的秘密信号。
　　但是大家都知道，如果以文字和图形作为暗号的载体，那么想要表达的内容越多，这个暗号就越复杂。
　　而且汤助理的手头并没有什么比较先进的工具，他只是用指甲在手心留下了部分记号。
　　不……
　　不光是手心……
　　平凡男子开始观察周围。
　　对方既然对自己的枪法如此有自信的话，那么这就代表着对方不会留心对周围进行勘察。
　　很快，平凡男子就找到了自己想要的东西。
　　在尸体下方的地面上也有符号，不过这里却是一串。
　　这是他们情报部门内部通用的一套暗号，是每一个合格的情报人员都硬性规定，需要掌握的工具。
　　当然，像柳凡桐这样的关系户，就算毕业的时候通过了这门课的考试，现在也早已经给忘得一干二净了。
　　这串暗号的内容让平凡男子感觉很奇怪……
　　按照汤助理的说法，攻击他们的只有一个人，而且是一个未成年小女孩！
　　平凡男子仔细看了两遍，确认自己没有解读错误。
　　确认之后，虽然内心奇怪，甚至感觉有点离谱，但还是把这个情报原原本本的记录了下来……
　　在这串情报的最后还有有一个特殊的符号，这个符号并不属于情报监察处的暗号体系。
　　而是平凡男子自己的独立情报系统所使用的！
　　这个符号需要配合汤助理留在他手心的记号一起破译。
　　这个情报的内容也非常的简单，毕竟为了追求简洁，这个符号也无法容纳太多的信息。
　　情报内容只是一个词——内鬼！
　　平凡男子危险地眯起了眼睛……
　　简单一个词，但解释却有很多种。
　　比如说袭击他们的人，同样是属于情报监察处，或者是同样是属于中联邦的官方系统，所以是内鬼。
　　又或者是汤助理发现，柳凡桐行踪泄露的原因是因为某一个内鬼。
　　最后还有一种可能，那就是这件事情的最后生还者——柳凡桐就是内鬼！或者说他在这次事件中变成了内鬼！
　　平凡男子倒是非常希望最后一种情况发生……
　　一是自己可以光明正大的处理柳凡桐。
　　还有就是对方选柳凡桐这样一个蠢材来当内鬼，说明对方的水平也是一般。
　　殊不知有一个词叫做——成事不足，败事有余。
　　拉柳凡桐来当内鬼，这不是给自己找不自在么？
　　拍了拍手，平凡男子站了起来。
　　此时负责在周围勘探痕迹的人，也基本都有了初步的判断。
　　对方实在太干净了，完全没有留下任何的痕迹！
　　甚至是他们通过弹道分析的、对方走向车体的那条路上，都没有任何的痕迹！
　　参与行动的痕迹专家完全是一副被打击到了的样子，专家甚至胡言乱语，说这件事情的凶手，搞不好是个没有质量的幽灵。
　　平凡男子脸上露出了兴奋的神色……
　　不说别的，单单是这个枪法以及隐藏行迹的能力，这个人稍作培养就将会是一个顶尖的特工！
　　如果有可能的话，平凡男子甚至想将对方招募进情报监察处……
　　当然他也知道，一般这样有本事的人脾气也是一顶一的高……
　　如果自己要想招募对方，那么怎么也得先抓到对方才有机会往下谈。
　　伸了一个懒腰，活动了一下自己的颈部关节，看似已经毫无头绪了的刺杀案件，平凡男子却已经找到了下一步的方向。
　　柳凡桐……就算平时和他再怎么不对付，这次自己也要耐住性子和他好好谈谈了。
　　也许能够从他身上找到什么有趣的线索……
　　——————————————
　　另外一边
　　柳凡桐被送进了医院的特级病房，虽然严格意义上来说他受的伤最多也就是一个轻微伤。
　　但谁让人家有一个好岳父？
　　大医院的经营也不光治病救人，还要有人情世故~~
　　另外，毕竟他本身也是情报监察处的副处长，医院自然不敢怠慢，各种检查都要来一套
　　柳凡桐也非常配合……
　　他的确感觉很不舒服，虽然有可能是被吓的……
　　说实话，当那个小女孩朝他开枪的时候，他内心是充满了绝望的。
　　怎么回事？刚刚不还说自己比较有用吗？为什么现在就能这么干脆利落的开枪？
　　人与人之间的信任呢？
　　随后，他就失去了意识……
　　此时回想当时的场景，柳凡桐怀疑自己是被五更未闻打晕了。
　　“可恶啊，需要我晕倒的话说一声不就好了！我装晕、或者说睡一觉不就行了吗？为什么还要动手？万一手重把我送走了怎么办？！野蛮实在太野蛮了！”
　　柳凡桐不满地嘀咕着……
　　“不，实际上你的昏迷完全是因为承受不了中枪的恐惧而选择的一种自我保护机制。”
　　一旁一个声音传来……
　　“几个意思？你的意思是我是自己晕倒的？你好大的胆~~~子~~~~”
　　说到最后【胆子】这个词的时候，柳凡桐的声音猛然拉高、走调！
　　因为此时他才发现，说起这句话的是不知道什么时候站在病床边上的五更未闻！
　　你还别！说五更未闻的白大褂和医院这个环境也是遥相呼应。
　　柳凡桐下意识地想要喊救命，但猛然间瞥见五更未闻白大褂下面，在腋窝处隐隐露出的枪柄。
　　你的手下快？还是我的枪快？柳凡桐突然脑补了这段话。
　　于是他的手猛然捂住了自己的嘴……
　　虽然把嘴捂住了，但是眼睛却不由自主的看向病房门口的位置。
　　有没有搞错？
　　这里可是特护病房，而且自己刚刚遭遇刺杀，外面的守备力量不用想也应该非常强大才对。
　　为什么对方就这样悄无声息的出现在自己的病床边上呀？！
　　我们情报监察处的特工能不能起一点作用？我以为情报监察处只有我一个人比较菜，没想到竟然是整体都菜！
　　“当时因为你昏迷，有些没说完的事情……我再来给你传达一下。”
　　五更未闻居高临下的看着对方，淡淡的说道：“马斌，这个名字想必你很熟悉。”
　　还在捂着自己嘴的柳凡桐点了点头。
　　太熟悉了，这不就是情报监察处的内卷之王，自己最大的竞争对手吗？
　　明明各部门的大家都在躺平的年代，你却在努力工作！虽然我很菜，但你这样会显得我比实际情况更菜！
　　“你的汤助理实际上是马斌的人。”
　　【怎么可能那么努力工作的小汤……嗯？等一下……努力工作？从这一点来看的话，两人的工作风格的确像是一脉相承。】
　　同时，柳凡通又想起了汤助理最后骂自己无能的那段话，脸色顿时就沉了下来。
　　没错，对方对自己这么不满，也从侧面说明了他就是马斌的人！
　　【等一下，如果顺着这条思路……我是不是可以查看一下自己手底下谁在认真工作……谁就是马斌的人？！】
　　就连五更未闻此时恐怕也想不到……柳凡桐此时此刻的内心竟然冒出了如此神奇的想法！这已经不是小机灵鬼能够形容的了！这起码是一个中年单身机灵鬼！
　　“对方是马斌的人，这一点其实并没有什么影响。”五更未闻继续说道。
　　柳凡桐继续点头——没错！毕竟对方都死了，死人又能有什么影响呢？
　　“但是对方死之前给马斌留下了暗号，虽然不清楚最后一段具体内容是什么。但矛头应该是指向你。”五更未闻又说道。
　　柳凡桐一下子紧张了起来，此时的他突然想起了汤助理！
　　小汤如果是马斌的人，那么作为自己手下工作能力最强的马仔，指不定掌握了自己多少黑料！！
　　慌张了几个呼吸的时间，柳凡桐才逐渐平静下来：“没事的，没事！既然您已经发现了，那么想必已经把这些暗号给销毁了！雕虫小技怎么能瞒得过您的火眼金睛？”
　　柳凡桐说话的时候，顺势捧了捧五更未闻。
　　“不，我并没有去管那些暗号。”
　　五更未闻的话差点让柳凡桐心肺急停……
　　“别这样啊姐，我还是很有价值的！还要给您办事，不能还没开始就暴露了吧？”
　　“暴露倒是不至于，他留下的暗号还不足以准确描述出整个事情的经过，况且他也没有时间去描述。所以我推测那些暗号最多也就是让马斌怀疑你。”
　　五更未闻非常淡定，因为这一切也在她的计划当中。
　　柳凡桐——这种人是毫无底线，毫无原则，在威逼利诱的情况下同意帮自己做事，那么同样在威逼利诱的情况下，也能把自己出卖。
　　甚至不需要威逼利诱，他可能转头就把这件事情上报，避免自己今后的麻烦。
　　所以不管当时柳凡桐有没有晕倒，五更未闻都会在之后再来找他一趟。
　　这样做首先是给柳凡桐一个警告，告诉他情报监察处的防守对于自己来说和空气一样。
　　另外就是利用【马斌对他怀疑】这个压力，迫使对方和自己合作。
　　双管齐下，这才算完成了对柳凡桐控制的第一阶段。
　　果然，那边柳凡桐听了五更未闻的话后，再次陷入了焦急和紧张。
　　看对方情绪酝酿的差不多了，五更未闻推了推眼镜继续说道：“被马斌缠住，一点一点地翻旧账，查黑料，直至身败名裂；又或者彻底打败马斌，成为情报监察处的处长，这两条路你想好怎么选了吗？”
　　柳凡桐看着五更未闻，这个选择根本不需要思考好吧！
　　自己当然要彻底掌控情报监察处，成为情报监察处的处长！
　　这样手上的权力更大，来钱的门路更广，而且工作也更轻松了……
　　有什么事情交给手底下的副处长就可以啦，有什么责任什么锅也找手底下的副处长就可以啦~
　　原本对于这个职位，柳凡桐是十拿九稳，很有信心的，毕竟关系摆在那里。
　　但现在听说自己看中的汤助理是对方的人，之后会发生什么，柳凡桐就无法掌握了。
　　毕竟自己的黑料实在太多了……
　　此时，柳凡桐的智商奇迹般的上线了，他看着眼前的五更未闻，他突然意识到现在能够拯救自己的，除了岳父大人之外，好像只有眼前的神秘少女a了！
　　“领导，我该怎么办？”柳凡桐对五更未闻的称呼发生了第三次变化。
　　“你什么都不需要做，现在还不是让你出手的时候。”五更未闻如此说道。
　　实际上，在柳凡桐成为正式的处长之前，对方手中的权利还无法对五更未闻起到什么帮助。
　　柳凡桐可以说是五更未闻在中联邦的长线投资。
　　柳凡桐在听了五更未闻的话之后松了一口气，毕竟他摸鱼摸惯了，五更未闻如果突然给他安排一些工作，他担心自己承受不住。
　　“我想用不了多久，马斌应该会来找你问话……”
　　五更未闻的话，又让柳凡桐紧张了起来。
　　马斌这个家伙，虽然泥腿子出身……自己也看不上……长的还不如自己帅，但不可否认的是这个人在情报工作以及察言观色方面的确是有一手。
　　柳凡桐不认为自己能够骗过对方的眼睛。
　　“领导，我该怎么办？”柳凡桐第二次问道。
　　“你为什么要担心他的问话？再精妙的谎言，最关键的还是说谎的人……就算有了成熟的预案，你的情绪管理能够躲过对方的侦查吗？”五更未闻打量了柳凡桐一眼，如此说道。
　　【虽然感觉你在说我是废物，但是仔细想想说的还挺有道理……】
　　“所以？”柳凡桐不确定地问道。
　　“所以你只要拿出你有个好岳父的气势就可以了。”
　　“我懂了！”柳凡桐恍然大悟！
　　“领导就是领导，想法永远比我们要全面！”
　　柳凡桐竖起一根大拇指！
　　没过多久……
　　马斌就来到了柳凡桐的病床前。
　　“凡桐兄，别来无恙？”马斌微笑着问道。
　　“活的好好的，让你失望了。”柳凡桐没好气地说道。
　　“凡桐兄不能这么说呀，大家同为邦国效命，我恨不得凡桐兄长命百岁。”
　　马斌笑了笑，坐到柳凡桐的跟前，随手拿起一个苹果开始帮柳凡桐削皮。
　　“兄弟我此次过来，是有几件事情想要请教……”马斌顿了顿，继续说道：“凡桐兄应该亲眼见过袭击者了，能够描述一下她的模样吗？”
　　柳凡桐没有说话，只是看着马斌。
　　马斌也在看着刘凡同，不想错过对方面部一丝一毫的表情。
　　同时，虽然他在关注着柳凡桐，但手中的刀却没有停……
　　苹果皮被源源不断的削了下来，而且薄厚一致，可见其手上是有几分功夫的。
　　这诡异的沉默气氛，一直维持到马斌将手里的苹果削完。
　　就算是马斌此时也有点摸不准了……
　　柳凡桐这不说话是什么意思？
　　就在马斌越想越多，越想越远的时候，柳凡桐开口了：“袭击者是一个金发的小姑娘，看起来也就十四五岁的模样。”
　　马彬点了点头，第一个测试柳凡桐通过了。
　　随后，马斌想要继续……但是他刚刚张嘴，那边的柳凡桐又开口了：“好了，苹果留下你可以走了。”
　　马斌：“？？？”
　　合着刚才的沉默就是为了让我帮你把苹果削完？
　　……
　　另外……
　　关于能否透露五更未闻相貌这件事情，柳凡桐在之前请教过对方。
　　凡桐兄很大方的表示他可以随便……透露多详细都可以。
　　至于原因……
　　一方面是部分实话能够让柳凡桐更加安全、隐蔽。
　　而另一方面……面对柳凡桐的疑问。
　　五更未闻表示——不在乎。
　　就算马斌拿到了五更未闻的照片，那……
　　又能怎样？

第1505章 人才
　　洛阳城中
　　毛和c.c.出现在了某个建筑物当中。
　　这里是洛阳城中的平民区，除了价格相对来说还算低廉的公寓之外，还有各种各样的小公司。
　　而此时，在某栋建筑物当中，毛和c.c.出现在了这里。
　　“太刺激了，你能想象么？在中联邦的都城洛阳城中竟然发生这么刺激的事情……”从外面回来的是那个名为田众的男子。
　　而田众口中所说的刺激事件，就是之前他在大街上亲眼见到的爆炸！
　　一辆看起来非常豪华的商务车，直接被炸弹给掀翻！最后飞进了正在施工的地铁入站通道中。
　　只不过被田众视为分享对象的毛和c.c.，看起来对这件事情都没有什么兴趣。
　　田众讪笑两声，但很快调整过来，朝着毛和cc问道：“你们在这里还*惯吗？”
　　“还可以……”毛活动了一下自己的脖子，如此说道。
　　没错！这里是田众的地盘，而毛和c.c.目前是借宿的状态。
　　上次五更未闻突然拜访之后，毛和c.c.都产生了浓重的危机感。
　　c.c.不否认自己针对五更未闻的巨大的好奇……
　　但她对五更未闻的忌惮，也是源于这一点——她实在太神秘了。
　　漫长的生命教给了c.c.很多东西，其中就有【越神秘的越危险】。
　　如果只是自己的话，c.c.不介意靠近五更未闻，因为她本身最大的愿望其实就是死亡，如果五更未闻的危险足够让自己死亡的话，那么c.c.可以说求之不得。
　　但现在自己身边还有毛这个小鬼。
　　这个年轻的生命不应该牵扯进如此危险的事情当中。
　　于是她决定暂时先离开贫民窟的家，找一个地方躲藏……避避风头。
　　此时的田众采自告奋勇地站了出来！
　　他表示他的家很大，床很软哦……不对，没有床什么事情……
　　反正就是田众邀请毛和c.c.到自己家里暂住。
　　而c.c.也考虑到灯下黑的理论，既然不想远行……
　　那么，对方可能想不到，自己不会躲在看起来更加混乱的贫民窟，而是直接躲进了洛阳城当中！
　　至于田众为什么如此好心的帮助他们……
　　当然是因为田众对其中一人非常欣赏！非常想要得到！
　　这个人不是要颜值有颜值，要身材有身材的c.c.，而是只有七岁左右的毛！当初田众观察了毛一段时间之后，就认为在某个方面，毛拥有着惊人的天赋！
　　田众的想法在拥有geass力量的毛面前，根本无法隐藏。
　　他也没想隐藏……
　　坦诚与欣赏，这就是为什么毛对田众的态度比较好的原因。
　　就算是在此时，田众也仍旧在抓紧时间对毛进行劝说。
　　“毛？怎么样？加入我吧……对于你我不收学费的。”田众语重心长地说道。
　　“没意思……”毛看了一眼田众，对于对方的话明显是兴趣缺缺。
　　对于毛来说，只要有c.c.在身边，其他的事情似乎都无所谓了。
　　似乎只要饿不死就行……
　　geass的力量让他能够听到c.c.之外任何人的心声，这让他连学*的动力都没有。
　　……
　　而另外一边的c.c.的注意力，则是放在了周围的塑料假人身上。
　　田众没有撒谎，他的家的确是很大。
　　或者说，这里与其说是一个家，更像是一个仓库……
　　仓库里摆放着大量的塑料假人。
　　就是那种在商场里面能够见到的，除了用来展示衣服之外，没有任何其他用处的塑料假人。
　　这些假人有的聚集在一起，有的却摆得很开……
　　而且他们身上都穿着各种各样的衣服。
　　不是那种很时髦的，而是随处可见的，最普通、大众的款式。
　　这是田众的教学道具。
　　没错……教学……
　　别看田众貌不惊人，他其实还是一名老师。
　　c.c.在假人当中穿梭着……
　　突然间，她看到了一件同这个环境格格不入的衣服。
　　一开始她因为是白色的风衣，但仔细一看……这不是最普通的白大褂么？
　　这里的模特都是以日常出行的服装为主，怎么会出现白大褂这种东西？
　　说起来穿着白大褂出门的，恐怕也只有之前见到的那个自称五更未闻的小女孩了吧？
　　嗯？
　　c.c.突然注意到，这个背对自己的模特和其他模特有点不同。
　　其他模特向下看都能看到腿，但这个模特为什么白大褂下面露出来的是一个箱子？
　　想到这里，c.c.突然间警觉了起来！
　　想要后退……
　　但是那个模特却动了起来！
　　模特突然动了起来，反手抓住了c.c.的手腕。
　　漫长的生命中，c.c.也是学过格斗，有着丰富的格斗技巧的。
　　被对方抓住手腕的瞬间，c.c.已经第一时间出脚，直奔对方踩着的箱子。
　　但是她的动作才刚刚进行了一半，就发现自己已经失去了平衡。
　　而原本用来攻击的出腿，反而加剧了对自己身体平衡的破坏。
　　c.c.整个人飞了出去！
　　不过恰好被扔到了不远处的沙发上。
　　甚至因为自身体重的原因，还在沙发上弹了两下。
　　“c.c.！”
　　毛连忙冲到了c.c.的身边，先是看了一眼五更未闻，然后对田众怒目而视！
　　【被出卖了！】
　　这是毛内心的第一想法，不过在借用geass的力量读取田众的内心之后他发现，自己是错怪田众了。
　　田众此时的内心也是懵逼的。
　　我只是想要借着这个机会拉近和毛这块璞玉的距离，怎么最后成了引火烧身了呢？
　　来者……正是五更未闻。
　　五更未闻之前因为忙着布置柳凡桐的事情，所以上次在贫民窟只是和他们简单打了个招呼。
　　现在柳凡桐那边已经处理得差不多了，五更未闻自然就又找回来了。
　　至于怎么找到的这里……这些都是细枝末节。
　　“我以为我们能够友好合作来着……”c.c.干脆侧躺在沙发上，也没有起身，看着五更未闻说道。
　　“是你的反应太激动了。”五更未闻淡淡地说道。
　　说完之后，五更未闻的目光放在了周围……
　　看着这千奇百怪的模特，五更未闻的目光最后落在了田众的身上。
　　“原来不是骗子……而是小偷。”五更未闻又又说道。
　　当初在贫民窟，田众给五更未闻名片的时候，五更未闻给对方下了一个【骗子】的结论。
　　但今天通过现场的观察，五更未闻发现这个田众不是骗子……而是小偷。
　　“窃贼是非常古老的职业！就算你很厉害，但是也别小看窃贼啊！”五更未闻一提到职业，田众就算心里还是有点惧怕，但还是硬着头皮顶了一句。
　　颇有种【你可以看不起我，但是不能看不起我的事业】的感觉。
　　五更未闻没有搭理对方……
　　说实话，这个田众远比自己之前想象中还要有趣。
　　他的老本行的确是小偷，但是他现在的精力，则是放在了培养学生身上。
　　没错，所谓的【田众教育】，实际上是一个小偷的培训机构。
　　而田众就是创始人加唯一的老师。
　　“你是怎么想到要做培训机构的？”五更未闻饶有兴趣的问道。
　　“时代在变化啊……”田众叹了口气，看了看自己的这些教学工具，看了看自己的【王国】，缓缓说道：“已经忘记具体是什么时候了，我领悟了……不管是什么行业，做单线的，肯定比不过做平台的。”
　　五更未闻深深看了田众一眼，这个人……有潜力。
　　想到这里，五更未闻从怀里那除了枪。
　　这个动作把田众吓了一跳……
　　怎么的？难不成因为自己揭露了这件事，就要杀自己灭口？
　　五更未闻当然没有这个打算……
　　只见五更未闻隔着手帕，将那把枪递给了田众。
　　田众惊讶的发现，这正是在贫民窟自己被五更未闻缴械的那把枪。
　　没想到五更未闻竟然会还给自己！
　　田众没有多说什么，直接拿了过来。
　　虽然他从来没有杀过人，甚至从来没有机会出枪。
　　但有枪不用和腰里没枪的感觉是两码事。
　　此时他对五更未闻的感觉改变了不少。
　　这似乎是一个比较好说话的合作者……
　　……
　　随后五更未闻拍了拍田众，这勉励一般的动作让田众感觉有点莫名其妙。
　　他似乎隐隐感觉到，眼前这个小姑娘在用念力告诉自己【加油】……
　　加什么油？
　　【勉励】田众之后，五更未闻这才再次来到c.c.的跟前。
　　随手将挡在面前的毛拨开，五更未闻干脆也坐在了沙发上。
　　她要和c.c.好好聊聊。
　　——————————————
　　另外一边
　　黎光斗作为武器研究所的支援专家，来到了案发现场。
　　他的主要工作，是为情报监察处提供武器弹药的鉴定工作。
　　“不怕你笑话，对方的人什么痕迹都没有留下，所以我们只能从对方留下的子弹来找线索了。”接待黎光斗的就是马斌。
　　现场整体都被封锁了，并且在马斌的要求下，所有弹头也都没有回收，而是标注在了原地。
　　“可以么？”黎光斗见马斌如此重视，去弹头之前向马斌询问道。
　　“你是专家。”马斌送了耸肩。
　　在黎光斗观察弹头的时候，马斌若有所思地问道：“黎专员，有个问题我想要请教一下……”
　　“请讲。”黎光斗一边用放大镜观察弹头，一边回应道。
　　“弹头遇到硬物之后发生跳弹……能够控制么？”马斌问道。
　　这是最让他想不通的地方……对方利用跳弹杀死盾牌后面的司机。
　　他的手下们都认为这是巧合，但他却在冥冥中有一种预感……
　　“理论上，就好像踢球一样……事物碰撞之后的弹跳，也都是有规律的，但这需要海量的数据……先不说成不成功的问题，就算是成功了，目前也看不到这项研究的任何价值。”黎光斗说道。
　　马斌点了点头……
　　聊天的功夫，黎光斗已经将弹头装进了一个透明的塑料袋里。
　　“有什么发现么？”马斌问道。
　　黎光斗点了点头，对眼前的马斌说道：“运气比较好，虽然对方已经将弹壳底部的编号都打磨掉了，但这个弹头的材质很有特点，具体情况还要回去分析……但我觉得，想要追踪到销售这些子弹的人，以及使用了这种子弹的枪，应该并不难。月费(群69493)6135”
　　“那真是太好了。”马斌笑着点了点头。
　　果然……果然还是工作的时候最愉快了，比面对柳凡桐有趣多了。
　　之前他去试探柳凡桐……但不光目的没达到，还被柳凡桐的嘴脸气了个半死。
　　最可气的是……柳凡桐的反应完全合理！
　　如果柳凡桐对自己的工作各种配合，问什么回答什么。
　　那不光柳凡桐回答的是多么诚恳，马斌都会觉得这个人有问题！
　　但对方的反应实在是太正常了，即使……即使这种反应很恶劣，让人厌恶。
　　但就算柳凡桐没有问题，马斌也准备借着这个机会，再搞柳凡桐一波。
　　彻底断了柳凡桐和自己竞争的可能性！
　　想到这里，马斌的思绪有点不受控制地飘到了国外……
　　不知道在布里塔尼亚和eu的特工们什么情况了——复合装甲的工艺窃取，什么时候能够完成。
　　马斌并不知道，他梦寐以求的复合装甲的工艺，现在就有一份摆在身边黎光斗的书桌上。
　　——————————————
　　贫民窟
　　c.c.和毛并不知道，在他们离开之后，他们这所小屋没多久就热闹了起来。
　　只不过热闹的原因是因为警察出现在了这里。
　　他们接到报警，说是这里之前有枪声响起……而且一直在这里居住的女人和孩子也失踪了。
　　其实中联邦的警务部门并不太喜欢掺和贫民窟的事情，因为这里油水太少。
　　但很多人都信誓旦旦地说在这里听到了枪声。
　　他们不得不过来了……
　　再然后，他们对这个小破屋进行了整体的检查。
　　然后真的在角落的土地上找到了一个小孔。
　　顺着小孔向下挖，竟然真的找到了一枚弹头！
　　于是弹头被当作证物先带了回去……
　　他们也开始增派人手，开始对周围住户进行走访。
　　很快，毛、不知名女人、以及经常来这里的一个叫田众的人，浮现在了警方的视线中。

第1506章 落网
　　想要改造一个国家多难？
　　只要对近代史稍微有些了解，应该就能知道，绝不是几年的时间就能够完成的。
　　更何况还是中联邦这个体制……
　　五更未闻所做的一切，最多只能说是种下一颗种子，她并不认为自己有时间全面参与中联邦的改革。
　　况且……这个世界还有很多让五更未闻疑惑的地方。
　　——————————————
　　柳凡桐本身并没有受到太大的伤害，之前也说过，他承受最多的还是惊吓。
　　现在他和五更未闻达成了默契，受惊吓的程度比之前要降低了不少。
　　所以柳凡桐很快就出院了……
　　此时，马斌那边也在双线操作，抓紧时间处理柳凡桐被袭击的事情。
　　同时努力把这件事情本身和【柳凡桐有问题】这个结论牵扯在一起。
　　另外一边，也在抓紧时间督促在外的特工，将【复合装甲工艺】给尽快弄回来。
　　可以说……大家的工作都繁忙且充实着。
　　……
　　柳凡桐的办公室里
　　柳凡桐和黎光斗面面相觑，两个人的眼神多少都饱含着更加复杂的其他情绪。
　　黎光斗内心是有点忐忑的，毕竟之前柳凡桐对于自己报案的事情，一副一查到底的态度。
　　现在自己已经成功被五更未闻威胁，如果柳凡桐继续坚持调查，自己要以什么合理的理由拒绝比较好？
　　而柳凡桐看向黎光斗的眼神则是满满的戒备。
　　【没想到啊～没想到～你黎光斗浓眉大眼，竟然也背叛了联邦！！】
　　没错，在柳凡桐看来，黎光斗之前那个报案，分明就是引诱自己去他家！
　　那个神秘的小女孩更不用说了……就是神出鬼没，威胁自己的那个！
　　虽然不知道什么原因，对方将袭击的地点从黎家改为了前往黎家的路上。
　　但有一点柳凡桐能够肯定，那就是黎光斗和那个小女孩一开始就是一伙的。
　　不过就算得到了这样的答案，柳凡桐只用了片刻就放下了心中的芥蒂。
　　要说原因的话——柳凡桐有些忧郁地抬头望了望天花板。
　　因为现在的自己……也和对方是一伙啊。
　　他不是没有考虑过背叛，但除了马斌那边给自己的压力之外，五更未闻也给了他太大的压力！
　　自己在戒备森严的特护病房当中，对方都能够如入无人之境地出现在自己的床边。
　　这也代表着，对方随时都有取走自己性命的能力。
　　自己年轻有为，还有大好的前途，就这么死了岂不是亏爆了！
　　总之，思想方面的建设工作就到这里了……
　　柳凡桐低头看着自己手中，刚刚黎光斗递给自己的东西。
　　封面上的《复合装甲工艺》是那么的刺眼。
　　为什么随随便便就拿出了情报监察处费尽心机想要弄到的东西啊？！
　　“这是……自己研究的？”柳凡桐下意识地开口问道。
　　“惭愧……惭愧……”黎光斗有点羞愧，因为这的确不是他自己研究出来的，而是五更未闻给的，但五更未闻却要求他说这是自己研究出来的，以此作为晋身之资。
　　柳凡桐看着黎光斗的表情，一副了然的模样。
　　自己多嘴了……这东西到底是怎么弄来的有必要深究么？
　　既然黎光斗说是自己研发的，那么肯定是得到了五更未闻认可的，那么这个东西从现在开始，就是黎光斗自己研发的！
　　好在黎光斗和柳凡桐不一样，对于自己的专业还是比较上心的，从来没有荒废过。
　　《复合装甲工艺》就算是五更未闻提供的，在他手上放了那么久，他也已经完全掌握了。
　　“很好……那么黎专员，可以预见的是……接下来很久咱们都要精诚合作了，今天之后，咱们就是兄弟了。”柳凡桐有点感叹地说道，一边说着还一边朝着黎光斗伸出了右手。
　　黎光斗先是一愣，随后也伸出手和柳凡桐握了握。
　　这个有点奇怪地组合此时诞生了。
　　握手结束之后，柳凡桐脸上的笑容顿时更加灿烂了，同时还有不少的感叹：“其实……当初见到嫂子，我就决定……有机会一定要认你这个兄弟……”
　　“？？？”黎光斗一脸警惕地看着柳凡桐。
　　他内心突然有一种想法，借着自己儿子被五更未闻看中的机会，要不要让儿子尽尽谗言，把柳凡桐干掉？
　　所以说……有时候【宫斗】，其实是深深刻在人类dna当中的。
　　只是看你有没有机会。
　　——————————————
　　另外一边
　　马斌的脸上露出了一个如释重负的笑容。
　　根据自己的特工传来的消息，《复合装甲工艺》已经弄到了。
　　果然，因为布里塔尼亚已经得到了《复合装甲》的技术，所以eu那边对于技术的封锁也不是那么严格了。
　　不过……
　　他们并没有弄到《复合装甲》的完全资料，其中还有一种特殊材料的配方没能补全。
　　复合装甲的结构并不难，最难的就是其中几种材料。
　　不过现在马斌觉得时机已经成熟了……
　　刺杀案的调查也有了新的线索。
　　非常巧合的是，警方在某个贫民窟找到的一个弹头，情报监察处在现场捡到的弹头材质飞向相似。
　　而且根据弹头上面留下的膛线痕迹，也初步能够判断，两者来自于同一把枪。
　　一切的矛头都指向了一个叫做田众的人。
　　马斌没有轻举妄动，而是初步调查了一下。
　　先确定一下这个田众有没有什么有权有势的亲戚，在确定对方是个无依无靠的小人物之后，一系列的后续方案已经出现在了马斌的脑海里。
　　首先……抓捕田众……
　　然后……好戏开始……
　　——————————————
　　田众微微眯起眼睛，小心适应着突如其来的光线。
　　没错……他被抓了。
　　在他向自己的学生们展示技能的时候（他虽然非常看中毛，但实际上除了毛之外，他还有很多其他的学生），也许是因为脱离生产一线，搞教育搞得太久了，技巧生疏了。
　　总之……
　　原本一场大佬的现场技术教学，结果变成了大佬马失前蹄现场直播。
　　他被警方当着所有学生的面给抓了。
　　被抓之后的田众并没有感到害怕，毕竟偷窃相对于其他事情来说，问题要轻一些。
　　而且田众作为偷道的前辈，从前也没少和警方打交道。
　　所以一直到被带上车，开了好一会儿，他脑海中只有一个想法——丢人！
　　在他看来，被抓这件事远不如他在学生面前丢人更重要。
　　但车子又开了一会儿之后，他就感觉不对劲了……
　　他对洛阳城的各区域警方驻地都非常了解，甚至可以说闭着眼睛都能走到。
　　但是今天车辆似乎开往一个陌生的地方……
　　察觉到不对劲的田众再看向押送自己的人。
　　之前自己一直以为是便衣，但现在看来……恐怕也不简单，他们的气质不像。
　　更像是一种更加可怕的组织……
　　田众内心忐忑，很快……对方的行为更是加重了这种忐忑。
　　对方给他戴上了黑色的头套。
　　……
　　一直到现在，当头套被取下来的时候，田众就感觉坏事了。
　　坐在他面前的是一个样貌平平的人……
　　但田众作为混迹偷道多年，现在仍旧能够活的好好的老油条，绝对不会做只看外表这种敷衍的事情。
　　眼前这个男人越是普通，那么就代表着越是危险。
　　因为田众能够看出来，周围那群危险人物对眼前这人的敬畏。
　　“你好……我先自我介绍一下，鄙人马斌。”那个平凡男子笑着说道：“能够送你荣华富贵，也能送你归西的人。”
　　淡定的语调却让田众感觉不寒而栗。
　　“领……领导，我就是一个小毛贼……不至于啊。”见对方不像是开玩笑的样子，田众有些艰难地咽下一口口水。
　　这是什么情况？
　　难道说联邦修改法律了？偷窃已经能够得着死刑了？
　　不可能啊……《张三罪恶的一生》我每期都看啊，没听说法律有修改啊？
　　“啪啪～”马斌情不自禁地鼓了鼓掌。
　　他很少见到像田众演技这么好的人，那表情和眼神，就好像真的什么也不知道一样。
　　马斌没有说话，而是将一个透明的密封袋放在了桌子上，密封袋里正是田众从黑市上淘来的那把枪，也是之前五更未闻还给他的那把。
　　马斌将枪稍稍向前推了推……
　　这其实是在引诱对方夺枪！
　　因为如果对方真的拥有自己想象中那种神奇的枪法，如果手中真的有枪，那么在场的包括自己在内，恐怕一个都活不了。
　　但这正是马斌希望的……他早已经将枪里的子弹取了出来，如果田众真的当众抢枪，那么就是不打自招了。
　　田众瞳孔有些颤抖，有点艰难地眼下一口口水。
　　“领导……我虽然非法持枪，但真的一个人都没伤过，纯粹为了自保。”田众苦笑一声。
　　【这能演啊……】马斌啧啧称奇。
　　但越是这样难缠的对手……他就也是兴奋……
　　“可是，这根本不是非法持枪的问题。”马斌微微眯起眼睛，缓缓说道：“也许我能稍稍给你一些提醒……四天前，文化东路上……”
　　“文化东路……”田众喃喃地重复着。
　　“那个被炸飞的车？！”田众猛然想起来，四天前的文化东路，不就是有一辆豪华商务车被掀飞的那件事么？！
　　“等……等一下，领导你该不会觉得我和那件事情有关系吧？”田众小心翼翼地问道。
　　“难说哦～”马斌耸了耸肩，随后从一旁的电脑上调取出来一段视频。
　　看样子应该是街道上的监控摄像头拍到的。
　　当时警方已经封锁了现场，但周围看热闹的人当众，正好能够看到一张熟悉的脸。
　　没错，就是田众的脸。
　　“冤枉啊！我一个小偷，怎么可能作出这种事情啊？！而且我也没这个能力啊！”田众大喊冤枉。
　　“可是……经过鉴定，当时袭击我们的人，就是用的这把枪。”马斌信心十足地说道。
　　“这把枪？”田众抽了抽嘴角。
　　突然间一道灵光从他的脑海中闪过……
　　当时这把枪并不在自己的身上啊！
　　五更未闻那张没有表情的脸顿时出现在了田众的脑海里。
　　【五更！你算计我？！】
　　想到这里，田众不再犹豫……
　　“大人明鉴！！！当时这把枪并不在我的手里！而是在别人手里！”田众没有任何犹豫地准备把五更未闻给供出来。
　　毕竟五更未闻再强，至少在现在的田众心中，她也只是一个人。
　　而眼前的马斌代表着的可是联邦暴力机关！
　　说不定自己还能借着这件事，搭上对方的关系呢？！
　　“哦？你的意思是……有人偷了这把枪，然后作案，然后又把枪还给了你？”马斌笑着问道。
　　“对对对！”
　　“你该不会还想说……那是一个十三四岁的金发小姑娘吧？”马斌又问。
　　“没错！您怎么知道？！”田众一脸惊喜。
　　而马斌则是看着他笑而不语……
　　这件事……竟然真的是柳凡桐自导自演的，虽然不清楚对方的目的，但对方和眼前这个田众肯定是对过口供的。
　　一开始马斌一直认为是真的有这样一个人存在，但不可能是一个小女孩的形象。
　　因为就算对方打娘胎里开始练枪，这个年纪也不可能练到这种境界。
　　除非对方是各老不死的伪萝莉！
　　但当柳凡桐和田众都说出了这个形象之后，马斌便开始怀疑……这件事其实就是柳凡桐自导自演的。
　　目的……有可能是为了博取同情？或者是想要趁机多申请一些人手？又或者……仅仅是除掉自己安排在他身边的汤助理？
　　只不过他没有想到，配合他的田众竟然在机缘巧合之下，被警方发现了线索。
　　“我像是很好骗的那种人么？”马斌微微一笑，但是这个笑容中却有一种莫名的阴森与恐怖。
　　“我……我真的没骗你啊……真的不是我做的！”田众已经快要哭出来了。
　　不过马斌却抬手制止了他继续说下去。
　　只见马斌摆了摆手，随后说道：“其实我也愿意相信，这件事不是你做的。”
　　“谢谢领导！谢谢领导！”
　　“但是……三条人命，这件事总要找到凶手的。”马斌看着田众，满是深意地说道：“你觉得……谁更适合当这个主谋呢？”
　　“谁？”
　　“……”马斌没有说话，只是用手沾着水，在桌子上倒写了三个字。
　　这边是倒着的，田众那边看却是正着的。
　　“柳凡桐？”田众有些疑惑念了出来。
　　下一刻，马斌猛地一拍手……
　　将名字顺势擦去的同时站起身来：“竟然牵扯到柳凡桐么？”
　　马斌一脸惊讶地说道。

第1507章 机会
　　田众并不是一个硬骨头，虽然他从来不认识什么柳凡桐，但是在马斌的指示之下，很轻松地就决定要指证柳凡桐，说那次刺杀事故是柳凡桐自导自演的，目的就是为了推脱手中的工作！
　　至于他推脱手中工作的原因，是想要将更多的时间放在黎光斗的家眷那里！
　　这个计划不可谓不恶毒！
　　这不光能败坏柳凡桐的名声（虽然从某些方面来说，这并不算是胡说），同时还能离间柳凡桐和他夫人家族的关系。
　　柳凡桐靠的什么？不就是他的岳父么？！
　　等柳凡桐失去了这个靠山，他再拿出自己得到的《复合装甲工艺》！
　　双管齐下……处长这个位置可以说是妥了。
　　一切似乎都在按照计划顺利进行……
　　然而……
　　“小马啊，这件事情不太合适啊~”老处长将马斌的报告反复观看，最后意味深长地看着马斌，说出了这样一句话。
　　看着老处长地表情，敏锐地马斌已经感觉事情不太对劲了。
　　果然，下一刻……
　　马斌眼睁睁地看着老处长将他的报告塞进了一旁的碎纸机当中。
　　伴随着碎纸机的运转声音，他辛辛苦苦做出来的报告，就这样变成了一堆纸屑。
　　“小马，大家同事一场，就算有些时候凡桐那边做的不到位，我们也可以选择帮他斡旋。”老处长笑着说道：“况且你们配合多年，我相信就算我将来不在了……你也一定能够好好配合凡桐，让情报监察处再创辉煌。”
　　马斌看着那纷纷的纸屑。
　　此时此刻他突然明白了……
　　自己还是把柳凡桐……不，应该说是把这件事想得太简单了。
　　对方已经铁了心让柳凡桐来接任处长……但并不光是柳凡桐有个好岳父的原因。
　　当然……也绝对不是柳凡桐本身有能力！
　　而是——派系！
　　柳凡桐就算再怎么无能，他的家世以及他的婚姻，都已经在他的身上打上了深深的文官系统的烙印。
　　而从平民一直做到这里的自己……的确，以前老处长的确表现出了对自己的欣赏，并且把自己提拔到了这个位置。
　　但他要的并不是一个下一任的处长！
　　而是有能力辅佐下一任处长的人！！
　　马斌看了老处长一眼，敏锐地他已经发现老处长看自己的眼神变了！
　　他敢保证，如果自己继续表现出对柳凡桐的敌意，那么老处长一定会想办法，在他自己退休之前……合理合法地处理掉自己！！
　　想明白了这一点地马斌脸上露出了一个笑容，一个正常地不得了地笑容。
　　“明白，是我考虑不周了。”马斌想了想，随后继续对老处长说道：“田众这个刁民，竟然敢随意攀咬柳处长，简直胆大包天……我觉得……他已经没必要活着了。”
　　看着马斌的眼睛，老处长半晌才露出一个无害的笑容，满意地点了点头。
　　马斌刚刚短短的一句话里就表了两次忠心。
　　首先就是主动消灭田众……不管田众说的是真是假，影响到柳凡桐上位，那么必须要死！
　　第二就是他主动称呼对方为柳处长……这是从来没有过的事情。
　　于是，老处长将处理马斌的想法暂时搁置了起来。
　　而马斌从离开老处长的办公室，一直到回到自己的家里，脸上始终都挂着一丝的笑容。
　　他认命了么……
　　当然没有！
　　相反……越是有难度的挑战，他越是兴奋！
　　此次自己的敌人不光是柳凡桐，还有老处长……甚至整个文官集团。
　　自己看似毫无胜算……但是……真的是这样么？
　　——————————————
　　情报监察处·牢房
　　田众坐在狭小的单人床上，不停地长吁短叹。
　　感叹自己识人不明……
　　原本，因为五更未闻对他教育模式地认可，他对于五更未闻的感觉已经不错了的。
　　毕竟虽然身材矮小，但想法高大，最关键的是武力值高得吓人！
　　结果万万没想到啊……群众里面也有坏人啊！
　　“别叹气了行不行？！你这样很烦啊！”田众对面那个单人床上也坐着一个人，那是他的临时室友。
　　一个和他身材差不多的人，两人的战斗力也差不多……所以……没有人受伤的双人间达成了！
　　咳咳！
　　“兄弟，你不知道我有多冤枉……”田众转头就要向这位便宜兄弟诉苦。
　　“得了吧！这里是情报监察处的牢房，来这里的一个比一个冤枉。”那人不屑地说道。
　　“唉~我不一样的……”田众低下头，将脸埋在双掌里。
　　他又想到了五更未闻……
　　有一说一，对方竟然能够单枪匹马，像杀狗一样乱杀中联邦情报部门特工，的确是帅呆了！
　　如果对方不是用自己的枪陷害自己的话。
　　“唉~”
　　田众又叹了口气，他实在想不明白，自己哪里得罪五更未闻了？对方为什么要如此大费周章地陷害自己。
　　烦躁地田众下意识地摸了摸自己的口袋。
　　这是好多年前的习惯了，烦躁的时候就想抽烟……不过为了养生，他已经戒烟很久了。
　　今天实在是绷不住了，所以又把这个动作做了出来。
　　只不过……身陷囹圄的他兜里又怎么可能有烟呢？
　　然而此时……神奇的事情发生了！
　　一只手出现在了田众的视线中，手中还拿着一包烟。
　　田众下意识地接过来……但随后又推了出去！
　　“不行不行！人家已经戒烟了……嗯？！”
　　一直到了此时，田众才猛然反应过来！
　　是谁？！
　　田众猛地抬起头来，看向站在自己面前的人！
　　你说巧不巧！这不是陷害自己入狱的五更未闻么？！
　　“你怎么在这？”田众问道。
　　然后下意识地向门外看去……有一说一，他真的很想立刻把马斌找来，让马斌看看。
　　你看你看！我没有说谎！就是这个人！
　　不过当他看到紧闭的牢门的时候，他又愣住了……
　　五更未闻……是怎么进来的？
　　田众下意识地看向自己的室友，室友的表情比他更懵。
　　“你……你为什么要害我啊？！”田众苦着一张脸，对五更未闻说道。
　　“田众兄何出此言？”五更未闻的脸上没有任何的表情，一副完全不知道什么情况的样子。
　　“别装傻啊！领导！你用我的枪去袭击情报监察处……而且还非常好心地把枪还给我，说起来你当时用手帕包着枪就是为了防止留下指纹吧！所以你当时就料到了？！”
　　“没错。”五更未闻点了点头。
　　“所以……你为何害我啊！”田众感觉有点抓狂。
　　“正是因为预料到接下来发生的事情……所以我知道，这不是在害你……而是为你好。”五更未闻拍了拍田众的胳膊，随后继续说道：“下去几年你就会感谢我的……你这个一无是处的废柴小偷，从此走上了不同的人生轨迹。”
　　“你这副神棍的说辞是怎么回事啊？！”田众抽了抽嘴角。
　　“当然是为了给你信心……”五更未闻淡淡地说道。
　　“什么信心？”田众二张和尚——摸不着头脑。
　　但在他的心底，其实已经有点不详地预感出现了。
　　“咔！”就在此时，田众听到了门被打开的声音。
　　然后他看向五更未闻……结果五更未闻只是慢条斯理地走到了房门的侧面。
　　【几个意思？为什么没有半点慌张？难道说……五更未闻和情报监察处其实是一伙的？】
　　在田众奇怪的时候，那个叫马斌地从门外走了进来。
　　随后门就被关上了……
　　然后，在这个狭小的空间里，田众就发现了让他感觉恐怖无比的一幕。
　　在马斌进来，牢房的门被关上的一瞬间，五更未闻就来到了马斌的身后。
　　然而马斌对这一切没有任何的察觉！
　　田众原本以为，五更未闻接下来要做的就是趁人不备，偷袭马斌……结果……
　　五更未闻只是静静地跟在对方的身后，就像是幽灵一样！
　　田众看了自己的室友一眼，自己的室友继续目瞪口呆……
　　此时田众的脑袋瓜子飞速运转，他突然想到了五更未闻之前那句话。
　　给自己信心？
　　不……这是继续且彻底地威胁自己啊！
　　连情报监察处的监狱都能想进就进，如果五更未闻铁了心要做掉自己，那么耶稣也保不住啊！
　　“咕咚！”
　　田众有些艰难地咽下了一口口水。
　　马斌地观察力绝对不是常人能够比拟的。
　　他敏锐地察觉到了田众和另外一位犯人的状态。
　　他们好像看到自己背后有什么东西？
　　马斌下意识地回头看了看，但什么也没有看到。
　　五更未闻仗着自己身材矮……啊不！身材娇小可人！始终都处在马斌的视线死角中。
　　马斌虽然心里有点奇怪，但此时此刻，他有更重要的事情要做。
　　只见马斌叹了口气，然后突然掏出一把枪，抬手对准了田众的眉心。
　　【唉？！怎么回事？！】
　　田众感觉脑袋瓜子嗡嗡的……
　　“田兄，原本按照咱们之前说好的，我们各取所需……但现在，我的领导需要你死，对不住了。”马斌淡淡地说道。
　　“怎么能这样？！马领导……你们当领导的最重要的是什么？当然是要有自己的主见啊！怎么能随便改变主意呢？！”
　　“不，我觉得听领导得比较重要。”马斌又说道。
　　“此言差矣！！”田众抬起手来，语速因为情绪的激动而逐渐加快：“如果你什么都听领导的，那么你最多也就到你领导这个等级！想要到达更高的维度！你就要有自己的想法！超越自己！”
　　其实现在的田众自己都不知道自己在说什么，只能说为了保密，想到什么说什么。
　　他看向马斌的身后，想要从五更未闻的表情、眼神那里得到一些能够让自己安心的保证。
　　但是五更未闻太矮了！完全被马斌给挡住了！
　　马斌看着田众，脸上仍旧是有点忧伤的表情，似乎在向田众告别。
　　然后……
　　“说得好……”马斌说道。
　　“唉？”田众有点奇怪。
　　“砰！！”
　　枪响！
　　田众下意识地抱住自己的头，虽然这根本不会有什么作用。
　　然而……
　　片刻之后，田众感觉……自己好像没事啊！
　　他摸了摸自己的身上，没有任何的窟窿眼。
　　此时他眼角的余光被一抹鲜红吸引……
　　他看向自己的隔壁，那个室友已经脑袋开花，倒在了血泊当中。
　　“田兄说得好……我也是这样认为的。”马斌脸上没有任何的表情，完全看不出来刚刚枪杀别人的样子：“田众刚刚死了，你现在是李渊，呆会会有人带你出去……李兄，到时候不要惊慌，我有是事情想要拜托你。”
　　说完，马斌便转身离开了。
　　田众看着马斌离开的背影……这家伙真恐怖。
　　然后他又看向目送对方离开的五更未闻……这个更恐怖！！
　　最后他看向倒在血泊中的室友……兄弟，还是你比较冤。
　　——————————————
　　赵皓……
　　是目前天子面前的红人。
　　随着年事已高，而且身体也越来越不好，天子对于也是越来越重用。
　　和中联邦的各个高管相比，天子明显更相信这些陪在自己身边的太监。
　　自己的身体自己清楚，他已经隐隐能够感觉到自己的身体似乎已经撑不了多久了。
　　但自己的独生女儿还年幼……
　　怎么可能是那些高官的对手？
　　所以天子将自己的希望放在了高亥等几名太监身上。
　　不光在逐渐让他们插手政务，还在以各种各样的理由，清理一些有野心的高官。
　　只不过……天子似乎从来没有想过。
　　他对这些太监的信任……到底是对的还是错的？
　　此时的赵皓还比较青涩，年轻人还处在刚刚手握大权的兴奋感中。
　　天子交给他的工作，是监管情报部门——也就是情报监察处。
　　有人可能奇怪，情报监察处不是已经有了一个快要退休的处长了么？
　　虽然对方快退休了，但在天子的眼中，对方是文官集团的人，并不能信任。
　　不光是即将退休的老处长，不被信任的还有情报监察处的下一任处长人选。
　　天子想要插手下一任的处长人选，但是却一直找不到机会。
　　现在……机会来了。
　　而且这次的机会，是被人主动送上来的。

第1508章
　　这个啊~
　　这个就叫【守株待兔】~
　　如果不是周围还有其他人，那么说不定赵皓此时已经歌唱起来了！
　　不唱别的，就唱自己入宫之前家乡最流行的、自己最喜欢的那个小调。
　　不然不足以形容自己此时的好心情。
　　“马处长……”赵皓看向自己面前，这个比自己虚长几岁的平凡男人，努力让自己的表情严肃下来。
　　可是就算他再怎么努力，他也难以完全掩饰嘴角那一丝丝得意的笑容。
　　一方面是他比较年轻，缺乏沉稳的气质；另一方面……大概是出于内心的某种阴暗想法，他多少也想表现出一些来给马斌看。
　　马斌作为情报监察处的副处长，理论上也是属于文官集团，而且年纪比自己还要年长一些，资历比自己还要深……
　　但就是这样一个人，此时却在自己面前低声下气！
　　这种感觉……实在是太好了！！
　　“如果真的像你材料中所说的那样……那么他们实在是胆大包天！分明不把天子放在眼里！”
　　“赵公公所言极是……”马斌脸上一直挂着微笑，对于赵皓刻意表现出来的那种【居高临下】丝毫不在意：“我一直认为，我们的工作不是为了联邦，也不是为了一干俗子凡胎，而是为了当今天子！所以当我发现这种管管相护、欺君罔上的事情，就无论如何也按捺不住内心的怒火，只希望公公你能够如实报给天子！尽快对他们施以惩戒！”
　　“放心，马处长对天子的中心咱家都看在眼里，我一定会如实禀报！”赵皓一副正义凛然的模样。
　　并不是说他在装，只能说此时的他，也许还真的认为自己的行为是在忠心耿耿地帮助天子也说不定呢？
　　“有劳赵公公了。”马斌微笑着，然后表情不变……手上却悄悄将一沓纸币塞到了赵皓的衣袖中。
　　感受着手中传来的重量与厚度，赵皓眼睛一亮，看马斌越发顺眼了。
　　这边同赵皓商议好了之后，马斌便悄悄离开了皇宫。
　　不过马斌离开皇宫没多久，他就接到了情报监察处电话。
　　“马处长，出事了！”电话中一个虽然努力沉着，但仍旧明显有些慌张地声音传来。
　　马斌皱了皱眉头，在洛阳城地界、情报监察处大楼中能出什么事？
　　带着这样的疑惑，马斌立刻赶回了情报监察处。
　　在路上的时候他还问了一下关于田众转移的情况。
　　马斌思来想去，唯一可能出问题的事情应该就是田众的转移上。
　　不过很快他就得到了答案……田众的转移非常顺利，没有发生任何的意外情况。
　　【那还能出什么事？】马斌的眉头忍不住皱了起来。
　　一直到马斌回到了情报监察处，整件事的来龙去脉才展现在了他的眼中。
　　原来在情报监察处大楼中有一个监控室……
　　【监控室】——顾名思义是用来监控整个大楼内部以及周遭的房间。
　　里面有大量的屏幕，这些屏幕中的画面，将整个大楼的所有角落都收录其中。
　　发生意外的就是这个监控室……
　　监控室的值班人员因为不明原因而晕倒了。
　　同时，整个系统中将近有一个小时的录像都被全部抹去了。
　　马斌算了一下，被抹去录像的拍摄时间，其中就包括自己去找田众时的录像。
　　这让马斌的眉头皱得更深了。
　　也就是说……自己在下面给田众做着思想工作，结果楼上自己的监控室已经被端了？！
　　“除了监控录像之外，还丢什么东西了么？”马斌向一旁的助手问道。
　　对方既然抹除了那一部分的录像，也就代表着对方肯定时在这段时间做了什么不想让人知道的事情。马斌觉得最有可能的事情，就是盗窃机密文件了。
　　“目前还在清查……不过档案室等几个比较机密的地方已经清查完毕，至少他们没有丢失任何东西。”
　　马斌点了点头：“继续调查，不要放过一丝一毫的线索！”
　　“是！”助手向他敬了个礼。
　　————————————————
　　皇宫中
　　当今天子是一个看上去五十来岁的中年男人。
　　虽然其剑眉星目，岁月的痕迹丝毫不影响他的帅气程度。
　　反而更让他有一种成熟的魅力……
　　只不过从他的脸色，以及整个人散发的精神状态来看，他的身体情况你已经不容乐观了！
　　看着赵皓递上来的所谓的【调查文件】，他的内心忍不住产生了深深的叹息。
　　中联邦是个联邦制的国家，天子在中联邦的话语权，很大程度上取决于这位天子本身的实力。
　　不过大多数时候，君权都是被牢牢限制住的，你只要安安静静地当一个橡皮图章就好了。
　　当代天子算是比较有壮志雄心的了，他巧妙的在文官与军队之间寻找平衡，不管是哪边想要压倒对方，都需要天子的支持。
　　他绝对不是什么省油的灯……
　　只不过他的身体实在是撑不住了。
　　马斌的想法他一眼就能够看出来……
　　但是他不认为这有什么部队。
　　根据他的了解，柳凡桐的确在各个方面的工作能力，都要差马斌一筹。
　　而且如今天子为了保证自己年幼子嗣能够顺利接过权杖，正在用各种办法，加强身边大太监的力量。
　　如果……
　　如果能够帮马斌得到了情报监察处的位子，那么他肯定就会成为大太监们的助力。
　　其实马斌主动找到赵皓，也是有这方面的意思。
　　不过……文官集团的势力太大，想要插手他们眼皮子下面的人员调配，那么马斌资料中的那些关键点一定不能出错。
　　不然很有可能要面对文官集团的反扑。
　　当然，作为天子……就算他们反扑，也不会把天子则呢么样，但大太监和马斌，肯定是要找一个来承担责任的。
　　至于选谁，这还用问么？
　　……
　　黎家
　　五更未闻悠哉游哉地坐在那里。
　　而在五更未闻的对面，坐着的正是柳凡桐梦寐以求的李氏。
　　两人好像在商议着什么事情……
　　尤其是李氏，表情异常严肃。

第1509章 李氏
　　“你还真是繁忙啊。”李氏看着眼前的五更未闻，脸上挂着微笑，但不知有意还是无意，这句话中多少给人一种阴阳怪气的感觉。
　　“人……总要给自己找点事做。”五更未闻目光平静地看着眼前的李氏。
　　“所以就在我身上找事么？”李氏又问道。
　　“并非找事，而是……在帮你。”五更未闻的表情严肃，就好像真的想要帮李氏一样。
　　“帮？”李氏眯着眼睛，微微侧头看着五更未闻，似乎想要把五更未闻看穿，但显然……她所作的一切都是徒劳的。
　　虽然看不穿五更未闻，但是她有自己的阅历和经验！
　　【世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨】——这个道理她还是非常清楚的。
　　尤其是纵观五更未闻到黎家之后所做的一系列事情，环环相扣、步步为营，这样一个忙得脚不沾地的人，突然跑过来郑重其事地对你说——我要帮你！
　　大多数人都会觉得有问题吧？！
　　“那么……姑且说说，我惹到什么麻烦，需要你帮忙？”李氏开口问道。
　　“你的身份即将暴露，能够证明你身份的诸多证据，现在已经摆在了情报监察处的办公桌上，只不过最近情报监察处内部比较混乱，暂时没时间处理而已。”
　　五更未闻的话让李氏瞳孔微微收缩。
　　“身份暴露……我……”李氏故作轻松地笑了笑，刚想要装傻充愣，但紧接着就被五更未闻的话给打断了。
　　“和我在一起，就没必要装模做样了。”五更未闻弹了弹手指，淡淡地说道。
　　“……”李氏看向五更未闻的眼神有些危险，慢慢的……李氏的脸上重新挂起了笑容。
　　只不过和之前的笑容相比，此时李氏脸上的笑容温度又下降了不少，已经有点冷笑的感觉了。
　　“你不觉得……有时候知道得太多，会是一件非常危险的事情么？”李氏的语调也有了微妙的变化，不再掩饰对五更未闻的不满。裙六玖④"⑨三#⑥壹③五
　　“比较危险的是我？还是其他人？”五更未闻反问道。
　　五更未闻的这句话让李氏微微一愣。
　　她很惊讶，惊讶于五更未闻身上所散发出来的那一股浓浓的自信。
　　……
　　“也许都比较危险吧。”李氏喃喃地说道，不过她很快就调整好了自己的状态，同样自信地说道：“你很神秘，同时很强……但也请你不要小看了我的专业素养。”
　　李氏使用了【专业素养】这个词。
　　是的，李氏除了家庭主妇这个身份之外，还有另外一个身份。
　　她是隶属于布里塔尼亚的间谍。
　　之前五更未闻就发现，这个家里的人多少都有点问题——除了黎星刻这对父子之外。
　　其中，叶师傅的另外一个身份黎光斗是知道的。
　　当初五更未闻拿了三份文件去威胁黎光斗……
　　其中黎光斗看的那一份就是关于叶师傅的。
　　至于另外两份，黎光斗没有看。
　　但黎光斗的内心应该是明白的……
　　除了叶师傅、儿子以及自己之外，这个家里只剩下罗扎莉塔和自己的夫人两人。
　　五更未闻剩余的两份资料他虽然没看，但如果五更未闻不是骗人，那两份资料的内容又言之有物的话，那么……
　　也许就是因为担心五更未闻的资料是真的，所以他才拒绝继续往下看。
　　扯远了……
　　“专业素养？是无论陷入了多么不利的境地，都能逃出去的自信？”五更未闻看着李氏的眼睛反问了一句。
　　李氏目光闪烁，轻轻点了点头。
　　“不对……”不过五更未闻却是玩味地看着她，缓缓说道：“应该是就算身份暴露，也不会牵扯黎光斗父子的自信。”
　　五更未闻的话让李氏的脸色猛地一变！
　　说实话，眼前这个小女孩已经让她这个久经训练的特工有点烦躁了。
　　五更未闻所提出来的这两种心态有什么不同么？
　　她所说的第二种心态，代表着李氏非常在乎黎光斗和黎星刻，她已经不是那种冷血的杀戮机器了，她已经有弱点了。
　　这是李氏面对任何人都不想展露出来的……
　　黑暗世界的法则里，谁的弱点暴露了，那么就离死不远了。
　　“保证不牵连丈夫和儿子，作为一个以黎光斗夫人作为掩饰身份的间谍……如果你真的能够做到这一点的话，那么你比我想象中还要优秀……但是……”五更未闻身体前倾，更加靠近李氏，声音也更低：“但是，一家人能够幸福美满的生活在一起……这不是更好么？”
　　“你能办到？”李氏无比怀疑地看着五更未闻，她内心是不怎么相信的。
　　自己现在所面临的问题，从根本上说是自己身份以及两个国家对立的问题。
　　她五更未闻凭什么认为自己能够解决这个问题？
　　“有一点小小的计划，这不光不会影响你的本职工作……甚至能够让你在你们组织中的地位直线上升。”五更未闻非常自信地说道。
　　——————————————
　　人生就是这样……充满了各种各样地意外。
　　事情按照马斌的计划，非常顺利地进行到了最后一步……
　　当着文官集团、太监集团、军方以及天子的面，马斌对自己出身的文官集团，展开了一场华丽的背叛！
　　然而……
　　很快事情就偏离了他预想中的轨道。
　　首先出问题的是田众……
　　这个本应该站出来告发柳凡桐的污点证人，竟然当着众人的面翻供了！
　　不光如此，他还当面指责马斌，威胁他让他攀咬柳凡桐。
　　其实事情就算发展到现在，马斌还是能够hold住的……毕竟柳凡桐的工作能力不行这是事实。
　　而田众只是一个没人在乎的小毛贼……
　　但是紧接着柳凡桐就拿出了《复合装甲工艺》！
　　和马斌弄到的那个缺少了某种关键材料的工艺不同，柳凡桐拿出来的是完全体！
　　这是由武器研究所的黎光斗科员独自研发出来的！
　　不光没有动用国外的特工，也避免了一些不必要的利益交换。
　　柳凡桐当面争取到了原本中立的军方……
　　而马斌的脸色则是有些发白……他突然意识到了拿出《复合装甲工艺》的研究员的名字——黎光斗！
　　这不就是之前那个协助调查的专家的名字么？

第1510章 定胜负
　　马斌死死地看着柳凡桐。
　　连起来了！
　　之前没想明白的一切都连起来了！
　　柳凡桐遭受到的那个刺杀并不是为了博取同情！
　　他从一开始的目标就是自己！
　　是从什么时候开始的呢？
　　是了……从一开始他得到了《复合装甲工艺》的时候开始！
　　他早就发现了汤助理是自己的人，但是他却不动声色……
　　不光如此，他还将计就计！
　　制造刺杀事件，顺理成章除掉汤助理的同时，再让武器专家黎光斗来吸引自己的注意力，将田众引入自己的视线。
　　田众故意露出马脚，被自己逮捕！
　　为的就是在如今这个会议上，让自己陷入万劫不复之地！
　　自己的所有反应，自己所设想的所有计划，完完全全都在对方的意料当中！！
　　马斌的目光扫过站在一起的柳凡桐和黎光斗……
　　他们应该早就秘密结盟了……从汤助理那里传来的，柳凡桐觊觎黎光斗夫人这件事情，也应该是用来迷惑自己的烟雾弹。
　　自己第一次知道这个消息是什么时候？
　　六个月前？还是去年？
　　柳凡桐啊柳凡桐，难道说从那个时候开始，你就已经开始布局对付我了么？
　　马斌深深吸了口气……
　　自己一直戏称为饭桶的柳凡桐，竟然隐藏得如此深！
　　自己这一次输的不冤……
　　马斌的目光扫过赵皓，他的脸色很不好……本以为能够大展拳脚，踩着情报监察处老处长完成自己的政治首秀，没想到最后发生了这种反转。
　　虽然收了自己的钱，但是马斌不认为对方会帮自己……
　　随后马斌的目光又扫向了几个老者，那是文官集团的首领。
　　自己不服从他们的安排，投靠宦官……以后自己休想在文官集团中立足。
　　自己将迎来他们全方面的打压、针对、报复！
　　最后，马斌的目光扫向了天子……
　　也许是身体原因，此时的天子一副困乏的模样。
　　这是最好的，也是最正确的反应……
　　文官、军方、宦官，任你们打个头破血流，这都是你们的事！
　　天子——是不会犯错的！
　　马斌已经放弃挣扎了……他非常清楚，自己这个错可大可小。
　　按照这边的官场传统，自己最多只能算是工作失误，甚至稍稍操作，也不会到犯罪的程度。
　　但这还要看文官集团的想法……
　　接下来就是讨论对马斌的处置问题。
　　柳凡桐本身就是文官集团的人，而刚刚又利用《复合装甲工艺》得到了军方的好感，所以这两股力量都主张对马斌从重发落。
　　当然，他们也有一个相对合理的理由……那就是大家同事一场，栽赃诬陷实在是太恶劣了，所以一定要从严、从重发落，也给其他人一个警示。
　　而宦官集团虽然压力很大，但还是想要保下马斌……
　　别的不说，马斌可以说是文官集团里面第一个倒向他们的了，这个牌子一定要立住了！
　　“咳咳！”一副非常困乏模样的天子此时咳嗽了两声。
　　会议中争吵的三方都停了下来。
　　“我觉得……这件事还是问一下柳处长的意见吧，毕竟他才是当事人。”天子有些疲惫地说道。
　　很多人都注意到了天子提柳凡桐的时候，直接用的【柳处长】而不是【柳副处长】。
　　这可不是平日里那种恭维，毕竟说这话的可是天子啊！
　　其实这就代表着，天子放弃了利用宦官集团插手情报监察处长官的打算，承认了柳凡桐下一任情报监察处处长的身份。
　　此时老处长挑了挑眉毛，似乎想要对柳凡桐说些什么，提醒他什么。
　　但碍于这里人太多，最终也是没有说出来，只是有些担忧地看着柳凡桐。
　　一时间，柳凡桐再次成为众人的焦点。
　　只见柳凡桐挑了挑眉毛，随后上前一步开口说道：“虽然大家工作方法和理念都略有不同，还有些许竞争，但说到底大家都是为天子、为中联邦做事，况且良性的竞争也有利于发展……所以我觉得，马副处长从轻发落，让他戴罪立功对天子来说更有价值。”
　　一时间，很多人都对柳凡桐刮目相看了！
　　这胸怀！这气度！
　　不过……柳凡桐嘴上说得冠冕堂皇，但这真的是他内心的真实想法么？
　　【怎么可能！我恨不得他马上死啊！！】
　　柳凡桐表面微笑，内心却恨不得马斌赶紧死！
　　太狠毒了！老子没招你没惹你，你竟然想要用如此恶毒的手段陷害老子！你肯定是羡慕我有这样的老婆和岳父！
　　虽然内心恨极，但柳凡桐还是选择原谅他。
　　因为这是五更未闻的任务……
　　对马斌的愤怒稍稍冷却之后，柳凡桐内心紧跟着出现的，是对五更未闻的敬畏。
　　五更未闻竟然提前猜到了天子会将处理权交给自己！
　　同时五更未闻也吩咐柳凡桐，让柳凡桐从轻处理马斌……
　　至于原因，五更未闻没有说，柳凡桐也不敢问。
　　而老处长看到柳凡桐的反应，满意地点了点头。
　　他刚刚还担心柳凡桐会感情用事，要求从严处理，那就落了下乘了……
　　不过仔细回想一下柳凡桐今天的表现……不，应该说是柳凡桐近段时间的表现，将马斌玩弄于股掌。
　　甚至连自己这个老上司也给骗过了！
　　有一说一，曾经自己也觉得他是饭桶来着……
　　现在想来，柳凡桐这个年轻人不得了啊！！
　　老处长看了周围一眼……
　　自己这些老家伙们年纪也都不小了，也许文官集团的将来，就要落在柳凡桐的身上了。
　　……
　　马斌一副非常感动的样子，痛哭流涕地向柳凡桐道歉。
　　但……
　　马斌的内心却如同一潭死水。
　　他承认柳凡桐的优秀，承认自己失败了。
　　但是却并不认为柳凡桐这种能够打败自己的人，会因为文官集团那种迂腐的做派而给自己求情。
　　他这样做，肯定有着自己还不知道的，更加深沉的秘密！
　　不过马斌此人的身上有着【不服输】这种优秀品质。
　　是的，这次我输了，但是我却不会因为这件事而惧怕你。
　　他仍旧会抗争，会战斗。
　　这样做不是为了证明自己有多么了不起，而是要告诉别人，“我”失去的东西，一定要自己拿回来！！

第1511章 狙杀
　　输了，但没有完全输……
　　至少马斌是这样认为的。
　　他这次的行为被定性为工作失误，给他的处罚是停职一个月。
　　不过这已经非常轻松的了……
　　马斌回头看了一眼自己奋斗了十多年的这栋大楼。
　　他的心态已经非常平和了，至少他自己是这样认为的……
　　……
　　马斌看大楼的同时，大楼某个窗户里面，也有人在看着马斌。
　　这是老处长的办公室。
　　老处长贴在窗户的边缘，居高临下地看着马斌离开的背影。
　　这是多年来他的习惯，从来不将自己暴露在窗外太多时间……
　　“凡桐，看来从前我对你的担心都是多余的。你……很好。”老处长眼睛看着马斌，嘴里却是在和柳凡桐交流。
　　在办公室角落的沙发里，柳凡桐静静地坐在那里。
　　说实话，被老处长叫到这里来，柳凡桐内心还是有点紧张的。
　　他有点担心，如果老处长质问自己为什么帮马斌说话，自己该怎么回答。
　　总不能说是五更未闻让自己这样做的吧？
　　不过显然……柳凡桐想多了。
　　“我知道，你肯定对接下来的事情有安排。”老处长再次说道。
　　“？？”柳凡桐一脸疑惑。
　　接下来？的事情？
　　我又安排了什么？
　　虽然内心奇怪，但柳凡桐的混子直觉还是让他在此时保持了沉默。
　　那边的老处长继续说道：“你要记住……作为年轻人，作为官场的新星，你的手一定要干净。这种事情……交给我这个快要退休的老头子来安排比较好。”
　　“？？”
　　【所以说，到底是什么事情啊？！】柳凡桐端起茶杯，用喝茶来掩饰自己的疑惑。
　　——————————————
　　在洛阳城的某座公寓十楼。
　　两个人影站在房间中……
　　一高一矮，正是李氏和五更未闻。
　　矮的那个是坐在那里的李氏，高的那个是站在那里的五更未闻。
　　两人的目光都看着不远处的小巷子。
　　因为巷子比较窄的原因，就算是在这个高度居高临下地向下看，也只能将半个巷子收入眼中。
　　“来了。”五更未闻淡淡地说道。
　　“你怎么知道？”李氏站起身来，身高顿时超过了五更未闻。
　　她拿起一个精巧地望远镜，向巷子里面看去，但是入眼的却仍旧是安安静静的小巷子。
　　没有任何特别的地方……
　　“他的习惯，因为这边有高楼，对面方向没有高楼，他只要贴着这边的墙壁，就能够阻止高楼上对他的窥探。”五更未闻解释道。
　　“我该吐槽【你怎么对一个联邦的情报长官如此熟悉】么？”李氏嘟囔了一句，目光却是落在了巷子墙壁的另外一边。
　　很早之前她就观察到了，有两个人在墙壁上安装了一些奇怪的东西，然后就隐藏了起来
　　此时那两人再次出现……
　　五更未闻应该是以此来判断目标出现了。
　　“走吧……”五更未闻说完转身走向了公寓的正门。
　　李氏也立刻跟了上去。
　　她们并没有走远，而是直接来到了隔壁的房门前。
　　“当当当~”李氏敲了敲门，同时将自己扎着的头发给松开，长发自然下垂，调整了一下自己的眼神和笑容，成熟女性的魅力被她完全释放出来。
　　门后听到了响动声，对方应该在通过猫眼观察。
　　众所周知的原因，从猫眼的观察孔中只能看到李氏一人。
　　随后门被打开了一条缝，不过门上的防强开链条仍旧挂着。
　　“什么事？”露出脸来的是一个面容严肃，穿着运动装的中年男子。
　　打开门的他发现李氏身边还站着一个小女孩，顿时有点惊讶。
　　不过也仅仅只是惊讶而已……
　　“先生，请问需要……”
　　“砰！”
　　突然传来的枪响直接打断了李氏的话。
　　【什么情况？按照正常流程，不是应该先想办法把门诓开么？怎么直接就冲进去了？】
　　下一刻她就看到那根防强开的链条直接被五更未闻打断！
　　根本就没有瞄准！
　　五更未闻的手臂还是自然下垂的状态，只是拧了一下手腕，就从下向上一颗子弹打断了链条，钻进了那人的下巴，然后从天灵盖飞射出来！
　　【枪是这样开的？】作为被布里塔尼亚派遣到中联邦的顶级特工，李氏的枪法也是不俗的。
　　但五更未闻的开枪方式以及开枪精准度仍旧超过了她的想象。
　　随后五更未闻抬脚提开门就走了进去。
　　李氏稍稍犹豫了一下，她的确进行过专业的射击和格斗训练，但问题是现在她手里没有枪啊，她总觉得如此冒失地冲进去会有风险。
　　不过就是这个犹豫的功夫，五更未闻已经冲进去了，并顺势关上了门。
　　有一说一，这栋公寓虽然不是洛阳城最豪华的，而且也有些年份了，但建筑用料还真是扎实。
　　隔音效果相当不错……
　　门一关上，连枪声都基本听不到了。
　　片刻之后，门重新打开。
　　李氏先是观察了一下，随后就走了进去。
　　她发现倒在这里的总共有三个人……
　　窗户的窗帘被拉上，只留下了一条缝隙。
　　在窗户边上他们摆上了一张桌子，桌子上架着一把狙击枪。
　　不用问，他们和小巷子边上那两人是一伙的……
　　此时五更未闻已经戴着手套，端起了那相对于她来说，太过巨大的狙击枪。
　　李氏来到窗户跟前，从另外一边将窗帘掀开一条缝，然乎用自己手中的望远镜向小巷子看过去。
　　此时小巷子那边也已经动起手来！
　　两人安装在墙上的装置是个炸弹。
　　看样子原本准备直接用炸弹送目标是上天……
　　不过不知道发生了什么意外，显然这个想法并没能实现。
　　所以他们此时冲入了箱子里，和目标缠斗在了一起。
　　同时，李氏还注意到另外一边，一个人正在迅速地向公寓这边冲过来。
　　李氏顿时明白，他们之间应该是有无线电联系的。
　　五更未闻解决这边人员产生的动静引起了他们的警觉。
　　不过小巷子那边已经动手了，所以选择优先解决目标。
　　而另外一个应该就是所谓的【后备军】，正迅速朝着这边冲过来。
　　“两点钟方向，一个戴着红色棒球帽，穿着棕色夹克，蓝色牛仔裤的人。”李氏提醒道。
　　“砰！”

第1512章 合作
　　“看来，我还是把自己的形势想象得太乐观了。”看着眼前出现的两人，马斌喃喃地说道。
　　离开情报监察处的大楼之后，马斌就按照自己平时的路线，向自己家里走去……
　　正如五更未闻所观察到的那样，他比较喜欢走这条巷子，因为这条巷子他布置了不少的东西。
　　方便他观察自己是否被跟踪，以及应对各种突发情况……
　　今天情况比较特殊……
　　不管马斌表面上表现得多么从容淡定，不可否认的是，这次针对柳凡桐的失败，多多少少让他的心态上出现了一点点的问题。
　　稍稍走神的结果就是，一直走到了小巷子深处，马斌才察觉到了似乎有人在监视着自己。
　　警醒过来的马斌开始迅速回忆……
　　一路上他在无意识状态下看到的画面，都被他一一回忆起来。
　　很快，大量的疑点被马斌找了出来！
　　自己的确被盯上了……
　　盯上自己的并不是某一个人……对方是一团队！
　　而且从相互之间的分工来看——是专业人员无疑了。
　　甚至马斌从他们的身上看到了情报监察处的影子。
　　此时，马斌的内心有了一个非常有趣的猜测……
　　脑海中闪过柳凡桐替自己求情的画面，马斌的脸上忍不住露出了一个笑容。
　　【柳凡桐……比自己想象得更强、更心黑啊！】
　　马斌脸上的笑容更盛……看着近在眼前的小巷子出口，马斌却突然停下了脚步。
　　【如果对方已经掌握了我的部分行为*惯，那么他们会采取什么方式呢？】
　　答案是——“砰！”
　　伴随着震耳的爆炸声，前面不远处的墙壁突然炸裂开来！
　　如果马斌还是按照之前的正常行进速度的话，那么不死也要重伤。
　　两个人影似乎也从爆炸的烟尘中钻了出来！
　　马斌迅速钻进一堆垃圾箱中……
　　这些看似是放在这里的各种分类垃圾箱，但安排的位置却是非常讲究的，配合上小巷子的地形，这里就是一个简单的掩体。
　　这个掩体能够避免马斌陷入腹背受敌的情况。
　　不仅如此……
　　马斌还在角落的地砖下面，藏下了不少的弹药。
　　就算他现在手上只有一把配枪，也能够坚持很长时间。
　　马斌并不打算如同战神一般冲出去，将袭击者杀个干净。
　　毕竟人类……是有极限的！
　　他只要能够坚持几分钟，他的支援就能够赶到。
　　所以现在的他最担心的实际上是对方不要命地朝他扔手雷。
　　“砰！”
　　马斌又听到了一声枪响。
　　不过这声枪响地源头很远……
　　马斌推测，恐怕是在自己的公寓楼上。
　　而且从枪的声音也能够听出来，这怕不是一把大口径的狙击器材！
　　小巷子的砖头墙壁也挡不住对方的枪！
　　下一刻……
　　两个人影突然从一旁闪过！
　　是埋伏自己的人！！
　　马斌早就做好了瞄准，不过对方显然也不是菜鸟，两个人几乎是同一时间从一旁闪出来！
　　他的枪法就算再怎么好，第一时间也只能朝着其中一个射击！
　　不过就在这个时候……
　　“噗！”
　　一弹双穿！
　　同时因为口径以及子弹射入人体之后的变形问题，马斌眼前的画面非常血腥！
　　【怎么回事？】马斌的脑子里出现一个问号。
　　大楼上的狙击手大概率是他们布置的，为什么会朝着自己人开枪？！
　　乌龙枪？
　　那可真的有点扯了……这样的队友是要被点天灯的吧？
　　但如果不是乌龙枪呢？
　　其实现在最具有可行性的，测试对方是否有敌意的方法就是站到对方的视野当中，如果对方是自己人的话，那么肯定不会开枪。
　　如果对方刚刚是放了个超级乌龙枪，那么肯定迫不及待地再给自己来一枪。
　　但这个方法的风险太大，马斌还没能下定决心……
　　不过很快……马斌就不再纠结这个问题了……
　　因为对方已经帮他下定决心了。
　　“叮铃铃~”马斌的电话铃声响了起来。
　　马斌看了一眼来电显示，是不认识的电话号码。
　　此情此景，这个电话打来的时机实在是有点诡异。
　　马斌思考片刻，最终还是接通了这个电话……
　　“马处长，有兴趣聊聊么？”一个女人的声音传了过来。
　　“你是谁？”
　　“见了面自然就知道了……”你那个声音说道，似乎是为了增加可信度，那个女人再次开口：“不管怎么说都是你的救命恩人，只是想要和你谈一谈……这个要求不过分吧？”
　　马斌深深吸了一口气……
　　就在此时，警笛的声音从远方出现，并且越来越近。
　　最终，马斌缓缓开口：“时间？地点？”
　　——————————————
　　“失败了？”老处长皱着眉头，看着眼前的男人。
　　“是。”男人的脸上看不到害怕的神色，能够看到的只有愧疚。
　　他不惧怕任务失败自己会受到多少惩罚，因为在他的认知里面，不管什么惩罚，哪怕是要了他的命都无所谓，谁让自己任务失败了呢？
　　他反倒是对老处长有些愧疚，自己辜负了领导的信任。
　　随后，男人就将任务的过程给汇报了一下。
　　原本一切都很顺利，就算马斌能够提前发觉，躲过了炸弹的袭击，但紧接着的两名枪手也能够取他性命。
　　就算那两个枪手失败了，埋伏在公寓十层堵塞狙击小组，也绝对不会失手。
　　此外在他的退路上，还有一个小组防止他原路返回。
　　可以说，男人的计划已经考虑到了各种可能性。
　　但还是失败了……
　　失败的主要原因是突然杀出来的，不知名第三方势力。
　　不，现在还不敢肯定是不是第三方势力，也不排除这是马斌所安排的后手的可能性。
　　对方先是全灭了他们驻扎在公寓十楼的狙击小组，之后再用狙击小组的远程狙击器材，对小巷子里的马斌进行了支援。
　　同时他们一个后备小组组员，也在凡发现不对劲，前往公寓查探的途中被击杀。
　　对方的枪法奇准，可以说是他见过最具效率的枪械杀戮工具。
　　“意外么……”老处长眼神阴沉了下来。
　　没有人会喜欢意外……他也是。
　　“领导，要不要再布置一次？”那个男人再次问道。
　　“不必了……机会只有这一次。”老处长摆了摆手。
　　不光是马斌警觉性的原因，还有就是各方势力的反应。
　　只能说……马斌的运气比较好。
　　——————————————
　　另外一边
　　虽然当街发发生了性质非常恶劣的枪战。
　　但是因为马斌情报监察处高官的身份，所以顺理成章地将这件事从警察部门给剥离了出来。
　　对于情报监察处的这个做法，警察部门也是乐见其成。
　　谁又不想让自己的工作更轻松一点呢？
　　马斌也对现场进行了……
　　袭击自己的人都找不到身份，但都是明显的亚裔。
　　对方的枪械、子弹也都非常干净，找不到任何的痕迹。
　　而帮助自己的人也找不到痕迹……
　　唯一留下的印象大概就是——枪法很准。
　　带着这样的想法，马斌支开了想要保护自己的手下，独自一人来到了同对方约定的见面地点。
　　对方如果真的有伤害自己的意思，那么在小巷子里的时候有的是机会。
　　况且之前马斌见识到了对方的狙击能力，所以暗中带人过去也基本没什么用。
　　到了这一步，反倒不如大大方方地单刀赴会。
　　这是一间茶楼，各种大商人都喜欢约在这种地方聊聊天，谈谈生意。
　　马斌按照约定来到了一个包间。
　　当掀起门帘，看到坐在那里的人的时候，以马斌的心态都惊讶地瞪大了眼睛。
　　因为坐在这里的是个女人，一个自己还认识的女人。
　　正是黎光斗的夫人李氏！
　　他们相互之间虽然没有当面交流过，但马斌对于对方的关注可是不少。
　　当初为了针对柳凡桐，马斌可是没少想从李氏身上找突破口。
　　只不过在见到李氏之后，马斌脑海里第一个想法是……这会不会又是柳凡桐的阴谋。
　　毕竟黎光斗已经站在了柳凡桐那边。
　　“马处长站在那里做什么？赶紧来品一下这壶茶。”李氏微笑着说道。
　　“抱歉……刚刚有些失态了，不过主要还是太惊讶了，没想到救我的竟然是夫人。”马斌说着，顺势坐在了李氏的对面。
　　“看起来，就算是聪明如马处长，也有很多预料之外的事情。”李氏笑着为马斌倒上了一壶茶。
　　“能够全知全能的，只有神。”马斌半开玩笑地说道。
　　随后马斌端起杯子，轻轻品了一口……
　　“好茶。”马斌感叹道。
　　随后目光看向李氏……
　　李氏也放下了自己手中的杯子，看着马斌微微一笑。
　　——————————————
　　第二天，马斌重新回到了自己的办公室里。
　　他虽然被停职，但班还是要照常做的，只不过是不发工资奖金等一系列福利待遇。
　　心中仍有疑惑，但马斌还是很快进入了自己的工作状态。
　　首先……是处理一下自己前些天积压下来的工作。
　　然后……马斌就发现了一件非常有趣的事情。
　　马斌看着面前的这一份文件，脸上露出了一副了然的神色。
　　“这就说得通了……”马斌喃喃地说道。
　　因为现在马斌手上的文件，是关于黎家的调查。
　　同样还是因为柳凡桐的原因，马斌一直没有放松对黎家的调查。
　　但因为今天李氏给了他相当深的印象，所以看到眼前资料的时候，他下意识地将李氏的身代入。
　　结果发现……眼前这份资料中，竟然能够找到李氏是间谍的蛛丝马迹！
　　对方为什么主动暴露身份寻找自己合作？！
　　原来是因为对方就算不主动暴露，当自己看到这一份资料的时候，也会对他的身份产生怀疑！
　　马斌作为一个情报人员，见到这份资料后内心的第一个想法就是……能不能用这份资料反过来威胁李氏？
　　然后再借助李氏将黎光斗拉下水，再然后牵连到柳凡桐身上。
　　不过从最初的兴奋冷静下来之后，马斌很快就否决了这个想法。
　　首先自己手头这份资料并没有铁证，只能说是线索。
　　想要做实了李氏的身份，那么还需要更深入的调查。
　　不光如此……对方既然如此有自信，那么是不是代表着对方早就做好了应对手段。
　　甚至这会不会是一个陷阱？
　　马斌轻轻敲击着桌面……
　　不光如此，对方既然清楚地知道自己桌子上有这样一份文件，甚至知道自己还没有看这份文件。
　　对方在情报监察处也有布置！
　　此时的马斌突然想起了汤助理临死之前留下的【内鬼】标记，难不成这其中有什么联系？
　　此时此刻，太多的想法反而让马斌不敢轻举妄动。
　　毕竟经过这次的失利，自己原本就不怎么顺利的“仕途”，以后会更加的艰辛，已经容不得再次踏错了。
　　——————————————
　　另外一边
　　黎星刻喘着粗气，精疲力竭地倒在草地上。
　　他仍旧奋力地想要站起来，但是他的身体早已经不止一次地超过极限了。
　　最终，黎星刻还是眼前一黑……晕了过去。
　　而在黎星刻不远处，五更未闻和叶师傅站在那里。
　　五更未闻面无表情，而叶师傅则是一脸担心。
　　看黎星刻终于不动弹了，立刻冲了过去开始检查黎星刻的身体。
　　“他还只是个孩子啊！”叶师傅看着五更未闻，一脸悲痛地说道。
　　“放心，没有人比我更懂如何从小培养孩子……”五更未闻淡淡地说道。
　　看起来心情不错的样子……
　　五更未闻当然心情不错了，在中联邦的初步布局已经完成。
　　不管是文官集团、军方还是太监集团，自己都已经找好了代理人。
　　接下来的自己终于能够腾出手来研究c.c.这位魔女了。
　　同时，中联邦也能够作为自己下一步战略的大后方。
　　五更未闻是知道的，现在的布里塔尼亚虽然已经尽显世界第一的趋势，但是却并没有发力。
　　而在不久的将来，全面发力的布里塔尼亚帝国，将会成为中联邦改革所需要的外部压力。
　　而且还有许许多多更加好欺负……不，是有趣的人，会在那个时候粉末登场。

第1513章 宦官崛起
　　天子的身体终究是没能撑下去。
　　新天子登基……
　　而为了保证自己的女儿位置的稳定，老天子驾崩之前，彻底将宦官势力送上了快车道。
　　以赵皓为首的宦官集团彻底起势，虽然现在看起来仍旧是和文官集团、军方三足鼎立。
　　但这种均势根本维持不了多久。
　　因为宦官集团已经把控了天子和官员升迁两个关键点。
　　马斌也已经离开了情报监察处，现在的他主管近些年新成立的组织——东厂。
　　这是宦官集团设立的属于自己的情报组织。
　　而且因为有着宦官集团的大力支持，东厂的发展实际上已经超过了情报监察处。
　　此时的马斌正坐在自己的办公桌后面……
　　近些年他升迁的速度极快，除了宦官集团的支持之外，他本身的工作能力也是不容小觑的。
　　他现在正在考虑一件事，那就是自己和李氏的合作关系。
　　这些年他们都是一种相互利用的状态……李氏会提供给他一些布里塔尼亚的信息，而马斌也会将这边一些信息交给李氏。
　　但是现在，他我真的还需要和李氏合作么？
　　现在大多数人都认为宦官、文官、军方三足鼎立，但这些都是对体制内情况不了解的外人，以及一些没有什么才能、脑子的体制内人，马斌不一样……他已经非常明确地看到，下一个资料片已经注定是宦官崛起了。
　　除非有什么不可抗力……
　　【不行……】
　　马斌地手指轻轻敲了敲桌面……
　　【现在还不是时候。】
　　必须要等到宦官集团完全掌权之后翻脸，才能将不利影响降到最低。
　　马斌站起身来，活动了一下自己的肩膀。
　　“情报监察处？”只见马斌轻轻一笑：“接下来……是东厂的天下了。”
　　——————————————
　　几年不见，黎星刻已经成长为一个翩翩美少年……
　　更重要的是他的身高已经超过一米八了！
　　他甚至能够清清楚楚地看到五更未闻头顶上的发旋。
　　同时成长的还有他的武力值……这么说吧，一般人拿着自动武器，也不是拿着剑的他的对手。
　　不过就算是现在的黎星刻，在五更未闻的面前仍旧是非常恭敬。
　　实际上这些年随着和五更未闻接触得越来越多，黎星刻对于五更未闻是越发的恭敬了。
　　他已经变强了……但越是强大，就越发看不穿五更未闻。
　　“扑通！”
　　黎星刻一言不发地倒在了地上，他奋力地想要站起来，但身体早已经超越不知多少次的极限。
　　终于……黎星刻眼前一黑，失去了意识。
　　咦？这一幕怎么有点眼熟？
　　总之，下一刻叶师傅再次冲到了黎星刻的身边，先是对黎星刻的身体进行了检查。
　　确定黎星刻只是脱力昏过去之后才松了口气。
　　看了看眼前的黎星刻，叶师傅又看了看站在那里的五更未闻。
　　他有点感叹……
　　五更未闻教的好像的确比自己强了那么一点点~
　　在五更未闻的教导下，黎星刻的武力值已经彻底超越他了。
　　五更未闻来了之后，叶师傅深感不爽，其中一部分原因是自己的武力值在黎家下调到了第二名。
　　现在又变成了第三名。
　　可怜的叶师傅还不知道，黎家剩下的三个人当中，罗扎利塔是稳吃他的，李氏战力如何还不好说，唯一确定在他之下的，其实只有黎光斗一人而已。
　　“明天还要去报名啊……累成这样，会不会影响明天的面试啊？”叶师傅有些心疼地念叨着。
　　他也就只能这样念叨几句了，因为说黎星刻，黎星刻听不到；说五更未闻？他不敢。
　　没错，明天是黎星刻正式入职，成为社畜的日子。
　　想什么呢？！虽然他还要面试，但是当然不是通过正规的人才选拔途径进入的面试。
　　要问为什么的话……因为不需要啊~
　　虽然黎光斗作为一个科研人员，政治智慧方面实在是有点弱，但别忘了他还有一个贤内助李氏。
　　同时近些年他也拿出了大大小小不少的科研成果，是军方力推的宝贝疙瘩。
　　而且还有情报监察处的柳凡桐互相照应，黎星刻的起步位置已经超过很多平民老百姓的终点了。
　　作为一个非常有自尊心的人，黎星刻不止一次的表示，想要凭借自己的能力。
　　不过五更未闻表示他的时间还要去做更重要的事情。
　　“以他的恢复能力，不会影响明天面试的。”五更未闻淡淡地说道。
　　同时，五更未闻对于明天黎星刻面试地职位也表示看不起。
　　吃力不讨好……
　　好在五更未闻对于黎星刻的要求其实也很简单，那就是进入体制内就可以。
　　黎星刻进入体制内之后，自己的下一步计划就能够再次展开了。
　　……
　　告别了黎星刻和叶师傅，五更未闻前往了洛阳城中，原本田众的家。
　　至于为什么用原本这个词……
　　因为按照五更未闻曾经和田众的约定，柳凡桐在那次事件之后，就正式将田众吸纳进入了情报监察处。
　　这同时也是对田众的一种保护。
　　不然马斌是不会放过他的。
　　而成为情报监察处的一员之后，田众自然就不能像以前一样游手好闲了。
　　之后没多久，田众就被安排了一个新身份，前往海外开展工作了。
　　其实按照他们内部的行规，这种父母已经去世，没有老婆孩子，无牵无挂的人是不适合长期在外工作的。
　　因为这样的人更容易叛变。
　　但奈何这是五更未闻的要求，柳凡桐根本无法拒绝。
　　而田众出国之后，这里顺理成章地被那两个借住的房客给鹊巢鸠占了。
　　自然就是c.c.和毛。
　　此时的毛也长高了……但和黎星刻那种健美的身材不同。
　　毛这个不肯吃苦，又得不到五更未闻用心教导的小鬼太瘦了，尤其是那胳膊和腿，感觉一捏就能捏断。
　　如果现在把毛和黎星刻放在一起，那么就算毛有着预知的能力，除非利用【嘴炮】在动手之前就击溃对方，不然毛的胜算无限趋近于零。
　　身体素质相差太大，这也是没有办法的事情。
　　除了身体之外，毛此时的精神状态也非常不好。
　　现在的毛已经彻底变成家里蹲了……
　　因为一直不停地使用geass的力量，结果导致他的geass已经完全失控，现在是7*24小时开启的状态。
　　当你刚刚能够听到别人内心想法的时候，你可能会觉得很爽。
　　但当别人的想法如同噪音一样，不受你控制地往自己脑子里钻的时候，感觉就不是那么美好了。
　　同时，因为只有c.c.的想法是他无法听到的，所以现在他对c.c.的依赖程度更加严重，甚至已经到了有点病态的程度。
　　当然，他也无法知道五更未闻的想法。
　　但有一说一，五更未闻实在是让他亲近不起来。
　　看到五更未闻出现，毛非常识趣地返回了自己的房间。
　　之前他也坚持过……凭什么你和c.c.说话不能让我听？我凭什么回避？
　　在五更未闻和他进行了友好的交流之后，他就再也不会问这种天真的问题了。
　　……
　　c.c.撩了撩自己那原谅色的长发，*惯性地上下打量了一下五更未闻。
　　几年过去了，五更未闻的身上竟然没有一丝一毫的变化。
　　c.c.甚至都有点怀疑，五更未闻的成分是不是和自己一样，已经属于了不老不死的人。
　　“准备离开？”五更未闻看了c.c.一眼，开口问道。
　　“！”c.c.瞳孔微微一缩，然后有些警觉地看着五更未闻。
　　她的内心的确有这种想法，但是却没有向任何人透露过。
　　让他产生这种想法的原因有两个……一个是毛。
　　c.c.一直留在毛身边的原因，说来有些残酷……实际上就是想要让毛继承自己的力量，这样自己就能完成心愿，从容死去。
　　但是从各个方面来看，毛对自己的感情超出了自己的预期。
　　且不说毛能不能成功继承自己的力量，就算是毛真的成功继承了，c.c.也不认为毛会杀了自己。
　　现在自己留在毛的身边，说实话……没什么意义。
　　第二个原因就是眼前的五更未闻了。
　　除了毛之外，c.c.认为五更未闻虽然没有从自己这里得到geass的力量，但五更未闻也许能够研究出杀死自己的办法。
　　所以这些年她对于五更未闻也算配合，配合五更未闻研究自己身上的力量。
　　不得不说，在研究方面五更未闻和其他人的确不是一个等级的。
　　c.c.曾经可是教团的首领，而教团可是有整个布里塔尼亚帮他背书的。
　　但就是这样一个要经费不缺经费，要设备不缺设备的组织，其研究速度都无法和五更未闻这个单枪匹马的独行侠相比。
　　c.c.觉得，拥有如此科研能力的五更未闻，研究出杀死自己的方法应该不难。月费(群69493)6135
　　结果几年下来，五更未闻对自己的身体研究乐此不疲，但是对于如何杀死自己却没有任何的兴趣。
　　所以c.c.不想等了，不想再在中联邦浪费自己的时间了。
　　只是没想到，这个计划刚刚从自己的脑海里出现不久，竟然就被五更未闻看破了。
　　从某些方面来说，五更未闻似乎比毛更能看穿人心。
　　注意到c.c.警惕的眼神，五更未闻没有说话，而是从兜里掏出了一张银行卡。
　　“算是对你离开的资助……大家好聚好散。”五更未闻说道。
　　不过五更未闻的话反而让c.c.更加警惕了起来！
　　和其他人不一样，c.c.可是拥有百年寿命的魔女啊！
　　她的人生阅历之丰富，比其他人高到不知哪里去了！
　　她和五更未闻接触的时间可能不如别人长，但是她对五更未闻的了解，却绝对高过一般人。
　　这个钱……烫手。
　　“说得就好像被你包养了一样……”c.c.笑着看了五更未闻一眼，岔开话题，没有去接这个钱。
　　对此五更未闻也不强求，耸了耸肩，将银行卡重新收了回去。
　　又和c.c.聊了一会儿，五更未闻便转身离开了。
　　临走之前五更未闻看了毛一眼，只不过毛没有看五更未闻，他的眼中现在只有c.c.一人。
　　当某天的清晨，毛突发现自己的精神支柱突然消失的时候，不知又会崩溃成什么样子，又会病态成什么样子。
　　——————————————
　　五更未闻回到黎家之后，紧接着便被李氏邀请到了自己的房间中。
　　（你看，幸好五更未闻是为少女，不然很多时候，很容易发生误会。）
　　“我们的合作伙伴，似乎有什么新的想法。”李氏将手中的一份资料递给五更未闻，嘴上笑着说道。
　　两人之间这些年来形成了基本的默契，么隔一段时间大家都会交流情报，方便让对方交差。
　　情报有真有假，但还是真的占大多数……具体如何分辨要看各自的业务能力。
　　但当李氏拿到这次对方交换的情报的时候，神色发生了一点微妙的变化。
　　首先就是情报的准确率出现了波动，第二就是其中一些假情报似乎在诱导李氏往对方设计好的方向思考。
　　如果不是李氏这里同时有来自于五更未闻的，情报监察处的情报作为佐证，搞不好真的着了对方的道。
　　“翅膀硬了，想飞了。”对此五更未闻很淡然。
　　从和马斌合作那天开始，现如今的状况就注定了。
　　不过既然早已经料到，那么自然也是有应对措施的……
　　李氏见五更未闻胸有成竹的模样，也不再多说。
　　随后李氏又拿了一份资料给五更未闻。
　　李氏和马斌在进行情报交换，和五更未闻也有。
　　甚至她给五更未闻的情报比给马斌的情报要更广泛一些。
　　五更未闻快速翻看了一遍，随后将资料放下。
　　“哒哒哒~”
　　五更未闻的手指轻轻在桌面上敲击了两下。
　　随后五更未闻抬眼看向李氏，那目光似乎直接照进了李氏的心底……
　　“第七世代的knightmare，你好像不太关注呢。”
　　五更未闻的话让李氏的瞳孔猛得一缩！
　　knightmare从研发成功开始，一直都是作为布里塔尼亚最强的矛而存在的。
　　但现在布里塔尼亚明面上存在的最新knightmare，是第五代的桑德兰。
　　但五更未闻竟然直指第七代！
　　李氏知道，除了自己之外，五更未闻还有一套针对布里塔尼亚的请报系统。
　　但没想到她的情报系统会如此神通广大……

第1514章 老师与伴读
　　中联邦·洛阳·朱禁城
　　正在草坪上开心地追逐着蝴蝶的小姑娘，有着大大的眼睛以及雪白的头发。
　　中联邦第89代天子——蒋丽华。
　　而在天子不远处，权力势力已经越来越大的大宦官们则是“欣慰”地看着天子嬉戏。
　　“关于天子老师的事情……”其中一名名为程忠的宦官开口问道。
　　“唉~”一旁的赵皓叹了口气，随后说道：“咱们也不是违抗先帝的命令，只不过啊……学习这种东西实在是太辛苦了，天子如今还年幼，强令其学习……咱们也是于心不忍啊。”
　　说完赵皓还用袖子擦了擦自己的眼角，似乎真的有眼泪从那里滴落一样。
　　随着掌握的权力越来越大，原本自认为忠于皇室一族的大宦官们也有了自己的想法。
　　比如说天子的学习……
　　他们是不想要让天子知道太多的。
　　能够简单的读书识字就可以了，学得多了……烦恼也就多了。
　　到时候天子若是听信了别人得谗言，什么事都想自己做主了怎么办？
　　“是啊，那些大臣们口口声声为了天子，但做的都是什么？这个世界上真心对天子好的，也就只有咱们了。”另外一个叫做夏望的大宦官感叹地说道。
　　“可是……文官和军方似乎已经达成了某种意向，最近总是在提天子老师这件事。”程忠又说道。
　　现在大宦官集团掌握了大量的权力，而负责天子日常生活以及教育的就是程忠。
　　最近他的压力很大……
　　“哼，垂死挣扎罢了。”赵皓冷笑一声。
　　现在越来越多“明事理”的文官和军人投靠自己，这两个老牌集团完蛋是早晚的事情。
　　在赵皓看来，对方想要借助这件事情展示自己的力量。
　　但实际上只能是把他们虚弱的一面暴露无遗。
　　“既然他们想邀请……那么就给天子请一个老师吧，不光是老师……他们想要给天子请伴读的事情也同意，来多少都行。”赵皓一挥手，非常大气地说道。
　　“这……”程忠和夏望有些疑惑地对视一眼。
　　大宦官集团的权力最开始完全就是依赖于天子。
　　所以想要稳固权势，最有效的办法就是隔绝天子和其他势力的联系。
　　他们一直以来也是这样做的。
　　虽说现在他们的根基已经稳固，权势来源也并非只是天子，但谁又希望多一些不必要的麻烦呢？
　　让他们疑惑的是，现在赵皓的提议就仿佛是主动给了那些人接触天子的机会。
　　看着两位同僚疑惑的表情，赵皓嘴角露出了一个有点得意的笑容。
　　有意无意地说道：“他们想要接触天子，就让他们接触……不过咱们可是要好好主意，宫外社会险恶，万一有什么人混在其中，意图行刺天子……那就不妙了。”
　　在场都不是笨人，听到赵皓的话之后，令人瞬间明白了！
　　这是抓着他们急切想要接触天子的机会，再给他们来一刀啊！
　　“高！实在是高！”程忠朝着赵皓竖起了一个大拇指。
　　赵皓翘了翘嘴角……
　　实际上这个顺水推舟的计策并不是他想的，献策的是他手下第一谋士，目前任职东厂厂督的马斌。
　　当然，这种时候这个话就没必要说出来了。
　　总之……一切尽在掌握！
　　从大宦官这里通过之后，整个计划开始快速推进。
　　在马斌的办公桌上，这次的老师和陪读人员资料已经整整齐齐地拜访在了这里。
　　为了避免之后的麻烦，这些人员明面上都是情报监察处审查的，东厂绝不干涉。
　　但马斌还是弄来了一份，不为别的……就是观察一下，看看这些人当中，哪个是最适合陷害的。
　　翻阅着这些人的资料，马斌内心一系列的计划已经形成。
　　借助刺杀天子这件事情，控诉情报监察处的无能，最好再牵扯几个不对路的官员进去。
　　等情报监察处这个唯一还能够抵挡东厂的特务机关被解决掉之后，就是东厂一家独大的时候。
　　到时候柳凡桐、黎光斗……以及自己现在合作伙伴李氏，都要被自己清算。
　　“嗯？”
　　马斌挑了挑眉毛，看着手里的这份资料。
　　这是其中推荐的一名陪读的资料。
　　名为五更未闻……
　　说实话，如果是陪读的话，她和天子的年龄差距大了点。
　　一般年龄相仿才是最合适的。
　　不过马斌稍稍一想便明白对方为什么这么安排了……
　　正如之前猜测的那样，他们想要和天子建立起联系，甚至说让这些陪读成为天子的朋友，从而影响天子。
　　但是如果陪读都是和天子年龄相仿的小鬼，那么他们自己的心智都没有完全长成，所以很难响应、完成大臣们的计划。
　　所以在其中安插了一个年龄大一些的。
　　可是……
　　蠢才就是蠢才，在一众低龄幼童当中，突然冒出一个年龄稍大的人，这简直就是黑夜中的烛光，太过明显！
　　马斌轻轻摇了摇头……
　　既然如此，那么自己也不用特意去挑选了，就眼前这个了。
　　你们既然想要让她和天子建立关系，那么我就把她变成刺杀天子的罪人！
　　用不了多久，东厂就能够独霸中联邦情报界了！
　　只不过……
　　目光轻轻扫过眼前的资料，尤其是五更未闻的照片。
　　马斌内心总有一种不安感觉……这种感觉很轻，但总归是有，无法消除。
　　——————————————
　　那是一种难堪的相对。他一直露着微笑，给她一个接近的机会。她没有勇气接近，她掉转头，走了，去捉蝴蝶了。
　　这就是天子的老师和天子的第一次见面。
　　可以看出来，这个年近六十的天子老师，觉得自己老脸有点挂不住了。
　　作为连续三年的全国优秀教师，他原本觉得，凭借自己和蔼的笑容，就能够搞定任何学生的。
　　只见这位老师捏了捏自己的山羊胡子，他在观察……观察记录天子的性格。
　　决定使用那种教学风格。
　　而与这个年近六十的老师相比，天子明显对另外的三个伴读更感兴趣。
　　什么？伴读有四个？
　　其中一个伴读的表情太过严肃，在天子那属于孩子的直觉当中，似乎比那个六十岁的老爷爷还严肃。
　　所以对于这位伴读，天子也有些害怕。
　　……
　　程忠将一切尽收眼底。
　　他的目光大部分时间都落在五更未闻的身上。
　　大宦官集团相互之间已经通了气了，组织已经决定了，选择这个叫做五更未闻的小女孩来当背锅侠。
　　行动时间越快越好……
　　而程忠，作为当今天子的近身内侍，就是这件事的执行者。
　　只不过……
　　一直盯着五更未闻的程忠，他那独属于阴阳人的直觉告诉他，总觉得哪里有些不对。
　　……
　　另外一边……
　　马斌和李氏再次秘密会面。
　　看着眼前的李氏，马斌内心微微叹息。
　　眼前的李氏是自己见过的，除了自己之外最专业的谍报人员了。
　　当然，打败过自己的柳凡桐也很强，但柳凡桐强是强在心思深沉，在专业技能方面，还是李氏更胜一筹。
　　他对于李氏是欣赏的……
　　况且当年李氏还救过自己的命。
　　但谁让大家道不同、不相为谋呢？！
　　马斌完全相信，如果自己和李氏交换位置、立场，那么李氏也会毫不犹豫地做和自己同样的选择。
　　这次见面的地点，马斌选在了他们第一次见面时的茶楼……
　　与李氏的合作从这里开始，若是再从这里结束……颇有一种【有始有终】的圆满意境。
　　所以难得的，在交换完情报后，马斌忍不住和对方多聊了一会。
　　“你们准备什么时候动手？”李氏突然问道。
　　“什么动手？”马斌微微眯起眼睛。
　　“文官集团这么着急把天子老师给你们送过去……别告诉我你们什么都不做。”李氏微微一笑，开口说道。
　　……
　　“果然英雄所见略同……”马斌看着李氏，突然笑了出来。
　　是啊，李氏的能力是经过自己认可的，自己能够想到这个计划，李氏也能想到……这并不奇怪。
　　只能说可惜……可惜你是布里塔尼亚的人。
　　“时间其实无所谓了，他们已经把老师送进宫，什么时候动手对于结果都没有什么变化。只能说大臣们太着急了。”马斌继续说道。
　　马斌不着痕迹地在语言中强调【文官集团】，避免眼前的李氏警觉。
　　毕竟如果李氏察觉到了自己要针对她的计划，她到时候来个拼死反击，自己恐怕也得褪一层皮。
　　李氏看着马斌，脸上露出一个让马斌不太懂的笑容。
　　下一刻，李氏从兜里拿出了一个小小的芯片。
　　马斌有些疑惑地看着李氏……
　　“这是我们老板附赠的情报。”李氏微微一笑。
　　李氏的话以及笑容让马斌内心警铃大作……
　　【我们老板】？
　　李氏不是在为布里塔尼亚工作么？
　　她的老板？是她在布里塔尼亚情报系统中的上级？这样的人物来到中联邦了？为什么自己一点风吹草动都没有听到？
　　又或者……这个【老板】并不是布里塔尼亚的人？这个可能性更加恐怖。
　　如果不是布里塔尼亚的人，那岂不是代表着这些年来，自己一直都在对方的欺骗当中？
　　马斌内心一突，一种多年未曾体验到的不安感……涌上心头。
　　上次出现这种感觉是什么时候来着？
　　好像是自己对柳凡桐发难之前……
　　等马斌回过神来的时候，坐在他对面的李氏已经离开了。
　　马斌轻轻摇了摇头……在面对另外一名和自己同样优秀的谍报人员的时候【走神】，自己的失误实在是太大了。
　　不管怎么说，看来自己的修行还是不足。
　　带着这样的感叹，马斌回到了东厂的总部。
　　在自己的办公室里，他拿出了李氏送给他的【赠品情报】。
　　将芯片放入合适的读取设备当中，马斌发现这是几个视频文件。
　　偷拍的某位高官隐私？
　　马斌内心充满了疑惑……
　　马斌打开第一个文件，他在第一时间认出了视频中的场景！
　　情报监察处大楼！
　　这是情报监察处大楼内部的某个监控录像！
　　毕竟在那里工作了十几年的时间，马斌对那里的情况实在是太熟悉了。
　　画面一变……
　　“砰！”
　　马斌直接站了起来，眼睛死死地盯着眼前的屏幕。
　　满眼的不可置信！
　　因为此时的画面已经变成了某个牢房当中。
　　牢房中关押着的是那个叫田众的贼，以及叫李渊的另外一个小人物。
　　这不是重点，这不会引起马斌如此大的反应。
　　真正让他如此失态的，是房间中还存在着第三人！
　　没错！
　　一个穿着白大褂的金发小女孩……
　　马斌突然想起来，当时整个大楼有一小时左右的监控，被全部抹去了！
　　当时因为自己在忙着对付柳凡桐，所以没有深究。
　　也就是说……现在自己所看到的，正是那消失的一个小时的监控录像！
　　豆大的汗珠从从马斌的额头缓缓流下！
　　下一刻，自己也出现在了画面了。
　　但让他冷汗直冒的是，那个穿着白大褂的小女孩如同幽灵一样，紧跟在自己的身后。
　　自己完全没有察觉！
　　从前的记忆一个个不受控制地翻涌上来！
　　马斌似乎想起来了，当时不管是田众还是李渊，都曾神色诡异地看向自己的身后。
　　原来……他们看的是这个小女孩么？
　　马斌强压内心的震惊，又打开了第二个视频。
　　又是熟悉的地方……
　　就是当初自己的公寓。
　　看了一下时间，正是当时李氏救自己的时间。
　　当初公寓的监控也消失了，不过马斌却认为很正常，肯定是李氏不想暴露自己，所以用手段抹去了。
　　监控画面是走廊中……
　　“！”
　　马斌再次一阵……
　　因为出现在画面中不光是李氏，还有那个金发的小女孩。
　　她们走到隔壁，然后小女孩走进们去，过了片刻李氏才跟进去。
　　联想到当初调查现场时的状况，马斌抽了抽嘴角。
　　【袭击者是一个金发的小姑娘，看起来也就十四五岁的模样。】
　　当年柳凡桐遭到袭击之后，自己询问袭击者模样时，他说的话仿佛就在耳边。
　　当初他一直以为这是柳凡桐在干扰自己的判断，但没想到这个小女孩真的存在。
　　更加没想到的时……
　　马斌有些颤抖地看向一旁的办公桌上。
　　天子伴读的资料静静地摆在那里。
　　他突然感觉……文官集团和大宦官集团就好像相争的鹬蚌，自己如同那个面带微笑，静静看着一切的老渔翁。
　　但在自己的身后……一尊百丈的佛陀端坐云丛，无悲无喜、静静地看着自己。
　　视线再次拉远……
　　不管是他还是鹬蚌，其实都是在这尊佛陀的手心……

第1515章 刺杀
　　坐在自己的办公桌上，马斌只感觉自己额头冷汗直冒。
　　这个金发少女的出现代表着什么？
　　不光柳凡桐和黎光斗是一伙的……
　　还有这个自己一直合作的李氏，以及李氏背后代表的力量都是一伙的。
　　甚至某种程度上来说，自己也算是他们那边的人。
　　整个中联邦最大的几个势力，竟然都有她的影子！
　　【我们老板。】
　　李氏的这句话再次出现在了马斌的脑海里。
　　一个有些荒诞的想法出现在了他的脑海里。
　　他一开始以为这个小女孩可能是他们势力的特工。
　　但仔细观察监控视频中五更未闻和李氏的走位、互动。
　　难不成……这个小女孩就是李氏口中的老板？
　　“糟了……”马斌突然开口说道。
　　因为他突然意识到了五更未闻所拥有的枪法。
　　对方直接威胁到了宦官集团的根本！
　　宦官集团的根本是什么，包括这些大宦官本身都认为是天子的信任。
　　他们手中的权力是天子让渡出来的。
　　虽然他们现在通过官员的选拔等程序，有意识地培养自己的基本盘。
　　但毕竟才几年的时间，所谓基本盘的忠心，还远远没有得到印证……
　　但其实除了天子的信任之外，他们还有另外一个命门，那就是他们本身！
　　浅薄的根基，加上阉人无后，这就代表现在的他们一旦死了，那么所谓的大宦官集团势力就会以惊人的速度土崩瓦解。
　　对于万事留一手的马斌来说，就算是受到大宦官集团的提拔才有了今天，但依然不妨碍他制定如何对付大宦官集团的备案。
　　而他的备案当中，就有直接斩首行动，以迅雷不及掩耳之势诛杀大宦官的计划。
　　马斌紧皱着眉头，他正在思考……
　　思考五更未闻会不会走这一步。
　　答案有点悲观，因为大宦官集团已经决定开启栽赃计划了。
　　到时候势必会和五更未闻发生冲突。
　　一瞬间，马斌的大脑开始疯狂地转动，思考接下来的应对策略。
　　不过好消息是，现在东厂势大，自己也已经把东厂经营得铁板一块，对大宦官的依赖也并不像以前那么强烈了。
　　很快，马斌便写好了一条讯息，给提拔自己的大宦官赵皓发了过去。
　　——————————————
　　此时天色已暗
　　跟着老师学*，并且和新的伴读朋友们玩了一天的天子比往常要累，吃过晚饭之后没多久就睡着了。
　　一旁的侍女正在给天子扇着扇子。
　　虽然服饰、用具都很复古，但这毕竟是现代社会，空调这种好用的东西还是有的。
　　但就算是有空调，天子的床边仍旧站着扇扇子的侍女。
　　主要是驱赶蚊虫……
　　况且只有在这种时代下还“使用”侍女，才能和平民老百姓区分开来。
　　此时在天子寝宫外的侍卫，却是有些心神不宁。
　　一名巡逻侍卫经过一名站岗侍卫跟前的时候，两人隐蔽地交换了一个眼神，似乎在确认什么事情。
　　过了一会儿，一个身材矮小的人影突然从黑暗中浮现。
　　从侍卫巡逻的空隙当中，悄无声息地进入了天子寝宫。
　　此人身材瘦小，头上戴着一个兜帽，脸上戴着一个京剧脸谱面具。
　　只不过从兜帽的缝隙中能够看到，这个人的发色似乎是金色。
　　只见他在黑暗中辗转腾挪，向年幼天子的床边摸了过去。
　　不过他似乎并没有注意，在他刚刚经过的帷幔后面，一个同样瘦小的身影忽隐忽现。
　　此时，在天子寝宫的另外一间偏殿当中，大宦官们齐聚一堂。
　　桌上摆着瓜果点心……
　　几人神态整体算是比较轻松的，与其说是茶话会，倒不如说……他们似乎在等什么。
　　“时间差不多了吧？”程忠喃喃地说道。
　　“别紧张……”赵皓轻轻喝了口茶：“又不用咱们亲自动手……咱们啊~只要静静在这里等消息就好了。”
　　随着时间一点点过去，但外面还是一片寂静。
　　甚至随着夜色渐深，外面也越来越安静了。
　　“当当当……”敲门声突然响起。
　　甚至原本不算重的敲门声，在寂静黑夜的衬托下，显得格外响。
　　包括赵皓在内的大宦官们都吓了一跳。
　　赵皓横了一旁的小太监一眼，小太监点了点头，随后就走向门口。
　　等走到门口的时候，小太监已经无比丝滑顺畅地完成了从【卑躬屈膝】到【趾高气昂】的态度转变。
　　他已经想好了，待会打开门，看看到底是那个胆大包天的打扰公公们的休息。
　　根据不同的人，用不同的表情、眼神乃至音调去责骂对方！
　　一定要将自己对公公们的忠心给表达出来。
　　“咔！”门打开的声音。
　　“咦！~~~”小太监想要骂人，结果看到门口情景，被吓了一跳地走调声。
　　大宦官们听到小太监的惊呼声，也下意识地向门口望去。
　　赵皓的眼神不错，即使光线一般，也认出来这正是自己派去栽赃嫁祸的刺客。
　　有一说一，这么矮的优秀刺客很难找。
　　不过……他这个时间不应该在这里才对。
　　按照计划，他应该先潜入天子的寝室，刺伤天子……
　　随后自己安排在外的侍卫会立刻反应过来，呼喊捉拿刺客的同时，故意放他一条路。
　　然后他就会冲到那些伴读的房间附近，躲入提前准备好的密室。
　　随后侍卫会将血衣、匕首带进休息室，完成栽赃嫁祸。
　　这家伙怎么现在就回来了？
　　“出了什么事？”赵皓开口问道。
　　……
　　“砰砰砰！”
　　几声枪响顿时划破了夜空！！
　　……
　　“什么情况？！”
　　大量的侍卫被惊动！
　　顿时这些训练有素的侍卫动了起来，其中一部分直接进入天子寝室，加强了对天子的保护。
　　而另外一部分则是顺着枪声，向大宦官们休息的偏殿赶过来。
　　其中就属倒向大宦官们的那些侍卫最迷茫。
　　他们早就知道今天会发生状况，但是发生状况的方向不对啊！
　　出事的应该是天子这边，而不是大宦官那边……
　　不过就算内心迷茫，他们还是赶了过去。
　　毕竟他们还有自己的本职工作……
　　不过等他们赶到，却惊讶地发现……大宦官们，竟然全部被人枪杀了！
　　在戒备无比森严的天子寝宫的偏殿，被枪杀了！
　　面对这种情况，他们一时竟然不知道该怎么办……
　　现场只留下一个活人，那就是中弹昏迷的小太监。
　　他比较幸运，子弹从他的腹部穿过，但是却没有伤害到任何的要害。
　　甚至连肠子都只是擦伤……
　　要知道，人的下腹部基本塞满了肠子，这些场子竟然没有被子弹贯穿，而仅仅只是擦伤。
　　“整个朱禁城已经完全封锁，对方肯定还在宫内。”现场指挥官紧皱着眉头说道。
　　其实他内心是比较庆幸的……至少他认为，大宦官遇刺比隔壁近在咫尺的天子遇刺情况要好得多。
　　随后他又转头看向一旁的医务人员：“给我赶快救醒他，我要知道凶手的面部特征。”
　　医生们连忙点头称是。
　　“现场检查得如何了？”负责人又对正在现场勘察的众人问道。
　　“这里没有赵皓大人的手机，不知是没带……还是被对方取走了……”其中一个中年人说道。
　　负责人看了这个中年人一眼，肯定地点了点头说道：“不愧是老周，立刻证实一下。”
　　这是负责人最欣赏的一名下属，有着无比丰富的刑事事件处理经验和直觉。
　　现场找不到赵皓手机这件事，也许经过认真看茶之后都能够发现，但老周却是在几乎第一时间提出了疑问。
　　如果手机真的是被凶手带走，那么说明里面肯定有不可告人的东西。
　　况且像赵皓这样的联邦要员的手机，定位功能都是标配，也许能够通过这个线索找到对方。
　　朱禁城不可能封闭太长时间，现在他们要做的就是和时间赛跑。
　　当然……
　　负责人看着匆匆赶来的一些其他宦官，神色阴沉不定。
　　【说不定过不了多久，他们也就没时间找凶手了……】负责人内心如此想着。
　　宦官集团、文官集团以及军方之间的斗争他也看在眼里。
　　随着最核心的这几名大宦官的死亡，整个朱禁城……乃至整个中联邦恐怕都要迎来一场大地震。
　　——————————————
　　东厂
　　马斌将自己编辑的【小心五更】的信息发送了出去。
　　不过赵皓那边却一直没有给自己回信……
　　马斌虽然内心有点小小的焦急，但还是能够控制自己的情绪。并且安慰自己【他这样也不是一次两次了】。
　　作为权倾天下的赵皓等大宦官，其实不怎么用手机的，毕竟这种人人都有的东西，怎么能够凸显出他们的优越呢？
　　通信？可以用人……
　　音乐？可以用人……
　　表演？可以用人……
　　能够用人解决的问题，都不是问题。
　　不过i很快，马斌就镇定不下去了……
　　因为他的助手已经冲了进来。
　　“大人！不好了！大宦官们……被刺杀了！”小助理脸色苍白。
　　毕竟这几位大宦官是东厂的最大靠山。
　　一夜之间怎么说没就没了呢？！
　　“死了几个？”马斌深吸两口气。
　　也许正因为早就有了心理准备，所以现在的他还算镇定……
　　“赵皓、夏望、程忠、童伦四位大人全部遇难。月费(群69493)6135”
　　【这不相当于全军覆没了么？！】马斌忍不住在内心吐槽道。
　　这四人正是大宦官集团中的四位首脑。
　　除了他们之外，宦官中也就高亥和蔡力士比较有威望。
　　但就目前为止，和这四人还是没法比的。
　　“叮铃铃~”
　　就在此时，马斌的电话却突然响了起来。
　　只是看了一眼来电显示，马斌的视线就无法再移开分毫了。
　　因为从来电显示上看，打给自己的竟然是已经死了的赵皓！
　　马斌有些惊疑不定，就任由铃声叮铃铃地响着。
　　但最终，马斌还是将电话接了起来……
　　“喂？”马斌试探性地问道。
　　但实际上马斌的内心对于电话那头，已经有了猜测。
　　“马厂长，你好。”对面一个淡淡地声音传了过来。
　　【马……厂长？】
　　马斌地嘴角勾了勾，虽然说自己的确是东厂的一把手，叫个厂长也不过分，但这职位实际上应该称自己为马督公啊。
　　“五更未闻。”马斌念出了对方的名字。
　　不知道是不是自己的错觉，念出这个名字的时候，马斌感觉一阵冷冷的夜风突然从窗外冲了进来。
　　不属于夏夜的冷风……
　　“现在这个电话是什么意思？是炫耀么？”马斌一边说着，一边朝着一旁的小助理打了个手势。
　　小助理点了点头，连忙从一旁的柜子上取出一个设备，并且迅速将设备启动完毕。
　　这是一个对通讯信号的追踪设备。
　　“炫耀？也许吧……”五更未闻的声音再次传来。
　　“我劝你不要得意……你知道你最大的失误是什么吗？”
　　“什么？”五更未闻饶有兴趣地问道。
　　“首先，就是傲慢。”马斌非常自信地说道：“你最大的失误，就是让李氏将录有你影像资料的监控视频带给了我。不管有没有证据证明你杀死了大宦官们，今后你都在中联邦无立足之地……”
　　“试试看吧。”五更未闻的语调没有任何的变化。
　　下一刻，五更未闻就挂断了电话。
　　马斌眉头一皱，随后看向自己的助手……
　　助手皱着眉头，摇了摇头。
　　目前只能把定位定在朱禁城内，但朱禁城的面积可不小，更具体地位置……需要数据部门对赵皓手机进行远程解锁之后，才能定位。
　　“……”马斌略微沉思，随后猛然惊醒。
　　自己没有时间在这里浪费了……
　　“立刻召集人手，我们进宫。”马斌连忙穿上自己的外套。
　　现在四名大宦官身亡，剩下的高亥和蔡力士威望不够。
　　如果不能尽快得到支援的话，那么大宦官集团可能就会在今晚烟消云散了。
　　“是！”
　　一旁的助手连忙应到，同时迅速在他们东厂内部的网络上发布了调动命令。
　　不过他们不知道的是，在东厂内部的信息流当中，各个对外接触的网络节点，正在源源不断地将东厂内部的信息给发送出去。
　　不知发送去何方……

第1516章 挣扎
　　正如马斌料想的那样，当以赵皓为首的四名大宦官全部死亡之后，整个朱禁城的气氛都诡异了起来。
　　高亥同蔡力士来到了偏殿。
　　看着倒在血泊当中的赵皓四人，高、蔡二人顿时都有些慌神。
　　如果没有这种意外发生的话，再发展上两年，那么两人就是铁定的最高决策层的一员了。
　　但是现在他们两个还年轻，根基也浅，赵皓四人的死亡，很可能会导致整个大宦官集团的崩盘！
　　此时……高亥率先从懵逼当中回过神来。
　　只见高亥一个箭步来到准备收尸的医生跟前，一把抓住了医生的手腕。
　　这名医生看起来三十来岁上下，被人如此突然地抓住手腕、干扰工作，顿时皱起了眉头。
　　“还愣着干什么？赶快把四位大人送去急救！”耳边传来的话语让这位医生又气又笑。
　　你是没有眼睛么？
　　这都已经凉了，还急救个屁啊！
　　朱禁城里什么时候有这种疯子了？
　　这样想着，医生转头看向说话的人……
　　“！”
　　映入医生眼帘的，是一双满是血丝，充斥着疯狂和嗜血的眸子！
　　就算是见惯了生死的医生，此时也被这双眸子看得心里发毛……这样的眼神，根本不该属于人间！
　　“咕咚。”医生有些艰难地咽下一口口水。
　　下意识地看向自己的直接领导……
　　那是一个看起来七十来岁，鹤发童颜的老者。
　　高亥也顺着医生的目光看向那名老者……
　　那名老者捋了捋自己的胡子。
　　丰富的阅历让他瞬间就猜到了高亥的目的，那么问题来了……自己、以及自己的下属，要不要配合高亥？
　　注视着高亥如同恶鬼一般的目光，最终老者向着自己手下的医生们点了点头。
　　虽然现在各种局势都不明朗，但是自己没必要在这种疯子的主场得罪他。
　　接下来，医生们将赵皓四人放到了担架上。
　　好在四人中枪的部位都不在脑袋上，并不需要遮掩。
　　只要保证他们眼睛是闭着的就行。
　　很快，赵皓四人正在抢救的消息就传递了出去。
　　那个现场的负责军官有些诧异地看了高亥一眼……
　　这个年轻宦官……有点厉害啊~
　　不过诧异归诧异，他也并没有搅这摊浑水的意思。
　　只是下令抓紧时间找到凶手。
　　……
　　情报监察处
　　已经退休多年的老处长再次出现在了这里。
　　在得知赵皓四人被刺杀的消息之后，他就连夜赶到了这里。
　　情报监察处作为文官集团手中掌握的特务机构，也是文官集团现在能够掌握的，唯一的暴力机关。
　　老处长来这里很简单……
　　代表整个文官集团高层的意思，让柳凡桐派遣人员入宫，协助文官集团，将天子从那些天杀的宦官手中拯救出来。
　　【什么拯救啊，不就是把天子掌握在自己手中么？】
　　一旁的柳凡桐有些无聊地想着。
　　这些年来，柳凡桐多少也成长了……
　　不过按照柳凡桐自己的话来说就是，这些年他认为自己最大的成长，就是成为了老板忠实的粉丝。
　　而他口中的老板……自然就是五更未闻了。
　　柳凡桐对自己现在的生活很满意……
　　享受着情报监察处处长的福利待遇，工作也有两个能力不错的副部长去做。
　　而监察处的大方向就听五更未闻的，自己根本就不需要动脑子~
　　不过眼前这位长辈却让他感觉很头疼……
　　讲真，我不是很想牵扯到你们的事情当中。
　　说出来你们可能不信，你们的一举一动完全掌握在老板手中，你们的算计毫无意义，为什么就不能像我一样，安安静静地当一条咸鱼，舒舒服服地躺平呢？
　　当然，柳凡桐是不会把自己内心的想法给说出来的。
　　他陪着笑，甚至有时间给老处长倒一杯茶。
　　老处长看了看柳凡桐，然后又看了看手里的茶，最后有些感叹地说道：“凡桐啊，这些年你又成长了……单单是这种泰山崩于前而面不改色地气度，已经让老夫我感觉自愧不如了。”
　　“哪里哪里，老处长过奖了。”柳凡桐笑着摆了摆手。
　　对于这位长辈，自己还是比较尊敬的，但仅仅是因为对方是长辈而尊敬。
　　对于对方的魄力，乃至整个文官系统的魄力，经过这些年的成长，柳凡桐都有点看不上了。
　　就好像今天……
　　一听说赵皓四人被刺杀了，立刻就跳出来急吼吼地准备行动了。
　　当初他们得势的时候，你们怎么不反抗？
　　就在两人刚喝了一口茶的功夫，柳凡桐手下的副处长走了进来。
　　对方向老处长行了个礼，随后欲言又止地看向柳凡桐。
　　柳凡桐摆了摆手，对副处长说道：“老处长虽然退休了，但永远是我们的老处长，有什么事尽管说，不用隐瞒。”
　　“是！”
　　副处长立正站好，随后汇报道：“根据宫里最新得到的消息，赵皓四人并没有死，只是重伤……现在正在太医处抢救。”
　　柳凡桐挑了挑眉毛。
　　他在第一时间就认定了，这是个假消息。
　　因为老板说过他们要死，老板出手是不可能失手的。
　　这样也就是说……【他们还活着】是某些人，出于某些目的放出的假消息。
　　那么会是谁放出的假消息呢？
　　当然是谁能够从这个假消息中获益就是谁了……
　　柳凡桐稍作思考，他认为放出这个消息的，应该是宦官集团的势力。
　　至于他们这样做的目的……
　　柳凡桐的目光看向坐在那里的老处长。
　　目的应该就是为了暂时唬住这些胆小怕事的文官。
　　柳凡桐能够这么快地得到答案，除了他近些年自身的成长之外，更多的是源自于他对五更未闻能力的绝对信任。
　　但一旁的老处长可不知道这些。
　　只见老处长在听到这个消息之后，瞬间变了脸色。
　　“凡桐啊……”老处长缓缓开口：“你先让你的人去探听虚实，至于进宫营救天子这件事，我们还是等到有了确切消息再说。”
　　柳凡桐差点没有忍住笑了出来。
　　味太浓了~
　　文官的味太浓了~
　　……
　　其实庞大的文官系统当中，的确也有那种刚正不阿，精忠报国的存在。
　　但这些人大多都是直脾气、不合群，如果没有战争这一类的特殊状况，他们永远都会被排斥在文官系统的权力核心之外。
　　柳凡桐摆了摆手，对自己的副处长说道：“去吧，按照老处长说的……先去打听情况，看看赵皓他们到底还有没有站起来的可能。”
　　“是！”
　　副处长转身离开。
　　而柳凡桐则是微笑着，给老处长添上了茶水。
　　“老处长，这大晚上的您也没休息好……这样，你现在这里休息休息，我去处理一些事情，去去就来。”柳凡桐微笑着说道。
　　老处长不疑有他，点头答应。
　　而柳凡桐离开办公室后，则是直接来到了大楼的出口。
　　此时，那名副处长已经准备好车等在那里了。
　　“处长。”
　　副处长向柳凡桐敬了个礼。
　　柳凡桐点了点头，随后迅速钻进了车里。
　　“去皇宫。”柳凡桐干脆利落地说道。
　　“处长，赵皓他们那边？”副处长有些疑惑地问道。
　　刚刚在办公室里，柳凡桐虽然下令让他继续调查赵皓等人的生死。
　　但是却非常隐蔽地朝他打了个手势，让他准备好车在这里等着。
　　“调查什么，那四个肯定死透了……这是对方的烟雾弹，我们去皇宫”柳凡桐说道。
　　“处长……”副处长稍稍犹豫，有些担心地说道：“处长，你现在去皇宫……会不会有点危险？”
　　“怎么会？”柳凡桐莫名其妙地看了自己地手下一眼。
　　这可是老板让自己去的，老板会害自己么？
　　自己这么忠心耿耿，不可能的~~
　　副处长有些担心地看着自己的处长……自家处长这种莫名其妙的自信不是一天两天了，但最后一般都证明了处长的正确性。
　　这大概就是……高手吧……
　　——————————————
　　皇宫中
　　高亥紧咬着自己的手指。
　　整个场面算是被他超神般的临场发挥给暂时稳住了。
　　但是这一切都是暂时的……自己不可能永远隐瞒赵皓四人的死讯。
　　关键是能够用这段时间做些什么……
　　高亥还年轻，关键时刻他能够想到混淆视听这一招已经很不错了，但是如果想要让他在这么短的时间内，再想出【消除赵皓四人死亡影响】的办法，那么才是真的为难他。
　　不过虽然想不出办法，但高亥懂一点“相对论”。
　　赵皓四人的死亡，代表着他们宦官势力遭到了重创。
　　但如果能够让其他的势力也遭到重创的话，那么大家还能够继续维持一种平衡。
　　所以现在要做的是——重创对方！
　　高亥不自觉地咬着自己地手指甲。
　　突然，高亥的目光猛得一亮！
　　一个他眼中的救星出现了！
　　马斌！东厂厂督！
　　也是自己手上目前最靠谱的暴力机构……
　　“……”马斌忍不住皱了皱眉头，高亥那看到亲人一样的目光让他有点不适应。
　　不等马斌询问，高亥就将这里的情况告诉了他。
　　高亥明白，专业的事情要交给专业的人去做。
　　这种危急存亡之秋，最忌讳的就是向专业人士隐瞒实际情况。
　　而听了高亥的说明之后，马斌对高亥也是有一种刮目相看的感觉。
　　这个年轻的宦官比自己想象中处理得还要好一些……
　　至于对方对方所说得削弱文官集团的力量，马斌也表示同意。
　　只不过和高亥相比，马斌对于现在的文官集团更加了解。
　　高亥放出去的假消息固然能够震慑文官集团，但同样……在听到这样的消息之后，以目前文官集团那群人的胆量，恐怕是不敢踏入皇宫一步了。
　　对方都不出现在这里，你又怎么能抓住机会，除掉一两个重要人物呢？
　　况且此时的皇宫中，还有一个异常危险的存在！
　　就在几人陷入沉思的时候，一旁一直插不上话的蔡力士突然开口问道：“那个……什么样的人算是有分量呢？”
　　“本身在文官系统非常有威望，又或者他所处的位置非常关键。”马斌向对方解释道。
　　“那……情报监察处的处长……够不够分量？”蔡力士又问道。
　　“这个……的确是足够了。”马斌稍稍一愣，随后点头肯定。
　　如果借助这个机会，在皇宫中将柳凡桐诱杀，然后再以天子的名义将情报监察处并入东厂，那么接下来就是东厂一家独大了。
　　不过问题是……柳凡桐会在这个时间点冒险进入皇宫么？
　　不过下一刻蔡力士抬手一指。
　　马斌顺着对方手指的方向看去……然后就看到只带了四五人的柳凡桐正慢慢走向偏殿这边。
　　“？？”
　　马斌突然有一种【踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫】的感觉。
　　于是马斌连忙指示自己的助理给进入皇宫的东厂探子发信号。
　　准备直接在这里把柳凡桐给解决！
　　正好也了解了几年前处长职位争夺的恩怨！
　　不过几个呼吸后，小助理那不合时宜的声音传了过来：“见鬼！”
　　“怎么了？”马斌内心一突，向身边的小助理问道。
　　“我们的人全部撤出去了！”小助理有些不安地说道。
　　“谁让他们走的？！”马斌眉头紧皱。
　　而小助理只是战战兢兢地将自己的手机递给了马斌……
　　马斌定睛一看，发布命令的竟然是自己！
　　不，准确的说，应该是自己在东厂网络中的账号。
　　自己的账号被攻破了！东厂的网络安全防护被攻破了？！
　　马斌内心一惊，随后他仿佛想到了什么。
　　连忙开始查找存在手机中的几个重要文件。
　　比如说……拍下了五更未闻容貌的那几段监控视频。
　　然而原本的视频文件已经变成了另外一种无法打开的状态……
　　虽然当初自己在办公室查看芯片内容的时候，刻意使用了不连接内网的电脑，但马斌的直觉告诉他……肯定是那几段视频的原因。
　　对方将病毒程序藏在了视频当中！
　　“联系总部，立刻切断所有设备的电源。”为了防止更多的机密泄露出去，马斌也顾不得设备突然断电的损失了，下达了如此命令。
　　此时柳凡桐等人已经来到了他的面前……
　　马斌深深吸了一口气，没有支援的自己目前和柳凡桐带的人差不多。
　　想要强攻恐怕很难……
　　而且不光如此，马斌突然注意到不远处另外一座偏殿的柱子旁边，一个瘦小的人影站在那里，无悲无喜地看着他——五更未闻！

第1517章 帝师
　　此时此刻，马斌感觉自己陷入了人生的十字路口。
　　如果按照自己之前和高亥的计划，自己应该立刻找机会在这里解决柳凡桐，以迅雷不及掩耳之势处理掉文官集团最后的武装机构。
　　但是……计划总是比不上变化快。
　　首先是人手问题，原本自己这边应该是拥有压倒性数量优势的。
　　但是因为自己内部的通讯系统出现了问题，现在自己这边大量的人手已经退出了皇宫之外，想让他们回来肯定是来不及了。
　　然后……
　　马斌的目光遥遥看向那边的五更未闻。
　　他的脑海中不由自主地想起了当初调查【柳凡桐遇刺】事件，现场的勘察结果。
　　还有就是李氏救自己时那个狙击手的枪法。
　　虽然很不想承认，但五更未闻仅仅是站在那里，马斌就感觉自己的脑袋仿佛被瞄准了一样。
　　只要对方轻轻扣动扳机，那么自己的脑袋必定就要多出一个洞来。
　　怎么办？
　　马斌紧皱着眉头。
　　如果只是从自己性命考虑的话，那么现在根本不需要犹豫，直接反水就好了。
　　反正东厂是自己的东厂……
　　但是世界上的事情并不是这么简单的……
　　马斌还要考虑，如果宦官集团真的因为这次的事情而崩盘，自己的靠山没有了，今后怎么在官场上发展？
　　然后马斌又看了一眼五更未闻。
　　【马斌！糊涂啊！现在东厂就在你的手里，就算大宦官集团烟消云散怎么了？只要东厂在自己的手里，文官集团也得重视自己。】
　　马斌想到这里，顿时有一种豁然开朗的感觉。
　　另外一边，看到已经带人提前来到这里的马斌，柳凡桐的内心也是猛得一突！
　　怎么回事？
　　随后柳凡桐又注意到了马斌来者不善的眼神。
　　好像……真的有点危险……
　　柳凡桐想到了自己副处长之前劝说自己的话。
　　自己这么做似乎真的有点莽撞了。
　　其实对于柳凡桐来说，此时最理智的做法可能就是立刻转身逃跑。
　　但是唯独面对马斌这个竞争多年的对手，柳凡桐做不出转身逃走这种行为。
　　这岂不是认输了？
　　自己现在如果转身逃，可以想象马斌肯定要在背后笑掉大牙了。
　　所以，因为这个小孩子赌气一样的理由，柳凡桐选择了直面马斌。
　　甚至为了表现自己的轻松，他的嘴角还带着一个淡然的笑容。
　　……
　　【不愧是我马斌认可的对手！！】
　　马斌发自内心地感叹道。
　　他一开始还有点奇怪，以柳凡桐的智慧，在这个微妙的时间点怎么会出现在这里？
　　但是现在看来，是自己小看他了！
　　他当然知道此时宦官集团有可能会出现的选择，但是他却已经猜到了自己的选择！
　　这个自己都认真思考了几分钟的问题，在对方那里却是已经提前猜到的……
　　老实说，马斌的内心还有那么一点点的挫败感。
　　“马督公……还不动手？”看着柳凡桐越走越近，高亥在马斌的耳边小声提醒道。
　　马斌撇了一旁的高亥一眼……
　　本以为宦官集团即将起势，没想到一夜之间竟然就要分崩离析了。
　　世界的变化着实奇妙。
　　马斌感叹的功夫，柳凡桐已经走到了跟前。
　　“东厂的效率就是高啊，马督公来这么早肯定有不少的发现吧？”柳凡桐笑着和马斌打招呼。
　　而马斌瞬间警惕了起来：【这是在试探么？说东厂效率高……是在说我比较着急，问我来了多久……是猜到我会在这件事情上动手脚么？不愧是柳凡桐。】
　　“刚到没多久，东厂毕竟底子比较薄，工作能力和情报监察处还是有差距的，目前唯一能够拿得出手的发现恐怕柳处长应该也知道，大概就是凶手仍旧在附近。”马斌说道，同时看了一眼五更未闻所在的方向。
　　他这是在告诉柳凡桐，他已经知道了这件事的元凶是五更未闻，但是我还没有说出来。
　　当然，以柳凡桐的业务能力，这么就【潜】的【潜台词】他是肯定听不出来的。
　　“在附近啊~”柳凡桐下意识地扫了一圈，对马斌说道：“那可是太危险了，马督公调查这些可一定要小心啊。”
　　【威胁……这是毫不掩饰地威胁我啊……】马斌的眼睛非常危险地眯了起来。
　　虽然有小小的不爽，但形势比人强啊！
　　“你我都只是情报部门，调查这种刺杀案件是警察部门的事情，我又能有什么危险呢？”马斌笑了笑说道。
　　此时在一旁的高亥已经察觉出不对劲来了……
　　这两个人怎么还聊起天来了？！
　　我们现在是能够这么放松的时候么？
　　此时此刻，高亥已经恨不得掏出自己的那对擂鼓瓮金锤，亲自动手把柳凡桐斩于阵前了！
　　柳凡桐又寒暄了两句就转身告辞了。
　　自始至终，马斌都没有任何动作。
　　看着柳凡桐逐渐远去的背影，高亥再也忍不住了！
　　“马斌！你这是什么意思？”高亥看着眼前马斌的眼睛，开口质问道。
　　“高公公不要着急，这种事情再谨慎都不为过啊，我也是有苦衷的。”马斌给了高亥一个微笑。
　　但这个微笑却让高亥有一种不妙的感觉。
　　“你能有什么苦衷？”高亥嘀咕着，转身向房间外走去。
　　但是在门口，却被面带微笑的马斌给拦住了。
　　高亥看了一眼马斌，尤其是看着对方的笑容。
　　一股寒气从他心底升起……
　　——————————————
　　找到刺客尸体的时间在第二天的傍晚。
　　非常戏剧……
　　根据现场痕迹专家判断，这个刺客是准备从朱禁城的下水道系统潜走的时候，被卡在了出口处，然后活活淹死了。
　　这名刺客的身材出乎意料的瘦小，如果不是意外身上的衣服被夹住，那么还真可能被他逃了。
　　不过此时此刻，已经没有多少人关心这名刺客了。
　　四名大宦官死亡这个消息终究是没能瞒下去。
　　高亥和蔡力士两名年轻宦官则是因为被马斌困在一殿之内，什么也没能做成。
　　到最后时刻，高亥已经看出来马斌就是故意拖着自己了。
　　但他无论如何也想不明白，马斌为什么要背叛宦官？难道他不知道他早就成了文官集团的眼中钉、肉中刺了么？
　　大宦官集团完了……
　　文官们弹冠相庆，庆祝他们将重新被天子重用，重新成为中联邦的【顶流】！
　　不过还没有完全胜利……
　　因为还有东厂这个特务机构还在，东厂手中不知道还有多少有关他们的黑料。
　　只有解决了东厂，大宦官集团才能算是被全面打倒。
　　此时文官集团中最受欢迎的，除了情报监察处的柳凡桐之外，就是案发前刚刚成为天子老师的李大学士了。
　　因为现在看来，大宦官们倒台之后，最有能力影响到天子的，恐怕就只有这位李大学士了。
　　只不过……此时的李大学士并不好过。
　　……
　　天子书房当中，李大学士额头青筋暴露，眼中满是难以置信地看着眼前的经略。
　　在李大学士的对面，某个不知名、不起眼的小陪读平静地站在那里。
　　李大学士感觉自己脑子有点乱。
　　今天他和往常一样，想要教导天子学*先进文化知识……
　　他本人对于时局地把握也很强，也发现自己现在有可能是对天子影响最强的人。
　　这个发现让李大学士感觉有点飘了……
　　上课的时候有点随意……结果不知哪家送来的伴读当中，一个面无表情的金发小女孩总是和自己抬杠。
　　这能忍？！
　　结果三言两语，李大学士便说出了一句让他后悔终生的话。
　　“老夫若是比不过你，就不当这个帝师了！”
　　……
　　结果就是，李大学士被全方位地吊打了。
　　不管是天文地理，历史经意，乃至他最擅长的数理化，更是一败涂地。
　　李大学士脸上青一阵、紫一阵……
　　他当然不想放弃当帝师的机会了！
　　但是作为一个学者型的高官，他还做不到完全不要脸。
　　此时这个年纪不小的老者，只能将求助地目光看向天子。
　　有着一头白发，一双红色眸子的小天子接收到了李大学士求助地信息，眨巴眨巴眼睛，怯生生地举了举手：“那个……”
　　李大学士看到天子的动作，一把年纪的人了，竟然被感动得鼻头泛酸。
　　老怀甚慰啊老怀甚慰……虽然正式教导天子满打满算也就两天，但看来天子还是非常尊敬老夫的。
　　这样的天子在自己的培养下，将来一定能够成为一代明君的！
　　李大学士摸着自己的胡子……
　　只听天子怯生生地说道：“老师吃过午饭再走吧。”
　　“？？”
　　李大学士一张老脸涨得通红！
　　红里透黑，很快就变成了猪肝色。
　　李大学士的目光看向天子身边的内侍……
　　能够成为天子内侍，虽然比不过遇刺的那些大宦官，但哪一个又不是人精了。
　　接到了李大学士的眼神，顿时对身边的天子说道：“陛下，李大学士作为帝师肯定是诸位大人经过仔细琢磨之后决定的事情，怎么能因为这种玩笑就不做了？您啊……还是得挽留挽留。”
　　【就是就是！你挽留一下，老夫不就留下了么？】
　　天子听后似懂非懂地点了点头：“原来老师是要反悔。”
　　【读书人的事情，能叫反悔么？！】
　　李大学士顿时急了。
　　尤其是天子那水汪汪的大眼镜看着自己的时候。
　　终究……他还是没忍住。
　　一甩袖子，转身走了出去。
　　在经过五更未闻身边的时候，他还下意识地往远处靠了靠。
　　他也很纳闷，这是谁家送来地孩子？
　　你管这个水平叫伴读？
　　对于李大学士的离去，五更未闻没有任何的反应，只是信步走到了天子的面前。
　　这个距离太近了！
　　未经同意凑到i这么近的距离，放在以前是要杀头的！
　　一旁的小内侍刚想要出声阻止，但被五更未闻扫了一眼之后，却愣在那里。
　　五更未闻来到了天子跟前，居高临下（切切实实的居高临下，此时的天子大概还比五更未闻要矮那么一点点，不过相信很快就能超过了）地看着天子。
　　在年幼天子的眼中，此时背对书房正门的五更未闻，因为外面的光线而有些看不清五官。
　　但那种自己未曾见过的气势却是切切实实感受到了……
　　有一说一，这种气势她只在第五十六代天子的画像中感受过。
　　第五十六代天子也是女性，并且是中联邦历史上屈指可数的强人，不光如此……给她画画像的也是百年难得一遇的书画大家。
　　这才赋予了那副画像特别的气势。
　　而现在……这种气势却是活生生地出现在眼前，而且更直接、更强烈。
　　“我没有当过皇帝，但想来……应该不会比三花聚顶、五气朝元更难。月费(群69493)6135”五更未闻淡淡地说道：“不过，我也不会教你怎么当皇帝，我只会教你……如何认识这个世界。”
　　说着，五更未闻在背光中，朝着天子伸出一只手：“来吧，跟着我认识这个世界的本质。”
　　年幼的天子现在还不懂，什么叫认识【世界的本质】，【世界的本质】又是什么？
　　她只是凭借自己的本能，认为眼前的人值得信任。
　　于是天子将自己的小手轻轻放在了五更未闻的手中。
　　——————————————
　　李大学士的事情引起了整个政坛的一片哗然。
　　这怎么得了！？
　　大家虽然都是搞学问的，但是为官之道和你学问高低有关系么？
　　资历和派系才是最根本的。
　　这个叫五更未闻的实在是太不尊重官僚系统了！
　　这种刺头如果不解决掉，以后还了得？
　　文官们并不觉得处理一个伴读是件多么难的事情……
　　但慢慢的，他们发现味不对了！
　　咬五更未闻咬得最凶的官员，黑料被接二连三地爆出来！而且是洗都没法洗的那种！
　　更让他们感觉不对劲的是……
　　爆出这些黑料的不光有东厂这种特务组织。
　　还有原本应该属于他们的情报监察处！！
　　情报监察处……不一直都是我们的人么？！
　　当中联邦最大的两个情报机构合流，众人才意识到……对于他们体制内的人来说，这是一股怎样的力量。

第1518章 IRS
　　现如今的中联邦，到底什么样的制度才是最适合的呢？
　　这不光是要考虑制度本身的优越性，更需要考虑的是现阶段最适合的制度。
　　和其他人不一样，五更未闻本人是非常清楚的，所谓的世界大战将会在几年之后开始。
　　五更未闻有机会阻止么？
　　其实是有的……
　　这是个病态的世界，世界的矛盾实际上也并不是因为自然资源、生产力、发展优先权这种东西。
　　所有战乱的最根本的原因，实际上是源自于当今布里塔尼亚帝国的皇帝——查尔斯·di·布里塔尼亚。
　　所以理论上，只要能好好处理查尔斯·di·布里塔尼亚，就能够极大程度缓解这个世界的矛盾。
　　但五更未闻并没有这样做……
　　至于原因，在这里要先卖个关子。
　　……
　　在第89代天子的领导下，中联邦开始出现了些许的变化。
　　中联邦开始进行税收改革，同时削减了一些传统guan僚的利益和权利。
　　集中起来的资源被投入到了工业生产和研发方面，
　　可以说，不管是谁在年幼天子的身边出谋划策，这个阶段都是相当危险的。
　　因为新的政策还没有惠及到普通民众，但已经损害了传统g僚的利益。
　　这个时候传统g僚能够使用的手段就太多了，比如说最好用的煽动民意……
　　不过效果不大……
　　因为就算想要煽动民意，想要效果最大化，那么就需要树立一个意见领袖。
　　问题就出在这个意见领袖上！
　　树不起来啊！
　　正所谓人无完人，就算你这个意见领袖无懈可击，那么你身边的亲朋好友就能够保证都没问题么？
　　如今中联邦最大的情报机构，可是掌握在人家手里！
　　没错……
　　在天子的主持之下，情报监察处和东厂进行了合并。
　　新的单位名称被称之为【内外部税务局】，简称irs。
　　不管是平民还是传统g僚，谁想要当领袖，那么就先要经历irs的审查。
　　平民还是有机会通过审查的，但那些传统g僚真的是不争气，一查一个准，最不缺的就是黑料。
　　所以传统g僚们所想的发动公众舆论战这个想法一直进展缓慢。
　　而随着时间的推移，不断发展的工业能够让周围的平民越来越多地感受到生活的改变。
　　所以说他们很着急，但是却没有办法。
　　说回irs……
　　irs局长一职由五更未闻担任，下属两个副局长柳凡桐、马斌。
　　【emmmm……总感觉自己浪费了好几年的光阴。】马斌看了一眼坐在自己身边的柳凡桐，忍不住在内心吐槽。
　　当年就是这样，好几年过去了……自己这不是又走回了原点？
　　不过马斌很快就冷静了下来……
　　他不断告诫自己，自己不应该有负面情绪。
　　重新和柳凡桐来到竞争的位子上，这是给了他一个报仇的机会！
　　当年自己就是因为太过傲慢，一直把柳凡桐当作饭桶，这才在不知不觉中落入了对方的算计，最后输得彻彻底底。
　　现在不一样了……自己绝对不会再轻视柳凡桐，大家公公平平地再竞争一场！
　　想到这里，马斌的眼中燃气了熊熊的斗志，那是名为【内卷先锋】的火焰！
　　一旁的柳凡桐似乎感觉到了什么，有些奇怪地看了马斌一眼。
　　他怎么好像很开心的样子？
　　难道他喜欢副职？
　　不一会儿，五更未闻便跨入了办公室。
　　两人同时起身……
　　“局座。”异口同声地招呼道。
　　五更未闻点了点头，示意两人坐下。
　　“这是下一步的工作计划，你们看一下。”
　　五更未闻将两份文件扔给了他们。
　　柳凡桐和马斌接过文件，首先映入眼帘的是一个个充满了机械美感的人形设备。
　　“机器人……”
　　“knightmare……”
　　两名副局长不约而同地念出了自己对这种东西的认知。
　　这是由布里塔尼亚帝国率先开发出来的人形战斗兵器。
　　“虽然对这种关节脆弱，火力一般，补给复杂的东西并不认可，但至少在这个世界上，这东西是主流，所以相关的技术储备还是需要一些。”五更未闻说道。
　　五更未闻不光是对irs下达了命令，同时下达命令的还有武器研发部门。
　　武器研发部门除了对knightmare的研发，逆向研发国外knightmare技术之外，还要考虑将knightmare上的技术放在普通的装备上，比如说坦克、飞机、舰船。
　　接到knightmare相关任务的马斌和柳凡桐对视一眼。
　　看来他们的老板并不喜欢knightmare。
　　knightmare这种兵器刚刚出现的时候，的确是引起了极大的争议。
　　部分人认为knightmare的优势非常有限，可能也就是在城市巷战当中能够发挥不俗的作用，但大规模集团作战，绝对不是最好的选择。
　　这些人一直到现在还是存在的。
　　不过大多都是一些军方老人，两人有点奇怪，五更未闻这么年轻……看起来却同样支持这个理论。
　　不过作为下属，五更未闻不愿在这个问题上继续纠结，两人也不再多问。
　　irs这次的主要工作，是劝说一名印度裔中联邦的科研人员回国，帮助研发knightmare。
　　五更未闻特意嘱咐，劝说的态度一定要好，毕竟强扭的瓜不甜。
　　听到这句话的时候马斌总感觉有点奇怪……
　　如果没记错的话，自己好像也是强扭的？！
　　又嘱咐了两句，这两人就准备离开了。
　　不过临走之前，柳凡桐有些好奇地问道：“局座，我能问一下……为什么我们要叫【内外部税务局】么？我们不是做情报的么？”
　　“……”马斌虽然没有说话，但是也竖起了耳朵。
　　其实他也挺好奇的……而且想了很久都没有想明白。
　　最后他把原因归结为五更未闻的特殊嗜好。
　　“因为……税务是最容易找茬的啊。”五更未闻想也没想地回道。
　　两名副局长先是一愣，随后认真点了点头……
　　好有道理啊～
　　——————————————
　　黎星刻……
　　此时的黎星刻也已经是一个翩翩美少年了。
　　不过过于冷峻的气质削弱了他黑长直带来的阴柔属性。
　　除了大高个和帅脸之外，黎星刻最让人印象深刻的大概就是挂在腰间的长剑了。
　　虽然这里有天子，有皇宫，但冷兵器的的确确已经退出了【武器序列】，基本进入了【工艺品序列】。
　　而黎星刻之所以现在还能够佩戴长剑，原因只有一个——足够强！
　　原本黎星刻在这方面就非常有天赋，现在又在关键的启蒙阶段接受了五更未闻的培养。
　　十米之内，普通枪手在黎星刻面前根本没有瞄准的“资格”。
　　此时的黎星刻也已经进入了公务员体系多年。
　　并且非常机缘巧合的在当年和天子定下了约定……
　　当黎星刻和天子“缔结”契约的时候，自然少不了随时随地戴着微型照相机的五更未闻了。
　　有一说一，我身为帝师，天子的领路人，随身携带一个照相机合理吧？
　　（当年你还不是啊？你是怎么出现在皇宫的？你……啊！~~~）
　　至于留下来的照片……将来黎星刻如果不听话，那么就用这张照片，判他死罪！
　　对这么小年纪的女生出手，死不足惜！！
　　“事物的矛盾法则，即对立统一的法则，是唯物辩证法的最根本的法则……”五更未闻背着手，在天子的面前缓缓说道。
　　而五更未闻面前，像个学生一样乖巧地坐在那里的正是天子。
　　不过虽然坐得乖巧端正，但从表情上来看，她对于五更未闻现在讲的这一门学问显然没有多大的兴趣。
　　轻轻侧头，天子看向一旁……多年之前和自己订下契约，现在履行契约……前来担任自己侍卫的黎星刻。
　　天子的眼中满满的都是哀求，似乎想要请求黎星刻将自己带走。
　　但黎星刻只是轻轻摇了摇头……
　　心痛……心痛又能怎么样？
　　黎星刻用来说服自己的理由就是这些知识都非常有用！
　　没错，在一旁半是护卫、半是陪读的黎星刻其实也在听五更未闻的教诲。
　　虽然一开始有点听不懂，但慢慢适应、改变自己的思路之后，他也是惊为天人！
　　这都是别人花钱都学不来的知识啊……
　　更何况……我也打不过她……
　　……
　　此时，五更未闻也发现了天子的走神。
　　然后五更未闻的讲述就停了下来……
　　天子意识到老师的声音停了下来，意识到自己的走神被发现了，于是连忙坐直，然后怯生生地看着五更未闻。
　　五更未闻看了天子一眼，有些叹息地说道：“我以为你的姓氏，学*这种学问应该是有玄学加成的。”
　　“？？”天子歪了歪头，对五更未闻的话有些不明所以。
　　不过显然，五更未闻并没有继续深入讲下去的意思……
　　“今天就先到这里吧。”五更未闻又说道。
　　顿时，天子的眼睛都亮了起来！
　　不过一旁的黎星刻就有点可惜了……
　　可惜~只听到了开头一句，但这只是这个开头，他就觉得这将是个了不得的理论。
　　天子出去玩，黎星刻自然就跟着了。
　　偌大的书房，最后只剩下了五更未闻一人。
　　五更未闻拿出自己的手机，几个消息已经传了过来。
　　这是一张中联邦的地图，上面有几个区域被圈了起来。
　　如果按照从前的地理知识来看的话，大概在中亚位置有一个圈，东南亚位置有一个圈。
　　这是五更未闻派遣出去的情报小组所传回来的信息。
　　五更未闻给他们画出了几个大致方位，想要让他们帮忙找某种东西。
　　现在他们正从五更未闻所划出的区域中逐渐缩小搜查范围。
　　不过毕竟是远离洛阳的中联邦边远地区，再加上人手的问题，这个搜查的进度并不算快。
　　五更未闻让情报部门寻找的，是关于geass的遗迹。
　　不过五更未并没有明说。
　　一切……都是以考古为名义执行……
　　随着情报监察处与东厂合流，再加上适当的改革，中联邦新组建的irs正在以肉眼可见的速度变强。
　　但五更未闻对此却有着非常清醒的认识……
　　在情报工作方面，目前最具优势的，其实还是布里塔尼亚……的教团。
　　其实这样说有点不准确，到底是geass教团属于布里塔尼亚，还是布里塔尼亚属于geass教团，两者之间的从属关系还真有点不好说。
　　geass教团情报能力之所以强，并不是说这个组织在情报工作方面多么专业……
　　相反，如果只限于普通认知当中的情报工作的话，那么geass教团其表现甚至可以说是业余。
　　但是geass教团的强大在于各种各样的geass使用者。
　　千奇百怪的能力让他们在侦察、暗杀方面有着极为强悍的力量。
　　所以虽然irs的情报人员正在到处寻找遗迹，但这实际上是以考古为名义，五更未闻并没有将真相告诉他们。
　　这也算是对我方情报人员的保护了。
　　寻找geass教团，除了教团这些人本身之外，五更未闻还要确定另外一件事。
　　那就是像c.c.这样的code契约者，是不是能够利用自己的力量，让人在分布于世界的各个遗迹之间空间传送。
　　……
　　就在此时，五更未闻再次收到一条信息。
　　这是一条匿名信息，走的也是保密通信的渠道。
　　内容也很简单——布里塔尼亚有动作了。
　　五更未闻挑了挑眉毛，随后便转身离开了。
　　这条信息的发送者是李氏……
　　当五更未闻戏剧性地成为距离天子“最近”的人之后，李氏的内心也松了一口气。
　　因为有五更未闻在这里，自己的确不用担心自己间谍的身份会影响到家庭了。
　　五更未闻已经变成了中联邦的情报头子，只要他不调查，那么她就能一直在这里呆下去……
　　以一个妻子、一个母亲的身份的呆下去……
　　当然，这一切的前提就是五更未闻在那个位置上。
　　所以现在的李氏支持五更未闻工作的程度，甚至比马斌和柳凡桐都要坚定。
　　信息内容很短，只有一句话。
　　但这也代表着李氏真正想要描述的内容很多，不是李氏三言两语就能够说完的。
　　所以五更未闻动身了，去面见李氏。
　　看看布里塔尼亚……到底有什么动作。

第1519章 上级审查
　　李氏看着眼前的五更未闻，内心也是很复杂的。
　　这才几年的功夫，五更未闻俨然已经站在了中联邦权力的最高层。
　　不光如此……关键是她本人还那么矮……啊不对，是她本人还那么年轻。
　　“最近总部和我的联系频率太有规律了。”李氏一脸认真地开口说道。
　　五更未闻轻轻挑了挑眉毛，手指轻轻划过自己的帽檐……
　　没错，帽檐……
　　最近五更未闻的穿衣风格也发生了变化。
　　五更未闻没有穿自己最熟悉的白大褂，而是一身浅色泡泡纱西装，里面穿着白色衬衣，头上还戴着一顶白色礼帽。
　　即绅士，又不会因为夏季的高温而让人不舒服。
　　有一说一，李氏觉得五更未闻的衣品如果放在成年男性的身上，也是很有魅力的。
　　扯远了，话题回到李氏这边……
　　大多数人可能会觉得，总部的联系频率有规律不正常么？
　　但五更未闻稍稍一想就明白了……
　　有时候太有规律，的确不是一件正常的事情。
　　“你的行为暴露了？”五更未闻开口问道。
　　李氏则是轻轻摇了摇头。
　　“根据我的经验，应该并不是因为我暴露了。”李氏缓缓说道：“大概率是对长期潜伏的谍报人员的正常审查程序。”
　　布里塔尼亚的情报机构，为了能够及时发现长期潜伏在外的谍报人员是否叛变，每隔一段时间都会在对方不知情的情况，对对方进行审查。
　　说实话，像李氏这样常年在外的谍报人员，实际上是非常反感这种审查的。
　　因为审查就意味着观察甚至接触。
　　有相当一部分谍报人员的身份，就是在这种审查当中泄露的。
　　但是在他们的立场上，却也没有人主动站出来，对这种不合理的检查提出反对意见。
　　原因是……身为一个海外谍报人员，你反对这种检查到底是什么心思？
　　你是不是因为什么不可告人的目的，所以才反对这种审查的？
　　受检查的人员不敢提反对意见……
　　于是，为了让自己更加安全一点，这些人也都在拼命提升自己的重要性。
　　因为随着你重要性的增加，对你审查的频率也会慢慢降低。
　　显然，他们并不是不知道这种审查更容易造成人员暴露，但是他们不在乎。
　　“来对你进行审查的，是什么样的人？”五更未闻开口问道。
　　“不知道，是比中央情报局更加神秘的组织……我怀疑，就是那个神秘的教团。”李氏说道。
　　潜伏了这么多年，李氏也经历过大大小小的审查，虽然对这种东西很反感，但问心无愧的她还是非常轻松地应对过去了。
　　但这次不一样……
　　李氏已经投靠了五更未闻，内心已经不是从前那种毫无破绽的状态了。
　　而且虽然经历了许多次的审查，但是李氏到现在也没有弄明白，对方所谓的审查，到底是用的什么手段。
　　“我知道了……”五更未闻点了点头，随后说道：“你估计还有多少时间？”
　　“无法准确估计，这个也只能凭借经验来推测，快则三五天……慢则半个月。”李氏稍稍估算了一下，随后开口说道。
　　“三五天？时间足够了。”五更未闻默默点了点头，随后说道：“这几天你找个理由，不要出门……不要见外人，三天之后我再来找你。”
　　李氏点了点头。
　　——————————————
　　告别了李氏，五更未闻来到了洛阳城边缘，一个不起眼的居民楼中。
　　五更未闻非常熟练地打开门……
　　下一刻！
　　寒光一闪！
　　一柄匕首从门后，朝着五更未闻狠狠刺过来！
　　不过面对这种不讲武德的偷袭，五更未闻却是非常淡定。
　　五更未闻轻轻侧身，让过了对方的匕首……
　　下一刻，五更未闻猛地踏出一步，后脚跟上半步。
　　五更未闻没有用拳，而是使用的手掌。
　　五更未闻的手掌轻轻按在了对方的胸腹之间……
　　“砰！”
　　一声闷响！
　　那个袭击五更未闻的黑影直接飞了出去！
　　虽然看上去很吓人，但其实五更未闻已经是手下留情了。
　　其实同样的力道，五更未闻完全能够做到让对方站在原地一动不动，而不是远远飞出去。
　　但如果真的使用那种劲力的话，那么对方的内脏恐怕会在一瞬间被搅碎。
　　“啪！”
　　房间的灯被打开。
　　这是一个简单的两居室……
　　客厅中央只有一个蒲团，一张矮桌。
　　客厅的窗帘是特制的加厚布料，在关闭的状态下根本没有光线能够透进来。
　　而此时，那个飞出去的人影倒在地上，不过脑袋却精准地撞在了蒲团上，至少这对他的后脑壳也是一种保护。
　　只见这个人身高比黎星刻差不了太多，但与黎星刻健美的身材相比，他要瘦很多。
　　而且后背也远没有黎星刻那样挺拔。
　　一头白色的长发加上黑色的墨镜……
　　这个青年给人一种非常阴沉的感觉。
　　“正是被cc抛弃的毛！”
　　“我才没有被抛弃啊啊啊啊！！”只见毛抓着自己地脑袋。
　　如果可以的话，他是真的想要自己捏爆自己的脑袋。
　　这个可恶的五更未闻，每次见到自己都要提醒自己一次。
　　最关键的是自己还打不过她！
　　天知道他已经换了多少次的偷袭方法了。
　　但自己永远都会在第一个回合就吃亏，然后败下阵来。
　　“如果不是被抛弃的话，那么现在怎么只剩下你一个人了？”五更未闻又问道。
　　五更未闻的话让毛沉默了……
　　他几乎要将自己的嘴唇咬出血来！
　　但就算他把自己嘴唇咬下来，也无法改变五更未闻所说的事实。
　　几年前，自己的精神支柱cc离家出走了。
　　如果不是遇到五更未闻，那么毛的精神可能就要崩溃了。
　　此时毛的geass力量已经因为过度的使用而陷入了暴走状态。
　　自己根本无法关闭……
　　所以周围人内心的声音不受控制地往他的脑子里钻。
　　现在的毛如果出门的话，是要一直佩戴着随身听和耳机的。
　　随身听里记录着的是提前录好的cc的声音。
　　出门的毛会戴上耳机，将里面cc的声音调整到最大！这样能够让自己的内心得到片刻安宁。
　　在cc离开的头一年，毛就是这样度过的。
　　并且在整个中联邦的土地上寻找着cc。
　　一直到去年他回到洛阳……想要找五更未闻帮忙。
　　毕竟五更未闻应该是目前他所认识的人中，最有权势的存在了。
　　让毛没想到的是，五更未闻非常干脆地答应了他的请求。
　　当然，这一切都是有附加条件的……
　　首先，就是毛要通过五更未闻的训练。
　　有一说一，看在cc的面子上，五更未闻对毛继续宁的针对性训练，完全是为了毛着想。
　　首先就是对心的磨砺了……
　　在五更未闻看来，毛geass暴走的副作用，其危害简直和没有一样。
　　毛之所以受不了，完全是因为他的内心太弱了！
　　内心太容易被外界所影响……
　　用cc的录音来强迫自己集中注意力也是一招臭棋。
　　整天戴着耳机，会对普通人类的耳朵造成不可逆的损伤。
　　如果他一直依赖这种方法，将来耳朵聋了怎么办？
　　他利用geass力量听到的别人的【心声】其实并不是通过耳朵，耳朵聋了之后他听不到cc的声音，但是却仍旧无法屏蔽心声……到时候你怎么办？自杀么？
　　所以五更未闻给他的训练就是打坐、修行。
　　不过效果很一般就是了……
　　【心无旁骛很难么？】
　　五更未闻对于毛的修行进度很不满意。
　　“过几天……和我出去一趟。”五更未闻嘱咐道。
　　虽然比预想中要差一些，但是——能用。
　　“去哪里？”毛认真地问道。
　　他的内心有点期待……五更未闻是不是要带着自己去找cc了？
　　五更未闻只是看了一眼就知道毛这小子脑子里在想什么，于是再次毫不留情地说道：“什么时候才能接受你失恋的事实呢？不，应该说从一开始就是你的一厢情愿。”
　　毛臭着一张脸，那个表情仿佛再说【我不听我不听我不听】。
　　五更未闻不再多言，毛这个状态看来真的要cc亲口拒绝他才行。
　　说起来……如果真的想甩了他，就直接告诉他好了，不声不响地离开是几个意思？
　　难不成是想要继续把毛当备胎？
　　啧啧~
　　——————————————
　　三天后
　　当五更未闻再次见到李氏的时候，五更未闻手中拿着一条项链。
　　“这是……”李氏有些奇怪地看着五更未闻。
　　“实验室的最新研发成果……正好试验一下效果。”五更未闻说道。
　　在和cc相处的那段时间，五更未闻可不是完全被魔女的肉体所吸引……
　　五更未闻同样做了许多针对code和geass力量的研究。
　　并且因为很久很久之前，从其他渠道得到的信息，五更未闻的研究速度是这个世界的人所无法想象的。
　　速度快到cc都忍不住发问——你为什么这么熟练啊！
　　只不过因为一些材料以及生产工艺的不同，做出来的东西也无法量产。
　　原本被五更未闻随手丢在实验室里，没想到现在就派上了用场。
　　五更未闻伸手指了指院子里里的石凳，对李氏做了一个请坐地首饰。
　　李氏看了看五更未闻，然后又看了看五更未闻手中的项链……
　　最终，李氏还是坐了下来。
　　“一定要戴这个么？”李氏有些无奈地开口问道。
　　“安全第一。”五更未闻的回答非常简单。
　　李氏有些无奈地叹了口气……
　　将自己的头发捋了捋，露出了洁白的后颈。
　　她之所以不太想戴，并不是说五更未闻手中的项链不好看……
　　有一说一，五更未闻的设计能力还是非常不错的。
　　如果拿到官太太的圈子里肯定能受到欢迎……
　　但李氏现在脖子上是戴着一条纤细的金链子的。
　　虽然不管是价值还是颜值都比不上五更未闻手里的，但这是自己的丈夫黎光斗送给自己的。
　　不过作为一个成熟女性，李氏内心对于孰轻孰重分得还是非常清楚的。
　　所以李氏将自己原本的项链取下来，小心收好。
　　然后任由五更未闻将那条项链戴在了自己的脖子上。
　　这个项链并不是简单地挂上就行的……
　　在项链的后边有一个小小的贴片，正好贴在了李氏颈椎的位置。
　　贴上之后，上面一个微小的指示灯轻轻闪烁两下，最后变成了绿色。
　　五更未闻非常贴心地将李氏的头发重新整理了一下，将这个小贴片给遮挡住。
　　“如果不工作的话，其电量能够待机三天。在满电量的情况下，能够启动三次……三次之后就要尽快更换终端。”五更未闻说着又拿出了一个装着贴片的精致盒子，交给了李氏。
　　“工作？这东西是做什么工作的？”李氏有些奇怪地问道。
　　“到时候你就知道了。”五更未闻没有多说。
　　因为此时有一个人出现在了正门处……
　　正是这个家的男主人黎光斗。
　　五更未闻上位之后，黎光斗也得到了晋升。
　　给他的职位名号有点特殊……八十万武器研发员总教头。
　　说实话，黎光斗有点奇怪。
　　不过今天……提前下班回家的他似乎有点明白了！
　　在黎光斗的视线里，自己妻子坐在凳子上，脖子上是一条崭新的项链。
　　一看就比当年自己送给妻子的贵……
　　一个穿着西装的登徒子背对着自己，还塞给了自己妻子一个精美的盒子，看样子有点像装戒指的。
　　林冲……啊不，黎光斗赶到跟前，正准备把那人肩胛扳过来给他面门一拳……
　　台词都想好：“直视我！杂修……啊不，调戏良人妻子当得何罪！”
　　不过走到跟前的黎光斗却感觉不太对劲……这个人的身高不太对劲。
　　而且有种似曾相识的感觉……
　　再然后，黎光斗注意到了对方帽檐下的一缕金发。
　　黎光斗内心突然咯噔一下！
　　难道……
　　此时五更未闻也转过身来，平静地看着眼前的黎光斗。
　　看清了对方的脸，黎光斗只感觉内心五味杂陈！
　　好你个五更未闻！
　　好你个五更衙内！

第1520章 张三李四
　　黎光斗内心充满了委屈。
　　其实有一个疑惑一直在黎光斗的心中。
　　那就是五更未闻当初为什么会选择自己家？
　　只不过随着五更未闻一天秀过一天的操作，黎光斗一直都没有机会发出疑问。
　　但是今天……
　　黎光斗终于找到了这个问题的答案！
　　原来！
　　原来五更未闻做这一切的目的，就是自己的妻子！
　　可恶啊！
　　你与柳凡桐又有什么区别？！
　　不……应该说你简直比柳凡桐更加扭曲、更加邪恶、更加危险！
　　五更未闻自然不会向黎光斗解释什么……
　　甚至五更未闻看黎光斗这幅模样，还会感觉非常有趣。
　　过几个月进入冬季，挑个下雪的时候派黎光斗去沧州公干，看看冥冥中会不会有什么有趣的事情发生。
　　五更未闻的这种态度更是让黎光斗气不打一处来……
　　虽然如今五更未闻大权在握，但黎光斗却没有任何的顾及。
　　狠狠一拳朝着五更未闻直直打了过来。
　　五更未闻眼中闪过一丝赞赏……不过这个赞赏并不是针对黎光斗的拳头。
　　开玩笑，这种速度和力道也能称之为拳头？
　　五更未闻称赞的是对方不畏强权的品格……
　　作为奖励，五更未闻决定让他见识一下真正的【拳头】，希望这能够帮助黎光斗成长。
　　不过五更未闻的这个想法最终没能实现……
　　因为察觉到什么的李氏已经主动挡在了五更未闻的身前。
　　“娘子……你……”黎光斗难以置信地看着挡在五更未闻身前的李氏，脑海中已经瞬间脑补了至少六十万字的剧情。
　　整个人的气质瞬间颓废了下来……
　　李氏有些无奈地摇了摇头。
　　直接抱住了黎光斗的胳膊：“光斗，你听我解释。”
　　“还有什么好解释的？”黎光斗铁青着一张脸，硬邦邦地说道。
　　李氏微微一笑，这么多年的夫妻，加上她本人的职业加成，对于自己的老公她实在是太了解了。
　　“光斗哥哥，听我解释呀。”
　　事先声明，虽然黎星刻已经成年，但李氏因为自己本身的底子优秀，加上平日里的保养得当，绝对当得起风韵犹存这个词。
　　李氏一边说着，一边将黎光斗的胳膊紧紧抱进怀里，然后蹭了蹭。
　　黎光斗愣了愣……
　　“咳咳，也……也不是不能听。”
　　那边李氏暗中微微一笑，半拖半拽地拉着黎光斗走向卧房。
　　……
　　三十分钟后……
　　李氏向黎光斗展示了一下项链最末端那片精密贴片，说五更未闻发现她似乎被不明人物盯上，这个东西是为了保护她的安全的。
　　黎光斗顿时有些担心地问道：“是什么人要害你？”
　　“……”李氏没有说话，只是默默地看着黎光斗。
　　片刻后，黎光斗似乎想到了什么，不再言语。
　　李氏并没有向黎光斗坦白自己的身份，但对于李氏的身份，黎光斗早在几年前，五更未闻拿出那三份资料的时候，就已经有了些许明悟。
　　如今的两人，实际上都处在一种无言的默契当中。
　　黎光斗从来不会将自己的工作带回到家里，而李氏也从来不会去黎光斗的书房。
　　“看来……是我错怪五更了。”黎光斗叹了口气缓缓说道。
　　同时也是为了用这句话打破两人之间的沉默。
　　李氏笑了笑：“光斗哥哥~”
　　黎光斗眼角抽了抽，正在捋胡子的手轻轻一抖，一不小心揪下了几根胡子。
　　“再睡一会？”李氏笑着问道。
　　“夫人……我突然觉得咱们就这样进来，把五更一个人扔在那里实在不妥……我去看看她还在不在，要好好道个歉。”黎光斗连忙从床上趴了下去。
　　走出去的时候，还有意无意地捂着自己的腰。
　　——————————————
　　五更未闻当然不会等在那里。
　　她没有听墙角这种奇奇怪怪的嗜好。
　　在可以预想的将来，五更未闻估计自己会有相当一段时间在外飘荡。
　　长时间不在皇宫，甚至长时间不在中联邦的情况下，想要让中联邦继续按照自己规划的路线前进，自然是需要妥当地布置。
　　说到底，对于所有人来说都公平地东西，也只剩下时间了。
　　就算是五更未闻，也无法在这么短的时间内，将中联邦完全纳入自己的掌控。
　　无法在这么短的时间内培养出一个信得过的，且拥有足够能力的执政团体。
　　五更未闻并没有等太久。布里塔尼亚的审查队很快就来到了洛阳。
　　……
　　两人小组，都是东方面孔，穿着上也和正常人没什么不同。
　　他们多少还有一些身为间谍的自觉，不会脑残到穿着教团的制服行动。
　　“有点兴奋呢……马上就要见到传奇人物【夫人】了。”其中一个身材微胖，看起来二十多岁的年轻男子说道。
　　“嗯。”和微胖青年的兴奋神色不同，一旁三十来岁的瘦高个却反应冷淡。
　　“张哥不要这么冷淡啊~这可是这几年成绩最为耀眼的谍报人员啊。”微胖男子看着自己的同伴，有些无奈地说道。
　　“终究只是一个凡人。”被称之为张哥的人说道。
　　对于这种狂妄的话，微胖青年表情更加无奈了。
　　三十来岁的瘦高个名为张三，微胖青年名为李四。
　　他们就是这次审查的执行者，除了布里塔尼亚情报人员这个身份之外，他们更是隶属于geass教团。
　　普通谍报人员的审查是不用他们出马的，由此可见李氏的地位已经不低了。
　　两人装作无意地在黎府周围晃了一圈。
　　主要是为了勘察地形……
　　当然，他们也不会把审查的地点放在黎府，这里是对方的主场……万一对方有什么问题，那么局势会对他们不利。
　　勘察地形只是他们的职业习惯。
　　找了一个旅馆休整了一夜，两人便用布里塔尼亚的暗号联系上了李氏。
　　约在洛阳的一个茶馆见面。
　　……
　　李氏这边得到了消息，自然第一时间告诉了五更未闻。
　　五更未闻心情不错……
　　因为这两个人来得很是时候。
　　五更未闻刚刚该布置的事情布置完毕，这边就主动找上来了。
　　时间安排非常合适~
　　“哒！”
　　五更未闻打了个响指，带着李氏向那间茶馆走去。
　　——————————————
　　张三李四两人都是中联邦的人，只不过从很小的时候开始便被教团收养。
　　凭借着本身人种的条件，他们主要负责的也是中联邦地区。
　　并且随着当初中联邦整体形势每况愈下，更是坚定了他们跟着教团走的心思。
　　不过此时此刻，当他们坐在茶楼上，看着楼外的街道。
　　眼中所见、耳中所闻，却给了他们一种不一样的感觉。
　　他们感觉到中联邦……不，现在说中联邦还是有点太早了。
　　他们看到了洛阳城……似乎正在发生一些微妙的变化。
　　就在两人出神的时候，伴随着脚步声，李氏从楼下走了上来。
　　按照暗号中的内容，李氏来到了两人的桌子前，慢慢坐下。
　　整个过程中李氏都没有停止对张三李四的观察。
　　她能够确定，这两个人自己并没有见过，而且看上去年龄不大，不知有什么特殊的手段，能够让他们成为深受总部信赖的审查员。
　　“夫人，打扰了。”李四看着李氏的眼睛，微笑着说道：“想必以夫人的经验，也早应该猜到了我们兄弟二人来这里的目的。”
　　“略知一二，有什么需要……我一定配合。”李氏看着眼前两人，微笑着说道。
　　“其实没夫人想象中那么复杂。”李四脸上的笑容更盛了：“我只是想要请问夫人几个问题。”
　　“请问……”李氏说道。
　　“你……是否背叛了帝国？”李四问道。
　　不过在李四问的时候，他的眼睛却是始终保持着和李氏对视的状态。
　　李氏不知道是不是自己的错觉，总感觉对方的眼睛刚刚一瞬间似乎闪过一道红光。
　　与此同时，李氏感觉自己后颈位置，那个贴在项链上和自己脖子上的金属贴片上，出现了一瞬间的刺痛！
　　李氏脑海中突然回忆起之前五更未闻给自己项链时所说的话……
　　刚刚的刺痛……时说明项链使用了一次么？
　　李氏的心中思考了很多东西，但不愧是站在间谍界顶点的那一拨人，内心的思考并没有影响到李氏的应对。
　　在李四询问结束之后，李氏立刻挑了挑眉毛，义正言辞地说道：“就算是审查员，也不能随便污人清白吧？我对帝国的忠心日月可鉴。”
　　李四同样挑了挑眉毛，看了身旁的张三一眼。
　　他愣了一下，不过愣的这一下非常短暂……短暂到让人没有意识到他的表情发生过改变。
　　随后李四瞬间挂上了之前的那种笑容，继续看着李氏的眼睛说道：“那么我们换个问法……夫人，你的身份有没有暴露？”
　　看着李四的眼睛，李氏确定自己没有看错，的确有一道诡异的红光闪过。
　　伴随而来的，是自己后颈再一次地刺痛。
　　“怎么会？如果我身份暴露的话……我还能坐在这里么？”李氏微微一笑，一脸镇定地说道。
　　同时李氏的内心有点奇怪……
　　这个审查员……意外得耿直啊……
　　审查员所谓的【审查】，就是这样直接问的么？
　　他们不担心对方说谎么？尤其是自己这种漂亮女人……
　　毕竟某本书中的某位夫人曾经说过——越是漂亮的女人，就越会骗人。
　　……
　　与此同时，在茶馆的雅间当中。
　　两个人影静静坐在那里……
　　其中一个白色头发的消瘦少年，此时正通过竹帘缝隙，看着李氏那一桌。
　　正是毛……而和毛一同在雅间当中的，自然就是五更未闻。
　　此时毛的感觉非常新奇！
　　他被五更未闻特训已经很久了，平时最多也就出门采买采买食物。
　　嘈杂的菜市场并没有让他感觉出有什么不同。
　　但当今天，五更未闻带他来到这个相对安静的环境中后，当他开始尝试将注意力集中在其中两个人身上后，他发现了自己的变化。
　　周围那杂乱的声音逐渐远去……
　　他的意识逐渐集中在了坐在那里的两人身上！
　　并且将两人的内心活动汇报给五更未闻。
　　随后，毛惊讶地发现，这两人竟然和自己一样，拥有着geass的力量！
　　难道他们也见过c.c.？
　　毛的内心充满了疑问，但是他只能预读对方正在思考的思想，不是直接看穿他们的过去。
　　所以想要确定他们和c.c.之间的关系，只能是当着他们的面喊出c.c.的名字，再看他们作何反应。
　　毛看了一旁的五更未闻一眼，他的内心痒痒的……
　　但五更未闻没有开口，他也不能贸然冲出去按照自己的想法行事。
　　……
　　另外一边，张三李四对视一眼，实际上他们的审查已经完成了。
　　按照流程，下一步就是迅速离开，避免接触时间太多导致李氏暴露。
　　之间张三李四起身，李氏也跟着站起身来。
　　此时一直没有开口的张三突然开口了……
　　他看着李氏的眼睛，非常简短有力地说道：“坐下。”
　　有之前经验的李氏此时也注意到了张三眼中的红光。
　　后颈照例传来了一阵刺痛……
　　李氏顿时警觉起来！
　　因为按照五更未闻的说法，这东西一次性只能用三次！
　　如果刚刚的【刺痛】就是其运作表现的话，那么自己已经把三次的机会都用完了！
　　现在的自己相当危险！
　　于是李氏手掌一翻，五更未闻给的备用贴片已经出现在了她的二指之间。
　　李氏装作摸脖子的时候，瞬间将自己后颈处的贴片换了下来！
　　而此时张三李四二人仿佛时间停止一样定在那里。
　　张三一直都是一张严肃的脸，这暂且不说……
　　一直带着笑容的李四此时也是收敛笑容，面容严肃。
　　刚刚张三使用了他geass的力量……
　　但李氏就好像根本没有感觉一样！
　　这顿是引起了两人的警觉！
　　因为他们的审查，李四之前提出那两个问题的时候，也是使用了geass的力量。
　　结果现在他们发现张三的geass似乎对李氏完全没有效果！
　　那么之前李四的geass就真的有效果么？！
　　就在两人心有疑虑，并准备再次尝试的时候。
　　一个声音突然从他们背后方向传过来……
　　“好不容易来了，就别急着走了。”

第1521章 教团分基地
　　突然传出来的声音让张三李四心里一惊！
　　两人回头一看，一眼就看到了站在那里的五更未闻，以及落后五更未闻半步，完全一副狗腿子模样的毛。
　　看了看身后的五更未闻，然后又转头看了一眼带着笑容坐在那里的李氏。
　　张三李四心中已经明白了！
　　李氏已经变节了！
　　不光如此，李氏还伙同外人对他们设下了陷阱……
　　不过……
　　“你不会以为多了两个人……就能拦住我们吧？”李四微笑着说道。
　　“为什么拦不住呢？”五更未闻身后的毛说道。
　　一边说着一边挡在了五更未闻身前，继续对两人说道：“你不会以为……自己的geass是无敌的吧？”
　　“！”
　　毛说出来的话让两人瞳孔猛得一缩！
　　因为这个有些病态的年轻人，竟然知道【geass】这个词！
　　是了！
　　对方知道这个词也实属合理，毕竟刚刚他们对李氏使用的能力就失败了。
　　说明对方不光知道geass，还有了反制的手段。
　　“让开。”张三看着毛的眼睛，沉声说道。
　　说出此话的同时，张三自然而然地使用了自己的能力。
　　只是就如同之前对付李氏时一样，他的能力并没有对毛造成任何的影响。
　　“没用的，你的能力必须和别人对视才能发动……而且还必须要考虑到i对方的意志力强大与否。”毛缓缓说道。
　　毛的话让连两人脸色大变！
　　因为这句话里的信息量实在是太多了。
　　对方不光知道geass，还对他们二人的geass条件了如指掌！
　　这已经不是李氏叛变能够解释得了的，这是更高层面……而且不是谍报系统，而是教团内部更高层面出现了问题。
　　“砰！！”
　　突然！
　　张三将手中不知何时摸起来的茶杯狠狠摔在了地上。
　　顿时，茶楼大厅中的其他人，都不自觉地被这个声音吸引过来。
　　张三环视一周，指着毛和五更未闻开口喝道：“拦住他们！”
　　顿时红色的凯翼车标……啊不，是飞鸟印记从他的眼中飞出，四散到了周围人的身上。
　　顿时，有些人都变得目光呆滞，如同行尸走肉一般，向着五更未闻和毛走过去。
　　只不过人和人之间，似乎也存在着些许的不同。
　　还有一些人仍旧站在原地，眼中似乎有所挣扎。
　　这就是毛所探知的，张三geass能力的局限性。
　　他的能力并不是能够修改别人意志的，绝对的命令。
　　他的能力更像是一种建议、蛊惑……
　　如果人的意志比较坚定的话，那么geass的效果将会大打折扣。
　　当然，因为是建议、蛊惑，所以这个能力并没有对一个人只能使用一次的限制。
　　张三李四看到这些人开始阻拦五更未闻，便立刻向着楼梯的方向冲过去。
　　但是很可惜，当他们冲到跟前的时候，却发现五更未闻已经静静地站在了那里。
　　李四有些难以置信地回头看了一眼……
　　发现原本位置上，现在只有毛孤零零地站在那里。
　　好快！
　　他们甚至没有看到五更未闻的移动轨迹！
　　不光他们，这些受geass影响的人也没有看到，所以他们仍旧在按照张三的要求，向他们眼中仅剩的毛扑过去。
　　毛眉头一皱……突然感觉不太对啊！
　　为什么都冲着自己来了？！
　　于是乎毛立刻凭借自己灵活的身手，准备在茶馆的二楼和这些人绕圈圈。
　　至于五更未闻这边就更简单了……
　　五更未闻直接从兜里掏出一枚手雷，然后扔在了地上。
　　“？？？”
　　张三李四的表情顿时就崩了！
　　就算一直都是高冷范的张三，此时也是双腿一抖！
　　他们虽然拥有了geass的能力，但是却仍旧是肉体凡胎，碰上了手雷也会死！
　　不过这个手雷并没有出现想象中的声光效果。
　　反而是冒出了一阵烟雾……
　　张三李四顿时松了口气。
　　不过随后他们发现，不管是李氏还是毛，都非常默契地拿出一块手帕，捂住了自己的口鼻。
　　两人顿时警觉起来，但却有些太晚了！
　　吸入了烟雾的两人，包括之前受到张三geass能力影响的普通人，一个接一个的倒在了地上。
　　摆脱了追击的毛走过来，看着晕倒在地的两人，不禁在内心感叹——得罪了五更还想走？
　　——————————————
　　对于张三的审问并不顺利。
　　虽然除了geass的力量之外，他的其他条件都和普通人无异，但他对教团却有一种狂热的信仰！
　　对于普通人的不屑，仅仅是这种【信仰】的衍生物。
　　信仰这个东西，有时候的确会让人得到某种buff加成。
　　不过好在，张三李四就好像小说中的赏善罚恶使一样，两人从在教团里的时候，就几乎是形影不离。
　　所以张三知道的事情，李四也知道……
　　而李四……明显就没有张三那么坚定的信仰了。
　　从李四那里五更未闻得到了关于教团的不少情报……
　　包括其在中联邦内部的分基地位置，人员配置等等。
　　借着这次协助五更未闻的机会，毛也向五更未闻提出了想要出去走走的想法。
　　其实就是想要继续去寻找c.c.。
　　从张三李四那里他也没有得到什么情报……
　　像五更未闻如此通情达理的人，又怎么可能不答应呢？
　　同样，作为一个通情达理的人，五更未闻在毛临走之前还非常贴心地提醒了一句：“你要做好c.c.已经找到男朋友的心理准备。”
　　明明是好心的提醒，但是毛却认为五更未闻在故意恶心自己。
　　当然……面对这种恶心，他也感觉无能为力就是了。
　　不过在毛临走之前，五更未闻有意无意地将教团分基地的事情透露给了他，并非常贴心地说了一句：“你说她会不会去教团看看？”
　　……
　　黎府
　　同样的院落，同样的石凳，五更未闻和李氏相对而坐。
　　五更未闻将一本小小的证件递到了李氏的手中。
　　李氏打开证件本，只见里面有自己的照片，而且上书【irs宗教管理办公室】。
　　李氏当然不认为上面写的【宗教】就是大众传统意义上的【宗教】。
　　五更未闻弄的这个机构，明显就是针对那个【教团】的。
　　李氏也是最近才知道，布里塔尼亚帝国内竟然还有这样一个神奇的【教团】。
　　“应该怎么做？”李氏将证件收了起来，说明她暂时接受了这个身份。
　　没错……暂时……
　　因为不管她还是五更未闻，对于这个身份都只是一种心照不宣，甚至连口头协定都没有。
　　李氏现在并不想完全把自己绑死在中联邦这条大船上。
　　作为一个出色的情报工作者，她不光有着谍报工作方面的技能，也有着出色的国际关系嗅觉。
　　综合自己所得到的信息，李氏认为如今的世界局面，正在向着布里塔尼亚一统世界的结局飞驰。
　　五更未闻的出现的确是让中联邦整体发生了不小的变化，但是个人的力量终究是有限的。
　　中联邦能不能支撑到改革结束呢？
　　这些都是问题……
　　当然，五更未闻也完全可以选择将自己已经投诚这件事情透露给布里塔尼亚方面，断了自己的后路。
　　然而五更未闻并没有这么做，也许只是因为她对自己有着强烈的自信。
　　这也是李氏非常欣赏五更未闻的地方……
　　“只是一些外围的调查，里面奇奇怪怪的东西太多，普通人应付不来，所以只需要做一做外围情报工作就好。”五更未闻说道。
　　李氏点了点头，随后又说道：“教团那边应该已经发现那两人失踪了，我感觉他们在试探我。”
　　五更未闻闻言点了点头，随后说道：“这个你不用担心，很快他们就没时间管你了。”
　　李氏微微眯起眼睛，有些狐疑地看着五更未闻。
　　她感觉到了一丝危险……
　　不过危险的并不是自己，而是别人……
　　——————————————
　　geass依托于各个遗迹，都有着自己的分基地。
　　基地中的成员也基本上是以当地人为主。
　　这也是为了方便外出执行任务的时候便于隐藏。
　　像中联邦这样土地广阔的国家，其中的分基地也着实不少。
　　而张三李四他们所在的教团，则是蒙古草原上。
　　外出执行任务的成员，理论上都是要定期汇报行踪的。
　　不过随着教团成立时间越来越长，执行的任务越来越多，很多规定执行起来都不是那么严格了。
　　毕竟拥有geass力量的人面对什么也不知道的普通人，本身就有着巨大的优势。
　　任务成功率几近百分之百。
　　偶尔出现的一些任务失败情况，也大多是因为一些不可抗力的因素。
　　这次张三李四的外出审查，对于教团来说只是一次普通的任务罢了。
　　审查李氏的同时，顺便审查一下路上的平民老百姓，看看有没有合适作为发展对象的孤儿。
　　如果资质真的不错，也可以帮助他们成为孤儿……
　　不过张三李四进入洛阳之后，已经连续三天没有及时汇报情况了。
　　教团内部惯例试探了一下李氏，不过对于整件事情并没有太上心……
　　基地中的一切，似乎都在按照原来的轨迹正常运行着。
　　不过就在此时，整个基地的灯光突然暗了下来……
　　随后，更昏暗一些的灯亮起。
　　这是基地的应急灯……
　　基地中的人虽然内心有些疑惑，不过却并没有慌乱。
　　他们不知道的是，随着应急灯的亮起，一个人出现在了基地中……
　　——————————————
　　几天后·布里塔尼亚皇宫
　　一个一头白色长发，衣着华丽，看上去只有十一二岁的小男孩看着手中的报告。
　　位于蒙古草原的秘密基地被捣毁了。
　　大量人员死亡……
　　而完成了这项壮举的只有一个人！
　　小男孩看着手中的照片……
　　照片应该是从监控录像中截取的，所以清晰度方面有些渣。
　　能够看出来这是一个高瘦男子，白色的头发……
　　也不知道是清晰度的原因，还是他原本就是如此，这个男子脸上的笑容非常病态。
　　不光如此，根据基地幸存者提供的情报。
　　这个人也是geass的持有者！
　　而且初步判断对方的geass能力为【读心术】一类。
　　由此可见教团基地虽然在工作态度上有些松懈，但工作能力真的没得说。
　　在几乎被团灭的惨状下，还能够将对方的底细摸到这种情况。
　　同时情报中也显示，对方在基地大开杀戒的目的，似乎是在寻找c.c.。
　　至于对方是如何找到基地位置的，情报从路程所需时间等各方面进行对比，推测很有可能是前往洛阳执行任务的张三李四。
　　对方在洛阳遭遇到了张三李四，然后顺藤摸瓜找到了基地。
　　“真是不错的能力，可惜是条疯狗。”小男孩淡淡地说道。
　　虽然看起来是十一二岁的小男孩，但说话的语气、神态，却有一种不符合年龄的老成。
　　原因很简单……他和c.c.一样，同样是不老不死的存在。
　　同时，他还是布里塔尼亚现任皇帝，查尔斯·di·布里塔尼亚的哥哥。
　　不过在成为code的契约者之后，他已经舍弃了自己的名字，现在的他名为v.v.。
　　“能力是读心术，同时还有着非常不俗地战斗力……”v.v.将手里的报告交给了一旁的副手，随后吩咐道：“我要活的。”
　　“是！”一旁的副手立刻应道，随后就去安排抓捕事项了。
　　这个任务并不简单，虽然对方的能力大概率就是读心术，但没有真正面对，谁也无法肯定。
　　况且对方危险的地方并不光是读心术，还有就是那不俗的战斗能力。
　　如果只会读心术的话，是无法做到一个人孤身毁灭教团基地的。
　　……
　　毛有这个能力么？
　　当然没有……
　　虽然五更未闻一直在监督训练他锻炼身体，但有的时候不得不承认，任何人的天赋是不同的。
　　毛就算再怎么训练，在战斗力方面都不可能比得上黎星刻的。
　　而他之所以能够成功毁灭整个基地，其实完全依赖于没有出现在任何监控，任何人视线当中的影子。
　　没错，其实去捣毁基地的有两个人。
　　一个是毛……
　　另一个则是五更未闻……

第1522章 启航
　　随着再一次的一无所获，毛感觉自己的内心满是沮丧。
　　五更未闻的话始终如同魔咒一般，一直缠绕着他的脑袋瓜。
　　随着分离时间越长，c.c.再找男朋友的可能性就越大。
　　该不会……该不会自己再见到c.c.的时候，c.c.的小“绿毛”都出来了吧！！
　　毛瞳孔巨震……
　　他的内心百折千回，杂念丛生。
　　和一无所获的毛……哦~是除了悲伤，一无所获的毛相比，五更未闻则是得到了不少的资料。
　　不过因为这里只是一个分基地，所以这里的资料也非常有限。
　　资料虽然有限，但通过这些资料，五更未闻还是能够对教团的研究进度有了一定的了解。
　　五更未闻原本就有不可言说的某种信息渠道，她对于geass教团、对于布里塔尼亚的了解，远超其他人的想象。
　　其实这些资料对于五更未闻来说，最大的作用其实只是用来佐证自己的情报。
　　得到了自己想要情报的五更未闻翻开自己手机看了一下日期。
　　也许……该去世界其他地方走走了。
　　——————————————
　　“这的确是个机会……”李氏看着眼前的五更未闻，缓缓说道。
　　李氏作为目前布里塔尼亚军方在中联榜洛阳片区的情报头子，除了日常的情报收集之外，实际上还有人才收集的工作。
　　而现在，她突然发现了一个机会。
　　中联邦有武器开发研究所，布里塔尼亚自然也有相对应的部门。
　　而且对方的武器研发部门规模是远远超过中联邦的。
　　这些研发部门偶尔会因为工作需要而特别征召一些人协助工作。
　　而这些人一般都有一个富有传奇色彩的称号——临时工。
　　其中李氏就得到了其中一个名为【特别派遣向导技术部】的征召信息。
　　他们现在需要一个knightmare的驾驶员，主要工作是协助他们测试正在研发的机体。
　　其实这种征召的位置是挺尴尬的……
　　因为这种技术部门在布里塔尼亚军队体系中的地位其实并不高。
　　而且现在并不缺少战争……
　　所以比较优秀的驾驶员更偏向于在战场上赚取军功，而不是在实验室中做研究。
　　所以报名的都是二线驾驶员，或者一些不想远哦i上战场的人。
　　但这些人的素质并不能让技术部的管理人员满意。
　　慢慢的，连李氏这种海外工作人员都接到了风声。
　　而李氏又告诉了五更未闻。
　　对此，五更未闻欣然答应。
　　“……”李氏看着五更未闻，没想到五更未闻答应得如此干脆。
　　因为这肯定是要去布里塔尼亚本土的，如果李氏出卖了五更未闻的话，那么到时候五更未闻可真的就陷入重重包围了。
　　不过看五更未闻那仍旧淡定的眸子，李氏只能感叹，这是怎样一种自信。
　　“这是我得到的那个技术部主任的资料。”李氏将一份文件交给五更未闻。
　　五更未闻撇了文件一眼……
　　【洛伊德·阿斯普林德】
　　……
　　李氏的效率非常高……
　　很快李氏就用布里塔尼亚在中联邦的情报网，将五更未闻送了出去。
　　他们先绕路来到南方朱禁城管辖比较松懈的地方，再乘船前往日本，到了日本之后，就能够直接大大方方地乘飞机飞往布里塔尼亚本土了。
　　这一路上并非五更未闻一人……
　　五更未闻还见到了其他的年轻人，都是类似于李氏的地区头目发掘上来的“人才”。
　　负责偷渡的船老大是一个四十岁左右的健壮汉子。
　　常年在海上的风吹日晒，他的皮肤状况自然不是很好。
　　但是那双眼睛却亮得骇人。
　　不过就算他的眼睛再亮，这次也没有想到……自己运送的这群人中，竟然有中联邦暗地里的情报头头。
　　他做这一行已经不是一天两天了，内心早已经麻木，根本不会和这些货物过多交流。
　　“你好……”一个声音突然从一旁传来。
　　五更未闻看了对方一眼。
　　这是一个衣着打扮非常得体的年轻人。
　　衣着打扮得体并不是说他的衣着多么华丽……
　　相反，他的衣服材料一般，尺寸上甚至还微微偏大。
　　但是他洗得非常干净。
　　不光是衣服，他整个人都给人一种干干净净，清清爽爽地感觉。
　　就算……现在的他们是在偷渡中。
　　“你好，我叫吴信，很高兴认识你。”少年朝着五更未闻伸出手来。
　　五更未闻饶有兴趣地看着眼前这个年轻人。
　　他的年龄不是这群人中最大的，甚至属于比较年轻的那一批。
　　但五更未闻却从此人身上嗅到了最有趣的“味道”。
　　“贺廉。”五更未闻报了一个假名，而且只是看着对方，并没有握手的意思。
　　吴信挑了挑眉毛，将手收回去，不过脸上没有显现出任何尴尬的意思。
　　“没想到这里会有你这么年轻的人。”吴信似乎是个自来熟，自顾自地和五更未闻并排站在一起，小声说道。
　　“不过你要小心了……我们虽然都是被推荐来的，但相互之间其实是竞争关系。”吴信的目光从其他人身上扫过。
　　只见这些人三三两两地站在一起，看向其他人的目光中充满了戒备。
　　“我得到的信息，我们应该是会被先送到日本，然后再直接乘军用飞机前往布里塔尼亚。”虽然没有五更未闻的回应，但吴信仍旧自顾自地说个不停：“其实乘船的这两天是非常危险的……”
　　“在这艘船的船员看来，咱们都只是货物，如果我们内部发生冲突，他们是不会管的。”
　　“所以这两天的时间，就是一些人排除竞争对手的最佳时机。”
　　“而我们这些年龄小的，在身体素质方面会非常不利。”
　　说完，吴信就转头看着五更未闻。
　　“所以呢？”五更未闻淡淡地问道。
　　“所以我想要和你结盟……”吴信一脸认真地说道：“虽然我相信，我们的才能肯定在这些庸人之上……但是在这个环境里面能依仗的，只有身体素质。在这一点上……咱们是弱者，所以抱团取暖是最佳选择。”
　　“你的口才不错。”五更未闻看了吴信一眼，随后反问道：“以你的口才，想要找到盟友并不难，但为什么先找到我？”
　　“因为优秀。”吴信非常认真地说道：“优秀的人是能够相互吸引的，我能感觉到你和其他人不一样。”
　　五更未闻推了推眼镜，看向吴信的眼神满是玩味。六九.四#九三.六一三五
　　“可以。”五更未闻点了点头，算是答应了对方的结盟请求了。
　　吴信内心一喜……
　　只不过五更未闻的眼神却让他有一种莫名的不安感觉。
　　总觉得自己……是不是忽略了什么问题。

第1523章
　　晚饭过后，众人都被船长赶回了船舱里。
　　这里只有大通铺……
　　五更未闻完全没有和他们挤一挤的意思。
　　看了一眼居住环境，五更未闻便转身离开了。
　　除了吴信之外，没有人注意到五更未闻的动作。
　　或者说注意到了也没有兴趣多管闲事。
　　在他们的眼中，五更未闻只是一个年纪小，而且非常孤僻冷漠的小孩子。
　　其实这种性格在这群人里并不少见。
　　这些人大多都是间谍们从中联邦底层搜罗的，大多都是孤儿。
　　而因为生长环境的原因，孤儿的性格大多都在两个极端。
　　要么冷漠孤僻，要么八面玲珑。
　　不过不管是哪一种性格，都又一个共同点，那就是对陌生人的强烈的戒心。
　　……
　　五更未闻没有走远，而是来到了船尾。
　　在这里那个四十来岁的船长此时正窝在这里，看着天空似乎有什么心事。
　　“陈船长。”
　　一个声音突然从一旁传来，直接把陈船长吓了个哆嗦。
　　这也不能怪他，作为一名经验丰富的船长，陈船长手中自然是有两把刷子的。
　　他能够在呼啸的海风当中清楚地分辨出不同鸟类的叫声。
　　这种在不知不觉的情况下被人如此靠近的情况，他真的没有体验过。
　　而且不光如此……
　　这个称呼就让他的脸顿时沉了下来。
　　因为太不吉利了……
　　陈船长陈船长……沉船长。
　　陈船长冷冷地看向声音传来的方向。
　　映入他眼帘的是一个小女孩。
　　他有印象，这就是自己这次运送的货物之一。
　　“什么事？”陈船长冷冷地问道。
　　货物就是货物，就算委托人来头比较大，但现在是在海上，在自己的船上！这里天大地大，老子最大！
　　“在到达目的地之前，我想要租用你的船长室两天。”五更未闻说完，从兜里掏出了一些现金，递给了陈船长。
　　有一说一，五更未闻做生意绝对是童叟无欺。
　　这些现金足够在五星级酒店住两天了。
　　陈船长挑了挑眉毛，从五更未闻的手里接过钱。
　　稍稍清点了一下，随后就收进了自己的怀里。
　　“好了，快点给我滚回你的船舱去，不然别怪我不客气。”陈船长点上一只烟，居高临下、桀骜不驯地对五更未闻说道。
　　船长室自然是不能让出来的，要不然我睡哪？
　　但五更未闻既然给钱，自己也不好意思不收……所以最后陈船长选择【我全要】！
　　五更未闻神色平静，似乎早就猜到了陈船长会怎么做。
　　刚刚递出钱的手掌并没有收回来，而是手掌一翻……摊在了陈船长的面前。
　　“钥匙。”五更未闻淡淡地说道。
　　看五更未闻认真的模样，陈船长忍不住笑了起来。
　　“你一直都这么勇敢的么？”陈船长走到五更未闻的跟前，想要仗着自己成年人的身体素质，随手将五更未闻拨开。
　　但是事情的发展显然超出了他的预料之外……
　　他甚至不确定自己有没有碰到五更未闻，就感觉自己的视线天旋地转。
　　等到他回过神来的时候，整个人已经重重的摔在了甲板上。
　　紧随而来的是五脏六腑被震动的那种让人窒息的痛感。
　　好半晌，陈船长才慢慢爬了起来。
　　捂着自己的胸口，陈船长有些迷茫地看着五更未闻。
　　“小鬼……你不觉得，你这样……很不礼貌么？”陈船长冲到五更未闻的跟前。
　　这次他选择飞起一脚。
　　其实他并不是胡乱出招，刚刚那莫名其妙地被摔，已经引起了陈船长这个老江湖的警觉。
　　所以他这次选择飞踢，就是利用自己身高腿长的优势，在对方的攻击范围之外攻击对方。
　　同时他也没有出权力，一方面是怕对方的小身板承受不住自己的力量，闹出人命；二是他觉得眼前的五更未闻有点诡异，收几分力气以防有变。
　　然后，果然有变故了。
　　陈船长的飞踢顿时落空……
　　因为五更未闻已经跃在了半空中……
　　五更未闻踩在陈船长踢出来的腿上。
　　“砰！”
　　一声闷响，陈船长的腿以比踢出来时还要快的速度瞬间落下！
　　又一个瞬间，陈船长还以为自己的腿已经断了！
　　猛得落下的腿让陈船长整个人都失去了平衡，控制不住的向前倾倒。
　　他的脸正好撞在了借助他的腿二次起跳的五更未闻的膝盖上！！
　　“砰！”
　　陈船长再次倒下了！
　　这次他站起来所用的时间比之前更长了。
　　不过最后还是爬了起来……
　　捂着已经血流不止的鼻子，陈船长难以置信地看着五更未闻。
　　刚刚的两次交手，他突然发现……自己竟然打不过眼前这个小女孩？！
　　看来……是自己小看了天下人了。
　　但是……
　　现在这个年代，一个人再勇武，在热兵器的面前同样是无用的！！
　　陈船长瞬间从后腰处掏出了一把枪，对准了五更未闻。
　　“小鬼，我承认你很强……但中联邦有句老话叫【枪打出头鸟】！”陈船长脸色阴沉。
　　“是么？”被枪指着的五更未闻丝毫不慌，反而不紧不慢地走向陈船长，同时口中淡淡地说道：“那么……你可要瞄准一点。”
　　陈船长看着仍旧一脸淡定，并逐渐靠近自己的五更未闻，眼神更加危险。
　　“停下……”
　　五更未闻继续前进……
　　“我叫你停下！！”
　　……
　　“砰！”
　　就算是有海风、海浪的声音干扰，枪鸣声仍旧响彻夜空。
　　这艘船的船员们顿时被枪声吸引了过来。
　　“老大，没事吧？”
　　船员们关心地向自己的船长询问道。
　　此时陈船长的脸色非常怪异，在陈船长一旁，五更未闻静静站在那里看风景。
　　“没事……不小心走火了。”陈船长仍旧捂着自己的鼻子，淡淡地说道。
　　小弟们虽然奇怪，但是见老大除了在捂着鼻子之外并没有什么大碍，这才带着些许疑惑离开了。
　　“对了……阿飞。”正准备离开的其中一名船员被陈船长叫住。
　　“什么事老大？”名为阿飞的是一个瘦小的年轻人。
　　“把你的床铺收拾一下，再准备一套枕被，到时候挤一挤。”陈船长说道。
　　“啊？”阿飞挠了挠自己的后脑壳，有些为难地看了看五更未闻，又看向自己的船长：“老大，不太合适吧？”
　　“想什么呢？是我和你挤一挤。”陈船长没好气地说道。
　　阿飞一惊，看了看自己船长那魁梧的身材，然后又看了看自己，再次说道：“老大，不……不合适吧？”
　　不过这次好像有点脸红。

第1524章
　　陈船长非常好心地将自己的船长室让了出来。
　　没有人知道原因是什么，大家都猜测这个小姑娘的背景恐怕不简单。
　　而发现了这件事的其他【货物】们，第二天看五更未闻的眼神都有些不一样了。
　　大多数都是充满了敌意……
　　没办法，内卷的压力实在是有点太大了。
　　而且不知从谁那里传出来的，这次的名额只有一个，他们这十几人，除了被选上的那一个，其他的结局都是当场处死！
　　内卷的程度再次飙升！
　　而关系户五更未闻，自然就成了所有人的眼中钉了。
　　除了吴信……
　　就算五更未闻已经搬到了船长室，就算竞争传言已经满天飞，但他对五更未闻的态度却一直都没有变。
　　“那个叫费彬的，听说差点被打死。”
　　放风时间，吴信来到五更未闻的身边，如此说道。
　　费彬并不是嵩山派的，是十几人当中的一个小胖子。
　　见到五更未闻大摇大摆地占据了船长室，他考虑的并不是五更未闻的特殊性，而是觉得这条船上的工作人员可能很好欺负。
　　于是乎他就去找陈船长理论了，大概就是我们要平等！我们要自由！巴拉巴拉～
　　然后，心中已经憋了一晚上火的陈船长自然不会客气，非常和蔼地教育了费彬半个小时，让他知道这条船上谁是老大。
　　有一说一，在刚刚开始想要教训一下的时候，他也曾经担心过这个小胖子也是深藏不露这种可能……
　　然而事实证明，自己完全是多心了。
　　“我很好奇，你是这么搞定船长的？”吴信看着五更未闻，好似无意地问道。
　　五更未闻看了对方一眼……
　　“因为我佷优秀。”五更未闻淡淡地说道。
　　这个答案让吴信抽了抽嘴角……
　　这是之前想要和五更未闻结盟时候自己说的理由，没想到在这里竟然被五更未闻反过来用在自己身上了。
　　“不过你要小心……现在好像有很多人把你当成了目标。”吴信又悄声说道。
　　“无所谓。”五更未闻淡淡地说道。
　　不过就在这时，一声惊叫传了过来……
　　五更未闻和吴信寻声望去……
　　原来引起这声惊叫的是一个从船舱中走出来的船员。
　　不，准确的说是两名船员抬着的东西。
　　一具尸体被放在了甲板上……
　　五更未闻的记忆力非常好，早就已经将这艘船上所有人的容貌都记了下来。
　　这具尸体和他们一样，是【被选召的孩子】。
　　年龄大概是十五六岁左右，在这群人中已经算是偏大的了。
　　而且能够感觉到，他受到过良好的文化教育，起码看起来非常健康的身体，在目前这群人里面，综合评分名列前茅。
　　此时他脸上已经失去了血色，身体都已经僵硬。
　　伤口在背部……
　　看形状应该是匕首一类的东西，就是不知道有多长了。
　　那需要更加详细地尸检，这艘船上恐怕除了五更未闻之外，没有人有这项技能。
　　不过五更未闻却并不打算出手……
　　很多人的目光看向了船长。
　　这些目光让陈船长非常烦躁……
　　“看什么看？找到的时候就已经死透了，与其怀疑我……我看你们还是小心一下自己身边的人吧！呸！晦气！”陈船长下意识地看了五更未闻一眼。
　　他其实有点怀疑五更未闻的，毕竟五更未闻给他留下了太深的印象，就算自己拿着枪，正面面对五更未闻也差点就死了，五更未闻对于其他小鬼来说，起码在武力上，完全就是碾压。
　　但是昨天吃饭的时候这个倒霉小子还好好的，饭后刚刚入夜自己就被五更未闻揍了，然后五更未闻就到船长室去了。
　　船长室想要到外面，肯定会经过船员的住宿区，这反而成了五更未闻决定性的不在场证据。
　　陈船长的话让所有【被选召的孩子】都猛然惊醒。
　　再想到昨天一夜之间热度飙升的传言，他们看向周围的目光都充满了警惕。
　　那个传言的真实性似乎再次得到了加强。
　　一时间人心惶惶……
　　“老大……不太妙。”此时，一个拿着卫星电话的小弟突然来到了陈船长的身边。
　　“我们的行踪走漏了……”小弟凑到陈船长的跟前，小声说道。
　　陈船长看了对方一眼，略一沉思，随后问道：“我们还有多少时间？”
　　“恐怕没多少了……”
　　陈船长也不顾甲板上的尸体了，抢过卫星电话便拨通了一个号码。
　　“我需要一个吨位、外形和我们都差不多的船，名字短一点的。”陈船长说道。
　　同时他给小弟们打了一个手势，小弟们也展现出了惊人的行动力。
　　减慢航速的同时，迅速在船首处落下了悬架，将原本船首处的名字用油漆给盖住。
　　同时沉船这边也得到了新的名字，其中那个瘦瘦小小名为阿飞的小弟，竟然直接用刷子蘸着油漆，写下了漂亮的字体。
　　“给他们发个信号，让他们以为我们在南边……”陈船长又说道。
　　作为一个常年做走私生意的船长，他有很多应对的手段。
　　以及为了能够成功实现这套手段，而在中联邦海事系统中收买的盟友。
　　为了以防万一，除了甲板上的尸体之外，所有人都被暂时赶回了休息室。
　　而不久之后，一艘快艇从远处缓缓驶来。
　　不过显然，陈船长的手段起到了作用。
　　对方绕了一圈，确认了船名，同时也收到远处自己人发出的消息。
　　他们没有登船，直接就离开了。
　　船舱中，吴信透过窗户看着巡逻艇逐渐远走，松了口气。
　　“真是惊险。”吴信感叹了一句。
　　随后再次看向五更未闻……
　　五更未闻神色平平，对于外面的事情，没有丝毫地担心。
　　——————————————
　　“可恶……被耍了。”
　　那个离开的巡逻艇在向南搜索无果之后，艇上的负责人此时也回过味来。
　　他们可能被耍了！
　　“我们靠近的时候并没有收到任何信号，【水鬼】不会出了什么意外吧？”一旁的副官有些担心地问道。
　　“按照对方的速度，明天上午就能够到达目的地，今天下午也应该到布里塔尼亚的海军巡逻范围之内了，a计划已经失败了。”副官继续说道。
　　“向上汇报吧。”负责人叹了口气，有些无奈地说道。

第1525章
　　有惊无险地经历了那次检查之后，陈船长也不敢耽误，命令手下全速前进。
　　再过几个小时他们就能进入布里塔尼亚的势力范围，到时候中联邦方面肯定是无法再追上自己了。
　　这些货物甚至不需要真的停靠到港口，紧急时刻交给附近的布里塔尼亚军舰都没问题。
　　真正让陈船长比较担心的还是那个尸体。
　　尸体摆明了是被蓄意谋杀了……
　　“真的不是你们干的？”陈船长看着自己手下的弟兄们，沉着脸问道。
　　这是他们内部的一个小会议。
　　毕竟是自己船上死了人，他们要发动群众的智慧，看看这件事怎么处理。
　　其实如果没有那十几个【货物】的话，或者说【货物】比较少的话，那么直接往扔到海里一了百了。
　　但是谁让【货物】太多呢，人多嘴杂，这种事情瞒不过去的。
　　“老大，你是了解我的……”最先被陈船长目光锁定的肌肉汉子擦了擦手，随后说道：“如果是我杀人的话，绝对不会背后捅刀子。一定是一对一的决斗！”
　　陈船长的目光又看向另外一人……
　　这个汉子皮肤黝黑，而且给人一种皮包骨头的感觉。
　　“老大你是了解我的……如果我想杀人的话，根本不会动刀子，那多危险啊……还有被反杀的可能。”那人摆了摆自己的胳膊，似乎在展示自己的骨瘦嶙峋。
　　陈船长目光又落在下一个人上……
　　“老大你是了解我的。”和其他人相比，这个人的体型明显要肥胖不少。
　　他是这艘船上的厨师，俗话说不偷吃的厨师不是好厨师，正是因为每次做菜的时候都要亲自品鉴，加上有时候还要处理一些剩菜剩饭，所以与这群在海上讨生活的健美汉子相比，这个人要圆润许多。
　　“虽然我是厨师，但是平时杀鱼都是兄弟们帮我杀，我是真的不能见血，见血就晕啊。”胖子可怜巴巴地说道。
　　没错，身为一个厨师，他竟然可耻地晕血了。
　　平日里做菜做饭，如果牵扯到需要开膛破肚，那么一般都是帮厨的其他兄弟们帮忙处理干净了，他再进行烹饪。
　　陈船长一路问下去，结果别说【动机】了，他们连作案时间都没有，所有人都能够做到相互不在场的证明。
　　最后，陈船长的目光落在了阿飞身上。
　　看到老大看向自己，阿飞露出了一个不好意思地表情，这个表情甚至有点扭扭捏捏。
　　“老大你是了解我的……”阿飞一直都是低着头的，说道这里的时候，抬头撇了陈船长一眼，随后说道：“昨天晚上咱们一直在一起呀。”
　　“……”陈船长抽了抽嘴角。
　　我是不是应该对你说一声谢谢？
　　感谢有你同床，让我也有了不在场的证明？
　　“我算是看出来了……”陈船长叹了口气，扫视了一眼自己的兄弟们，然后说道：“你们一个个都是身怀绝技啊！”
　　“嘿嘿嘿~”看老大的表情，大家都略显得意地笑了笑。
　　“既然不是你们，那就是那群货物了……”陈船长也跟着笑了笑，不过他地笑容很快就沉了下来，并没好气地说道：“本来就够烦的了，结果现在还有这样的家伙给我添乱！别让我找到他……不然丢海里喂鱼都是便宜了他！”
　　陈船长先是骂了一会儿，随后还是冷静了下来：“还有一天的时间就能交货了，给我瞪大你们的眼睛，给我看好他们！”
　　“是！”弟兄们应声答道。
　　——————————————
　　另外一边，被选召的孩子们也是人心惶惶——除了五更未闻。
　　嗯？
　　一直在一旁的吴信似乎也并不怎么慌乱。
　　一如既往地跟在五更未闻边上，也不说话，只是用一种【居高临下】的目光看着人心惶惶的其他人。只有偶尔落在五更未闻身上的时候，才会在不经意间皱皱眉头。
　　除此之外，他也不是不和其他人交流，只不过啊……那种阴阳怪气的聊天方式，与其说是交流，倒不如说是在故意散播恐慌情绪。
　　根据路程计算，明天早上应该就能到达目的地。
　　只是不知道在吴信的努力下，一些人的精神状态……能不能坚持到明天。
　　……
　　时间很快来到了晚上。
　　如果事情顺利的话，那么这应该是大家在这艘船上吃的最后一顿晚餐。
　　原本陈船长提供的晚餐味道就很一般，现如今每个人都心事重重，吃起来更是未如嚼蜡。
　　陈船长皱着眉头看着这一切……
　　尤其是多看了两眼五更未闻。
　　他五味杂陈，这次的运输，比自己想象中还要麻烦。
　　不过好在还有一晚事情就过去了。
　　“你知道么……其实这次到11区，就算无法被【技术部】录取，也会有其他工作机会的，所以说……不用担心。”吴信在一旁对五更未闻说道。
　　“我并没有担心。”五更未闻饶有兴趣地看着吴信，就好像在看一只上蹿下跳的猴子。
　　五更未闻已经开始考虑下次使用更有效率的交通方式了。
　　这次整天航程并不长，只有一天两夜的时间……但这一天两夜也的确无聊。
　　好在还有这样一只猴子活跃气氛。
　　“真是淡定啊……”吴信有些感叹地看着五更未闻，随后半开玩笑地说道：“话说昨天只有你单独在船长室……那个人不会是你杀的吧？”
　　“不是你干的么？”五更未闻反问了一句。
　　五更未闻的反问让吴信脸色微微一变……
　　“那个人应该是中联邦的情报人员吧，巡逻艇就是他引过来的……至于你，你早就是布里塔尼亚的人了吧。”五更未闻如此说道。
　　这句话出来，吴信的脸色变化更大，不过他却很好地控制住了。
　　脸上露出一个笑容，吴信下意识地看了一眼周围。
　　他们两人所在地位置在餐厅的最角落，刚刚说话也有特意控制音量，并没有被其他人听到。
　　“真是有想象力的猜测……不过贺廉啊，你有没有想过……如果我是布里塔尼亚的特工的话，我得是从几岁开始训练？”
　　吴信说的很有道理，毕竟他在这群人中也算是年轻的，如果他真的如同五更未闻所说，是布里塔尼亚特工的话，怕不是要从记事开始培养了。
　　对此五更未闻只是淡淡扫了他一眼：“你只不过是娃娃脸加上长得矮……你不会真的以为，你能一直冒充未成年人吧？”
　　“……”

第1526章 录音
　　“没想到啊没想到，没想到我如此完美的伪装……竟然被你看穿了。”吴信看着眼前的五更未闻，小声说道。
　　吴信不得不重新打量了一下五更未闻。
　　到底是什么让五更未闻如此轻易地看穿自己？难不成她也是和自己一样的情况？看起来只是一个未成年的小姑娘，实际上已经二十多岁了？
　　“如果我没记错的话，你是洛阳地区发掘出来的吧？不得不说……你真的很聪明。”吴信看着五更未闻，有些感叹地说道：“怎么样？要不要猜一猜……如果杀掉他是因为他是中联邦的间谍的话，我散布那些消息是因为什么？”
　　“嫉妒。”甚至都没有思考，五更未闻毫不犹豫地说道。
　　这个词出现的同时，吴信脸上的笑容第一次收敛了起来。
　　“能够被推荐上来的，多少都有自己的一技之长……你在享受把这些孩子的命运掌握在自己手中的感觉，你在享受折磨他们时内心的愉悦。”五更未闻看着对方，最后评价道：“真的是一种低级的趣味。六九.四#九三.六一三五”
　　在之前的接触中，吴信只是感觉五更未闻的眼神淡漠。
　　但是现在，从五更未闻淡漠的眼神当中，吴信却能够感觉到一种轻视。
　　五更未闻似乎一眼就看到了自己的灵魂……不，五更未闻也许根本就没有看自己。
　　因为——不屑一顾。
　　那么一瞬间，吴信感觉自己那原本强撑起来的自尊心……轰然倒塌。
　　气急败坏的神情出现在了他的脸上，半晌才回过劲来。
　　随后脸上重新露出了笑容……只不过和平时的笑容相比，这个笑容略显狰狞。
　　“贺廉，你不觉得……你说话太恶毒了么？”吴信说道。
　　而五更未闻仿佛对他彻底失去兴趣了一样，转过头去。
　　这种毫不掩饰的【轻蔑】让吴信再也绷不住了。
　　只见他凑到五更未闻跟前，声音很低，但咬牙切齿地说道：“你这种人我也见过很多……自以为聪明，忍不住卖弄，但是贺廉……这种人的下场，一般都很惨的。如果你现在向我道歉，那么看在你潜力不错，将来对帝国有用的份上，我还能原谅你。”
　　没有丝毫意外，五更未闻理都不理。
　　吴信嘴角抽了抽，慢慢点了点头。
　　下一刻……
　　“碰！”
　　吴信猛然起身，甚至因为起得太快太急，将自己的凳子都掀翻了。
　　这种声响自然引起了在场所有人的注意。
　　这个啊，这个叫做先声夺人！
　　眼见众人的注意力都被吸引了过来，吴信这才大声说道：“贺廉，你这是什么意思？我只是想要让你解释一下你昨晚去哪里了？！难道你的行踪这么需要保密么？”
　　吴信的话相当于提醒了在场的所有人。
　　五更未闻昨晚是不在宿舍的！
　　联想到昨晚死去的人，所有【被选召的孩子】看向五更未闻的眼神都变了。
　　陈船长他们当然知道五更未闻昨天一整晚都呆在船长室里，但是他们也没有必要出来替五更未闻作证。
　　他们只是默默地看着这场闹剧的发展……
　　……
　　其实吴信想要报复五更未闻的轻视有很多办法。
　　其中最有效的就是利用自己的官方身份。
　　不管是利用自己的官方身份，下船之后阻挠五更未闻面试，或者直接动用关系将五更未闻淘汰。
　　甚至是在船上表明自己的身份，剩下的这些【被选召的孩子】们为了自己的将来，愿意替他出头的应该不少。
　　但是显然，吴信因为性格方面的原因，就算是现在……也更愿意用阴谋诡计来解决问题。
　　将五更未闻诬陷为杀人凶手。
　　并不需要什么准确的证据，只要煽动情绪就好了。
　　此时因为吴信的话，餐厅里陷入了短暂的安静当中。
　　被这么多人注视着，五更未闻仍旧保持着那种淡定，甚至举手投足之间，还有一种说不出的优雅。
　　五更未闻没有多说什么，只是从兜里拿出了一个遥控器一样的东西。
　　只见五更未闻轻轻一点……
　　下一刻，吴信的声音再次响起。
　　只不过声音并非来自眼前的吴信，而是来自于餐厅周围的广播。
　　这套广播系统原本是为了让船长有紧急事情，能够及时通知全船的。
　　两个地方能够操纵，一个是驾驶室，一个是船长室。
　　除了当场广播之外，当然也还有录音播放的功能。
　　而此时他播放的，就是事先进行的录音……
　　只听广播中的吴信情绪似乎有点激动……
　　“没错，就是我杀的！谁让他那么优秀！只有一个名额……他的推荐人能量很大，比我的推荐人能量还要大！只要他死了……我就有机会了！！”
　　“我需要你给我做不在场证明……如果你不按我要求做的话，那么抱歉了……这个杀人凶手……就会是你！”
　　……
　　之前吴信在公共场所大喊大叫，已经让餐厅里的所有人熟悉了一遍他的声音。
　　所以此时广播中的声音一出来，都不需要引导辨识，所有人脑海里的第一反应就是……这是吴信！
　　原本看向五更未闻的目光，此时都调转到了吴信的身上。
　　“别信她啊！这个录音肯定是经过技术处理的，我从来没有说过这种话！”吴信皱眉辩解道。
　　但是眼前这些【被选召的孩子】都有一个特点，那就是大多没有接受过良好的教育，他们能够被选上，绝大多数都是因为性格里面的某些特质。
　　换句话说，他们当中没有人了解伪造录音、技术处理到底是怎么回事。
　　他们只知道，广播中的吴信声音和眼前的吴信一模一样，而且非常自然。
　　原本看向五更未闻的惊惧眼神，此时都转移到了吴信身上。
　　而惊惧当中，还掺杂着一些说不清、道不明的恶意。
　　这股【恶意】的起源，就是刚刚录音中透露出来的信息。
　　岗位的确如同传言中一样，只有一个！
　　死者和吴信的推荐人都很有力量！
　　吴信为了保证自己能够成功上岗，杀死了那位死者！
　　对方死了，那么吴信就相当于内定了……
　　那么问题来了……
　　吴信为了保证自己能够选上，杀死了更硬的关系户，那么我们呢？
　　我们要眼睁睁地看着吴信上岗么？

第1527章 恶意
　　诡异的气氛飘荡在了餐厅当中。
　　随着越来越多的人明白过来，看向吴信的眼神中，充满恶意的越来越多。
　　这些恶意，吴信本人也感受到了。
　　之前就提到过，关于这些【被选召的孩子们】的成分问题。
　　不要小看在恶劣环境里杀出重围的未成年人，有句老话叫初生牛犊不怕虎，在他们的观念中，他们现在竞争的并不是一个岗位，而是生存的权利。
　　吴信被五更未闻的假录音打了个措手不及。
　　也许是顺风顺水太久了，这个挫折让他有些慌乱……而人一旦慌乱，就容易出错。
　　“说！你到底是怎么伪造的声音！”吴信一边厉声喝到，一边朝着五更未闻伸出了手。
　　在他看来，虽然自己天生长得矮，但是格斗水平还是有的，对付一个未成年少女不是手到擒来？
　　这一幕也被在一旁看戏的陈船长收入眼中。
　　在发现吴信准备动手的时候，陈船长的心里只有【同情】。
　　不管五更未闻的录音是真是假，这个小伙子做出了最差的选择！
　　“砰！”
　　吴信的手被五更未闻抓住……
　　此时两人距离很近，五更未闻压低的声音也传了过来。
　　“你还有机会……只要现在亮明身份，大家都会给你【身份】一个面子，你说是吧？矮子？”
　　下一刻，吴信便被摔飞了出去！
　　砸在了餐厅中间，连桌子椅子都撞飞一摊……
　　周围的人反应也很快，坐在那片区域的人及时起身躲避，避免被当成肉垫。
　　剧烈的疼痛让吴信有些说不出话来……
　　他狠狠地盯着五更未闻的眼睛。
　　正如五更未闻所说，现在他如果亮明身份，也有翻盘的可能。
　　但是亮明身份才能翻盘，就证明他已经是黔驴技穷了！证明他输了！
　　自己自自以为是的阴谋诡计，反而成了对方的助力。
　　比如说自己放出去只录用一人的谣言，自己在所有人当中制造的紧张气氛。
　　就在此时……
　　“呸！”
　　一个围观的【被选召的孩子】突然朝着吴信吐了一口痰。
　　此人的出现就好像引起了连锁反应一样，顿时就有好几个人跟风作出这种动作。
　　可以说，这种行为伤害性不大……但是侮辱性极强！
　　“你们……你们怎么敢！？”吴信终于从刚刚的疼痛中缓了过来，艰难地站起身来吼道！
　　怒吼的同时，也在用极度凶恶的眼神扫视着周围。
　　似乎想要将刚刚侮辱自己的人的面容深深刻进脑海里。
　　“我是布里塔尼亚亚太地区情报局探员！你们这群贱民竟然敢如此侮辱我！！”吴信还是亮明了身份。
　　此时的他已经不在意什么输赢了……
　　现在的他只想要让刚刚那些侮辱自己的人跪下！！！
　　说出这句话的同时，吴信还不知从哪里掏出了自己的证件。
　　这无意大大增加了他话语的可信度。
　　效果也是显而易见的……
　　所有人都在他的目光中惊疑不定地低下了头。
　　原本眼中的恶意也消失了，畏惧的情绪重新占了上风。
　　除了……
　　除了五更未闻。
　　吴信的目光最后落在五更未闻身上，眼底闪过即将能够报仇的快意！
　　你聪明、有谋略又怎么样？
　　我的身份就是绝对的实力！在绝对的实力面前，你任何的计策都不够看！
　　“刘正风（死者）是中联邦的特工！而杀他……就是我的工作！！”吴信又说道：“阻碍我公务……你们这群贱民，就算全部被枪毙也不会有人说什么！！”
　　如此声色俱厉，周围朝他吐痰的人更加恐惧。
　　而那几个没有吐的，眼中则是闪过一丝庆幸。
　　就连陈船长他们，此时看向吴信的眼神也发生了变化。
　　一切似乎都已经在吴信的掌握当中……
　　不过就在此时，五更未闻悠悠地声音传了过来。
　　“我们剩余17人，我打了他，13人朝他吐痰，肯定都被记住了……剩下没有吐痰的，只有3人。”
　　只是一句话……
　　绝大多数人眼中的畏惧，在瞬间全部转化成了另外一种情绪。
　　一种很难说明白，但又绝不缺乏恶意的情绪。
　　而且这种情绪不光是针对的吴信，还有那三个心中暗自庆幸，没有对吴信吐痰的人。
　　整个餐厅的气氛陷入了一种诡异的安静当中。
　　同样觉得冷汗直冒的，还有陈船长。
　　此时的他看着淡定的五更未闻，他很难相信这是一个未成年的少女做出来的事情。
　　她嫁祸吴信的手段很高级么？
　　其实并不高级，想要伪造录音并不是很难。月费(群69493)6135
　　但真正让陈船长感到心惊的，其实是刚刚那句话……那句把人心中最可怕一面勾引出来的话。
　　经验丰富的陈船长已经预感到接下来会发生什么了。
　　他准备出手了……他和布里塔尼亚人打交道不少，远远看到那个证件，对于吴信的身份他已经信了。
　　让一个布里塔尼亚特工死在自己船上终归不太好。
　　不过他还没动，那边五更未闻又说话了。
　　而且还是对他说的……
　　“谢谢陈船长提供的船长室和广播台。”
　　“！！！”陈船长的瞳孔猛地一缩！
　　他下意识地朝着狼狈的吴信看过去。
　　没错，五更未闻能够完成这一系列布局的原因之一，就是利用了广播，而五更未闻是怎么能够进入船长室休息的？这件事除了陈船长和五更未闻之外，没有第三个人知道！！
　　关键是陈船长觉得自己就算说出来，恐怕也没人信！！
　　谁会相信自己打不过一个小女孩？
　　关键是五更未闻这句话，就好像自己和她是一伙的一样！
　　吴信注意到了陈船长的眼神，此时的他在周遭无边恶意中也已经冷静了下来。
　　他非常清楚地意识到了自己现在处境是多么的危险。
　　而能够救自己的，就只有这艘船的主人陈船长了。
　　所以此时吴信连忙开口说道：“陈船长不要多想，我非常理解……你肯定是受了她的蒙蔽，这种事情我绝对不会在意的。”
　　吴信是这样说的，但是他的内心仍旧有疑惑。
　　正如陈船长担心的那样，没有人能解释他为什么把船长室让出来，包括吴信。
　　其实在吴信的内心深处还有另外的考虑。
　　那就是这个陈船长，可是从头到尾看到自己丑态的知情人……

第1528章 各位长官
　　吴信考虑的其实非常简单，也非常实用。
　　那就是先以保命为主，至于这些侮辱自己的，以及看到自己被侮辱的……将来都是要秋后算账的。
　　就比如这个陈船长，等到了地方……只要给他安上一个【中联邦线人】的身份，就能够把他全船都给处理掉！
　　这个栽赃嫁祸不可谓不简单。
　　当然，这些都是自己脱困之后的事情了。
　　现在最重要的还是要表示自己不会追究陈船长的责任！
　　吴信用自认为真诚的眼神看着陈船长……
　　不过吴信还是太自信了。
　　他的确矮，而且有张娃娃脸，所以能够装嫩。
　　但是他的实际年龄其实也就不到三十岁，其人生阅历比【被选召的孩子】强，但和陈船长这种老江湖一比就会有不小的差距。
　　而且他之前和五更未闻的【互动】，陈船长都看在眼里。
　　陈船长对于吴信的性格，也有所了解。
　　这真的是一个心胸宽广的人么？
　　陈船长不这么认为……
　　而且不光如此。
　　陈船长的目光从一旁五更未闻的身上扫过。
　　五更未闻的手中不知什么时候出现了一把水果刀，那是他们餐厅的所有物。
　　明明只是一把普通的水果刀，但是却如同蝴蝶一样在五更未闻的手指间翩翩起舞。
　　陈船长又想到了昨天晚上自己和五更未闻交手时五更未闻的速度。
　　然后目测了一下自己和五更未闻之间的距离……
　　最终，陈船长率领自己的小弟们，默默地离开了。
　　临走之前还贴心地把餐厅的门给关上了。
　　一瞬间，原本因为顾及陈船长而有所收敛的【恶意】，再次爆发出来。
　　……
　　“呸！”
　　一口痰再次吐过来……
　　这是之前那三个没有吐痰的人之一。
　　也就几个呼吸的功夫，剩下的两个人也都朝着吴信吐了痰。
　　吐完痰之后，他们瞬间就融入了周围的【恶意】当中……
　　“你……你们不能这样。”吴信喃喃地说道，此时他的眼中也出现了恐惧的神色。
　　“噗！”
　　五更未闻的水果刀跨越四五米的距离，插在了吴信的肩膀上。
　　片刻之后吴信才反应过来，哀嚎着捂住了自己的肩膀。
　　其他人的目光看向五更未闻，而五更未闻则是指了指吴信……准确的说，是指了指吴信肩膀上的刀子，随后说道：“来吧，共犯们。”
　　……
　　人，应该对任何事物，都报以起码的尊重和敬畏。
　　吴信明明可以挑明刘正风的身份，然后以大义（布里塔尼亚的大义）之名将对方处死，这条船上除了五更未闻之外的所有人都不会在意。
　　但他却选择了这种自认为高明的策略。
　　而仅仅只是为了在人群中制造紧张气氛，看着这群未成年的孩子相互怀疑，相互敌视……
　　对于他来说，这可能只是玩笑。
　　但他的结局，谁又能说是和这种他刻意制造的氛围无关呢？
　　吴信死了……
　　身中十七刀而死……
　　餐厅中剩下的所有人都染上了一层血腥味。六九.四#九三.六一三五
　　但吴信虽然死了，但似乎这件事还并没有结束。
　　费彬……
　　就是那个有些胖的少年突然开口。
　　“你是在利用我们吧？”
　　费彬对站在那里的五更未闻说道。
　　而且随着费彬的话语，周围那些吞噬了吴信的目光，都齐刷刷地投在了五更未闻的身上。
　　五更未闻看着费彬，随后开口反问道：“这不是大家一起作出的决定么？”
　　五更未闻的话让周围的人都一愣……
　　他们发愣的原因并不是五更未闻话语的内容，而是五更未闻的声音。
　　从五更未闻的口中，竟然发出了已经死去的吴信的声音。
　　一瞬间，所有人都明白了广播中的声音是怎么回事。
　　而这也从侧面证实了，从某些方面来说，五更未闻的确是利用了他们。
　　“什么叫一起作出的决定！如果不是你这家伙，我们根本不用做这种事情！根本不用承担这种风险！万一将来事情暴露，你能想象我们的下场么？！”费彬继续说道。
　　只不过他除了愤怒之外……似乎还有一丝丝兴奋的情绪在里面。
　　没错……兴奋……
　　先是刘正风，随后是吴信……他们这批人中既然已经死了两个，那么……再多死一个，应该也没什么大碍吧？
　　况且如果这个人是在自己的号召下被处死的呢？
　　这种掌控别人生命的感觉，让他整个人都兴奋了起来。
　　而事情正如费彬所说的那样，现在很多人都处在第一次杀人的精神恍惚状态，是很容易被话语引导，被负面情绪操控的。
　　所有人看向五更未闻的目光都染上了一层血色。
　　看到跃跃欲试的这些人，五更未闻竟然满意地点了点头，随后说道：“费彬，做得不错。”
　　五更未闻的话让费彬微微一愣。
　　因为五更未闻的语气神态，看上去自己就好像五更未闻的下属，刚刚出色完成了五更未闻交代的任务一般。
　　“哼，死到临头。”
　　费彬冷哼一声，随后从吴信的尸体上将刀子拔了出来，环视周围一眼说道：“我先来！”
　　……
　　不到一分钟的时间……
　　仍旧是这个血色餐厅。
　　地上多了一具尸体……正是满眼不可置信的费彬。
　　“这次其实并不是只有一个岗位……除了洛伊德的技术部要选择一人之外，其他人会被送到当地军警系统进行培养，所以那些无聊的担心……大可不必。”五更未闻语调温和地给其他人普及知识。
　　而剩下的十五人站在那里，噤若寒蝉。
　　让他们恐惧的不光是地上费彬的尸体，还有就是他们每人脖子上那浅浅的血痕。
　　他们的脖子只是一些皮外伤，因为从上面划过的——只是刀背。
　　最恐怖的是……这一切都是发生在几个呼吸之间。
　　“之前我说过，大家已经是共犯了……所以我觉得，团结还是非常必要的。诸位觉得呢？”五更未闻又问道。
　　剩下的十五人连忙点头……
　　五更未闻踱步走回自己原本的位置，从桌子上拿起茶杯，朝着眼前的十五人端了端。
　　“身为中联邦人，因为这样那样的原因加入了布里塔尼亚，但诸位还是做好心理准备……因为包括我在内，永远不可能真正得到布里塔尼亚的认可。今后的路怎么走，诸位自己挑选。祝诸位在布里塔尼亚的军警系统中一帆风顺……”
　　“干杯，各位长官。”五更未闻喝了杯茶，淡淡地说道。

第1529章 在害怕
　　刘正风、费彬以及吴信的尸体都被处理掉了。
　　大海上最容易处理的就是尸体了……而且陈船长非常清楚，哪片海域多有哪一种鱼。
　　哪些鱼对肉类更感兴趣一点……
　　陈船长对于多死了一个费彬并没有什么感觉。
　　不过当看到剩下的十五个人对五更未闻毕恭毕敬的时候，他不得不再次刷新了自己对五更未闻的印象。
　　今晚注定很少有人能够睡得着……
　　不过也正因为最大的祸根吴信已经被处理掉了，所以今晚过得非常平安。
　　当东方的天空出现一抹鱼肚白的时候，陈船长来到了船首。
　　此时五更未闻已经背着手站在这里良久了，不知道在想什么。
　　“再有两个小时我们就到目的地了，我们的船没法进港口……到时候会有布里塔尼亚的军舰来接你们。”陈船长说道。
　　他其实也是借由告知航线信息的机会，和五更未闻搭上话。
　　“陈船长辛苦了。”五更未闻随后说道。
　　两人之间似乎再次陷入了沉默……
　　陈船长张了张嘴，他很想问问五更未闻，像五更未闻这么有本事的人，为什么不去洛阳，而是偷渡到布里塔尼亚下辖的11区呢？
　　不过他随后又想到了自己的遭遇，自己不也是因为一些苦衷，最后走上了暗中帮助布里塔尼亚的道路么？
　　陈船长有些无奈地摇了摇头，这就准备转身离开。
　　不过他没想到的是，自己刚刚转身，五更未闻竟然主动和自己交流了起来。
　　“陈船长做这个生意多久了？”五更未闻的目光仍旧看着远处的鱼肚白，开口问道。
　　“明年……就第十个年头了。”陈船长愣愣地说道。
　　如果不是五更未闻问，他自己可能都忘了……明年就是他干这一行的第十个年头了。
　　从最开始那个遵纪守法的渔民，到后来跟着船长干黑活的船工，再到后来有了自己的船。
　　不知不觉已经这么久了啊……
　　“能够平安干够十年的……不多。”五更未闻评价道。
　　的确是，原本大海上就有各种各样的风险，更何况他干的还是这种见不得光的生意。
　　“是啊，看来我老陈命还是挺硬的。”陈船长笑了笑说道。
　　“没想过回头？”五更未闻又问。
　　“怎么回头？”陈船长忍不住笑了一声。
　　“找机会。”
　　“有机会？”
　　“谁知道呢……”五更未闻淡淡地扫了对方一眼，两人的交流就此结束。
　　此时，陈船长的视线当中，红彤彤的朝阳从五更未闻身后冉冉升起，组成了一幅奇妙的【油画】。
　　此刻，陈船长并没有将这次交流放在心上。
　　但是几年之后，陈船长再回首往事，他发现如果不是今天的谈话埋在了他的心底，那么他恐怕已经错过自己人生中最后一个机会了。
　　……
　　陈船长不愧是老舰长了。
　　他估算的时间非常准确……
　　大概两个小时后，他们遇到了布里塔尼亚的军舰。
　　加上五更未闻在内的十六个【被选召的孩子】被带上了军舰。
　　至于人数和名单不符这件事情，陈船长稍稍解释了一下。
　　负责接收的军官并没有在意。
　　正如之前五更未闻对这些孩子所说的那样，这些布里塔尼亚军官并不在乎少的那三个人。
　　他们连荣誉布里塔尼亚人都不是！
　　只不过其中一个化名吴信的应该是情报部门的人……
　　不过无所谓了，就算是一个从中联邦招募的特工，本质上还是一个中联邦人，找不到就找不到吧。
　　……
　　十六人在军官带领下从甲板上走过。
　　而此时在军舰的指挥塔上，一个有着淡蓝中带点紫色的发色，娃娃脸，圆圆的眼镜，身着白大褂的男人，正通过窗户观察着他们。
　　此人正是神圣布里塔尼亚帝国特别派遣向导技术部的主任，挂少校军衔，拥有伯爵爵位的洛伊德·阿斯普林德。
　　“是不是我的表述有什么错误？为什么大多都是一些孩子？”洛伊德有些不满地嘀咕着。
　　“毕竟是从中联邦那边推荐来的，和成年人相比，小孩子更加单纯……身份背景审查也更简单一点。”一旁的助手显然已经做好了准备。
　　快速给了洛伊德一个理由。
　　“但我需要的是knightmare的成年驾驶员……不说别的，你看那个小姑娘……难不成我还得专门给她调整驾驶舱座椅？她的脚能够够得着操纵踏板么？”洛伊德继续抱怨着。
　　“咳咳～”助手在一旁咳嗽了两声，随后提醒道：“大人，对一个淑女评头论足，可不是一名贵族应该做的。”
　　洛伊德有些无奈地耸了耸肩，自顾自地说道：“反正我不会选她。”
　　……
　　一个小时后……
　　洛伊德抽了抽嘴角，看着站在眼前的少女——五更未闻。
　　其实这次来洛伊德就是抱着随便选一个打算。
　　他这里一直缺人，他一直在向上面申请。
　　但是现在帝国东线还在和eu开战，11区也需要大量人员维持治安，这就让knightmare驾驶员非常紧缺。
　　他好不容易才申请到了一个名额，根本就没有挑肥拣瘦的余地。
　　就算是他身为伯爵，人事部门还是能够对他来一句【爱要要，不要滚】。
　　当看到那十六个人的时候，他的心都凉了。
　　他准备挑一个身体最接近成年人的少年……先凑活着用。
　　洛伊德伯爵原本以为，这已经是最差的选择了。
　　但后来他发现，他还是把事情想简单了。
　　他那个能够设计出最新一代knightmare机体的大脑，却是看不懂眼前自己所面临的神奇困境。
　　那就是……
　　除了五更未闻之外，其他人竟然对他的研究所没有任何的兴趣！！
　　有没有搞错！
　　帝国的机师不感兴趣是因为可以去eu捞战功！
　　你们这群未成年的孩子连驾驶已经淘汰的旧机体的资格都没有，凭什么看不起我这里啊？！
　　有一说一，洛伊德一开始的确很生气。
　　不过作为一个严谨的科学家，洛伊德很快冷静了下来。
　　通过观察他发现……这些人并不是看不起他的部门。
　　而是在避免和眼前这个小女孩竞争……
　　他们似乎……在害怕？？

第1530章 测试
　　【这些练习生是成团之后才送过来的么？】
　　和所有人，包括五更未闻都简单聊了一下的洛伊德内心不禁吐槽道。
　　对于情报部门的【推荐人】制度，洛伊德不算了解，只能说是稍有耳闻。
　　不过就算不了解，从这些【被选召的孩子们】的语言和外貌中他也能够分辨出来，这些都是来自于中联邦的各个地区。
　　从地域和他们的年龄上来说，他们不可能是一个团队。
　　但这就很难解释为什么会有一个首领了。
　　而且这个首领还是他们当中看起来最瘦弱的一个小女孩。
　　虽然对其中的隐情非常好奇，但洛伊德并没有忘记自己真正的目的。
　　毕竟这个世界上有趣的事情很多，但自己的项目如果不努力的话可能就会被干净利落地砍掉。
　　洛伊德决定将自己内心的疑惑放到一边……
　　既然没有人想要和你抢这个名额，那么我就当着所有人的面先拒绝你！
　　到时候这些小鬼还能够维持不心动的状态么？
　　带着这样的想法，洛伊德也不准备等军舰靠岸了。
　　他直接联系了这艘军舰的联络人……
　　“丘奇上尉。”洛伊德笑着和对方打了个招呼。
　　“洛伊德少校。”
　　丘奇上尉是个非常标准的军人，一板一眼、不苟言笑。
　　见到洛伊德之后，他先是朝着洛伊德敬了一个礼。
　　“有件事要麻烦你一下，能不能把士兵的健身室借给我一个小时，我想在这里就把人员选拔完。”
　　“当然没问题。”丘奇上尉点了点头，随后又贴心地问道：“一个小时够不够？”
　　“足够了。”洛伊德微笑着推了推自己的眼镜。
　　这些人他已经大体看过了，并没有什么太出色的，他已经打算找一个身体最强壮的了，一个小时的时间主要是为了打发那个小姑娘，顺便给其他人做一下心理建设。
　　说的简单一点，就是对他们进行一次初步的pua。
　　“好的。”丘奇点了点头，随后看了看自己的手表，再对洛伊德说道：“十五分钟之后，您直接去健身室就可以了，那些孩子我会派人带过去，并且协调好，一个小时之内不会有人去打扰你们。”
　　“非常感谢～”
　　“您客气了。”
　　随后丘奇还对洛伊德一旁的助手点了点头，这才转身离开，去安排一切了。
　　“虽然只是一个上尉，但感觉丘奇先生比很多少校都要靠谱。”说话的是一个有着干练及肩短发的女性。
　　身上穿着的是布里塔尼亚军队系统中技术人员的制服。
　　名为塞希尔·科尔米，是洛伊德最重要的助手。
　　虽然军衔只是中尉，但却是能够对洛伊德的行为进行纠正的强势【单位】。
　　“嗯？为什么我感觉你在讽刺我？”洛伊德转过头去，看着塞希尔说道。
　　“您多虑了。”塞希尔脸上露出一个温柔的笑容，轻轻说道。
　　……
　　十五分钟之后，洛伊德带着塞希尔来到了士兵们的健身室。
　　中间的场地已经被清理出来了，那群孩子们排成一排站在那里。
　　不光如此，丘奇还非常贴心地在一旁给洛伊德准备了一块黑板。
　　这个行为再次得到了洛伊德内心的赞赏。
　　赞赏的神色只是一闪而过，随后洛伊德就摆出了一幅非常严肃的模样。
　　平日里比较不正经的他，此时刻意摆出一幅严肃的模样，对于这群孩子来说还是比较有威慑力的。
　　不过这种威慑力的效果并不明显。
　　因为他们全部都已经默认放弃了这个岗位，对于和自己无关的事情，人总是能够更加坦然地面对。
　　“您现在看起来，真的很像一个反派。”塞尔希在一旁小声地说道。
　　洛伊德仍旧板着一张脸，测过头来扫了塞尔希一眼……
　　然后以迅雷不及掩耳之速做了一个鬼脸，之后迅速恢复成板着脸的状态。
　　“我本来就是反派。”洛伊德轻声说道。
　　说完，洛伊德踱着步来到了这群孩子的面前。
　　“各位，之前咱们已经简单聊过了……我发现大家对我这里都不太感兴趣啊……”洛伊德的目光和这些孩子一一对视。
　　只能说布里塔尼亚伯爵、少校的身份还是有些加持的，没有人能够和他对视超过两秒。
　　除了……五更未闻。
　　啧！
　　洛伊德内心更不爽了……
　　“除了这位小朋友。”洛伊德继续说道，随后话锋一转：“但是啊，我这里并不是一些人想来就能来的。”
　　此时，有些脑筋快一点的已经感觉出来了。
　　洛伊德这是要针对【贺廉】啊！
　　等一下，如果洛伊德不喜欢贺廉，那么是不是代表着我就有机会了？
　　这个想法出现在了几个孩子的脑海里，不过仅仅只是维持了一瞬间。
　　他们很快就想到了在船上发生的事情……
　　船上的《二泊一日，美少女完全予約制》，想一想都感觉头皮发麻。
　　“我需要的是knightmare的驾驶机师，你觉得你能胜任么？”洛伊德凑到五更未闻的跟前，居高临下地说道。
　　对于接下来的对话，洛伊德已经完全计划好了。
　　这群生活在中联邦底层的小鬼，怎么可能懂得怎么驾驶knightmare？
　　面对自己的质问，她很有可能会回应【我可以学】。
　　到时候自己就立刻驳斥她——我没有时间给你适应和学习！！
　　之后在语言上穷追猛打，直到打消她的念头！
　　抱歉了，小姑娘……今天我洛伊德不得不做一个恶人，摧残一下你的自信了！
　　面对洛伊德的质问，五更未闻开口了。
　　“首先，逆时针绕knightmare一圈，检查knightmare周围情况……”
　　五更未闻不疾不徐地慢慢说着。
　　而五更未闻完全不按剧本来的回答，让洛伊德愣在那里。
　　时间就在五更未闻诉说的过程中缓缓流过……
　　一直到三十分钟之后，洛伊德才反应了过来！
　　随后他看向五更未闻的眼神就好像是在看鬼一样！
　　什么叫惊喜！
　　什么叫惊喜！！
　　五更未闻并不是在乱说一气，而是在背诵knightmare的官方操作守则。
　　这玩意就算是布里塔尼亚的机师，也就是在最开始资格考试的时候会学一学，考过了科目一的笔试就没有人会再看了。
　　并不是说大家不好学，实在是knightmare太过复杂，整个《安全操作规程》怕不是要有两百页。
　　洛伊德先是难以置信，随后转头看向塞尔希。
　　此时他的得力助手塞尔希已经从洛伊德办公室里拿来了一本《knightmare安全操作规程》，间洛伊德看向自己，塞尔希也是满脸震惊地说道：“到目前为止，一个词都没错。”
　　洛伊德难以置信地从对方手里拿过书……
　　五更未闻继续背，他一页一页地翻看着。
　　在接下来的十五分钟里面，仍旧没有任何的错误。
　　“不可能！！你怎么会知道这个？”洛伊德打断了五更未闻的背诵。
　　五更未闻则是掏出一本同样的书，面无表情地说道：“上船的时候捡到了一本，就随便看了看。”
　　“你上船才多长时间？不到五小时吧？”洛伊德抽了抽嘴角。
　　“才两百页，能花多少时间？”五更未闻反问道。
　　骗鬼呢！！
　　洛伊德仍旧不相信……
　　就在这个时候，一张草纸从他手中书页间飘落下来，一直飘到了五更未闻的脚边。
　　五更未闻扫了一眼……
　　“汉弗莱猜想？（此为杜撰，请勿当真）”五更未闻开口说道。
　　“你竟然知道汉弗莱猜想？”洛伊德捡起那张纸，有点好奇地看着五更未闻。
　　汉弗莱猜想是这个世界半个世纪之前eu著名物理学家、数学家汉弗莱爵士提出的猜想，一直到现在还么有被破解。
　　虽然knightmare的研发需要占用洛伊德大量的精力，但是人不是机器，总是需要休息的。
　　洛伊德的休息方式就是研究一下这些猜想。
　　只不过他没想到，五更未闻这个小女孩竟然还知道汉弗莱猜想。
　　“数学、物理、化学，我略懂一些。”五更未闻淡淡地说道。
　　虽然嘴上说着略懂，但是洛伊德还是从五更未闻身上嗅到了【同类】的气息。
　　那是属于科学家的凡尔赛之气！
　　“有趣～”洛伊德微微眯起眼睛，目光扫视四周，随后落在了那块黑板上。
　　想了想，洛伊德信步走向那块黑板，一边走一边说道：“小朋友，看来你很有自信啊……这样吧，我给你出一道题，如果你能够解出来，那么就欢迎你加入我的部门。”
　　伴随着黑板上奋笔疾书的声音，一个公式出现在了黑板上。
　　写完公式，洛伊德非常帅气地转过身来……
　　就是那种向前踏出一步，重心放在后面，然后嗖得一下全身回转的那种回头。
　　这是他前段时间偶尔接触的【印象培养课】的老师传授的小技巧。
　　“我也不欺负你……你只要在船靠岸之前……”洛伊德的话没有说完，因为五更未闻已经从他身边走过去，拿起粉笔同样是奋笔疾书。
　　片刻之后五更未闻停笔……
　　然后看着洛伊德。
　　洛伊德从对方的目光看到了两个字——就这？

第1531章 天赋
　　就这？
　　在洛伊德的眼中，此时的五更未闻周身瞬间迸发出了大量的【凡尔赛之气】！
　　这些从身体里迸发出的【气】让五更未闻头发都倒竖了起来！
　　同时头发都变成了金色……哦，她头发原本就是金色，那没事了。
　　洛伊德稍稍往一旁挪动了挪动，想要看看五更未闻的身后会不会出现一条尾巴……
　　“你是不是……曾经做过这种题？你的老师教过你？”洛伊德终究是忍住了自己的好奇心，同时有些不确定地向五更未闻询问道。
　　“……”五更未闻看了洛伊德一眼。
　　随后便用黑板擦将整个黑板都给擦干净，然后再次书写。
　　一开始洛伊德还不确定五更未闻到底写什么，但随着五更未闻写出来的内容越来越多，洛伊德内心掀起了滔天巨浪。
　　不会吧？不会吧？
　　洛伊德嘴角抽抽，然后干脆凑到了黑板跟前，眼睁睁地看着五更未闻一笔一画地写着。
　　五更未闻一直写完了整整一张黑板……
　　“我觉得，这道题你应该不会觉得有人教过我了。”五更未闻说完，看了看自己手中的半截粉笔，然后抬手将粉笔塞进了洛伊德白大褂的口袋里，然后顺势拍了拍洛伊德的胳膊。
　　想了想，五更未闻又拿出洛伊德夹在胸前口袋里的钢笔，在手中那本安全操作规程的空白页处写下一串数字。
　　在整个书写过程中，五更未闻没有停下自己的脚步……
　　写完之后，正好经过塞尔希的身边……
　　五更未闻将钢笔和书都交给塞尔希，轻轻点头说道：“这是我需要的制服尺寸，麻烦你了。”
　　塞尔希愣愣地看着五更未闻……
　　“？？？”
　　——————————————
　　夜
　　洛伊德坐在自己的办公桌上，在他的面前是那块黑板。
　　他直接拜托丘奇上尉把那块黑板给抬到了他的办公室中。
　　这面黑板上的内容足够震撼洛伊德一整年了。
　　五更未闻之所以说出那句【这道题你应该不会觉得有人教过我了】，是因为这道题仍旧是这个世界还未解出的猜想——汉弗莱猜想！
　　当然，想要证明汉弗莱猜想，这样一面黑板的面积是根本不够的。
　　五更未闻并没有写上全过程，只是把其中几个关键点给详细写了写。
　　黑板上的内容并不严谨，但在洛伊德的眼中，五更未闻并没有作假。她所省略的步骤都是相对来说比较简单的，其中很多洛伊德也能够进行补充。
　　最关键的东西五更未闻都写出来了……
　　洛伊德掏了掏自己的口袋，从口袋里找出了那半截粉笔。
　　“洛伊德阁下，晚饭时间已经过了。”塞尔希的声音从门外传来。
　　推开门，塞尔希手中端着的是一个餐盘，餐盘上是洛伊德的晚餐。
　　从回到办公室开始，洛伊德就一直在这里发呆，连晚饭都不去吃，无奈之下塞尔希只能把晚餐给端回来了。
　　“真是可怕啊……”看着手中的粉笔，洛伊德喃喃地说道。
　　“你是说贺廉小妹？”塞尔希微微一笑。
　　“不然呢？”洛伊德嫌弃地看了塞尔希一眼。
　　他对自己的助手还是非常了解的，他知道自己助手现在内心正在暗喜。
　　因为她亲眼看到了自己在得意的学术方面被挫败的样子。
　　塞尔希太坏了！
　　“这方面我不太懂。”塞尔希将手中的餐盘放下，仍旧笑着说道：“但是能够让阁下你觉得可怕，那应该是真的可怕了。”
　　洛伊德小心地将那截粉笔收了起来，然后从餐盘中挑出了自己的【特供布丁】，一边吃着一边说道：“其实……数学这个东西，是真的需要天赋的，我从来没见过天赋如此可怕的……关键她还是个孩子。”
　　“所以……您是确定要招募她了？”
　　“这不是当然的么？说实话……我甚至觉得让她和我一起研发knightmare是有点屈才了，如果她将精力放在数学、物理或者是化学上的话，她的研究成果也许能够造福整个人类……而不是和我们一样，研究互相残杀的武器。”咬着吃布丁用的勺子，洛伊德喃喃地说道。
　　——————————————
　　日本
　　或者现在应该称之为第11区了。
　　皇历2010年，布里塔尼亚皇帝查尔斯大举进攻日本，发动战争。
　　因为战斗力方面的悬殊差距，日本很快彻底沦陷，连国名也被剥夺，被称之为第11区。
　　而现在已经到了皇历2014年……
　　四年的时间想要在精神上完全统一一个殖民地，显然是不现实的。
　　到现在位置，日本仍旧有着众多的地下反抗组织。
　　只不过有的强、有的弱，有的温和、有的极端。
　　不过这些全部被布里塔尼亚划为了恐怖分子，而布里塔尼亚对于恐怖分子，是完全不允许有任何妥协的。
　　布里塔尼亚对于11区的管理，除了设立总督府之外，更多的其实是和一些本土势力合作。
　　用日本人去管理日本人……
　　而和布里塔尼亚合作最紧密的，就是所谓的京都六家了。
　　他们曾经是掌握旧日本经济命脉的六大财阀，在日本被侵略后，和布里塔尼亚呈协作关系，表面上帮助帝国，暗地里支持日本的地下反抗组织。
　　此时在所有阴谋诡计的诞生地——某不知名黑暗密室当中。
　　两方人马正在交换信息……
　　“今天会有一艘外出巡逻的军舰靠岸，上面小部分人员会从日本乘军用运输机飞往布里塔尼亚本土。”一名老者说道。
　　“有什么特别的么？”说话的人脸型方方正正、浓眉大眼，起码看起来倒是挺符合公众认知中的正派形象。
　　“上面的研究人员，根据情报……是布里塔尼亚knightmare开发方面的专家，如果能够刺杀他，那么布里塔尼亚新一代knightmare的研发将会陷入停滞。”那名老者再次说道。
　　浓眉大眼的男子挑了挑眉毛。
　　knightmare可以说是布里塔尼亚能够如此迅速占领日本全境的关键所在。
　　这种新型的人型兵器，完全将日本的军队给压制了。
　　同时现在knightmare的驱动核心——樱石能源，也是布里塔尼亚悍然出兵的诱因之一。
　　如果消息准确，这个科研人员对于布里塔尼亚新一代knightmare的研究真的那么重要的话，那么为了针对他而发动一场袭击，是绝对值得的。
　　“他会在日本逗留多久？”浓眉大眼的男人问道。
　　“不确定……这个要看他自己的意向。”老者说道。
　　……
　　——————————————
　　“我们要先去一趟东京，然后从成田机场乘军用飞机直接返回布里塔尼亚本土。”塞尔希如同一名向导一样，贴心地向五更未闻介绍他们的行程。
　　五更未闻点了点头……
　　她对这个路线还是非常满意的，等到了东京，她可以顺便去办一点私事。
　　当从布里塔尼亚军舰上走下来的时候，五更未闻已经正式成为洛伊德所主导的技术部的一员了。
　　同时，鉴于五更未闻本身那恐怖的学习能力，还没到本土洛伊德就已经对其开放了部分的研究资料，想要让五更未闻率先熟悉一下。
　　什么？
　　你们不是要召驾驶机师的么？
　　糊涂啊！
　　一个这种等级的科研人员能够让自己的研发进度提速不知多少，肯定是比机师更重要啊！
　　实在不行到时候花钱从部队中雇佣临时机师就行了。
　　……
　　从被打击的失落心态中恢复过来，洛伊德已经幻想着在五更未闻的协助下，自己的新一代knightmare研发工作突飞猛进！
　　将其他所有竞争对手都踩在脚下！
　　不过这份兴奋之情洛伊德并没有维持多久……
　　因为他发现五更未闻的兴趣……似乎有点不太对劲。
　　在从港口前往东京的路上，洛伊德也和五更未闻交谈了一下，然后他发现……五更未闻的兴趣主要在樱石能源的动力装置上。
　　“那个……其实现在的动力装置效率已经非常高了，我们现在的主要工作是knightmare的整体结构以及配套武器的设计。”洛伊德有些犹豫地提醒道。
　　如果拿车来打比方的话，现在洛伊德的工作就是设计一台新车的整体外形、结构，以及整体的调校。发动机是已经完成了，动力足够用。
　　他自然是想着让五更未闻在这几个方面出力。
　　结果五更未闻转头就全力研究发动机了……
　　方向不对啊！
　　不过显然五更未闻有自己的想法。
　　原本这种不听话的新人，洛伊德完全可以将对方扫地出门。
　　但奈何人家能解开汉弗莱猜想啊！学术方面比你强啊！
　　洛伊德又是挺要脸的那种人，所以面对五更未闻的时候，他竟然有一种低人一等的情绪。
　　结果就是五更未闻得到了非常离奇的自由度。
　　而洛伊德只能自我安慰——也许她真的能在樱石利用上研究出什么新东西呢？

第1532章 拜访
　　东京·贵族区
　　因为11区是樱石产地，当初洛伊德在研究knightmare【发动机】的时候，为了方便使用能源，也在这里的贵族区购置了一套房产。
　　这次正好就在洛伊德的这处房产休息……
　　其实他在这里购置房产还有一个原因，那就是他的未婚妻。
　　他的婚约人是阿什弗德家的女人，而阿什弗德家已经将全部家族势力都搬到了11区，他家里给他在这里购置房产，也是存着他有空能够到这里和未婚妻培养感情的打算。
　　只不过洛伊德已经将自己的全部精力都放在了研究knightmare上……
　　女人？
　　女人只会影响他绘制设计图的速度！
　　就算这次经过东京，其实他也没有去阿什弗德家拜访的打算。
　　按照他的意思，恨不得直接马不停蹄地赶往成田机场。
　　可是当初他来日本的时候带了一些资料，目前放在他这个家里，不得不回来收拾一下。
　　可靠的助理塞尔希出门去确定飞机的状况。
　　别墅中只剩下洛伊德正在苦逼地收拾资料……
　　大量的资料洒满了屋子。
　　这也怨不得别人，因为这些资料都是他在查看的时候弄乱的。
　　每次事后整理他都下定决心，以后用资料的时候一定要好好整理分类，不能再弄得这么乱了。
　　但结果是从来没有成功过……
　　“哎～”洛伊德再次叹了口气，然后抬头看向五更未闻。
　　此时的五更未闻正在写写画画，似乎在设计什么图纸，完全没有过来帮他一下的意思。
　　用五更未闻的话来说，这是生活助理该做的事情。
　　洛伊德无言以对……
　　突然，洛伊德注意到五更未闻放下了笔，然后站起身来朝自己走过来。
　　洛伊德眼镜后面的眼睛微微眯起，然后低头继续收拾。
　　同时装出一副气喘吁吁的模样。
　　【终于良心发现，要过来帮我了么？】洛伊德此时内心如此想着。
　　同时他还在考虑，待会五更未闻提出帮助自己的时候，自己是果断答应？还是谦让谦让？
　　不过很快洛伊德就发现自己想多了。
　　因为五更未闻直接对他说道：“我要出去逛一逛。”
　　【陈述句！她竟然用的陈述句？好像在通知我而不是询问？！】洛伊德抽了抽嘴角。
　　有一说一，他觉得五更未闻有点太过分了！真是不拿领导当单位啊！
　　“咳咳！”洛伊德直起身子，咳嗽了两声。
　　他刚准备借机训斥一下五更未闻……
　　结果五更未闻又开口了：“回来的时候给你捎带四色布丁。”
　　“路上注意安全。”洛伊德微笑着说道。
　　【可恶啊！明明相处了不到两天的时间，她就已经察觉到我的弱点了么？！可怕！】脸上微笑，洛伊德内心却满是忌惮。
　　洛伊德叹着气回到别墅里，背影萧瑟、孤单。
　　不过在经过五更未闻之前那张桌子的时候，洛伊德有些好奇地撇了一眼。
　　五更未闻刚刚画的图纸就那样大大方方地摆在桌子上。
　　洛伊德仔细看着五更未闻的图纸……
　　这是某种东西的分解零件图纸，图纸上并没有成品的概念图。
　　不过洛伊德还是通过这东西的形状和以及轮子做出了判断。
　　“这是knightmare的腿么？”洛伊德皱着眉头自言自语道。
　　为了能够让knightmare前进速度更快，在其脚步都是用轮子驱动的。
　　只不过洛伊德看了一下轮子和腿的比例……
　　“这轮子会不会太大了一点？”洛伊德奇怪地歪了歪头。
　　不光是比例问题，真正让洛伊德吃惊的是，五更未闻竟然还给这条腿专门设计了一个小型樱石反应炉。
　　目前主流的knightmare方案，樱石反应炉一般都在腹部的位置，胸部是驾驶舱。
　　毕竟这里是空间最大的了。
　　但五更未闻竟然想要将反应炉装在腿上？
　　这是什么设计？
　　万一你腿断了那么整个knightmare不就完全失去战斗力了？
　　洛伊德内心有太多的疑惑，他只能将这些疑惑暂时压在心底，等五更未闻回来了再询问了。
　　……
　　走在东京的街头。
　　这片区域是战争时期收到损失最小的，也是恢复最快的，绝大多数都是布里塔尼亚移民过来的人。
　　五更未闻并不是漫无目的的闲逛，她也没有那么多的时间闲逛。
　　【阿什弗德学园】
　　五更未闻来到了这座学园的正门口。
　　顾名思义，阿什弗德学园就是布里塔尼亚贵族【阿什弗德家族】所创办的贵族学校。
　　说起这个阿什弗德家，不得不说有点倒霉。
　　他们在皇室当中的合作对象，是当今皇帝查理斯最宠爱的皇妃——玛莉安娜·vi·布里塔尼亚。
　　但是很可惜，因为深度和玛莉安娜绑定，所以在玛莉安娜被刺杀之后，阿什弗德家顿时也就是失去了一个重要倚仗。
　　贵族之间的明争暗斗也贯彻着【趁你病要你命】的宗旨，家族权益被大量侵占，甚至连kinghtmare的量产权以及众多的一线技术开发人员。
　　阿什弗德家族凭借在神圣布里塔尼亚帝国所建立的良好人际关系，勉强保住了贵族地位，但为了避免卷入权利的漩涡粉身碎骨，阿什弗德家主动退出了布里塔尼亚本土，将全部产业都搬到了11区，并在这里建立了阿什弗德学园。
　　五更未闻信步进入了阿什弗德学园。
　　门卫并没有阻拦五更未闻……
　　可能是因为警卫室中的人并没有看到五更未闻。
　　没有去教学楼，五更未闻对于高中生的教育根本没有任何兴趣，况且根据时间来推算，她感兴趣的人，现在也都没有升入高中部。
　　她之所以来到这里，原因就是阿什弗德家族的宅邸，也是在阿什弗德学园当中的。
　　其实啊～
　　有一说一～
　　猛地一看五更未闻其实还是和可爱沾一点边的。
　　这样一位小朋友行走在阿什弗德学园当中，自然也引起了不少人的注意。
　　稍稍判断了一下地形，五更未闻就向阿什弗德的宅邸走去。
　　突然，五更未闻停下了脚步。
　　挡在了一位女同学的身前……
　　“唉！？”这位戴着眼镜，手里抱着一个纸箱的女高中生微微一愣。
　　五更未闻并没有调戏女子高中生，而是非常有礼貌地询问对方：“里面的彩纸能送给我么？”
　　少女稍稍愣了愣，然后看了看自己手中的杂物箱。
　　没错，她手中的就是社团活动之后一些没用的杂物。
　　而最上面的就是一些彩纸……
　　面对一个还算可爱的小姑娘的要求，这位善良的少女并没有拒绝，直接微笑着蹲下身子，将箱子放在一边。
　　从里面找出彩纸递给了五更未闻。
　　“小妹妹，你想要的话拿去好了。”脸上带着和煦的笑容，她甚至想要伸手摸一摸五更未闻的头。
　　五更未闻朝着对方道了个谢，不着痕迹地避过了对方的手，拿着那些彩纸就走了。
　　在来到阿什弗德宅邸的正门处，五更未闻又顺手从路边的花坛里摘了一些花，用手里的彩纸包了包，一束朴素的鲜花出现在了五更未闻的手中。
　　“叮咚～”
　　五更未闻按下了门铃。
　　一边等待，一边通过院落外的铁艺大门，观察着里面的情况。
　　“您好，这里是阿什弗德家私人领地，请说明您的来意。”门禁的通讯器里传来了一个很有磁性的男性声音。
　　应该是阿什弗德家的管家。
　　“你好，我是洛伊德·阿斯普林德伯爵的助手，这次是带着洛伊德伯爵的意志。”五更未闻的回应不卑不亢。
　　那边似乎有点惊讶，毕竟五更未闻的年龄看起来妥妥的未成年，怎么就成了洛伊德伯爵的助手了呢？
　　很快就有一个管家模样的人来到了正门处。
　　“失礼了，不知您怎么称呼。”
　　对方虽然给五更未闻打开了门，但是却并没有让开身位的意思，很明显，对于五更未闻的身份，他还是需要再确认一下的。
　　同时他也看了一眼五更未闻手中的花……
　　emmm……
　　怎么说呢，这个花有点朴素，而且有点眼熟啊？
　　五更未闻没有犹豫，将自己刚刚拿到的，崭新的证件递给了对方。
　　那位留着精致呼吸的管家认认真真地检查了一下五更未闻的证件。
　　同时他也注意到了五更未闻身上的制服……
　　虽然很不可思议，但这些东西的确都是真的。
　　“失礼了，贺廉小姐，请进。”
　　此时，管家才真正让开了身子。
　　五更未闻就这样堂而皇之地进入到了阿什弗德家。
　　另外一边，五更未闻来访的事情也传到了米蕾的耳中。
　　米蕾·阿什弗德……
　　阿什弗德学园理事长的孙女，也就是洛伊德的婚约对象。
　　此时的米蕾还有一年才会成为一名光荣的高中生，虽然知道自己有一个婚约者，但对方的使者突然找上门这是她没有想到的。
　　“啊～～好烦啊～～”米蕾有些无奈地说道。
　　作为一个非常有自我个性的少女，她对于父母的包办婚姻是非常反感的。
　　“别这么丧气嘛～”一个男声从一旁传来。
　　说话的是有着一头黑发的削瘦少年，看起来比米蕾要小一两岁，但那双眸子中似乎隐藏着这个年龄段不该有的悲伤。

第1533章 皇子
　　“你都没有认真了解过对方，如果对方是个非常不错的男人呢？”黑发少年笑着说道，不过这个笑容当中，多少带着一些幸灾乐祸。
　　“谁说我没有了解啊！我可是打听过的……他完全就是一个科学怪人类型的，他的很多同学都表示他有点不正常。”米蕾无奈地说道。
　　“也许是其他人对他的诋毁呢？要知道……天才是非常容易遭受到别人的嫉妒的。”黑发少年再次说道。
　　“盯～”米蕾没有多说什么，而是盯着眼前的黑发少年，随后用充满了怀疑地语气说道：“鲁鲁修，你该不会已经被他收买了吧？”
　　鲁鲁修，这就是黑发少年的名字。
　　“怎么可能，我也从来没有见过对方。”鲁鲁修耸了耸肩。
　　米蕾不说话，只是一直盯着鲁鲁修。
　　最终米蕾突然叹了口气：“哎～”
　　坦完气后，米蕾离开沙发，然后整理了一下自己的衣服。
　　鲁鲁修看到米蕾的动作神情，脸上的笑容也慢慢沉寂了下去。
　　“总归……还是要见面的，毕竟是伯爵嘛～”米蕾笑了笑，不过这个笑容中却包含着不少的【苦涩】。
　　自从玛莉安娜王妃被刺杀之后，阿什弗德家失去的并不只是靠山，更关键的是失去了爵位。
　　所以米蕾的婚约者，准确的说是米蕾婚约者的爵位对于阿什弗德家来说非常重要。
　　无声地叹了口气，那边的鲁鲁修也站了起来，一副要和米蕾一起去的模样。
　　“？”米蕾有些奇怪地看着鲁鲁修，不知道鲁鲁修这是什么意思。
　　“我和你一起去看看。”鲁鲁修笑了笑，大多数时候，鲁鲁修都是这样一副胜券在握的自信模样：“去看看这个无礼家伙的助手到底有几斤几两。”
　　没错……无礼。
　　对方身在东京，如果不登门拜访的话，那么有可能是工作的原因。
　　但你只是派一个助手过来，就显得有点太不重视了。
　　米蕾感到不舒服，肯定也有这方面的原因。
　　所以鲁鲁修决定稍稍教训一下对方，教一下对方……什么叫最起码的尊重。
　　——————————————
　　当米蕾和鲁鲁修见到五更未闻的时候，两个人都稍稍愣了一下。
　　他们完全没有想到，洛伊德的助手竟然如此——年轻。
　　五更未闻造成的直接后果就是，米蕾心中对洛伊德的评价再次下降。
　　她觉得洛伊德的人品有大问题，因为他竟然在雇佣童工！
　　而且对方雇佣童工的证据，正大大方方地站在他们的面前！
　　先是在内心批判了一下洛伊德，随后米蕾有撇了自己身边，略显尴尬的鲁鲁修一眼。
　　鲁鲁修当然觉得有点尴尬了……
　　因为一开始鲁鲁修可是说要教训对方一下的，结果人家是一个未成年少女。
　　顿时鲁鲁修就有点陷入了两难的境地。
　　不教训？刚刚自己可是非常自信的放出话来的。
　　教训？对待一个未成年少女，你教训对方不是以大欺小么？你礼貌么？
　　五更未闻也看到了来到会客厅的两人，一种得来全不费功夫的感觉油然而生。
　　是的，五更未闻来这里的目的，其实就是为了这个假死的布里塔尼亚第11皇子——鲁鲁修·vi·布里塔尼亚。
　　“米蕾小姐，我在这里先替洛伊德先生向您道歉，他最近接手了一项工作，实在是无法抽身，所以委托我带来他最真挚的问候和祝福。”五更未闻面无表情，以捧读的语气说道。
　　一边说着，五更未闻一边把手里“精心准备”的花束交给了米蕾。
　　和管家一样，米蕾看着手中的花也是感觉怪异，总感觉似乎在哪里见过。
　　而一旁的鲁鲁修看到五更未闻送上的花束之后，原本有些尴尬的神色瞬间消失。
　　他挑了挑眉毛，看向五更未闻的眼神顿时充满了戒备。
　　不对劲……
　　米蕾他们可能没注意观察，但是鲁鲁修却记得非常清楚。
　　五更未闻手中的花束分明就是从学校的花坛中现场采摘的！
　　对方只是临时制作了花束……
　　只是一个简简单单的花束，鲁鲁修就已经对五更未闻的身份产生了怀疑。
　　他怀疑五更未闻根本不是因为洛伊德的指示才来这里的……
　　因为如果五更未闻所作的一切，都是洛伊德的指示，那么简直就是对米蕾、对阿什弗德家最严重的侮辱！
　　除非洛伊德想要和阿什弗德家彻底撕破脸，不然不会做这种事情的。
　　除去了这种可能，那么第二种可能……那就是五更未闻只是一个知道洛伊德和米蕾婚约，然后以这个为接口接近米蕾的、目的不纯的人。
　　此时鲁鲁修的大脑已经开始飞速运转，思考着对策。
　　同时不着痕迹地上前半步，防止五更未闻突然做出什么伤害米蕾的行为。
　　虽然鲁鲁修也非常清楚自己的武力值到底有几斤几两，但一想到对方只是一个未成年的小女孩，他的信心就莫名地回来了。
　　虽然他不善蛮力，但对付一个小女孩应该还是绰绰有余……的吧？
　　五更未闻送完花之后，目光就大大方方地落在了一旁的鲁鲁修身上。
　　只见五更未闻上下打量了一下鲁鲁修，随后朝着身边的米蕾问道：“这位是？”
　　“……”米蕾有些犹豫，其实内心也是有点不快。
　　毕竟众所周知，五更未闻那在什么情况下都略显冷淡的态度，在很多人的眼中会向着【不尊重人】方面理解。
　　这边米蕾还没有考虑好到底要不要告诉五更未闻，那边的五更未闻已经再次开口了。
　　“这么说虽然很失礼，但不知道这位有没有兴趣占卜一下，我看你的面相……不像是长寿之相。”五更未闻说道。
　　“占……占卜？”鲁鲁修抽了抽嘴角，上下打量着五更未闻。
　　主要打量五更未闻身上那代表技术人员的布里塔尼亚帝国军制服。
　　“没错，在成为科研人员之前，我曾经学习过一段时间的占卜，主要是通过面相手相来判断一个人将来的大体运势。”五更未闻继续一本正经地说道。
　　鲁鲁修已经不知道该从哪里开始吐槽了。
　　在成为科学家之前你是神棍？
　　你才多大年纪就敢说自己经历过两个职业了？
　　有一说一，不管是科学家还是神棍，这明显都不是能够速成的职业吧？
　　鲁鲁修的眉毛已经深深皱了起来……
　　“我能看一下你的证件么？”鲁鲁修问道。
　　五更未闻没有丝毫犹豫，将之前自己给管家看的证件，再次递给了鲁鲁修。
　　鲁鲁修越是检查了一遍，结果虽然难以相信，但是这个证件的确是真的。
　　不过值得注意的是，证件显示五更未闻才刚刚加入【技术部】。
　　“贺廉？”鲁鲁修念出了这个带有浓重中联邦特色的名字。
　　“也可以叫我五更未闻。”五更未闻说道。
　　“日本人？”
　　“不，从某些方面来说……我属于外星人。”五更未闻说道。
　　“那证件上这个名字……”
　　“这是假名字。”五更未闻迅速回应道。
　　【竟……竟然大大方方地承认了？】
　　鲁鲁修抽了抽嘴角，他感觉眼前这个未成年的少女，总是能够在不经意间让他血压飙升，鲁鲁修将证件还给五更未闻，同时反问：“在证件上用假名字？”
　　“在占卜师和科学家之前，我还是一名秘密情报工作者，拥有一两个假身份并不过分。”五更未闻说道。
　　鲁鲁修还没来得及吐槽，五更未闻已经再次说道：“五更未闻，记住这个名字……在你陷入某些困境的时候，这个名字能够救你。”
　　“哈？”鲁鲁修差点笑出声来。
　　这个五更未闻是不是觉得自己很幽默？
　　但自己从对方身上感受到的，只有混乱、怪异。
　　鲁鲁修和一旁的米蕾对视一眼，显然两个人的想法差不多。
　　……
　　鲁鲁修终究是拒绝了五更未闻给他占卜的要求。
　　不管他还是米蕾，在送走五更未闻之后，都是大大地松了一口气。
　　同时两个人针对现在的年轻人展开了一番批判。
　　没错，这两个还没上高中的年轻人，对只比他们小几岁的“年轻人”展开了批判。
　　说现在的年轻人满嘴跑火车，说话各种不靠谱。
　　同时，鲁鲁修也将自己对五更未闻的判断告诉了米蕾。
　　“原来还有这种事……”米蕾拿起五更未闻送的花，喃喃地说道。
　　“咦？！”突然，米蕾目光一凝。
　　注意到米蕾的视线，鲁鲁修也凑了过来。
　　只见米蕾将包装花束的彩纸拆解开来，然后找到了其中一个角落。
　　没错……自己没有眼花……
　　在这里的确有着一行字，只不过因为事朝着里面，所以一开始没有发现。
　　当米蕾看清彩纸上的留言后，她整个人都显得有些慌乱……毕竟说到底，现在的她只是一个初中生而已。
　　而一向早熟、镇定的鲁鲁修，看到这行字的时候表现也并不比米蕾好多少。
　　彩纸上的话很简单……
　　【此花，赠与米蕾·阿什弗德女士，以及鲁鲁修·vi·布里塔尼亚皇子。】
　　为什么她会知道！？

第1534章 布丁
　　危险危险危险！
　　鲁鲁修感觉自己正在遭遇很久都未曾遇到过的大危机！
　　作为布里塔尼亚的第11皇子，实际上在记录中，他和他的妹妹娜娜莉·vi·布里塔尼亚都已经被记录为【死亡】。
　　在玛莉安娜王妃被刺杀之后，鲁鲁修因为对父亲的愤怒而宣布放弃了皇位的继承权。
　　随后他就和妹妹被送往了当时的日本当作人质，主要作用是用来麻痹日本政府。
　　事实证明，这个策略的确管用……
　　在布里塔尼亚准备好之后，丝毫没有顾及当时在日本的鲁鲁修和娜娜莉，发动了对日本的侵略战争。
　　鲁鲁修和娜娜莉在阿什弗德家的庇护下活了下来，并且隐藏自己的身份和姓氏，一直生活到了现在。
　　但这份平静的生活显然因为五更未闻的出现而被打断了。
　　对方是如何知道我的身份的？对方是i从什么时候开始调查的？她主动透露出来是为了什么？接下来自己将要面对的外部形势如何？
　　一系列的问题出现在了鲁鲁修的脑海里。
　　让他难受的是，这些问题短时间内恐怕都不会有答案。
　　“可恶。”鲁鲁修紧皱着眉头。
　　本以为五更未闻只是一个胡言乱语，脑筋有问题的小女孩，现在看来……自己从一开始就轻视了对方啊！
　　被那个未成年的外貌给麻痹了！
　　鲁鲁修将之前自己和五更未闻的对话全部梳理了一遍，想要从这蛛丝马迹当中找到更多东西。
　　但是得到的信息非常有限。
　　“难不成，她真的是情报人员么？”鲁鲁修楠楠地说道。
　　——————————————
　　另外一边，五更未闻离开阿什弗德学园，回到了洛伊德家。
　　此时塞尔希已经回来了。
　　不过塞尔希带回来了一个不知是好是坏的消息……
　　那就是他们恐怕还要在日本待一段时间。
　　因为就在今天凌晨的时候，成田机场遭到了【日本解放战线】的袭击。
　　对机场的部分跑道造成了损伤。
　　目前军方还不清楚对方的目的到底是什么……
　　但为了安全起见，成田机场现在已经封闭，洛伊德不得不在11区多滞留一段时间。
　　“贺廉，你的厨艺怎么样？”塞尔希看向五更未闻，突然开口问道。
　　和五更未闻这样的技术助理不同，塞尔希的定位更像是生活助理。
　　洛伊德这样的技术人员需要一个生活助理来帮助他安排日常生活，
　　塞尔希在各个方面都非常称职，但唯有一点……那就是塞尔希实在是不产长料理。
　　平时在军队系统里一般都有各个部队的餐厅提供工作餐，现在要在洛伊德自己家里滞留一段时间，自然就没法吃部队食堂了。
　　两个选择……要么每天都出去吃餐厅。要么就自力更生。
　　所以塞尔希自然而然地先想到了五更未闻。
　　听说中联邦有厨艺加成，不知道眼前的贺廉小妹，会不会给自己一些惊喜？
　　而五更未闻在听了塞尔希的话之后，轻轻推了推自己的眼镜，镜片上闪过一道豪光！
　　“厨艺在众多技能当中，并不算难。月费(群69493)6135”五更未闻淡淡地说道。
　　同时，那一股强烈的【凡尔赛之气】再次隐隐散发了出来！
　　塞尔希眼睛一亮！
　　上次五更未闻身上散发出这种气的时候，她刚刚解开了世界级的汉弗莱猜想。
　　一瞬间，塞尔希的脑海里出现了以前从电视节目上看过的中联邦的料理，而且还都是加了滤镜，会发光的那种。
　　半个小时之后……
　　洛伊德和塞尔希看着眼前盘子里的东西。
　　五更未闻利用别墅里的现有材料，展示了一下自己的厨艺。
　　而成果就是盘子里的东西——布丁。
　　这是一个颜色非常高级的布丁，主体为紫色，搭配着翠绿色的点缀，上面偶尔还能够看到黑色的纹路。
　　经典初号机配色！
　　作品既然是布丁，那么在场几位，最有资格品鉴的，自然就是有着布丁伯爵称号的洛伊德了。
　　洛伊德挑了挑眉毛……
　　然后下小心翼翼地用手中的调羹戳了戳这枚布丁。
　　“噗呦噗呦～”
　　这个果冻抖了抖，洛伊德不知道是不是自己的错觉，布丁上绿色的部分甚至还在隐隐发光，似乎其内部正在随着抖动，发生了某种未知的化学反应。
　　【真的……没问题么？】一旁的塞尔希内心不禁如此想着。
　　想着想着她撇了一旁的五更未闻一眼，然后映入她眼中的，仍旧是五更未闻那充满了自信的表情。
　　“与味道相比，我对其中发生的反应更感兴趣。”洛伊德摸着自己的下巴，视线基本上都被那绿色的部位给吸引了。
　　观察完了外形，闻了闻味道，外形非常出色，，气味表现倒是平平，接下来就是味道了。
　　在塞尔希关切的目光当中，洛伊德将布丁切下来了一点点，然后吃进了嘴里。”
　　【这种味道……】
　　洛伊德感觉眼前的空间在变换。
　　半梦半醒只见，他仿佛看到了一架漂亮得不像话的白色机体由远及近，凑到自己跟前，那洁白的漆面比自己见到过的任何女性的皮肤都要迷人……那双宝石一般的眸子似乎将自己的灵魂完全捕捉……
　　再然后，自己的【梦中情人】朝着自己缓缓伸出手来。
　　洛伊德再也控制不住自己，也将自己的手朝着对方伸过去……
　　但是落空了，因为洛伊德突然发现自己失去了对自己身体的控制。
　　自己整个人都控制不住的仰躺了下去。
　　“阁～～下～～～”隐隐约约似乎有人在呼唤自己。
　　好像是自己最值得信赖的生活助理塞尔希。
　　自己好像最近还招收了一个助理来着……叫什么来着？某个……不可言说的存在。
　　——————————————
　　“只是晕倒了，不过目前不太清楚什么原因，可能是劳累过度。”一个医生打扮的人将自己的医疗箱收起来，脸上也带着很多的不解。
　　“具体情况，我建议还是去医院，用专业的设备进行一番检查。”医生嘱咐道。
　　“麻烦您了。”愁眉苦脸的塞尔希不忘向对方道谢。
　　医生点了点头，没有多说什么。
　　他还在奇怪造成伯爵无故昏迷的原因。
　　五更未闻也在一旁，不过看着倒在床上的洛伊德，五更未闻一如既往的神色平静，只不过塞尔希不知道是不是自己的错觉，总感觉五更未闻的平静当中，似乎还有那么一丢丢的【不屑】。
　　塞尔希又看了一眼洛伊德的床头柜。
　　他只吃了一口的布丁静静摆在那里。
　　这是五更未闻放在那里的，五更未闻认为布丁只吃了一口太浪费了，所以放在那里……等洛伊德醒过来了之后继续吃。
　　此时此刻，塞尔希是由衷地对自己这个长官感到怜悯。
　　太可怜了！
　　“嗡～嗡～”
　　手机震动的声音传来。
　　手机是洛伊德的手机……但是很显然，现在的洛伊德并没有能够接电话的能力。
　　塞尔希原本是想要替洛伊德接电话，毕竟万一有什么工作上的事情耽误不得。
　　但当她看到手机的来电显示的时候，却迅速将手机放回了原处。
　　因为手机来电显示上赫然写着【米蕾·阿什弗德】。
　　塞尔希知道，米蕾小姐是洛伊德的婚约者，这是家事……作为下属最好还是不要牵扯到上司的家事当中。
　　于是安静的房间中就任由电话响了将近一分钟，之后有些不甘心地挂断了。
　　……
　　阿什弗德家
　　米蕾看了一眼未接通提示，然后又有些无奈地看了一旁的鲁鲁修一眼。
　　“是真的太忙还是无意的呢……”鲁鲁修紧皱着眉头。
　　没错，这个电话是在鲁鲁修的授意下打过去的，主要目的还是为了试探五更未闻。
　　但现在电话没有接通，鲁鲁修因为性格原因，又忍不住开始想东想西了。
　　他们根本想不到，此时洛伊德因为一枚布丁进入了昏迷状态。
　　“只能再等一等了，相信他看到了未接来电，应该会给你回过来。”鲁鲁修说道。
　　……
　　很快天色已经完全黑了下来。
　　洛伊德在黑暗中苏醒了过来……
　　整个房间黑黑的，除了……
　　除了他床头上，正在散发着幽幽绿色荧光的布丁。
　　“……”当他的大脑判断出来这到底是个什么东西的时候，他只感觉一股凉气从自己的尾椎骨一下子冲到了天灵盖。
　　为什么这个东西会出现在自己的床头啊！
　　“咔！”
　　洛伊德打开了床头的灯，温暖的光线充满了整个房间。
　　此时的洛伊德才松了一口气，找回了那么一点点的安全感。
　　随后他摸出了自己的手机，查看一下自己昏迷了多久。
　　“竟然有八个小时么？！”洛伊德忍不住吐了个槽。
　　随后他了看忙翻看自己手机上那些通讯软件，看看有没有什么遗漏的工作。
　　理所应当的发现了米蕾的未接来电。
　　“emmmm……”洛伊德挠了挠自己的脑袋。
　　说实话，他不想要在东京呆太长时间，其中一个原因就是不太清楚该怎么去面对米蕾这个陌生的婚约者。
　　现在对方却主动给自己打电话。
　　洛伊德顿时有一种【麻烦上身】的感觉。

第1535章 反应炉
　　看到米蕾的电话，洛伊德现在脑海里唯一的想法就是立刻跑路。
　　但这只是他的一时冲动而已。
　　理智告诉他，不管是处于哪方面的考虑，他都要给对方回一个电话，然后非常礼貌地询问有什么事。甚至还要邀请对方吃顿饭。
　　毕竟他一时半会也离不开东京了。
　　洛伊德又看了看时间……
　　好消息是现在的时间已经很晚了，回电话也不合适。
　　一切都要等到明天天亮之后。
　　距离【上刑场】还有一个晚上的时间……
　　洛伊德掀开被子，准备下床去喝口水。
　　不过眼角的余光再次撇到了床头橱上的布丁，洛伊德的动作稍稍顿了顿，随后从另外一边下床，绕了一个圈，避开那个布丁。
　　【说起来，把它摆在脑袋边上睡了八小时，会不会引起脑部病变啊？明天去医院检查一下吧。】洛伊德这么想着。
　　前往厨房是要经过客厅的，洛伊德惊讶地发现已经凌晨了，但竟然还有人没睡。
　　在好奇心地驱使之下，洛伊德凑过去看了看。
　　然后一眼就看到了正在笔记本前敲敲打打的五更未闻。
　　洛伊德下意识地打了个寒颤。
　　在发现五更未闻在那里之后，他原本想要悄无声息地避开五更未闻来着。
　　不过无意中他撇了一眼电脑屏幕……、
　　笔记本的显示器上就好像有某种魔力、某种诅咒一样，让他再也无法把眼睛挪开。
　　这个位置还是有点看不清楚，洛伊德干脆走了过去。
　　把口渴这件事都抛在了脑后。
　　洛伊德来到五更未闻的身后，五更未闻则是直接站起身来，让开位置，同时口中问道：“感觉如何？”
　　洛伊德没有立刻回答五更未闻，而是如同魔怔了一样，坐在了五更未闻刚刚的位置，一双眼睛死死盯着屏幕。
　　电脑上运行的是一个樱石能源装置的模拟软件。
　　软件中正在测试的是一个洛伊德从来没有见过的能源装置。
　　不……这么说可能也不严谨。
　　洛伊德稍稍回忆了一下，这个东西自己是见过设计图的，就是最近五更未闻画的那个！
　　那个看起来像是knightma腿部机构设计图中的动力系统。
　　这不是问题……
　　关键是……
　　洛伊德重新看了一下这个东西。
　　这东西整体看起来就像是一个巴掌大小的圆形。
　　但就是这么小的一个东西，其能量的输出转化率却高得可怕！
　　就算是用这个东西驱动整个knightmare，也是没问题的。
　　在他们一直以来的观念中，除非在材料上面获得了重大的突破，不然樱石反应炉的小型化已经到极限了。
　　但是现在……自己这个助手正在抽所有人的脸。
　　“真的……真的能够制造出来么？”洛伊德有些难以置信地看着五更未闻。
　　“制造出来是没问题的。”五更未闻端起一杯咖啡，轻轻喝了一口后说道：“不过想要量产会有点困难。月费(群69493)6135”
　　“能够制造出来就已经很了不起了。”洛伊德感叹地说道：“这样……天一亮我就去给你申请东京的实验室，回去之前我们把她造出来！”
　　说这些的时候洛伊德的目光一直没有离开屏幕。
　　如果说他看自己设计的knightma就好像是在看一个绝世美女的话，那么他看这个反应炉的眼神就好像看到了美女最惊艳的那个部分！
　　……
　　“阁下！你醒了！”惊喜的声音传过来。
　　打着哈欠的塞尔希从房间中走了出来，随后就看到了一脸亢奋的洛伊德，顿时惊喜地说道。
　　“塞尔希……早……”洛伊德和塞尔希打了个招呼，下意识地看向窗外，这才发现时间已经在不经意间流逝，自己专注于设计图的时候，外面的天已经亮了。
　　不过正好……
　　洛伊德连忙回到自己的房间里换好了衣服。
　　他要亲自去申请实验室，这样速度能够快一点。
　　“对了洛伊德阁下，你昏迷……不，你睡觉的时候阿什弗德家的米蕾小姐曾经给你来过电话，您注意到了么？”作为一个合格的生活助理，塞尔希见洛伊德火急火燎地想要出门，连忙提醒道。
　　“差点忘了……”洛伊德拍了拍自己的脑袋，随后有点不情愿地给米蕾把电话打过去。
　　……
　　米蕾那边一家人都在吃早饭。
　　看到手机上的来电提示之后，立马给一旁的鲁鲁修一个眼神，随后两人便暂时离开了餐厅。
　　双方的交流一开始都很尴尬。
　　稍作寒暄之后，米蕾切入了正题。
　　她把昨天五更未闻来访的事情说了一遍……
　　当然是旁敲侧击，她不敢将事情说得太明白，因为如果五更未闻没有将鲁鲁修的秘密告诉洛伊德的话，自己问得太直接反而容易暴露。
　　那边的洛伊德听了之后也很懵逼……
　　为什么五更未闻会知道自己婚约者？
　　为什么五更未闻要特意上门送花？
　　还有【贺廉】是假名字是什么鬼？真名叫五更未闻？
　　洛伊德那充满了疑惑的眼神看向五更未闻……
　　不过看到五更未闻的同时，他又看到了电脑上的模拟画面。
　　一瞬间，洛伊德已经做出了决定……
　　“您不知道她么？”电话里米蕾语气怀疑地问道。
　　因为从之前洛伊德的反应来看，又相当多的事情洛伊德都不知道。
　　“不，我知道。五更是我非常优秀的助手……这边工作太忙没有登门拜访，是我太失礼了，她是好心想要代我走动走动，不过毕竟是年轻人……很多事情可能考虑不是那么周全，她带给你的困扰，我在这里向你道歉～米蕾小姐。”
　　洛伊德在电话里给五更未闻打了个掩护。
　　那边米蕾和鲁鲁修证实了五更未闻身份的正当性，内心有些失望，随后双方再寒暄两句，便挂断了电话。
　　“现在……只能等了，至少对方并没有告诉洛伊德我的身份。她如果想要拿这个秘密做交易的话，那么肯定还会找过来的。”鲁鲁修有些无奈地说道。
　　放在以前真的很难想象，自己竟然对一个小姑娘产生了无可奈何的情绪。
　　“只能这样了……”米蕾也是叹了一口气。
　　……
　　另外一边，洛伊德放下电话，然后神色复杂地看着五更未闻。
　　“五更未闻？”洛伊德不确定地问道。
　　五更未闻点了点头。
　　“什么五更未闻？”一旁的塞尔希有些好奇地问道。
　　“塞尔希……我饿了，麻烦你去买点早餐吧？”洛伊德对塞尔希说道。
　　塞尔希稍稍一愣，也不再多问，点了点头便转身离开了。
　　“咔！”
　　门被关上了，客厅里针落可闻。
　　“为什么要用假名字？或者说……你到底是谁？”不知道是不是之前那个生化布丁的原因，洛伊德觉得自己的脑子还是有点不清晰。
　　“在作为科学家的同时，我还是一个情报人员，拥有一两个名字很合理。”五更未闻喝了口咖啡，淡淡地说道。
　　【情报人员……就是不知道是属于哪里的情报人员……】洛伊德在内心吐槽道。
　　他又想起了那个生化布丁……
　　“你不会敌国派来暗杀布里塔尼亚科学家的杀手吧？”洛伊德半开玩笑地说道。
　　有一说一，如果那个布丁是毒药的话，那么这个杀手太业余了，除了自己谁会尝试那种造型的布丁啊！
　　对于洛伊德的玩笑，五更未闻没有说话，只是撇了一眼一旁的电脑。
　　“……”洛伊德瞬间破防。
　　是啊……谁会派一个s级的科学家去敌国刺杀另外一个a级的科学家呢。
　　这也是最不合理的地方……
　　“你就没什么想说的么？”洛伊德问道。
　　“大家以后一起研发knightmare，好好相处。”五更未闻说道。
　　“不是这个啊……”洛伊德抽了抽嘴角：“关于你的神秘来历，你不觉得应该和我说点什么嘛？为什么会知道我的婚约！？为什么有这么棒的反应炉设计！？不管怎么说我也是你名义上的上司啊！你就不怕我告发你么？”
　　五更未闻没有说话，只是再次撇了一眼一旁的电脑。
　　洛伊德无力地跪在了地上……
　　因为他知道，自己已经被五更未闻完全拿捏了。
　　在完全搞清楚五更未闻这个反应炉的原理之前，他根本舍不得告发五更未闻啊！！
　　刚刚打电话的时候给五更未闻打圆场，也是这个原因。
　　他感觉现在的自己像一头驴，而电脑上那个正在测试的反应炉模型，就是吊在自己眼前的胡萝卜。
　　痛苦并快乐着！
　　……
　　再次沉默片刻，洛伊德看了看五更未闻，然后又看了看那台笔记本电脑。
　　“话说……这是我的电脑吧？我记得有16位的密码来着……你是怎么打开的？”洛伊德决定先研究那个反应炉要紧，五更未闻的身份就暂时当看不见吧。
　　所以他尝试着岔开话题……
　　“作为一个情报人员，拥有一定的破译技术……很合理。”五更未闻推了推自己的眼镜，一脸认真地说道。
　　【求求你不要再提情报人员这个梗了，我现在想把这个东西忘了，好好做科研。】
　　洛伊德没有说话，只是朝着五更未闻双手合十——拜了拜。

第1536章 不要说日语
　　洛伊德以惊人的效率帮五更未闻申请下来了一间实验室。
　　当然，这都是以洛伊德的名义申请的。
　　除了实验室之外，实验的材料当然也要一并申请。
　　一开始洛伊德以为要达到这种效果，五更未闻可能会需要一些不得了的材料！
　　万一这些材料连自己的申请权限都申请不到，那可就麻烦了。
　　不过当五更未闻将材料报上来之后，洛伊德松了口气。
　　材料都在他的权限范围之内，基本都是现阶段生产knightmare的常见材料。
　　不过松口气的同时，洛伊德的内心又充满了疑惑。
　　用这些普通材料真的能够达到纸面上的数据效果么？
　　虽然心中疑惑，但五更未闻那自信的表情说服了他。
　　现在唯一让他还有点担忧的是，五更未闻制作那个布丁的时候，也是这种表情。
　　……
　　洛伊德这边在为了科学事业而紧锣密鼓地工作着。
　　另外一边，也有一批人同样紧锣密鼓地工作着。
　　只不过他们的目的……是取洛伊德的狗命！
　　没错，这个热血组织正是【日本解放战线】！
　　之前他们从京都六家那里得到了【神秘的布里塔尼亚顶级科学家】的信息，之后他们就策划了对成田机场的破坏。
　　所有人都在猜他们接下来的目的，他们接下来会不会有什么更加凶狠的计划。
　　但是谁也不知道，他们做这一切的目的，仅仅是为了延误洛伊德返回布里塔尼亚的时间罢了。
　　当然，一直到昨天为止，他们虽然知道自己的目标是一个武器研发专家，但是对于这个专家的衣着外貌，身高体重，甚至是男是女都不清楚。
　　没有目标的他们实际上等得也很着急。
　　不过就在今天早上，情况不一样了……
　　神通广大的京都六家把目标的照片送到了他们的手中。
　　这是一个戴着眼镜，体型瘦弱的眯眯眼。
　　“哈～瘦得和个小鸡仔似的，我一个手指头就能解决他！”一个强壮得如同大猩猩一样的男人哈哈一笑。
　　那豪情就差边上人给他递上一碗温酒了。
　　“熊介，不能大意。”一旁一个身材匀称，表情严肃地男人说道。
　　虽然看体型明显熊介要强壮得多，但是在面对这个男人的时候，熊介却显得非常收敛，那是一种发自内心地尊敬。
　　这个男人名为藤堂敬志朗，当年日本防卫战中与布列塔尼亚帝国的战争中从未输过一场战斗的名将。别名奇迹的藤堂。
　　这次对洛伊德的刺杀由藤堂亲自带队，可惜的是和他配合最默契的四名手下因为任务的关系没有带在身边。
　　这次组织派遣来协助他的，就是眼前的村前熊介中尉。
　　村前熊介中尉的个人勇武没得说，就算是藤堂敬志朗也没有把握在肉搏战当中稳胜他。
　　但藤堂也非常清楚，在有些时候这种刺杀个人勇武可能并没有那么重要。
　　“好好休息吧……战斗之前，首先要调整好自己的身体和精神。”藤堂敬志朗说道。
　　“是！”村前熊介点了点头，随后也窝在沙发上，开始闭目养神。
　　藤堂敬志朗也准备休息，不过在休息之前，他还是再次看了一眼自己手中的照片。
　　其实藤堂敬志朗对于【刺杀】这种事情是有意见的。
　　旧日本的某段时间，也是流行着一种【刺杀救国】的风潮，但藤堂敬志朗却一直认为这不是正道。
　　甚至有时候，看起来是你们自发性的发动刺杀，实际上却被一些看不见的线牵引着。
　　如果能够拯救日本的话，那么藤堂不介意成为别人手中的刀。
　　但是刺杀……真的能够拯救日本么？
　　——————————————
　　质量是从哪里开始？
　　答案可能有点出乎意料，质量往往是从最开始的设计就开始的。
　　无论工人的工作太多再怎么认真，加工精度再怎么提高，这些都无法弥补设计上的缺陷。
　　洛伊德明白这一点，这也是他对五更未闻如此有信心的原因。
　　因为五更未闻从一开始的设计上就把他征服了。
　　在实验室中，五更未闻将反应炉从图纸转换到现实的这个过程，洛伊德比五更未闻本人还要紧张。
　　就比如现在，就算隔着一层强化玻璃，洛伊德仍旧将护目镜好好地戴着。
　　但操作者五更未闻的动作却是娴熟地让人心惊！
　　他们现在所在的这个实验台名为防爆实验台。
　　厚实的墙壁和强化玻璃将房间隔成两个，这边操作人员的手指各个关节都贴上了传感器。
　　操纵着另外一边的机械手臂进行一些过于危险的操作。
　　玻璃另外一边，可以看到反应炉已经完成了。
　　现在需要完成的是将一小片经过特殊处理的樱石给装进去。
　　最终，当反应炉重新封闭，然后整个散发出幽幽蓝光的时候，洛伊德看了五更未闻一眼。
　　五更未闻朝着对方点了点头……
　　此时此刻，洛伊德内心被巨大的喜悦填满了！
　　成功了！
　　虽然在这项研究当中，自己更像是助手，但这不妨碍他因为一个划时代的发明而兴奋不已。
　　洛伊德匆匆跑了出去，甚至因为地板太光滑而差点摔倒。
　　洛伊德奋力地打开隔壁地防爆门，冲到跟前。
　　他小心翼翼地将反应炉从支架上拿了下来，那小心翼翼地模样，就好像第一次吻女孩子的唇。
　　咦？他没吻过啊~那没事了~
　　洛伊德认真观察的时候，五更未闻也走了进来。
　　此时，最初的兴奋尽头逐渐消散之后，洛伊德也能够更加理性地看待五更未闻的这件作品。
　　“的确很了不起，但是最后组装的时候实在是太危险了，恐怕很难实现工业化量产。”洛伊德哟咻额叹息地说道。
　　最后组装的步骤他光是在一边看看就觉得无比紧张。
　　经过特殊处理之后的樱石非常不稳定，稍有差池就会发生剧烈爆炸。
　　最后的组装人员如果不是像五更未闻这样熟练的话，那么最后一步的成功率将会非常低！
　　“也可以将未处理的樱石先装进去，然后用高速粒子撞击反应炉最中心，这样也能够起到激活樱石的作用。”五更未闻在一旁说道。
　　“那我们为什么不这么做？”洛伊德微微一愣……
　　如果真的如同五更未闻所说的那样，那么成功率无疑将会大大提高，工业化生产不是梦啊。
　　“因为那样会有更大的缺陷。”五更未闻毫不犹豫地说道。
　　“什么缺陷？”
　　“……”五更未闻没有回答洛伊德，而是给了对方一个意味深长的表情，随后从对方的手中拿过反应炉，转身离开。
　　洛伊德看着五更未闻的背影，最后深深叹了口气。
　　五更未闻这是在待价而沽啊……
　　洛伊德并不是一个单纯的科学家，对于一些政治上的事情，他不感兴趣并不代表他看不懂。
　　如果反应炉真的没有任何问题，能够立刻投入工业化生产的话，那么五更未闻的话语权将会大大下降。
　　不过洛伊德认为五更未闻还是太年轻了。
　　因为如果这件事真的传到了布里塔尼亚皇帝的耳朵里，那么以他们皇帝的性格，肯定是直接给五更未闻下通牒。要么交出技术，要么死。
　　就算有缺陷，那么就交给他们的人慢慢研究改进就好了。
　　总之帝国是绝对不会接受威胁的……
　　……
　　洛伊德感叹五更未闻太天真，感叹五更未闻不了解布里塔尼亚的皇帝。
　　但他又何曾真的了解过五更未闻呢？
　　五更未闻孤身一人在布里塔尼亚行走，现在透露出来的这些技术，只是单纯的钓住洛伊德而已，她从未想过用这些技术来保自己周全。
　　想要保证自己的安全，她本身的实力就够了。
　　——————————————
　　“这就是科学家么……”村前熊介满是感叹地说道。
　　五更未闻和洛伊德制造反应堆的这几天，他们也没有闲着。
　　他们已经顺利锁定了洛伊德……
　　但是……随后他们发现洛伊德几乎是24小时呆在戒备森严的研究所里。
　　村前熊介看了看自己雄壮的身躯……
　　就算是自己也很少这样拼命工作，他那个小体格不怕猝死么？！
　　他们的刺杀小队人数不足十人，想要冲进戒备森严的研究所中难度有点大。
　　原本计划是趁着洛伊德出来的时候动手，但现在似乎有点等不了了。
　　根据最新消息，成田机场那边已经逐步解除了戒备，恐怕用不了多久洛伊德就能够搭乘军方的飞机反悔布里塔尼亚本土了。
　　就在这时，一个有些眼熟的人影出现在了视线里……
　　那个人走到了村前熊介不远处，背对着对方坐在了另一条公共长椅上。
　　“如何了？”
　　“已经准备就绪……到时候应该能弄到三台。”那个人说道。
　　“三台？”村前熊介稍稍皱了皱眉头，看样子对这个数字有点不太满意。
　　“已经是最大限度了，而且从开始执行任务算起，我们最多只有二十分钟的时间，如果二十分钟仍旧无法达到目标，那么我们要么撤退……要么准备好战死，另外记住——不要说日语。”那人又说道。
　　“这不用你提醒。”村前熊介冷冷地说道。

第1537章 生路
　　“你知道这个反应炉的意义么？有了它……knightmare动力结构的体积就能够大幅缩减，让knightmare更加轻便，或者是用来加强装甲和火力……”洛伊德凑在五更未闻跟前，替五更未闻吹这个东西多强多强。
　　甚至洛伊德都想要把自己设计的第七代knightmare全部推翻重来！
　　就因为这个巴掌大小的反应炉。
　　走在前面的五更未闻停下脚步，突然朝着洛伊德反问了一句：“那么还需要knightmare么？”
　　五更未闻的一句话直接让洛伊德愣在了那里。
　　仔细想想……好像……真的很有道理的样子。
　　不说别的，如果能够根据这个反应炉的大小，制造出高能量的单兵武器。
　　现在步兵无法对抗knightmare的原因就是因为单兵兵器根本无法突破knightmare的防御。
　　但如果将来有这种反应炉驱动的单兵能量武器呢？
　　一个人躲在角落里，一枪报销一台knightmare？
　　对于一个决心将毕生心血都奉献给knightmare研究上的人来说，五更未闻差点一句话就让他的信仰崩塌，脑袋爆炸。
　　“那……那还是很遥远的事情，毕竟这东西现在连量产都做不到。”洛伊德说道。
　　五更未闻也不在意……
　　随后两人一前一后，来到了这个研究所的生产出车间。
　　作为布里塔尼亚在东京建设的最大的武器研究所，除了拥有众多实验器材的实验楼之外，还有方便进行大型设备制造的厂房车间。
　　除了研发之外，这里实际上还接了一些外包的活。
　　比如说当地一些警用knightmare的维修工作。
　　车间当中三三两两地停着很多knightmare，其中大多都是第四世代的格拉斯哥。
　　格拉斯哥已经算是相对落后的机体，现在大部分都从军队退役转为了地方警用。
　　五更未闻没有看这些东西，而是来到了洛伊德给自己申请的工位。
　　而且是比较特殊的那种，这个工位并不是在大厅中的，而是还要穿过一道门。
　　这道门能够将外界窥探的视线全部遮挡……包括洛伊德。
　　再次被五更未闻关在外面，洛伊德有些无奈地摊了摊手，一脸无辜地看了看周围。
　　周围正在维修地一些技工师傅们脸上都露出了善意地笑容。
　　因为这种事情他们这几天见多了。
　　虽然不会说出来，但是他们现在内心都多少有点疑问，那就是这位伯爵和那个不喜欢说话的小姑娘，到底谁是谁的上司？
　　洛伊德知道五更未闻一进去就要工作很长时间，所以他也不打算等了。
　　他准备先回去，把自己今天亲眼见到五更未闻成功制造反应炉时的过程进行记录分析。
　　洛伊德从车间中走了出来……
　　“轰隆隆~”
　　由远及近的声音在黑夜中非常突兀。
　　洛伊德先是吐槽了一下驾驶员没有公德心，毕竟大晚上的全速行军，不可能不打扰周围的邻居，人家明天还要上班呢。
　　同时，knightmare方面的专家洛伊德也早已经从前进时对方脚步轮子的声音判断出了来者的型号。
　　“格拉斯哥……三辆……应该是警察部队，不知出了什么事。”洛伊德喃喃地说道。
　　一边说着他一边向声音传来的方向看去。
　　夜色中能够隐约看到格拉斯哥头部监视器亮着的红光。
　　不过……
　　洛伊德摸了摸自己的头……这个速度，这个距离，还不减速么？
　　就在洛伊德疑惑的当空。
　　“砰！！！”
　　一声巨响！
　　这三个铁嘎达竟然直接撞破了研究所的外墙！冲进了院落当中！
　　这三台knightmare的驾驶员当然不是警察了，而是日本解放战线的人！
　　为了能够顺利突破研究所的封锁、防御，他们先抢了警察……
　　没错，先抢了警察，并且用当时值班的帝国警察的身份证明解锁启动了三台警用knightmare。
　　再然后就是开着警用knightmare，大大方方地朝这边赶过来了。
　　毕竟现在11区不太平，大家已经见惯了警车在路上呜呜作响了……
　　洛伊德愣愣地看着这三台knightmare……
　　他对于knightmare的结构非常了解，看到其头部的摄像头到处乱转就知道，knightmare的驾驶员应该在寻找什么东西。
　　然后他发现三台knightmare的
　　摄像头竟然不约而同地对准了自己。
　　一股不妙的感觉从他的心底升起！
　　没有犹豫，洛伊德立刻冲进了一旁的楼房当中！
　　不光冲了进去，他还在第一时间就冲进了地下室的楼梯！
　　这种研究所一般都配备了非常完备的避难措施。
　　“砰砰砰！”
　　knightmare手中的机枪毫不留情地朝着洛伊德扫射而来。
　　如果洛伊德刚刚不是迅速往地下跑，那么此时已经被撕碎了。
　　普通的混凝土可挡不住knightmare手中的机枪。
　　“1号！2号！你们进去！”藤堂敬志朗的声音从其中一台knightmare中传来，当然……他说的是英语。
　　三台knightmare开路之后，两名全副武装的士兵也跟着冲入了研究所。
　　建筑物内的空间不允许knightmare进入，所以两名士兵立刻冲了进去。
　　而藤堂他们则是分出一人绕到另外一边，封锁建筑物的另一个出口。
　　藤堂和熊介则是组成战斗队形，主要是警戒后方……毕竟就算再怎么迟钝，现在警方也应该反应过来了。
　　警方的救援部队随时都有可能出现……
　　……
　　工作中的五更未闻也听到了外面的动静。
　　此时车间里的工人已经全部疏散前去避难了……
　　五更未闻从窗户也看到了三台警方涂装的knightmare围住了大楼，从目前局势分析，应该是遭到了恐怖分子的袭击。
　　刚刚差点要了洛伊德的命。
　　五更未闻转头看向一旁，因为其他工人紧急撤离，现场杂乱无比，还有很多工具没有收拾。
　　其中距离五更未闻最近的，就是树在墙边的一根撬棍，学名【物理学圣剑】。
　　……
　　另外一边，洛伊德的地下逃生之路也不轻松。
　　比如说好不容易来到了避难所……
　　然后他发现，自己来晚了，避难所的大门已经关上了。
　　而且无论他怎么叫都没有回应！
　　洛伊德百分百确定里面有人，而且百分百确定里面的人肯定听到自己的呼喊了，他们在装死！他们在担心给自己开门之后来不及关上！
　　毕竟这种媲美银行保险库的大门每次打开关上都要费一番功夫。
　　洛伊德从小到大所接受的教育，让他无法作出在门口骂街这种粗俗的事情。
　　而且身后隐约传来的追兵脚步声也让他不能再在这里耽误太久了。
　　最后洛伊德只能半是感叹，半是玩笑地来了一句：“你们进避难所的动作也未免太熟练了。”
　　要知道，对方三台knightmare冲进研究所之后，基本算是第一时间就锁定了洛伊德，而洛伊德第一时间就跑进了楼里。
　　中间可以说是没有任何的耽误……
　　但就算如此，原本楼内的重要人员们，竟然都躲了进去！这是什么速度？
　　如果自己没记错的话，申请实验室的时候见到的都是平均年龄接近六十岁的老前辈啊！
　　你们凭什么跑得比我还快？！
　　疑惑归疑惑，正如之前所说……追兵就在身后，洛伊德已经没有可以浪费的时间。
　　借助对地形熟悉一些，洛伊德又拐了几个弯，猛得冲进了地下的某个房间当中。
　　不过刚冲进去他就看到了一个人影，整个人被吓得差点心脏骤停！
　　“塞尔希？”看清人影，洛伊德叫出了对方的名字。
　　原来早就躲在这里的，正是洛伊德最值得信赖的助手。
　　“阁下。”塞尔希也吓了一跳。
　　“你怎么没去避难所……”洛伊德松了口气，随后询问道。
　　塞尔希听了洛伊德的问题，她的脸上的表情也非常无语。
　　她之所以没能进入避难所，原因和洛伊德差不多……她也没有跑过那群平均年龄六十岁的老前辈们。
　　老前辈们的身体素质，甚至引起了塞尔希【我最近是不是太不注意身体】这样的反思。
　　塞尔希还想说什么，但洛伊德却竖起一根手指，示意塞尔希安静。
　　随后洛伊德将耳朵轻轻贴在了门上。
　　“怎么了？”塞尔希凑过来，小声问道。
　　“……”洛伊德的表情越来越严肃，随后抓住塞尔希的手，将对方拉进了这个房间的卫生间里。
　　“他们正在一间房一间房的搜查。”洛伊德说道。
　　“那怎么办？”塞尔希顿时一惊！
　　她虽然自认为战斗力大概相当于1.5个洛伊德，但也不会自大地认为自己能够徒手对付两个武装到牙齿的恐怖分子。
　　不过洛伊德却是丝毫不慌，指了指天花板。
　　虽然这里是研究所，不是酒店，但这里卫生间上方，仍旧有一个非常大的通风通道设计。
　　这……就是他们的生路。

第1538章 秒杀
　　之前洛伊德无论如何也叫不开门的避难所中，这里的确是聚集着一群人，平均年龄也的确接近六十岁。
　　“就这样把洛伊德关在外面，不太好吧？”一个胡子头发花白，学者气息浓郁的老人看着从监控屏上消失的洛伊德，有些犹豫地说道。
　　一旁一个三十来岁的，相对年轻的男人翻了个白眼。
　　【拉倒吧，你要是真觉得不合适，也不会等人家走了才说。真tm又当又立。】
　　当然，这种吐槽只能在心里想一想……
　　“威廉老师不用自责，谁让他来晚了……而且这些人的目标本来就是他，收留他只会让我们更加危险。”那个三十来岁的年轻人说道。
　　“嗯？你怎么知道这些人的目标是他？”威廉挑了挑眉毛，有些奇怪地问道。
　　那男子稍稍一愣，随后说道：“因为咱们研究所从建立到现在一直都是平平安安，这次他来这用了几天实验室，麻烦立刻找上来了……那些人肯定是他带来的。”那男子说道。
　　“唉～小约翰，你这个判断就有点太武断了，我们做研究的，最重要的就是严谨。”
　　“是，我记住了……以后绝对不会再下这么武断的结论了。”小约翰立刻承认了自己的错误。
　　而且态度诚恳，谦逊有礼。
　　威廉老师摸了摸自己的胡子，满意地笑了笑。
　　没有人再提洛伊德的事情，就好像这件事情压根就没有发生一样。
　　——————————————
　　通风管道中
　　洛伊德和塞尔希两人一前一后，奋力爬行着。
　　原本洛伊德是本着女士优先的原则，让塞尔希先进的。
　　不过塞尔希却用看垃圾一样的眼神看着洛伊德，然后指了指自己的制服短裙，淡淡地询问：“阁下，你是认真的？”
　　洛伊德只能尴尬地笑了两声，走在了前面。
　　有一说一，为了躲避追杀，洛伊德爬通风管道的这个行为是没有问题的。
　　但是他却忽略了一点……
　　那就是他对于整栋建筑物的通风管道并不熟悉，而且前后左右基本是一模一样的通风管道中，多拐了几个弯之后，他基本已经能够宣告迷路了。
　　爬来爬去只能依靠直觉……
　　好在……他的直觉竟然还不错。
　　大概只怕了十几分钟，他就已经看到了一个出口。
　　“咔！”
　　出口外面的防护罩被他用脚踹开。
　　洛伊德一边嘀咕着【质量好差】，一边钻了出去。
　　跟在后面的塞尔希觉得不太对劲，因为刚刚还在喋喋不休的洛伊德，在爬出去之后竟然瞬间就安静了。
　　塞尔希小心翼翼地钻出去，然后她就明白原因是什么了。
　　……
　　时间回到几分钟之前。
　　“1号？2号？还没解决么？”knightmare中的藤堂敬志朗开口问道。
　　“报告零号，地形太复杂，我们追丢了！”桥本，也就是藤堂敬志朗口中的1号说道。
　　此时他们也非常着急，毕竟留给他们的时间不多了。
　　布里塔尼亚警方的支援随时都会到。
　　“那个……”麦克风中再次传来了一个声音。
　　那是负责堵住大楼另外一个出口的斋藤。
　　“5号，怎么了？”藤堂敬志朗连忙问到。
　　“我好像看到目标了。”
　　“在哪里？！”无线电中顿时有点混乱。
　　“就在我面前……”斋藤说道。
　　不错，此时的洛伊德就在斋藤的面前。
　　因为出来的时候太粗心，根本没有观察周围的意识，所以洛伊德刚出来就懵了。
　　因为这个出口正好就在一台knightmare的脚下！
　　而且显然，对方也第一时间发现了他……
　　这不，对方的枪口已经对准了自己了。
　　“啧！”洛伊德暗骂一声，不过现在自己已经没有逃跑的空间了。
　　knightmare上都是带有辅助瞄准系统的，而且自己的运动能力自能说是一般，基本就不要想着逃跑了。
　　洛伊德将自己的眼镜摘了下来，然后掏出手绢轻轻擦了擦。
　　没想到自己最后竟然结束在这里……
　　人是一种非常喜欢回忆的生物，尤其是临死的时候，总是会以惊人的速度和质量回忆自己一生的得失。
　　这边的洛伊德也不例外……
　　不过回顾一生，他发现自己最放不下的，竟然是五更未闻——新开发的反应炉。
　　不知道没有了自己的支持，五更未闻能不能将反应炉继续优化下去。
　　想来应该没问题吧……毕竟自己虽然觉得自己很重要，但也许在五更未闻眼中只是个工具人，凭借她的手段，再找一个类似的工具人应该不难。月费(群69493)6135
　　可恶啊！
　　洛伊德骂了一句……
　　不过下一刻，洛伊德的耳朵动了动。
　　他听到了另外一台knightmare高速接近的声音。
　　他戴上眼镜撇了一眼……
　　正冲过来的也是一台警方涂装的我knightmare，不过并不是恐怖分子挟持的。
　　因为洛伊德一眼就看到了还挂在knightmare胸前的【维修中】的牌子。
　　那是在厂房中正在维修的一台knightmare。
　　洛伊德在这方面的记忆力很好，毕竟今天他才去过厂房，厂房中有好几台正在维修的knightmare，它们损坏的位置各不相同。
　　洛伊德大脑快速回顾了一下，实在是想不出哪一个的故障能够在短短事情发生的二十分钟内维修完毕。
　　甚至全胳膊全腿的也很少……
　　“说起来……好像有一个全胳膊全腿，只不过是因为程序坏了。
　　洛伊德喃喃地说道，只不过眼中却是难以置信。
　　……
　　代号为【5】，本名为【斋藤】的knightmare驾驶员可不知道。
　　“发现地方knightmare，推测为研究所维修中的knightmare！”斋藤一边在无线电中报告，一边朝着对方举起了自己knightmare手中的步枪。
　　“哒哒哒！～”
　　一连串的子弹扫了过去，不过对方却以一个非常标准漂亮的【z】字行走躲避了攻击，同时速度不减地向斋藤冲了过来！
　　“因为没有武器，所以想要直接撞击么？！”斋藤看对方还不减速，作为参加过当初日本抵抗的老兵，他在战场上见过很多种类似的攻击！
　　既然见过，自然也就有应对的经验！
　　只见他的knightmare中心下沉，借助脚步的轮子先后慢退的同时瞄准了自己眼前的区域！
　　当两台knightmare的距离足够近的时候，对方就无法利用【z】字抖动这样的动作躲避攻击。
　　对方继续撞向自己的结果就是……他的驾驶舱会率先被自己打爆！！！
　　斋藤聚精会神地看着眼前的画面，手指已经搭在了发射板机上！
　　……
　　“不可能……不可能啊……”洛伊德也一直眼睁睁地看着飞速靠近的knightmare，他死死盯着对方的动作，嘴里却是一直在否定。
　　一旁的塞尔希有些奇怪地看了自己的上司一眼。
　　这个时候不是应该抓紧时间逃走么？
　　你在这里【不可能】什么？
　　至少塞尔希并不觉得两台knightmare的战斗，到现在为止有什么不可能的地方。
　　然后下一刻！在斋藤锁定神秘人驾驶室的那一刻！！
　　冲撞过来的knightmare突然倒下了！
　　那台knightmare竟然作出了一个滑铲的动作！！
　　这个完全出乎意料的动作完全出乎斋藤的预料之外！
　　滑铲的动作不光是一个攻击动作，还用机体的一根胳膊保护住了驾驶舱。
　　别说斋藤没有反应过来，就算斋藤第一时间反应过来并且抬枪射击，也不可能完成打爆驾驶舱的计划！
　　“砰！”
　　对方knightmare的脚直接铲在了斋藤knightmare脆弱的膝盖位置！
　　knightmare本身重量和速度惯性的加持下，这一次撞击直接将其膝盖撞碎！
　　不光如此！
　　在两台knightmare错身而过的瞬间，对方还精准地抓住了他手中步枪枪管！
　　同样是因为本身的力量，再加上枪械本身的质量优秀，遭殃的就成了knightmare抓住步枪的手。
　　比膝盖还要脆弱的手指，全部被这股野蛮的力量撕扯开来！
　　借助惯性和摩擦力站起身来的同时，对方瞬间几发点射！
　　最先破坏的是头部摄像头……
　　然后是双臂和剩下一条腿的关节。
　　精准！
　　斋藤的knightmare顿时被打成了人棍。
　　这还不算晚……
　　斋藤的knightmare已经失去咧平衡，开始倾倒。
　　对方这个时候将然把手中的枪械给扔了过来！
　　有一个巨大的铁嘎达砸了他一下，让原本难以预测的倾倒方向彻底确定……
　　斋藤的knightmare顿时整个仰躺在了地上。
　　knightmare是很难躺在地上的，这也和它的设计有关，因为一旦躺在地上，那么就代表着你的逃生舱无法正常弹出！

第1539章 成果
　　关键时刻，藤堂敬志朗和村前熊介及时赶到。
　　“斋藤！”村前熊介忍不住喊了一声，随后就朝着对方冲了上去。
　　而藤堂敬志朗则是用手中的机枪射击，为熊介救出斋藤打掩护。
　　面对藤堂敬志朗的攻击，那台knightmare不慌不忙，接住了半空中的枪械，瞬间以一个非标准姿势朝着藤堂敬志朗射击！！
　　多年的经验让藤堂敬志朗下意识地朝侧面躲了躲。
　　“叮叮～”
　　头顶传来金属摩擦的声音。
　　藤堂敬志朗的冷汗都冒了出来。
　　刚刚如果不是自己下意识地动作，那么自己knightmare恐怕就会被直接爆头！
　　之前看到的接枪动作，以及刚刚那个无比随意的开枪瞄准姿势，开枪瞄准精度，藤堂敬志朗的脑海里出现了不好的预感。
　　……
　　操作knightmare难么？
　　说难也难，说不难也不难。月费(群69493)6135
　　作为knightmare方面的研发专家，洛伊德对knightmare的驾驶要求非常了解。
　　随着软件程序的不断更新换代，其实knightmare的操作难度是在逐渐降低的。
　　操作系统中设定了越来越多的动作模版，你想要让knightmare作出设定好的动作，往往只需要一两个键配合操纵杆就能够很快完成。
　　比如说你如果想要做一个【z】字行走，整个过程中的机体姿态，动平衡调整，都会有辅助系统来帮你完成。
　　又比如瞄准开枪，knightmare会根据情况，自动调整为最标准的持枪姿势，这样能够有效维持枪械的稳定性。
　　而驾驶员们需要做的，只不过是在合适的时间，选择出合适的动作罢了。
　　不过，作为泛用人形作战兵器，再庞大的系统也不可能将人类所有的动作都记录下来成为模版，而且现场的情况瞬息万变，万一你目前机体的状态不允许你作出标准持枪动作，那么难道你就不开枪了？
　　所以knightmare的系统中也会有更加自由开放的纯手动模式。
　　超一流驾驶员和普通驾驶员的差距，就在这里拉开了……
　　驾驶员的水平越高，他在完成一些动作的时候使用的纯手动模式占比就越大。
　　这个突然出现的knightmare驾驶员，不管是滑铲、射击、扔枪、接枪，这一系列的动作，全部都是在纯手动模式下完成！
　　甚至一开始的【z】字行走，洛伊德也发现了和程序中设定的不一样。
　　这还不是最恐怖的……
　　最恐怖的是，在洛伊德的认知当中，就算是帝国最强的knightmare驾驶员，传说中的十二骑士，他们也只能说对电脑的依赖稍微少一点而已。、
　　但眼前这个……
　　如果自己没记错的话，这台knightmare的故障可是陀螺仪的硬件故障！
　　陀螺仪的损坏代表着这台knightmare根本无法判断自己现在的水平状态、倾斜角度。
　　这一切都由乘坐在里面的驾驶员自行判断。
　　但刚刚一系列的动作，knightmare完全没有任何失控的迹象，非常稳定地虐了那个恐怖分子！
　　如果这样的驾驶员能够加入自己团队的话……
　　洛伊德感觉在下一代knightmare的研发竞争上，自己有百分之两百的把握！
　　……
　　这边洛伊德内心全是兴奋。
　　那边藤堂敬志朗心中则是震惊……
　　他虽然对knightmare的了解不如洛伊德那么深，但他是从旧日本的战场上活下来的老兵！
　　不管是日本的还是布里塔尼亚的，他接触过太多太多knightmare驾驶员。
　　所以凭刚刚两个动作，他已经感知到了对方knightmare驾驶员的段位！
　　“4号！5号！立刻撤退！！”藤堂敬志朗连忙下达命令，同时手上不慢。
　　不断变换位置的同时，用活力压制对方，掩护村前熊介。
　　那边村前熊介一脚踹在了躺在地上的斋藤机体上，原本仰躺的机体顿时变成了侧翻状态。
　　不过至少这个状态下逃生舱已经能够安全脱出了。
　　大村熊介原本想要冲上去和对方练练手……
　　但藤堂敬志朗的威望还是让他停下了行动。
　　况且远处已经能够听到隐约传来的警笛声。
　　日本解放战线的众人只能紧急撤退……
　　撤退过程当中，斋藤看着那个躲到大楼侧面，以大楼拐角作为掩体的knightmare，内心复杂。
　　他自认为在解放战线的年轻一辈中，自己可能也就比藤堂先生手下的四圣剑要差一点。
　　但在机体相同的情况下，自己竟然一个照面就被干掉了，毫无还手之力。
　　那台机体的驾驶员……到底是何方神圣？
　　……
　　此时洛伊德和塞尔希也躲在掩体当中。
　　他看了看恐怖分子逐渐远去的身影，然后又看了看躲在墙角，丝毫没有动作的knightmare机体，内心有点着急。
　　因为在洛伊德看来，完全没有必要放那些人离开。
　　以这台机体驾驶员展现出来的实力，搞不好在警察来之前就能把他们全部解决。
　　但为什么不动呢？
　　“咳咳！”
　　身后传来的咳嗽声吓了洛伊德和塞尔希一跳。
　　转头看去，却发现是不知在身后站了多久的五更未闻。
　　“五更，你没事就好。”塞尔希松了口气，不能自已地将五更未闻抱在了怀里。
　　在自己和洛伊德安全了之后，塞尔希脑子里第一个反应就是担心五更未闻。
　　毕竟她那么瘦小、可怜、无助，万一遇到恐怖分子……实在是太危险了。
　　五更未闻有些嫌弃地按住塞尔希的胸，把对方推开。
　　那边洛伊德看了五更未闻一眼，也准备和五更未闻打个招呼……
　　不过随后仿佛想到了什么，连忙跑出了掩体，朝着停在墙角的那台knightmare冲过去。
　　“阁下！”
　　塞尔希有些着急的喊了一声，太冲动了啊，还没确定周围安不安全呢，你就这样冲出掩体？！
　　虽然还不确定周围的安全形势，但塞尔希还是跟了上去。
　　等两人来到knightmare跟前，只见knightmare驾驶舱舱门大开，里面早已经人去楼空。
　　“唉～”洛伊德似乎早就预料到了这件事情，有些无奈地谈了口气。
　　此时洛伊德才再次将注意力放在了五更未闻身上。
　　“刚刚你去哪里了？”洛伊德问道。
　　“在完成我的作品。”五更未闻淡淡地说道。
　　“哦。”洛伊德点了点头，他想了一下，对方的确没有往车间那边走。
　　说道这里他就又想起来了，对方一闯入就盯上了自己，虽然不知道原因是什么，但毫无疑问……有人想要自己的性命。
　　“已经完成了。”五更未闻看似不经意地说道。
　　“哈？！”洛伊德看着五更未闻，满脑子问号。
　　小朋友……你不觉得你的速度太快了么？
　　将找不到这个神秘驾驶员的郁闷暂时抛之脑后，洛伊德直接拉着五更未闻朝着车间厂房走去。
　　他迫不及待想要看看五更未闻做出来的到底是什么了。
　　能够配得上那个反应炉的，应该是非常厉害的东西吧！！
　　……
　　五更未闻也没有隐藏的打算，非常干脆地带着两人来带自己那个略显神秘的工作间。
　　一路上洛伊德看着在前面带路的五更未闻的背影，他脑海中则是根据之前的图纸，在想象那到底是个什么东西。
　　五更未闻用他电脑跑的测试软件，仅仅只是跑的反应炉的模型。
　　对于图纸上那个大家伙，洛伊德只是匆匆看了一眼。
　　所以他现在内心充满了好奇……
　　进入工作间之后，首先映入眼帘的是工作台正中央那个东西！
　　洛伊德瞳孔剧震！！！
　　只见五更未闻拿着反应炉，慢慢走过去。
　　然后将反应炉放在那件事物正前方的凹槽内！
　　“咔！”
　　伴随着一声轻响，反应炉被牢牢固定在了上面。
　　反应炉散发的幽幽蓝光，顺着电路板一样的纹路，覆盖到了那件事物全身。
　　五更未闻抓住把手，轻轻踩在上面。
　　没有任何的声响，五更未闻骑着对方来到了洛伊德的跟前。
　　似乎为了让洛伊德能够看清楚，还围着洛伊德和塞尔希绕了几圈。
　　洛伊德闭上眼睛摇了摇头，似乎是怀疑自己看错了。
　　等到他再次睁开眼睛……
　　emmm……
　　自己没有看错。
　　五更未闻正站在一个滑板车上绕着自己行走。
　　哦～
　　纠正一下～
　　是樱石动力滑板车～
　　洛伊德捂住自己的心口，他感觉心脏和脑袋都有点疼，可能是i血压上来了。
　　“这……这就是你的成果？”洛伊德颤抖地问道。
　　“当然不是。”五更未闻耸了耸肩，将滑板车停在了原来的位置。
　　随后将反应炉取下……
　　在后方，还有一个被黑布蒙着的东西，刚刚因为光线关系没有注意。
　　“真是的，不要和人家开这种玩笑啦～～”洛伊德顿时松了口气。
　　“哗～”
　　黑布被五更未闻揭开，露出了藏在后面的——摩托车。
　　洛伊德：“？？？”

第1540章 登门拜访
　　洛伊德觉得五更未闻在针对自己……
　　原本自己以为，能够和反应炉这么强悍的东西配套的，肯定也是非常强悍的作品。
　　但谁能想到竟然只是普通的交通工具？！
　　当今世界，99.9999%的科学技术最先都是在军用领域取得价值，随后才慢慢扩散转移到民用领域。
　　但今天他真的是见到奇观了！
　　连knightmare都没能用上的樱石能源反应炉，竟然被五更未闻安装在了摩托车上。
　　甚至更过分的，还制作了一个同样能源的滑板车。
　　你这是什么？是对布里塔尼亚全体能源利用研究人员的蔑视么？！
　　虽然气得快要脑溢血了，但当洛伊德看到五更未闻手中那个蓝幽幽的反应炉的时候，还是深吸两口气，让自己迅速冷静了下来。
　　这是人家自己设计研发的反应炉，虽然使用方法有点浪费，但理论上说……人家有权选择怎么用。
　　而且仔细想想这两样东西也并不是一无是处，就那个能够让反应炉热插拔的接口，如果能够移植到现在的knightmare上，那也是极大的进步啊。
　　总之，自己设计的knightmare还要改……
　　……
　　之后警方也上门询问了洛伊德一些问题。
　　态度非常友好，毕竟洛伊德怎么说也是个贵族……
　　伯爵，不小了。
　　而研究所那么多人，之所以单单找上洛伊德，当然是警方发现了线索。
　　“不得不说，不愧是我神圣布列塔尼亚的研究所，竟然能够利用研究所中待修的knightmare坚持这么长时间，普通研究人员能够做到这一点太不容易了。”名为柯尔特的警官小小恭维了研究所一下。
　　显然他误会了洛伊德的身份，以为洛伊德也是研究所的人员。
　　“哪里哪里。”洛伊德干笑着客套了两句。
　　【你们要是再晚点来，我觉得他能够把恐怖分子全灭。】洛伊德内心吐槽道。
　　“是这样的，在对方撤退的过程中，我们击毙了其中一名恐怖分子。”警官将一张照片给洛伊德看了看。
　　“您最近见过他么？”
　　洛伊德摇了摇头。
　　照片上是一名典型的东亚面孔的人，不过洛伊德看了一眼对方脑袋上的中枪位置。
　　他十分怀疑柯尔特所说的【击毙】的真实性。
　　因为就目前照片上的信息，更像是对方受伤之后开枪自杀。
　　听到洛伊德说不认识对方，柯尔特的眼中闪过一丝失望的神色。
　　显然，如果洛伊德认识对方的话，那么案件无疑更容易处理。
　　“是这样的，我们十分怀疑此人是恐怖组织【日本解放战线】的人。”柯尔特说道。
　　反正如果有什么坏人长时间无法确定身份，那么推到日本解放战线上准没错。
　　“而且他们的目标非常明确，就是你——洛伊德伯爵阁下。”柯尔特说着又拿出了一张照片。
　　只不过这是一张染血的照片。
　　上面印着的正是洛伊德的那张帅脸……（自以为）
　　“这是我们从死者身上搜出来的照片。”柯尔特说道。
　　“我这是……得罪什么人了么？”洛伊德眯着眼睛，看着这张照片。
　　这张照片的时间不算久远，出现在11区就很奇怪了。
　　自己之前来11区的次数屈指可数，而且因为婚约者米蕾的关系，自己每次基本都只是经过，不可能在这里结仇的。
　　也就是说，在布里塔尼亚本土……有人看自己不顺眼么？
　　……
　　带着这样的疑惑，洛伊德回到了家里。
　　从昨天白天开始，晚上遇到袭击，一直到现在，他已经三十六小时没有睡觉了。
　　回去之后塞尔希也非常贴心地给他准备了热牛奶，促进睡眠。
　　洛伊德和塞尔希道了声晚安，原本也想和五更未闻道一声的，但是一看到五更未闻他就想起那辆滑板车……
　　啊～～～
　　脑子好像更乱了，而且有点头疼。
　　洛伊德只能摆出一个复杂的表情，随后就端着牛奶回卧室了。
　　洗漱结束，喝完热牛奶，洛伊德躺在床上。
　　现在的他处于一种非常难受的状态。
　　明明身体在警告他……
　　警告他他现在的身体需要休息！
　　他的大脑也很累，但唯一缺少的就是【困意】。
　　这36小时信息量实在是太大了……
　　首先是五更未闻制造出来的滑板车……好吧，先不想这个。
　　再然后就是自己被不知名的仇人买了人头……这么一想，洛伊德突然觉得研究所不给自己开门这个行为有点奇怪。
　　之后就是那个神奇的机师！各种操作拉满，洛伊德觉得就算是帝国十二骑士，也不能说稳赢这个神秘人。
　　这纷纷杂杂的事情让他难以入睡……
　　洛伊德侧过身子，然后目光落在了自己床头柜上。
　　emmm……
　　那个有点奇怪的，只是吃了一口的布丁仍旧安安稳稳地摆在那里。
　　噗呦噗呦～
　　与布丁相比，洛伊德觉得这更像是一个小夜灯。
　　……
　　“唉～”
　　洛伊德叹了口气，毅然决然地拿起了一旁的小调羹。
　　一口！
　　他再次见到了自己梦中那美丽的白色knightmare，今天梦中knightmare还夸张地穿上了婚纱。
　　下一刻，他彻底陷入了黑暗中。
　　——————————————
　　阿什弗德家中
　　米蕾正在和鲁鲁修分享情报。
　　话说是从什么时候开始，原本应该是轻松的中学生生活，结果瞬间变成了谍战剧了么？
　　“听说研究所被袭击了，恐怖分子的目标是洛伊德。”米蕾说道。
　　阿什弗德家虽然已经失去了贵族爵位，被排挤出了贵族圈子；但作为早早扎根11区的家族，地头蛇的buff加成让他们在本地的情报能力甚至忧郁贵族之间的情报传递速度。
　　“哦~”鲁鲁修微微眯起眼睛，他也来了兴趣。
　　“洛伊德基本不在日本活动，在这里招惹仇家的可能性很小……应该是在本土得罪什么人了吧。”鲁鲁修说道。
　　“听说是日本解放战线干的。”米蕾又说道，这是她从她的记者朋友、偶像那里得到的消息。
　　没错，既是朋友，又是偶像~
　　虽然还没有上高中，但比较早熟的米蕾实际上已经形成了自己的人生观价值观，她对自己的将来也有着规划。
　　一个很难实现的规划……
　　之所以说很难实现，因为以现在阿什弗德的家族状态，她嫁给洛伊德基本上应该是铁板钉钉的事情了，如果成了伯爵夫人，缠绕在她身上的枷锁只会更多……
　　在这些枷锁的束缚之下，她又怎么可能再有机会去追逐自己的梦想。
　　顺便一说，她的梦想是成为一个优秀的记者，行走在世界各地，为底层人民发声。
　　说着说着，米蕾就又陷入了对自己未来的伤感当中。
　　这一切自然都被鲁鲁修收入眼底。
　　“这里的警察什么疑难杂案都会推到日本解放战线身上，日本解放战线如果真的有警察说得这么厉害，日本现在就不是如今的局面了。”鲁鲁修倒是对11区的警察系统非常了解。
　　“况且，就算真的是日本解放战线做的，那么他们大概率也是执行者，他们认识洛伊德么？”鲁鲁修略显嘲讽地说道。
　　此时的洛伊德虽然是一个优秀的knightmare开发人员，但现在这个时间段他设计的knightmare还并没有成为神圣布里塔尼亚官方钦定的第七代量产knightmare，他目前在和很多方案竞争。
　　“竞争……”鲁鲁修微微眯起眼睛，他仿佛抓到了什么：“拿日本解放战线当刀子么？”
　　手指轻轻在桌面上敲了敲，鲁鲁修想要说什么，但看了米蕾一眼之后又有些犹豫。
　　米蕾虽然在脑力方面不如鲁鲁修，但她冰雪聪明，注意到对方的神色之后，稍稍一想也猜到了对方的想法。
　　“鲁鲁修是想要去探望他一下？”米蕾问道。
　　鲁鲁修点了点头。
　　之前洛伊德替五更未闻打掩护之后，鲁鲁修便再也没有听到过关于五更未闻的消息。
　　而且从洛伊德的态度来看，五更未闻并没有将自己的消息泄露给洛伊德。
　　所以鲁鲁修感觉这是一个机会……
　　只要五更未闻不出卖自己的身份，那么鲁鲁修不认为洛伊德这种相对年轻的布里塔尼亚贵族能够认出自己。
　　“那么我们收拾收拾，一起去吧。”米蕾说道。
　　鲁鲁修知道米蕾对这个婚约抗拒的心理，让她去见洛伊德会让她更加尴尬。
　　所以就算自己认为这是个机会，他顾虑到米蕾也没有说出来。
　　此时米蕾自己主动说出来，鲁鲁修微微一笑，将这份感动记在心里。
　　……
　　大概是下午茶的时间，米蕾带着鲁鲁修前往洛伊德的临时落脚地。
　　叮咚~
　　米蕾深吸了一口气，随后按响了门铃。
　　没多久，门被打开了……
　　开门的自然是洛伊德的助手塞尔希。
　　当塞尔希看到门前的米蕾的时候稍稍愣了一下。
　　不过幸亏她的记忆力非常不错，很快她就想起来了之前从洛伊德那里看到的照片。
　　“米蕾·阿什弗德小姐？”塞尔希问道。

第1541章 电话那头
　　“米蕾·阿什弗德小姐？”塞尔希虽然内心已经有了答案，但出于礼貌，还是问了一句。
　　“你好。”米蕾点了点头，给塞尔希一个微笑。
　　“快请进！”塞尔希的脸上也露出一个灿烂的笑容。
　　塞尔希看了米蕾一旁的鲁鲁修一眼，她对这个男孩有点好奇，不过米蕾没有主动介绍，她也没有多问。
　　进入房间之后，米蕾和鲁鲁修一眼就看到了坐在沙发上的五更未闻。
　　五更未闻看了两人一眼，在五更未闻面前摆着的，则是一副国际象棋。
　　五更未闻扫了两人一眼，没有任何惊讶的意思，似乎早就料到了两人会来。
　　“米蕾小姐稍等，我去看一下洛伊德伯爵休息得如何了。”塞尔希给米蕾和鲁鲁修倒了一杯茶，随后便去卧室查看洛伊德的情况了。
　　“不愧是伯爵阁下。”看洛伊德呼呼大睡，塞尔希不禁感叹了一句。
　　同样是经历了之前的事情，塞尔希在等待洛伊德和警方对话的时候撑不住睡了一会儿。
　　那是因为身体的确已经到极限了。
　　但睡眠的质量非常差，而且之后一直到现在就再也睡不着了。
　　反观洛伊德伯爵，明明自己就是被刺杀的对象，但现在却能够如此镇定地睡眠，能常人所不能！
　　佩服归佩服，塞尔希口中抱歉，但还是准备把洛伊德叫醒。
　　毕竟来者可是他的未婚妻啊~
　　不过塞尔希俯下身子，却神色一凝，她注意到了床头上那个布丁，以及布丁上又缺少的一块。
　　“……”
　　好吧，自己还是有点高看伯爵了。
　　——————————————
　　客厅中
　　米蕾主动坐在了更靠外侧一点的位置。
　　因为米蕾非常清楚，这哪里是客厅啊！现在这里分明是战场！
　　而在这个战场当中，自己就是配角。
　　鲁鲁修主动坐到了五更未闻的对面，大概地扫了一眼桌面上的国际象棋。
　　自己是黑方的位置，现在已经陷入了劣势。
　　当然，这个劣势是对于普通人来说，对于他这种国际象棋高高手来说，这并不算劣势……而且自己已经看到了破局的关键！
　　一瞬间，鲁鲁修重新回到了那种淡定、自信的状态。
　　“很危险哦。”鲁鲁修率先开口。
　　只不过他说话的时候是看着自己面前的棋盘。
　　“……”五更未闻看了鲁鲁修一眼，没有说话。
　　鲁鲁修也不在意，而是继续说道：“就好像这盘棋，黑方看起来全面劣势，但白色方却并没有主动发起进攻的空间，她只能虚张声势，等待黑色方自投罗网。”
　　鲁鲁修似乎话中有话。
　　“你认为我没有进攻空间？”五更未闻淡淡地反问了一句。
　　“你没有把你所知道的情报抖露出来就是最好的证据。”鲁鲁修非常自信地说道：“你有着必须保密的需求……但除了你之外，我也能够选择是否要暴露出来。”
　　这就是鲁鲁修，当自己手头的资源实在有限的时候，他是不介意将自己作为筹码、诱饵放到桌上的。
　　只有做好了被枪杀的觉悟才有资格开枪……
　　虽然只是个中学生，但鲁鲁修的价值观同样形成了。
　　此时此刻，鲁鲁修不介意拿自己当筹码，最多也就是身份暴露，然后被带回去……
　　等到不知什么时候，再被那个父亲利用罢了。
　　但是如果自己赌对了，那么甚至能够和眼前这个神秘的五更未闻达成合作意向，从对方那里得到助力。
　　五更未闻看着眼前一本正经的鲁鲁修，她挺喜欢看这张脸露出那种无可奈何的表情，只是单纯觉得有趣。
　　【又来了又来了，为什么这个眼神会让人感觉非常不爽啊！】鲁鲁修被五更未闻看得抽了抽嘴角。
　　不过他并没有等到五更未闻的回应。
　　只见五更未闻指了指桌面上的棋盘，对鲁鲁修说道：“试试看。”
　　说起国际象棋鲁鲁修可就不困了！
　　没有任何犹豫，鲁鲁修拿向了其中一枚棋子。
　　刚刚他已经将整个棋盘都研究透彻了，他甚至已经考虑到了五更未闻接下来有可能走出的十二种走法！
　　然后……
　　鲁鲁修的微笑僵在了脸上。
　　因为他发现自己竟然拿不动棋子？！
　　鲁鲁修又试了好多次，但棋子就好像粘在棋盘上了一样——纹丝不动。
　　不可能啊？！刚刚还看到五更未闻动来着，难道说棋盘上有什么机关？
　　皱着眉头的鲁鲁修不再像向上提，而是尝试着推动棋子。
　　棋子的确是动了……
　　但是这个棋盘的每个各自边缘都有个明显地凸起，棋子推到格子的边缘就再也动不了了。
　　“这是最近做出来的小玩意……”五更未闻捏住了刚刚鲁鲁修想要移动的棋子。
　　轻轻一下，不带任何烟火气息地将棋子拿了起来。
　　然后安安稳稳地放在了鲁鲁修原本想要走的位置……
　　“棋盘和棋子是用强磁铁制成，这对下棋人的力量有一定的要求。”五更未闻表情微妙地看着鲁鲁修：“力气太小的话……连上棋盘的资格也没有。”
　　鲁鲁修脸上那自信的表情消失了。
　　他感觉……有点丢人……
　　是，他知道自己的运动能力一般，身体素质也一般。
　　但从来没有想过会因为这种事情被别人羞辱！
　　而且还是一个比自己还要矮的小女孩！
　　鲁鲁修的眼睛仍旧紧紧盯着棋盘……
　　他不相信，不相信五更未闻的鬼话！这样一个小姑娘身体素质怎么可能比自己还强？！
　　一定是棋盘上有什么机关……
　　一定是这样！
　　……
　　不过不等鲁鲁修找到棋盘上的破绽，塞尔希已经从房间中走了出来。
　　洛伊德也一同出来了……
　　不过洛伊德看起来还是一副不太清醒的样子，而且脸上似乎比印象中要胖一些，气色倒是不错，两边的腮帮子红扑扑的。
　　塞尔希脸上挂着温柔的微笑。
　　不过她却把自己的右手藏在了身后……
　　如果从后面看的话，塞尔希的右手手掌也是红红的、胖胖的。
　　或者干脆点说，她的手有点肿。
　　这都是为了叫醒洛伊德的代价！
　　……
　　————————————
　　日本解放战线
　　此次刺杀洛伊德的任务以失败告终。
　　不光如此，他们还损失了一名手足兄弟。
　　虽然他们早就将生死置之度外，但毕竟是一条人命，其他人的情绪都不是很高。
　　而藤堂敬志朗除了对自己兄弟的惋惜之外，更多的是打报告。
　　他需要提醒整个日本解放战线的战斗部门，目前在东京有一个驾驶knightmare的超级高手！
　　就算是自己也没有信心能够战胜对方……
　　之后的行动一定要将这个不稳定因素考虑进去！
　　不然如果此人突然参战，会对他们猝不及防的knightmare部队造成毁灭性的打击。
　　然而，藤堂敬志朗的报告虽然打上去了，但真正引起重视的人却非常非常少！
　　恐怕也只有他手下【四圣剑】所带领的战斗小队。
　　其他人虽然敬佩藤堂敬志朗，但却不认为一个驾驶员能够对战局造成什么影响。
　　不光如此，还有一些传言……
　　传言藤堂敬志朗为了推卸任务失败的责任，而无限夸大了对方的实力。
　　因为就算是他们也知道，神圣布里塔尼亚帝国最强的驾驶员一般都在最前线，像他们这种远离战功的占领区，也不会有哪个王牌驾驶员愿意在这里蹉跎。
　　对于这种你抹黑藤堂敬志朗的传言，藤堂手下的四圣剑自然是看不过去，不过却都被藤堂敬志朗劝说【稍安勿躁】了。
　　“这种事情毕竟有太多的疑点，甚至就算是我自己，如果不是亲生经历，也会持怀疑态度，不要去和同志们争吵。”藤堂敬志朗冷静地说道：“我们只管做好自己，严加防范，当然……最好是能够找到那个人。”
　　“是！”四圣剑点头应道。
　　——————————————
　　“什么日本解放战线！废物！一群废物！”
　　一个暴躁地声音从电话中传来。
　　“是，一群废物！”电话这头的人应和道。
　　此人正是研究所那个叫做【小约翰】的研究员。
　　“需不需要再联系一下其他组织试一下？”小约翰试探性地问道。
　　“不必了。”电话那头的声音也冷静了下来：“成田机场已经恢复了，他很快就会回来……在11区已经没有机会了。”
　　顿了顿，电话那边又问道：“他在11区并没有招到合适的驾驶员？”
　　“是的，他在这边只招到了一个小女孩作为技术助手。”小约翰说道。
　　如果洛伊德在这里肯定要惊讶，这个·最多只能算是点头之交的小约翰，竟然对自己近期行程意外得了解。
　　“一个小女孩？”
　　“是的，一个很优秀的小女孩。”小约翰说起来的时候已经面带笑容了。
　　“怎么个优秀法？”
　　“这几天她独立完成制作了一辆滑板车。”小约翰忍不住笑出声来。
　　而电话那边的人微微一愣，似乎正在理解这句话的意思。
　　“哈哈哈哈！”片刻之后，电话那边的人也笑了起来。
　　非常畅快！

第1542章
　　再一次的无功而返……
　　在回阿什弗德家的路上，鲁鲁修一直都是一种沉思的状态。
　　“也许……其实你不需要这么在意？”米蕾带有开导意味地说道。
　　鲁鲁修虽然比自己要小两岁，但也许是童年的经历，也许是受父母的影响，鲁鲁修一直给别人的感觉就是沉着、冷静。
　　就算是朝夕相处，如同家人的米蕾，也很少见到鲁鲁修失态。
　　但最近她见到了两次，每次都和那个叫五更未闻的小姑娘有关。
　　米蕾有点担心鲁鲁修的状态，这才开解道。
　　“不知道是不是错觉……我总有一种对方非常了解我的感觉。”鲁鲁修回过神来，如此说道。
　　他将自己与五更未闻接触的一幕幕如同看回放一样，一帧一帧地回忆。
　　随后他找到了自己总是吃亏的原因……
　　自己对这个突然出现的，神秘的五更未闻一无所知。
　　但对方却仿佛非常了解自己。
　　并不是对自己身份的了解，而是对自己整个性格，甚至说是思维方式的了解。
　　中联邦有句老话，叫知己知彼，百战不殆。
　　现在自己和五更未闻就处在这样一种信息完全不对等的状态。
　　更麻烦的是，自己对于五更未闻所做这些事的目的——一无所知。
　　不知道对方的目的，那么就无法推断对方下一步的动作。
　　想到这里，鲁鲁修注意到了一旁米蕾担心的神色。
　　“呼～”鲁鲁修轻轻吐出一口气：“算了，至少她并没有作出危险举动，也许她所做的一切，真的没有什么目的性，只是兴趣使然呢？”
　　鲁鲁修也反向安慰了米蕾一波。
　　没有目标、没有方向，对于五更未闻的深入探究自然无从谈起。
　　鲁鲁修也只能是将对五更未闻的在意埋在心底，到时候再见招拆招。
　　只不过鲁鲁修没想到的是，下次再见到五更未闻……却是几年之后了。
　　——————————————
　　“话说……米蕾身边那个男孩是谁？”坐在沙发上，洛伊德端着一杯咖啡，目光呆滞，最后突然问出了这么一句。
　　他的状态实在是太差了，或者说那个布丁的威力实在是太强了，就算是刚刚在和米蕾交谈的时候，他的大脑实际上也一直处在一种半离线的状态。
　　此时的他才突然想起来，之前米蕾过来拜访的时候似乎并不是孤身一人，她身边还跟着一个黑发的少年。
　　“你又没主动询问。”塞尔希有些无奈地嘀咕了一句，她此时正在用冰袋给自己有点肿胀的右手冰敷。
　　“看气度……应该也是个贵族。”洛伊德摸着自己的下巴。
　　摸着摸着，他又摸到了自己的脸……
　　“塞尔希，为什么我感觉我的脸……木木的？”洛伊德有些疑惑地看向自己的生活助理。
　　“可能是睡得太久，有点浮肿吧。”塞尔希微笑着说道。
　　同时侧了侧身子，用自己的身体将自己正在冰敷的右手遮挡了一下。
　　“时间……很长么？”洛伊德看了一下钟表，然后算了算时间。
　　不对啊，上次吃完布丁昏迷了八个小时，这次才五个小时左右……难不成自己已经有抗体了？
　　“丁零零～”
　　就在洛伊德还在思考的功夫，那边塞尔希的电话响起来了。
　　“是，好的，麻烦你了。”
　　塞尔希放下电话，转头看向洛伊德和五更未闻，脸上露出了一个灿烂的笑容：“成田机场那边联系，航班都已经正常了，如果方便的话，明天就能安排专机送我们回布里塔尼亚。”
　　——————————————
　　因为是专机，人员构成比较简单，再加上时间比较短。
　　所以这次的航行并没有出现凶杀案。
　　五更未闻倒是说不上失望……
　　她只能继续写写画画来打发时间。
　　洛伊德自然也看到了五更未闻在做设计。
　　不过也许是五更未闻之前的滑板车对他的打击实在是太大了，所以他也没有去看五更未闻到底在设计什么。
　　经过了几个小时的飞行后。
　　中联邦的情报头子，大摇大摆地站在了布里塔尼亚国都的机场中。
　　“呼～～”
　　洛伊德深深吸了口气，终于又回到了熟悉的地盘了。
　　随后他又看了五更未闻一眼……
　　这次虽然没有找到合适的驾驶员，但光五更未闻那个反应炉就赚翻了！
　　“哦～还真是巧啊～”洛伊德突然看向另外一个方向，发出了这样一声感叹。
　　他们乘坐的是军用专机，降落的机场自然也是军用机场了。
　　此时顺着洛伊德的目光看去，发现一行人从另外一架飞机上走了下来。
　　为首的是一名气场非常强大的女性！
　　接近一米八的身高，军装那硬朗的线条将其身材的高挑优势体现得淋漓尽致。
　　五官冷艳俊美，一头玫红色的长发又多添了几分性感。
　　总之……就是很赞就是了！
　　“柯内莉亚殿下，如果她是皇子的话，那么继承人可就有悬念了啊。”洛伊德微笑着说道。
　　前半句是说给五更未闻听，后半句则更多是自己的感叹。
　　“的确是个非常有趣的人。”五更未闻若有所思地说道。
　　“嗯？”洛伊德有点奇怪地看了五更未闻一眼。
　　为什么她要用【有趣】这个词……
　　洛伊德又转过头去仔细打量了一下远处的柯内莉亚，美丽、严肃、性感哪怕是可怕，洛伊德都能理解，有趣是什么鬼？
　　——————————————
　　没有回家，洛伊德直接带着五更未闻回到了研究所当中。
　　他的设备、资源基本都集中在了这里。
　　而在打开重重大门之后，五更未闻见到了几个明显区别于现如今主流的三台knightmare。
　　不过都没有上漆，也没有加装武器系统，这是三台非常简易的样机。
　　“这就是我近些年的成果，我相信它绝对能够获得最终胜利，成为第七代knightmare！”洛伊德非常自豪地说着。
　　然后他的目光不自觉地落到了五更未闻骑着的滑板车上。
　　没错……
　　不光是滑板车，五更未闻连摩托车也带回来了。
　　洛伊德感觉自己心脏又有点隐隐犯痛了。
　　不过他强行让自己的注意力别放在滑板车上，而是放在滑板车的动力核心，那个反应炉上。
　　他在思考……
　　怎样才能将新一代的knightmare和这种体积的反应炉结合在一起。
　　以微型反应炉为根本，全部推倒重新设计？
　　怎么可能，那样做的话时间上根本来不及……再有几个月可就到了阶段性审核的时候了。
　　初审通过，大概一年半以后，还要进行样机性能的实际操纵考核。
　　这就是洛伊德急于寻找一个驾驶员的原因……
　　因为设计目标是第七代的knightmare，很多的操作方式也不同于现在的第五代knightmare，驾驶员并不是说拿过来就能用的，还需要花费时间去磨合。
　　洛伊德又仔细思考了一下，与其将所有设计推倒去适应五更未闻的微型反应炉，倒不如设计一款能够最大可能利用微型反应炉的武器。
　　帝国很大，但容不下第二种主战knightmare，洛伊德需要新一代的knightmare证明自己的才能，而洛伊德的家族则是需要新一代knightmare的知识产权所带来的巨大利益。
　　能够将个人理想和家族理想结合起来，洛伊德无疑要比米蕾要幸运得多。
　　……
　　洛伊德的向导技术部并不只是他和塞尔希两人。
　　毕竟想要研发knightmare，两个人是绝对不够的，新一代knightmare带来的巨大利益，也会让洛伊德的家族，以及和其家族利益相关的众多家族投资，人力物力上的投资都不会吝啬。
　　回到布里塔尼亚本土之后，洛伊德重新找回了自信，重新找到了当boss的感觉。
　　不管是工作还是生活，似乎一切都重新转回了正轨。
　　而五更未闻又开始闭门造车，不知道再搞什么东西。
　　五更未闻的低调让洛伊德甚至差点忘了还有五更未闻这样一个人。
　　不过很快就有事情提醒他了。
　　“主任……”一个看上去也就二十出头，一看就是非常好用的研究生的年轻人冲了进来。
　　他的表情很奇怪……
　　既有慌张，又有那么一点点少男怀春的憧憬。
　　“史蒂夫，我记得我说过好多次了，在我研究所的楼道里……不要跑！”洛伊德推了推自己的眼镜，冷冷地说道。
　　“抱……抱歉……”史蒂夫缩了缩头，先是道了个欠，随后连忙说道：“是这样的主任，柯内莉亚殿下来访！塞尔希小姐让我来叫你过去。”
　　史蒂夫提到那个名字的时候，脸上的憧憬更加真切了。
　　是啊~
　　谁又能拒绝一个能力、家世、身材、容貌都是顶级的姐姐呢？
　　“柯内莉亚殿下？”洛伊德皱了皱眉头，内心有些无奈地叹了口气。
　　好吧，洛伊德能够拒绝，在洛伊德的眼中，就算是穿上黑丝的姐姐恐怕也不如他设计的knightmare来得诱人。

第1543章
　　洛伊德之所以在内心叹气，那是因为他基本上猜到柯内莉亚来找自己的目的。
　　柯内莉亚的出名不光是在皇室中、军队中。
　　近些年柯内莉亚在他们科研圈，准确的说是武器科研圈也非常出名，俗话说就是【出圈】了。
　　而柯内莉亚之所以出圈，原因就是在knightmare改装方面的甲方行为。
　　柯内莉亚虽然身为女子，但却有着非常强悍的军事方面的天赋。
　　她现在大部分时间都是在中东地区和eu、中联邦的边境进行作战。
　　她本人是能够驾驶knightmare也能进行军团指挥的奇才。
　　不过相对来说，她似乎更喜欢驾驶knightmare直接作战。
　　她以及她的亲卫使用的都是特别改装的knightmare，以第五代knightmare桑德兰为基础的改进型——格洛斯特。
　　特点就是近战冷兵器骑士长枪以及背后的披风。
　　有一说一，这两个设计完全不符合洛伊德的审美……
　　他非常鄙视制作出格洛斯特的比尔研究所，就因为甲方的要求，就是设计出如此华而不实的东西。
　　刚刚说的两点是格洛斯特身上最明显的两处。
　　但其实还有许许多多的细节从外表根本看不出来，而且这些设计也并非来自于同一家研究所。
　　今天柯内莉亚找过来，大概率是又准备提出什么无礼要求了。
　　既然洛伊德这么不喜欢柯内莉亚，那么洛伊德能不能装作不在呢？
　　当然不能~
　　答不答应无理要求是代表着他对科学的态度。
　　而见不见柯内莉亚则是代表着他对皇室的态度。
　　讲道理，我们布里塔尼亚可是封建帝制！
　　在前往会客厅的路上，洛伊德远远就看到了从走廊尽头正骑着踏板车朝这边走过来的五更未闻。
　　一旁的史蒂夫小心翼翼地看了洛伊德一眼。
　　自己在走廊中跑两步都被臭骂了一顿，这个直接在这里骑滑板车，你管不管了？
　　显然，史蒂夫还是太年轻了，人与人的际遇各不相同。
　　“五更，有没有时间帮我一个忙？”洛伊德开口问道。
　　这也是洛伊德看到五更未闻的时候才突然想到的……
　　假如~假如柯内莉亚的要求的确不太夸张，研究所是有能力进行设计开发的，那么这个活自己接不接？
　　洛伊德不光是一个科学家，他还是一个贵族，所以他的思维也不光是科学家思维。
　　目前帝国军队中战功最显赫的就是二皇女柯内莉亚了，而且从柯内莉亚所在的位置来看，她以及她的部队仍旧要在战场上战斗多年。
　　将来等自己的knightmare研发到了实战阶段，同样需要经过战场的考验，提前打好关系也是不错的。
　　那么问题来了，想要和柯内莉亚打好关系，帮她进行设计开发，那么会不会耽误自己的研究进度？
　　有没有什么两全其美的方法？
　　以前没有……但是现在有了！
　　因为现在有了五更未闻！
　　五更未闻来了，研究所就太平了！
　　虽然五更未闻最开始的研发除了反应炉之外一无是处，但一个反应炉就能够看出很多东西。
　　所以洛伊德觉得带着五更未闻，到时候可以让五更未闻帮忙研发柯内莉亚的要求。
　　只不过……
　　洛伊德和颜悦色的询问，换来的是五更未闻无视。
　　五更未闻就好像没看到这两个人一样，慢悠悠地踩着滑板车从两人的身边掠过。
　　“……”史蒂夫不说话，只是转头看着洛伊德。
　　洛伊德也感受到了史蒂夫的视线，可恶啊！竟然让自己在好用的工具人面前出丑！
　　这个仇，我记下了！
　　不过记下归记下，洛伊德却还没有放弃，朝着五更未闻的背影说道：“如果能够顺利完成科内利亚殿下的要求，对你的将来也很有益处啊！”
　　然后……
　　然后五更未闻的滑板车一个漂亮地甩尾，悠悠地跟了上来。
　　“？”洛伊德原本并没有抱多大希望的，没想到竟然是这种景象。
　　他立刻回忆了一下自己刚刚的话，想要判断一下到底是哪一点吸引了五更未闻？
　　难不成……
　　五更未闻看起来是个未成年少女，实际上却有着浓浓的事业心！吸引她的是高官厚禄？
　　这么想似乎也无可厚非，记得中联邦有一句老话叫【学成文武艺，货与帝王家】，也许五更内心是个比较传统的中联邦的人？
　　不然咧？
　　难不成吸引她的是柯内莉亚殿下？
　　——————————————
　　研究所的会客厅中
　　塞尔希为柯内莉亚倒上茶之后就站在一边，主要是解答一些柯内莉亚的问题。
　　虽然平日里塞尔希和洛伊德总是能开各种玩笑，甚至能够在洛伊德犯错的时候无所顾忌地指证。
　　但正如之前所说，神圣布里塔尼亚帝国毕竟是封建帝制国家。
　　在面对第二皇女的时候，她内心还是局促的。
　　塞尔希内心紧张，但战场之外的柯内莉亚却显得平易近人。
　　今天她穿的不是军装，但却也是带有军装风格设计的，更偏向于男款的衣服。
　　背后是她喜欢的白色披风……
　　在柯内莉亚的身后则是挺立着一名戴着眼镜的清瘦、严肃男子。
　　头上的黑发梳得一丝不苟，长发被束在脑后扎了一个简单得小辫子。
　　此人名为吉尔福德，是柯内莉亚选择的守护骑士。
　　也是一直陪着柯内莉亚南征北战的得力助手……
　　“抱歉抱歉，公主殿下……久等了。”洛伊德从门外进来，朝着柯内莉亚行了一个贵族礼仪。
　　“不碍事，是我突然打扰了才对。”柯内莉亚微微一笑。
　　她包括她亲卫队所使用的格洛斯特的改装非常频繁，所以柯内莉亚对于国内各个知名的研究所都有所了解。
　　眼前的洛伊德虽然年轻，但却是有真材实料的。
　　听说他也参与了最新一代knightmare的开发，柯内莉亚还是非常期待的，对方制造出来的新武器。
　　然后柯内莉亚的目光就不由地落在了洛伊德身后，那个踩着滑板车进来的小女孩。
　　对方也在看着自己……
　　柯内莉亚有些奇怪地皱了皱眉头，因为一个未成年小女孩的眼神，竟然让她感觉有点不舒服。
　　说不上哪里不舒服，就是觉得皮肤上痒痒的、麻麻的。
　　此时吉尔福德也注意到了踩着滑板车的五更未闻。
　　“无礼！”吉尔福德直接就呵斥了出来。
　　五更未闻看了这个吉尔福德一眼，眼中闪过一丝怜悯……
　　见到了啊，活着的备胎。
　　emmm……
　　这么说可能会让柯内莉亚风评受害，而且描述地的确不太准确。
　　柯内莉亚并没有把吉尔福德当备胎的打算，现在……包括将来很长一段时间，柯内莉亚的心都是放在事业上的。
　　而吉尔福德就是属于那种喜欢但顾虑太多，不敢表达的类型。
　　于是就形成了这种诡异的气氛。
　　吉尔福德皱着眉头，对方的眼神真的让人火大……
　　不过作为一个接受过良好教育的布里塔尼亚贵族，他自然不会和一个小女孩过不去。
　　他看向了洛伊德……
　　意思非常明显，这是你的下属，她这么没礼貌你也有责任！
　　（你恐怕还不知道什么是真正的没礼貌……）
　　那边的洛伊德也有些无奈地叹了口气。
　　失策了~
　　因为他本身没有什么架子，所以五更未闻一直对他没什么尊重，他也没有觉得有什么不正常。
　　但现在见到的可是二皇女，五更未闻的礼仪缺失就显得有点突兀了。
　　洛伊德看了吉尔福德一眼……
　　二皇女本身没什么架子，但是她的忠犬吉尔福德可是个较真的人。
　　不太好办啊~
　　就在洛伊德都有点苦恼的时候，五更未闻从滑板车上走了下来，径直走向柯内莉亚。
　　然后在周围人都不明所以的时候，五更未闻牵起柯内莉亚的右手，轻轻在手背上点了一下。
　　并没有真的亲上，只是做了一个吻手礼。
　　其实这个吻手礼从各个方面来看，都有不合适的地方。
　　但五更未闻明显东亚人的容貌，以及看起来的年龄优势，这些失礼就不是失礼了，反而显得有点有趣。
　　洛伊德的反应也很快，立刻说道：“这是这次出行从11区挖掘的天才，五更未闻……在knightmare相关方面非常有天赋！不过刚刚回国……还有很多不熟悉的地方。”
　　“哦？”柯内莉亚本身是非常重视人才培养的，听到洛伊德对五更未闻的评价，立刻来了兴趣。
　　这个年纪能够得到这种评价，而且说出这种评价的还是本身能力就非常强的洛伊德。
　　和柯内莉亚的【兴趣大增】相比，吉尔福德的眉头皱得更深了。
　　因为他感觉刚刚五更未闻行完吻手礼之后看向自己的那个眼神……
　　比之前那种怜悯的眼神更让他不爽！
　　但是他又不能再深究下去，不然别说柯内莉亚殿下了，他自己都觉得自己会不会太小心眼。
　　毕竟……对方只是个小女孩……

第1544章
　　某个伟人曾经说过，看待事物要辩证来看。
　　就比如说甲方……
　　实际上甲方也是分为几种的。
　　懂的、不懂的、不懂装懂的以及懂装不懂的。
　　总的来说，除了第一种，剩下的三种都有可能向你提出一些带有一丝丝俏皮和天真的无礼问题！
　　而柯内莉亚，她本身是懂knightmare的，虽然主要是操作方面。
　　但有经验的老司机，自己就是半个维修工。
　　所以柯内莉亚能够达到这个高度，除了驾驶之外，对knightmare结构原理的了解，也绝对不缺。
　　她只是太想进步了……
　　太想提升自己knightmare的性能，然后更好地拓展帝国版图。
　　同时，她对于科学界也有更高的期望，总是希望科学界能够在自己打仗的时候，取得自己意料之外的科技进步，让自己的knightmare变得更强。
　　“我先谈谈我的想法……在之前的战斗中我发现，我的部队最大的损失，是在与敌方接触的过程当中，格洛斯特胸前的7.62mm重机枪在集团作战的时候很难发挥作用，甚至容易误伤友军。”
　　柯内莉亚的准备很充分，朝着一旁的吉尔福德摆了摆手，对方立刻将一份资料送到了洛伊德的手中，
　　这些资料是她们在前线战斗时候采集的数据。
　　可见为了自己的武器，柯内莉亚的确是下了功夫的。
　　洛伊德大体看了一下，随后就将手中的资料交给了一旁的五更未闻。
　　这个动作再次引起了柯内莉亚的注意。
　　因为五更未闻看起来比较嫩的原因，就算洛伊德再怎么夸她，柯内莉亚最多也就是一种【未来可期】的感觉。
　　但现在洛伊德却将自己看过的资料递给五更未闻，这是要正儿八经地征求五更未闻的意见啊。
　　那边五更未闻用非常快地速度浏览了一遍资料。
　　在五更未闻，这份调查报告通篇只有四个字——友军免伤。
　　柯内莉亚放不下那种大规模端着骑士枪集团冲锋的骑士情节，又嫌弃胸前的重机枪难用。
　　按照她的设想，最好是一种能够完全规避队友，就算朝着混战中的人群扫射，子弹也只能打中敌人不能打中队友的武器。
　　不过之前也提过，柯内莉亚是战斗方面的专家，可能她自己也觉得这个要求有点太天方夜谭，所以并没有明说。
　　只是隐隐约约地说，想要一种混战中好用的武器。
　　五更未闻看了洛伊德一眼……
　　其实现在洛伊德手上有一样东西，挺符合柯内莉亚的要求。
　　那就是洛伊德准备安装在兰斯洛特上的粒子能量武器。
　　不管是当作盾牌还是袖箭，都能够满足柯内莉亚近身混战的要求。
　　但是这种东西对能量的消耗是巨大的，现在knightmare所使用的电池根本无法支撑。
　　这东西洛伊德原本是打算一直压箱底，等自己构想中的旋转能量核心制造出来之后再上马的。
　　当然，五更未闻那个微型反应炉的出现，让自己的旋转能量核心还未出生就有些落伍了，这是他没有想到的。
　　洛伊德注意到五更未闻的眼神，他也通过资料看出了能量粒子武器的适用性，但能源问题是无法解决的。
　　所以他轻轻摇了摇头。
　　“柯内莉亚殿下，如你所见……武器的研发并不是一拍脑袋就能够决定的事情……”洛伊德稍稍斟酌了一下措辞，他原本以为柯内莉亚只是想要改进某种武器，没想她需要的是一整套的方案。
　　那这东西可来了麻烦了，任务周期怕不是要以年来计算。
　　洛伊德表示我还要去做更多更有意义的事情，所以准备推了。
　　不过柯内莉亚也是人精，洛伊德刚一开口，她就感觉到洛伊德可能要推辞。
　　所以不等洛伊德后面的话说出来，柯内莉亚就微微一笑，有意无意地说道：“正因为了解到这个计划的难度，所以能够完成的研究所肯定也是所有研究所中的佼佼者，我想这样的研究所拿出来的新一代knightmare方案，肯定也会更加优秀吧。”
　　七寸！
　　柯内莉亚直接拿捏了洛伊德的七寸！
　　洛伊德当然不相信柯内莉亚能够拍板新一代knightmare，但同时，柯内莉亚作为战功赫赫的皇女，建议权肯定还是有的。
　　顺理成章，洛伊德把没说完的话憋了回去。
　　“其实吧，作为一个科研人员，最重要的就是有走向未知的胆量。”洛伊德咳嗽了一声，然后再看了一旁的五更未闻一眼：“这个合同，我们接下了。”
　　接下是接下，具体什么时候做，怎么做只能说是随缘了。
　　洛伊德使用了拖字诀。
　　——————————————
　　打发走了柯内莉亚，洛伊德决定请客，带五更未闻和塞尔希出去吃点东西。
　　一方面是聊一聊柯内莉亚的需求，同时也是缓解一下自己有些烦躁的情绪。
　　好吧，准确的说也不是洛伊德请客，而是决定带着五更未闻和塞尔希参加某个贵族举行的晚宴。
　　原本他是打算推掉的，现在临时改变主意。
　　然后……
　　洛伊德紧皱着眉头看着眼前的两人。
　　五更未闻骑着她那辆酷炫的手工摩托车，摩托车的后座上作者塞尔希。
　　“不好意思……请问我……”洛伊德指了指自己，开口问道：“应该坐哪里哪里？”
　　五更未闻挑了挑眉毛，然后打开了摩托车上的一个机关，一个折叠的滑板车被五更未闻取出来放在了洛伊德的面前。
　　“很好。”洛伊德微笑着点了点头，然后指着五更未闻摩托车前方的反应炉问道：“那么问题来了，能源核心似乎只有一个。”
　　“滑板车还需要发动机么？”五更未闻推了推眼镜，淡淡地反问了一句。
　　好有道理，我一时竟然不知道该说什么，这个五更未闻怕不是已经忘了，最先给滑板车装上比knightmare还先进的反应炉的是谁吧！
　　洛伊德还想说什么，但是五更未闻已经没有兴趣理他了，直接发动摩托车，载着塞尔希绝尘而去。
　　洛伊德看看消失在马路尽头的五更未闻，然后又看了看面前的滑板车。
　　最终，洛伊德还是没选择骑这个……
　　讲真，订的餐厅距离这里有点远。
　　他选择了出租车……
　　说起来……这几天五更未闻是不是又把她的摩托车改造了一下？总感觉有点不一样了，但是又说不出哪里不一样。
　　举行宴会的是一个拥有伯爵爵位的家族。
　　和洛伊德的家族权势差不多。
　　除了舒缓心情之外，洛伊德还准备借着这个机会找找关系，把五更未闻荣誉布里塔尼亚人的身份给办了。
　　有一说一，洛伊德对五更未闻还是不错的。
　　如果他知道五更未闻就是中联邦的情报头子，不知道该作何感想。
　　第一次参与这种场合，五更未闻是需要有人陪着的，这样能够避免很多不必要的麻烦。
　　而主动陪着五更未闻的，正是塞尔希。
　　洛伊德伯爵的得力助手，塞尔希还是比较有名的。
　　虽然很多人仍旧挺在意五更未闻东亚面孔，但看到塞尔希在旁，也不会多说什么。
　　说起来，在宴会上五更未闻还巧遇了一名故人故人。
　　身型不高，再加上偏胖的原因，让这个人看起来有点润，圆润的润。
　　身上穿着裁剪非常得体的定制礼服，这个中年男人忍不住摸出自己的手绢来擦了擦汗。
　　至于留这么多汗的原因，并不是因为人到中年不得已，背痛腿软腰子虚。仅仅是因为他看到了五更未闻。
　　此人和五更未闻一样，有着亚洲人的外貌特征。
　　同时，他也认识五更未闻。
　　此人正是几年前从教育行业跨界前往情报部门继续发光发热的田众。
　　现在在布里塔尼亚的身份是商人，兼中联邦问题专家。
　　说实话，当看到五更未闻的时候，田众一度怀疑自己是因为长时间见不到敬爱的、伟大的、优雅的、无与伦比的领导，思念成疾产生幻觉。
　　不过再他多次揉了揉自己的眼睛之后他发现……
　　那形象、那眼神、那气质，当真是五更未闻亲临！！
　　于是当他和五更未闻对视的时候，五更未闻示意他到另外一边谈话。
　　……
　　五更未闻暂时支开了塞尔希，和田众在一个不起眼的角落里见面了。
　　“您怎么来了？”田众一时间竟然不知道该如何称呼五更未闻。
　　毕竟两个人都是深陷敌国，说话办事当处处如履薄冰。
　　“觉得有趣，过来看看。”五更未闻满意地打量了一眼田众。
　　田众在间谍方面的潜能，出乎五更未闻的意料之外。
　　想要在神圣布里塔尼亚混到这种程度，光靠钱是不可能的。
　　“那这次……有什么指示么？”田众开口问道。
　　他觉得五更未闻可能会给自己带来一些新的任务。
　　“这次来和你没有关系，不过……”五更未闻想了想，让田众拿出了手机。
　　然后面对面传输给了对方两份文件。
　　“这是……”田众看着两份文件，满满的惊讶。

第1545章
　　准确的说，五更未闻给田众的是两本书。
　　田众作为五更未闻手下，在布里塔尼亚体系当中最高级的鼹鼠，平日里和总部的联系很少。
　　这也是为了保证田众的安全。
　　而且田众的直接汇报对象，只有五更未闻一人。
　　对于田众现在的环境，五更未闻来之前就知道了。
　　所以为了帮助田众能够更上一层楼，更加提高他在布里塔尼亚高层中的影响力，也为了让田众能够更加有效的开展工作，五更未闻给他准备了两本书。
　　一本名为《历史的终结》，主要是夸赞布里塔尼亚现在的制度，书中核心观点是，布里塔尼亚现在的制度已经无限趋近于完美了，人类的历史不会再出现更加优秀的制度了，布里塔尼亚的封建帝制，就是历史的终结。
　　另外一本名为《崩溃中的中联邦》，主要是讲中联邦目前面临的问题，并且就算放着不管，中联邦也会在四十年内自行崩溃。
　　不愧是boss，行家一出手就知有没有！
　　我自认为另辟蹊径，找到了一条曲线救国的忽悠理论，但没想到boss更加有远见，竟然已经整理出了相对应的理论，并且出版成书！
　　这就是我和boss的差距么？！
　　田众喃喃地说道，说完连忙捂住自己的嘴：“抱歉，一不小心把心里话说出来了。”
　　态度诚恳，目光感人。
　　这样的下属又怎么不让人喜欢呢？
　　“说起来……刚才和您在一起的，是洛伊德伯爵的助手，塞尔希小姐吧？”田众又开口问道。
　　五更未闻点了点头……
　　“是这样的，我最近和一名叫做比尔的贵族走得很近，他也是一个科研属性的技术贵族，他和洛伊德伯爵存在着矛盾。”田众下意识地看了一眼周围，随后声音更低了：“矛盾严重到，他要买杀手干掉洛伊德的地步。”
　　“杀手？”
　　“是的，想要趁着前段时间洛伊德在11区的时候动手，不过计划好像失败了。”
　　五更未闻轻轻挑了挑眉毛，这不是巧了么？
　　从时间和地点上来看，给日本解放战线提供情报的，大概率就是这个比尔了。
　　至于矛盾，不用田众说五更未闻也大概猜得到。
　　在现如今这个时间节点上，能够让两个技术贵族恨不得人道毁灭对方的矛盾，无非就是新一代knightmare的归属了。
　　“需要我配合么？”田众问道。
　　虽然自己在这个比尔伯爵身上投入了不少的资源，但如果自己老板站队洛伊德的话，那么自己当然要毫不犹豫地改旗易帜了，甚至自己还能够将不利于比尔的情报提供给老板。
　　不过对于田众的这个提议，五更未闻却是轻轻摇了摇头。
　　“不需要，你一切还是按照你的节奏，你的计划……关于这两位伯爵，我们可以两边下注。”五更未闻说道。
　　随后还半开玩笑似的对田众说道：“两边下注的同时，也可以看作是我们的竞争。”
　　田众听了五更未闻的话之后，干笑了两声。
　　竞争……
　　说实话，在这方面竞争他是不怕的，就算对手是自己的老板。
　　自己已经在这里苦心经营好几年了，而老板才刚刚到这里，
　　但是……一个生存能力强的员工，要时刻明白维护老板的面子。
　　自己能赢老板么？铁定不能啊！
　　一般老板给你穿的小鞋和五更未闻给你穿的小鞋，那能一个样么？
　　两人没有再多聊，分头做事去了。
　　分开之后，田众的心思一时还无法收回来。
　　毕竟他眼中的现世实在是有点太魔幻了。
　　五更未闻是谁，中联邦情报头子。
　　然而五更未闻就这样出现在了布里塔尼亚的贵族晚宴上。
　　而且看五更未闻的模样，已经成功进入了布里塔尼亚科研圈了。
　　怎么做到的……
　　田众思考的功夫，他又看到了一幕……看到的这一幕让他的整个脑仁都在颤抖。
　　他看受邀参加此次宴会的二皇女柯内莉亚，微笑着和五更未闻聊天。
　　田众只感觉自己瞬间就清醒了……
　　这些年随着自己间谍事业在神圣布里塔尼亚红红火火，虽然时刻告诫自己【小心驶得万年船】，但扪心自问，晚上夜深人静的时候，自己真的没有因为自己的成绩而骄傲过么？
　　有的~
　　但今天与五更未闻的会面，彻底将他内心的骄傲打了个粉碎。
　　你有什么可豪横的？！
　　你看看老大……亲自出手，来布里塔尼亚总共才多长时间，竟然已经和二皇女能够谈笑风生了？
　　你行么？
　　————————————
　　宴会当中，就算没有田众的介绍，五更未闻也见到了那个传说中洛伊德的竞争对手——比尔伯爵。
　　老实说，和洛伊德万年不变的白大褂相比，这位比尔伯爵更有贵族气质。
　　精致的定制礼服，一丝不苟的头发，连衣服上的饰品也充满了细节和考究。
　　五更未闻对于他们之间的恩怨情仇没有任何兴趣。
　　之所以注意到这个比尔伯爵，是因为对方先盯着自己……
　　虽然很隐晦，但又怎么可能躲得过五更未闻的感知。
　　而比尔之所以观察五更未闻，一个原因是五更未闻亚洲人的长相在这个宴会比较少见；第二个原因就是他想要看看笑话。
　　想要看看洛伊德从11区带回来的小女孩到底是什么模样。
　　之前提到过，新一代knightmare具体采用哪家的方案，其中涉及了太多的利益，为了这大把的利益弄出人命绝不是什么奇怪的事情。
　　“洛伊德那边怎么说？”观察了眼前的五更未闻一会，比尔小声朝一旁护卫模样的人问道。
　　“对方拒绝交易。”他的助手说道。
　　虽然双方都在一个宴会当中，但比尔却避免直接去和洛伊德谈。
　　因为到时候如果谈不拢，那么就没什么回转的余地了。
　　“哼，不识好歹，洛伊德啊……一直以科学家自居，结果见到利益的时候不还是这么贪？这么大的利益大家分一分多好，非得自己独吞。”比尔不屑地摇了摇头，随后朝着宴会角落里，一个面容冷峻的中年男子摆了摆手。
　　那个人点了点头，随后便转身离开了。
　　“不想体面，那么就给你点机会，让你学会体面吧。”比尔嘴上在笑，但眼神却是阴沉了下来，不带有丝毫温度。
　　……
　　其实关注五更未闻的又何止是比尔伯爵呢？
　　比如说另外角落里……
　　这是一个有着藏青色短发的坚毅男子，不过神态当中却也有难掩的桀骜。
　　其名为杰雷米亚，是布里塔尼亚的边境伯爵。
　　边境伯爵和洛伊德这样的宫廷伯爵虽然都是伯爵爵位，但却是要低上半档的。
　　另外，杰雷米亚还是纯学派的中坚力量。
　　所谓的【纯血派】，是存在于布里塔尼亚军方中的一个派系。
　　他们坚持神圣布里塔尼亚帝国的血统是世界最高贵的血统，最适合成为世界的统治者。而理所当然……布里塔尼亚的军队，也必须全部都是纯正布里塔尼亚血统的军人组成。
　　一开始纯血派只是排挤军队系统中的其他族裔，但随着纯血派在军队系统中势力越来越大，他们也开始攻击、歧视布里塔尼亚内的所有其他族裔。
　　比如说这场贵族的晚宴，杰雷米亚在这里见到了三四个其他族裔。
　　“明明是贵族的晚宴，这来的都是什么东西……”杰雷米亚有些晦气地说道。
　　“明明是布里塔尼亚军人打来的富足生活，现在却让这些蛀虫进来享受。”一旁的同伴也很是不满。裙六玖④"⑨三#⑥壹③五
　　杰雷米亚神色阴沉，不知道在想什么。
　　他想要好好教训一下这些蛀虫，但明天自己就要乘飞机去11区上任了，他有点担心会不会节外生枝。
　　不过杰雷米亚没有注意到的是，他的那个同伴目光看向另外一边，不知道在和什么人进行眼神交流。
　　片刻的眼神交流之后，那个同伴再次开口了：“杰雷米亚兄弟，明天你还要去11区上任，今天早点回去休息吧。”
　　这位同伴说话的时候，眼睛却没有看杰雷米亚。
　　杰雷米亚有些奇怪地看了自己的同伴一眼。
　　按照他对自己这位朋友的了解，别说明天去11区上任了，就算明天要去觐见皇帝陛下，他也恨不得今晚和自己玩通宵。
　　杰雷米亚注意到了同伴的眼神，顺着对方的目光看去，杰雷米亚看到的是一闪而逝的五更未闻的身影。
　　此时，杰雷米亚明白了自己同伴的想法。
　　他内心有点感动，同时还有点自愧不如。
　　杰雷米亚啊杰雷米亚，这种觉悟你还想成为纯血派的领袖么？！
　　杰雷米亚深吸一口气，然后拍了拍自己朋友的肩膀。
　　“洛克，走吧。”杰雷米亚深吸一口气说道。
　　“嗯？”洛克有些奇怪地看了杰雷米亚一眼。
　　“你想干什么，我猜得到……你觉得我是那种坐视不管的人么？”杰雷米亚微微一笑，他觉得自己现在的笑容肯定很帅。
　　“……”洛克看着杰雷米亚。
　　请注意，这里给洛克的眼睛特写……
　　情绪的变化，从疑惑、明朗、感动最后到佩服，最终洛克也是深吸一口气，感叹地说道：“不愧是……杰雷米亚。”

第1546章 杰雷米亚
　　所谓的贵族宴会，其实更像是一种自助餐的形式。
　　吃的自然不会差，但是吃的什么东西……真的不太重要。
　　这种场合最重要的是交际~
　　不管你是出于什么目的，上至朝堂之上的派系纵横，下至挥洒自己过剩的荷尔蒙，实际上都是交际。
　　死有重于泰山，有轻于鸿毛；交际亦是如此。
　　而无感异常敏锐的五更未闻，就算在场的人再怎么小声说悄悄话，都是逃不过五更未闻的耳朵的。
　　不过其中的一件事情引起了五更未闻的兴趣。
　　那就是坊间传闻，最近在神圣布里塔尼亚的国都，接二连三地发生了多起爆炸袭击事件。
　　如今布里塔尼亚如日中天，放眼世界没有对手。
　　如果国家拟人的话，现在的布里塔尼亚完全有资格，嚣张无比地叫嚣——放眼整个地球，谁tm敢动我布里塔尼亚？
　　但就是这样的超级强国，却在本土发生了接二连三的爆炸事件。
　　这可是赤果果地打脸~
　　本地的警察系统自然是全力行动，只不过一直到现在都还没有找到始作俑者。
　　传言这件事已经引起了皇帝的不满，如果不是二皇子修奈泽尔劝说，警察系统的高层恐怕已经换了一茬了。
　　“都在说这是被占领地区的人潜入进来做的，所以现在对外来人员检查非常严格。”塞尔希将自己刚刚听到的八卦告诉了五更未闻。
　　当然，五更未闻这种刚来没几天，而且还是个未成年孩子的【外来户】自然是没有嫌疑的。
　　“哦~”
　　对于塞尔希所描绘的爆炸案，五更未闻只是简单地回应了一个【哦】字。
　　毕竟这件事和五更未闻的计划，是没有任何关系的。
　　而且这其中并没有什么特别的地方能够引起五更未闻的兴趣。
　　不就是炸弹么？
　　五更未闻见到的炸弹种类，绝对比眼前塞尔希想象地还要多。
　　而塞尔希看到五更未闻一如既往的淡定，忍不住皱起眉头。
　　毕竟别人和你谈八卦，最期待的还是你那种惊讶的模样……
　　五更未闻这种淡定，实在是太没有礼貌了。
　　“而且有趣的是……这些爆炸的威力不大，伤势最轻的甚至只是腿部骨折。”塞尔希继续说道。
　　“？”五更未闻有些奇怪地看着塞尔希，这是什么意思？为什么说别人伤势比较轻的时候，你一副有点失望的样子。
　　“其实现在都城已经被封锁了，对方插翅难飞……所以警方判断，对方手里的炸药可能非常有限，所以才分成好几次，每次装填量都不多。”塞尔希又说道。
　　“应该不是，警方既然连炸药的来源都无法追踪，这反而说明对方非常清楚警方的勘察程序，而且我怀疑对方有能力自制爆炸物。每次装药量很小……也许对方目的并不是取人性命。”五更未闻顿了顿，随后又问道：“你知道伤者的手上顺序以及严重程度么？”
　　“我也是道听途说，不能保证准确……”塞尔希见五更未闻这么认真，自己反而有些不好意思起来。
　　她感觉自己和别人讨论感觉就是在单纯地聊八卦。
　　但是和五更未闻讨论，就好像是在正儿八经地查案一样。
　　“哦。”五更未闻又淡淡地回应了一句，随后立刻对这个话题失去了兴趣。
　　五更未闻稍稍顿了顿，随后对塞尔希说道：“我去趟洗手间。”
　　说完之后转身就走。
　　【嗯？她知道洗手间在哪里么？】看着五更未闻的背影，塞尔希内心出现一丝疑惑。
　　不过五更未闻给她的感觉似乎比洛伊德伯爵还要稳重，所以塞尔希也没有多想。
　　五更未闻并没有去厕所，而是来到了后花园的位置。
　　刚走出去没多久，就有人挡在了五更未闻的面前。
　　五更未闻看了对方一眼……
　　正是杰雷米亚……
　　其实在场的其他族裔有五六个，杰雷米亚原本准备随便找一个人的麻烦。
　　不过阴差阳错之下，就被自己的好友洛克，带到了这个小姑娘的面前。
　　说实话，杰雷米亚有点犹豫了……
　　讨厌归讨厌，如果自己真的动手欺负一个小姑娘的话，那不是在给自己的贵族荣誉抹黑么？
　　所以稀里糊涂挡在五更未闻的面前之后，他犹豫了。
　　憋了半天，杰雷米亚对着五更未闻，用自认为凶狠地语气说了一句：“布里塔尼亚不是你该呆的地方，赶紧滚回你的东亚去！”
　　说完，杰雷米亚就准备离开了。
　　不过这个时候，五更未闻却开口了：“哎~”
　　五更未闻看着杰雷米亚，用非常大的声音叹了口气。
　　准备离开的杰雷米亚皱了皱眉头，不过他不想再理会五更未闻，于是准备继续离开。
　　这个时候……
　　“哎~~~”五更未闻再次叹了口气，声音比之前更大了。
　　杰雷米亚皱着眉头看了五更未闻一眼。
　　“没事。”五更未闻摇了摇头。
　　杰雷米亚转头继续离开……
　　“非常严重啊。”
　　“？”杰雷米亚转头。
　　“没事~”
　　“再拖下去不妙啊……”
　　“小鬼！你到底想要说什么？！”杰雷米亚非常暴躁地重新回到五更未闻身边，居高临下地看着五更未闻。
　　“发现点问题，不过恐怕我说出来你也不信。”五更未闻淡定地看着天空。
　　似乎能够把天上的星座看出花来。
　　杰雷米亚此时也发现了五更未闻的不凡！
　　普通小鬼看到自己这张脸就已经先怂三分了！
　　但刚刚这个小鬼被自己恶语威胁，但仍旧如此淡定……这个小鬼……很怪。
　　“你得先说出来，才能知道我信不信。”杰雷米亚眉头已经拧成一个疙瘩了。
　　“这样吧，先不说这件事。”五更未闻目光重新落在了杰雷米亚的身上，随后说道：“你最近是不是也要出远门，往西边去？”
　　“！”杰雷米亚瞳孔微微一缩，上下打量着五更未闻。
　　自己将要去11区任职这件事情，虽然不是什么机密，但也不应该是五更未闻这种小姑娘能够知道的。
　　“如你所见，我是一名占卜师。”五更未闻手一翻，不知从哪里拿出了一沓塔罗牌。
　　“占卜……师？”杰雷米亚抽了抽嘴角。
　　不会吧不会吧？这个年代了还有人相信占卜么？
　　“不会吧，这个年代还有人相信占卜么？”五更未闻开口说道。
　　而五更未闻说的，正是杰雷米亚心中所想！
　　“静下心来自己感受一下吧，你近段时间……和之前相比有什么不一样的地方？”五更未闻绕着杰雷米亚缓缓踱步，同时柔声说道。
　　五更未闻的语调也和平日里有些许不同，似乎言语之中有一种让人平静……或者说让人麻木的力量。
　　“最近……最近……”杰雷米亚喃喃地说道：“变化的话……最近好像有点控制不住自己的情绪。”
　　“这不是根本的原因。”五更未闻从塔罗牌中抽出一张牌，展示给杰雷米亚。
　　再杰雷米亚的眼中，这是一张倒着的【愚者】。
　　“你如今一切的变化，其实都是源自于你内心的积郁……”五更未闻继续说道。
　　随着五更未闻的话语，杰雷米亚瞬间陷入了自己不愿意面对的回忆。
　　曾经那个噩梦一般的夜晚……
　　不知不觉，杰雷米亚发现自己额头已经被汗水浸湿了。
　　“虽然那不是你的原因，但你却无法原谅自己，你现在疯狂追求的，就是那个时候失去的。”五更未闻将愚者牌塞进了杰雷米亚胸前的口袋里，剩下的牌则是如同扇子一样在手中流转。
　　“你到底想说什么？”杰雷米亚开口了，只不过声音沙哑，就好像已经好几天的时间没有喝水一样。
　　“我看到了机会，能够解开你心结的机会。”五更未闻缓缓说道。
　　“在哪里？”
　　“不清楚……也许是你将要去的地方，也许还要等待。”五更未闻又说了一句模棱两可的话。
　　但是显然，现在的杰雷米亚已经完全没有分辨这些话的判断力了。
　　他现在满脑子都是立刻去11区，然后从11区找到能够让自己解脱的答案！
　　“如果……如果真的能够解开我的心结，你想要什么？”杰雷米亚问道。
　　此时他心情大好！
　　心情的大起大落让他的判断力再次下降……
　　“到时候跟我说句谢谢吧。”五更未闻收起了手中剩下的塔罗牌。
　　而杰雷米亚则是深深的看了五更未闻一眼，随后就有些意识模糊地离开了。
　　……
　　“你真的只有十四岁么？”一个女声从旁边传来。
　　五更未闻对此却并不惊讶，而是转头看向来者——二皇女柯内莉亚。
　　柯内莉亚发现杰雷米亚跟着五更未闻出来，于是她也跟了出来。
　　她了解杰雷米亚的性格，虽然她不认为杰雷米亚会真的对五更未闻这个未成年少女做出什么，但为了以防万一，还是跟了出来。
　　别误会，她并不是担心五更未闻。
　　严格来说，她和五更未闻只有一面之缘，关系没有好到那种程度。
　　她只是担心五更未闻如果出什么事情，会影响洛伊德的研发进度……
　　只不过她没想到的是，在这里竟然看到了这么精彩地一出戏。
　　杰雷米亚卿……
　　被一个小女孩用语言给戏耍了……

第1547章 刺杀
　　柯内莉亚是知道杰雷米亚的。
　　并不是说杰雷米亚的勇武已经闻名于整个布里塔尼亚帝国。
　　而是因为柯内莉亚对于杰雷米亚有一种同病相怜的感觉。
　　可以说，这两人曾经一同经历过一件事情，这件事情在两人的心中都留下了不可磨灭的痕迹。
　　到底是什么原因让柯内莉亚如此执着……甚至可以说是迷恋战场？
　　答案就是柯内莉亚的偶像，曾经有着闪光的玛莉安娜之称的玛莉安娜皇妃。
　　也就是11皇子鲁鲁修的母亲。
　　曾经的柯内莉亚一有机会就会来到玛莉安娜的身边，从玛莉安娜那里她学到了很多东西，甚至她价值观的塑造，都会有玛莉安娜的参与。
　　但就是这样无比憧憬、无比崇拜的偶像，却因为自己的疏忽而被刺杀。
　　那段时间负责玛莉安娜所居住的白羊宫安全保卫工作的正是柯内莉亚。
　　当时杰雷米亚就是她的下属。
　　不贵在遇刺当晚，玛莉安娜皇妃不知是出于哪方面的考虑，命令柯内莉亚减少了自己行宫的守卫。
　　虽说命令是玛莉安娜皇妃亲自下的，但柯内莉亚却认为主要责任在自己。
　　如果自己当时能够再坚持一下，如果剩下的人能够将保护网再完善一下，柯内莉亚认为刺杀是能够避免的。
　　杰雷米亚虽然脑子笨了点，但他性格方面却是个非常传统的人。
　　他对于玛莉安娜皇妃也是忠心耿耿。
　　那天晚上，玛莉安娜皇妃因为刺杀死了。
　　而柯内莉亚和杰雷米亚则是陷入了无尽的自责当中。
　　正式因为有着这样一段相同的经历，柯内莉亚才能够理解为什么杰雷米亚这么容易就被五更未闻给骗了。
　　五更未闻所说的那些，实际上是对任何人都能够适用的骗术语言。
　　但是这些话却让杰雷米亚自己联想到了自己内心最在意，隐藏得最深的部分。
　　也不能说杰雷米亚笨，柯内莉亚觉得自己如果不是站在一个旁观者的角度上看完了全程，如果自己一开始就在杰雷米亚那个位置的话，那么自己说不定也会中计。
　　——————————————
　　比尔伯爵……
　　也就是和洛伊德竞争的那一位。
　　此时正满心欢喜地品味着自己手中的红酒。
　　其实与科学研究相比，比尔伯爵更喜欢的是阴谋诡计。
　　用欺骗的手段达到自己的目的，在比尔伯爵的眼中是一件非常正常的事情。
　　人不都是这样么？利用自己的优势，利用对方的缺点……
　　他没有任何道德方面的心理负担，因为别人上当那是别人自己的原因，谁让你不再聪明一点呢？
　　而能让他如此得意的，正是因为刚刚他又实行了一个阴谋，一个一石二鸟的阴谋！
　　他首先让自己手下的人去挑唆杰雷米亚，让杰雷米亚去找洛伊德那个“小助手”的麻烦。
　　如果杰雷米亚真真的被情绪左右，对一个未成年小女孩出手的话，那么就“天助我也”，如果杰雷米亚控克制住了自己的情绪，那么也不要紧。
　　他还有后手！
　　如果事情办成了，那么首先解决了洛伊德带回来的小姑娘，打击一把洛伊德。
　　第二就是能够顺势嫁祸在杰雷米亚的身上，杰雷米亚虽然脑子不好使，但是在纯血派中还是很有威望的，是洛克的竞争对手。
　　如果多拐几道弯，洛克还要叫比尔一声叔叔。
　　只不过比尔非常主意消息的保密。
　　想到这里，比尔再次端起酒杯，轻轻喝了一口。
　　——————————————
　　花园中
　　柯内莉亚又和五更未闻聊了一会儿。
　　不得不说，两人虽然聊的时间不长，但是五更未闻表现出来的对knightmare的了解还是震惊了柯内莉亚。
　　她现在终于相信，洛伊德之所以重视五更未闻，就是因为五更未闻的学识。
　　两人在那里聊着，黑暗中却有一个人已经有点等不及了。
　　这个人全身隐藏在黑暗当中，身上穿着的是宴会侍从的衣服。
　　脸上没有任何表情地他紧皱着眉头……
　　他就是比尔计划中的后手。
　　是比尔培养的死士……
　　一个死士的培养是需要大量的金钱的。
　　为了保证忠诚度，大多是从小培养，整个培养过程中话要不断淘汰适应不了高强度训练的、随着成长思想出了问题的，以及那些死在危险任务里的。
　　可以说，每一名死士的价值，比如金最先进的knightmare还要高出很多。
　　根据比尔的指示，这名死士要在杰雷米亚和五更未闻发生冲突之后，解决掉五更未闻。
　　现场还要留下杰雷米亚的东西……
　　但是杰雷米亚离开之后，二皇女竟然出现在了这里！
　　并且一直和五更未闻在一起聊着，到现在都没有离开的意思。
　　这名死士目光冷漠地看了一下时间。
　　自己伪装的是一名侍者，长时间停留在这里会让人怀疑。
　　而且宴会已经持续了不短的时间了，按照惯例……距离结束也用不了多久。
　　到时候自己的机会更少……
　　又过了片刻，死士从口袋里掏出一把黑色的手···枪。
　　作为一名精心培养的死士，他的冷兵器以及射击都很强。
　　这个距离就算使用的是精度相对较低的手枪，他也有信心能够击中五更未闻。
　　况且他的枪是特制的，射程虽然不远但是足够隐蔽，再加上枪口消音器的话，那么就算空了，可能也不会引起别人的主意。
　　他决定动手了……
　　深吸一口气，他瞄准了柯内莉亚身边的五更未闻。
　　……
　　“嗖！”
　　的确是微不可察的声响。
　　但是……
　　“砰！！”
　　玻璃杯碎裂的声音！
　　……
　　五更未闻从一旁刚好经过的侍者托盘中拿了一杯酒。
　　“未成年人，不得饮酒。”柯内莉亚皱了皱眉头，伸手就要从五更未闻的手中将酒杯拿过来。
　　就在两人都捏住就被高脚的时候。
　　柯内莉亚在毫无察觉的情况下，顺着五更未闻的力量侧了侧身子！
　　“砰！”
　　被两人拿着的酒杯突然碎裂！
　　在战场上摸爬滚打多年的柯内莉亚瞬间反应了过来！
　　酒杯不是正常碎裂！
　　而是被某种小型、高速物品击碎的！
　　比如说……子弹！？
　　反应过来的瞬间柯内莉亚感觉自己背部的汗毛都立了起来！
　　因为根据杯子碎裂的方向她已经判断出来，枪手就在自己身后！
　　不过柯内莉亚的身体刚刚准备动一下，寻找周围隐蔽地的时候，五更未闻已经如同饿虎扑食一样，直接把柯内莉亚推倒在了地上！
　　“有刺客！”
　　五更未闻高声说道。
　　不远处的吉尔福德在看到五更未闻扑到柯内莉亚的时候就冲过来了。
　　不过听到五更未闻的话之后，他顺着五更未闻手指的方向看去，正好看到一个一闪而逝的黑影。
　　“传令下去！封锁整个宴会！任何人不得离开！”吉尔福德通过对讲机立刻联系了等在外面的护卫部队。
　　而他则是向另一位护卫下属打了个手势，对方点了点头，立刻朝着黑影消失的地方追了上去。
　　至于为什么追上去的不是吉尔福德……
　　只能说吉尔福德非常清楚自己职责所在，和抓住凶手相比……他的本职工作是保护公主。
　　……
　　倒在低上的柯内莉亚有点发愣。
　　她倒是不觉得难受，毕竟坚持锻炼让她有强壮的体魄，再加上五更未闻本身并没有多少体重。
　　她发愣的原因是感觉不对劲……
　　自己竟然被对方如此轻易地扑倒了？
　　她再看向五更未闻，发现五更未闻正趴在她的胸口上，一只撑在她的头部侧面，两人的脸正处在一个非常危险的距离上。
　　两人就这样默默对视……
　　看了一会儿，柯内莉亚皱了皱眉头，随后对五更未闻说：“你压住我头发了。”
　　柯内莉亚有着一头漂亮的长发，五更未闻的手几乎是贴着她的耳朵，撑在低上的同时不可避免地压住了一些她的头发。
　　那边的吉尔福德听到这句话，莫名其妙感觉心里非常不舒服。
　　于是他用眼睛瞪着五更未闻，希望这个小鬼识趣，赶紧起来……
　　而那边五更未闻听到科内利亚的话之后，轻轻点头：“抱歉。”
　　说完，五更未闻将撑着的手也收起来了。
　　整个人趴在了柯内莉亚的身上……
　　双手交叠放在柯内莉亚的胸肌上，自己的下巴搁在了自己的手臂上，仍旧看着柯内莉亚的眼睛。
　　“？？？”眼睁睁看着这一幕的吉尔福德满脑袋问号。
　　“无礼！”吉尔福德怒吼一声，过去就要抓住五更未闻的后衣领，想要将五更未闻强行提起来。
　　不过他刚走到跟前，五更未闻就站起来了。
　　随后柯内莉亚也站了起来。
　　虽然她同样觉得五更未闻的行为有点失礼，但想一想五更未闻扑倒自己也是为了自己好……
　　似乎……这样就没什么好说的了。
　　“吉尔福德卿。”柯内莉亚收拾了一下自己的衣服，立刻又变成了那个高傲的二皇女……
　　不，不光是高傲，还有就是冷酷！
　　她可不是养在皇宫中的金丝雀，她可是亲自上过战场杀敌的“女武神”，在帝国的首都行刺她？
　　这件事定要差个水落石出。
　　“在！”
　　“宴会都封锁了？”
　　“报告！已经全部封锁完毕！”
　　“很好。”柯内莉亚阴着脸，随后说道：“把所有人带到大厅来！”
　　“是！”
　　安排完了一切，柯内莉亚看了一眼五更未闻，想了想后说道：“五更，今天谢谢了，等调查完了这件事……我再认真道谢。”
　　“不着急。”五更未闻说道。
　　随后柯内莉亚便向大厅走去。
　　跟在后面的吉尔福德在经过五更未闻的时候，皱着眉头……对了，他的眉头自始至终似乎都没有展开过。
　　只听吉尔福德皱着眉头对五更未闻说道：“你想要维护公主殿下的决心我看到了，不过……我还是会告知洛伊德伯爵，让他好好教导一下你礼仪。”
　　五更未闻撇了一眼走出去的柯内莉亚，随后对着吉尔福德伸出了自己的右手。
　　吉尔福德看着五更未闻伸出来的手，内心有些莫名其妙。
　　这是什么意思？握手？为什么握手？
　　吉尔福德还在奇怪，五更未闻却竖起手掌，食指轻轻触碰自己的鼻尖。
　　“一个手掌的距离……”五更未闻说话的时候眼睛一直看着吉尔福德：“我和她鼻尖最近的时候不足一个手掌，你呢？”
　　“无礼！我为什么要和你比这种东西！”吉尔福德顿时拂袖而去！
　　作为一个骑士，而且还是男性，和五更未闻这个小女孩比这些的确没什么意义。
　　但是那种抑制不住的怒火是怎么回事！？
　　急了！他急了！
　　——————————————
　　整个宴会场所都被封锁了。
　　所有人只能进不能出。
　　进来的除了警局的调查人员之外还有医护人员。
　　是的，这里出现了伤员。
　　只不过这些伤员并不是在追逐刺客的时候相互攻击导致的误伤。
　　他们是惊慌之中相互踩踏导致的受伤。
　　此时在场所有贵族的内心都很烦躁，而且受到惊吓的内心需要赶紧回家抚慰一下。
　　可惜下令封锁的是二皇女，他们也只能敢怒不敢言了。
　　那名死士对这里的地形非常熟悉，吉尔福德的属下并没有找到对方。
　　只不过后来找到了被他遗弃的服务生的衣服。
　　吉尔福德怀疑对方应该是进行了乔装打扮，混在了在场的宾客里。
　　……
　　“殿下，好久不见。”一个医生打扮的人走到柯内莉亚的跟前，朝着柯内莉亚行了一个贵族礼。
　　这是一个看上去三十岁左右的布里塔尼亚人男性，长相斯斯文文，戴着一副金边的方形眼镜，给人一种非常平和的感觉。
　　柯内莉亚看了对方一眼，表情也多少柔和了一点：“亨得勒医生，好久不见。”
　　“恰巧在附近，发现这边出事了就直接过来了。”亨得勒医生也朝着柯内莉亚身边的吉尔福德打了个招呼，随后告辞：“那我先去看看伤员的情况了。”
　　“你费心了。”柯内莉亚说道。

第1548章 受伤
　　“你刚刚去哪里了？”塞尔希看着回来的五更未闻，担心地说道。
　　“上厕所。”五更未闻如是说道。
　　“这么久？”塞尔希下意识地看了一下时间。
　　的确已经过去很久了，这段时间五更未闻忽悠了杰雷米亚，还和柯内莉亚谈笑风生了一阵子。
　　“路线有点复杂。”五更未闻淡淡地说道。
　　“以后在陌生的地方，你和我说……我会带你去的。”塞尔希笑了笑，当时她还奇怪，为什么五更未闻会知道洗手间的位置。
　　两个人的对话非常简短，塞尔希在确定五更未闻的安全之后，也将注意力放在了现场情况上。
　　毕竟柯内莉亚遇刺，而且还是在首都，在贵族组织的晚宴上，其中牵扯到的东西实在是太多了。
　　同时，对于那个杀手的甄别工作，也不是很顺利。
　　在场的贵族以及贵族带来的随从（比如五更这种）都进行了身份确认，这就大概花费了两个小时。
　　之后就是对现场服务人员的甄别，这个过程就麻烦了，不光人数多于贵族，而且身份背景也没那么明确，很多临时工。
　　不过和贵族不同，这些普通人——可以等，就算把他们扣到明天晚上，也不会有太大的压力。
　　……
　　贵族们检查完毕之后，就一个接一个地离开了。
　　五更未闻也跟着洛伊德一行人离开……
　　她已经确认过了，在场的人中没有那名杀手。
　　当时杀手自认为躲在暗处，但五更未闻早已经将他的容貌记了下来，如果对方还在现场的话，是无法逃脱五更未闻的视线的。
　　顺带一提，洛伊德是被抬走的……
　　没错，洛伊德就是那几个因为惊慌而相互踩踏受伤的人之一，他的腰部受了伤，经过那个亨得勒医生的诊断，好在只是肌肉挫伤，腰椎关节没有问题，也不会留下什么后遗症。
　　现在已经是凌晨，而且洛伊德还是这副惨样，如果还让他自己想办法回去那就太过分了。
　　最后，塞尔希陪着洛伊德乘车回去，五更未闻则是自己驾驶着摩托车离开。
　　因为采用了新型能源的原因，五更未闻的摩托车虽然外形酷炫，但是却并没有老式发动机的那种轰鸣声。
　　而且关闭了车上的光污染灯效，连车灯也关闭之后，整辆车就好像行驶在深夜街道上的幽灵。
　　五更未闻并没有按照之前的路线直接回洛伊德家。
　　而是拐弯走上了一条陌生的道路……
　　……
　　此时，在另外一条路上。
　　比尔乘坐着自己的专车回家。
　　只不过此时他脸色铁青，看着窗外的目光无比阴沉。
　　“蠢货！”比尔突然开口说道。
　　“让你去干掉一个小孩，你竟然选择在二皇女身边动手……就算你成功了，也会被认为是刺杀二皇女，因为失误才击中二皇女身边的小女孩。”比尔骂道。
　　而在驾驶座上，正在认认真真给他开车的，正是之前那名杀手。
　　他在犯案之后，凭借着敏捷的身手以及对现场环境的了解，在部队封锁之前就从庄园中逃了出来，并且化身为比尔的司机。
　　比尔骂了一会儿，随后就不再说话了。
　　其实他骂人只是为了发泄自己的情绪……
　　他也知道，为了能够更好的完成任务，这些死士的想法都被刻意培养地非常简单。
　　他们不会去考虑柯内莉亚站在五更未闻身边会造成什么影响。
　　不过这些死士还有一点就是——该死的时候绝不会犹豫。
　　除非人赃并获，不然没有人有证据证明他是自己的人。
　　比尔闭上了眼睛……
　　此时他脑海里开始回忆自己家里女仆团那些小女仆的容貌。
　　招惹到柯内莉亚的惊恐，以及自己计划失败的恼怒，他现在积压了太多的负面情绪，他需要发泄。
　　只不过比尔不知道的是，在他座驾行驶的隔壁一条街道上，五更未闻骑着摩托车，以和他座驾相同的速度行驶着。
　　五更未闻的头盔上还有一块显示屏，屏幕上目前显示的是附近的地图。
　　地图上最大的光点自然就是五更未闻。
　　而在隔壁的街道上，也有一个光点一闪一闪，匀速向前前进着。
　　……
　　五更未闻已经在比尔的车上安装了定位装置。
　　任何人只要被五更未闻锁定，那么就休想在五更未闻面前隐藏身份。
　　如果这名杀手离开庄园之后立刻远走高飞，那么五更未闻想要追踪他还需要花一些时间，一些手段。
　　但是他伪装成了司机……只能说，五更未闻的观察能力已经超过了这些人的理解范围。
　　五更未闻跟着对方，确定了一下比尔伯爵家的位置之后就离开了。
　　不过因为车窗玻璃经过了特殊处理，而且他们也非常注意，没有同时下车，五更未闻没能留下两人同框的照片。
　　……
　　——————————————
　　另外一边
　　洛伊德趴在床上，腰部的疼痛却让他迟迟无法入睡。
　　“需不需要一些镇痛药？”塞尔希看着洛伊德痛苦的模样，担忧地问道。
　　“那种药品能不吃还是不吃……”洛伊德叹了口气。
　　为了自己的科研事业，他就算是生病吃药、打针的时候都非常注意。
　　平日里酒也非常注意，就是怕影响自己的大脑。
　　他认为自己的大脑在自己死去后，是能够做成标本供人瞻仰的！所以非常注意保护。
　　洛伊德尝试闭上眼睛，不过腰部传来的阵阵疼痛还是让他无法入睡。
　　片刻之后，洛伊德叹了口气，似乎下定了什么决心一样，对一旁的塞尔希说道。
　　“帮我把冰箱最里面那个小盒子拿出来。”
　　洛伊德所说的冰箱是放在他卧室里的一个迷你冰箱，平时用来储存一些夜宵、冷饮，或者一些需要低温保存的生物样本。
　　塞尔希有些奇怪地打开冰箱，看到了里面那个小盒子。
　　塞尔希认识，这个看起来不大的小盒子本身价值可不一般。
　　它能够有效隔绝盒子内外的空间，一般都是用来保存一些非常珍贵的生物样本的。
　　在洛伊德的指示下，塞尔希打开了盒子。
　　首先映入她眼帘的，是一道幽幽地绿光。
　　塞尔希微微眯起眼睛，适应光线之后，她也看清了绿光的本质。
　　这是一个吃了两小口的布丁。
　　“……”塞尔希抽了抽嘴角，转头看向趴在那里的洛伊德。
　　【你竟然把这东西带回来了？！】
　　洛伊德直愣愣地看着布丁，似乎在给自己做心理建设。
　　五分钟后，洛伊德坚定地点了点头。
　　五分一十秒，洛伊德安详地闭上了眼睛。
　　塞尔希眼睁睁地看着洛伊德瞬间失去意识，看向手中布丁的眼神染上了一层敬畏。
　　最终，塞尔希并没有把这块看起来就很危险的布丁处理掉，而是怀着敬畏之心，将其重新放到了冰箱里。
　　话说看布丁的这个状态，塞尔希凭借经验觉得，就算不放在冰箱里，它恐怕也不会变质。
　　那些微生物恐怕连这布丁的辐射都抵抗不了，如果……这个布丁真的有辐射的话。
　　当塞尔希从洛伊德房间中退出来的时候，五更未闻也正好回来。
　　“有点慢啊？”
　　刚关心完洛伊德，塞尔希又开始关心五更未闻了。
　　塞尔希有时候在思考，为什么明明新招进来了一个助手，不但没有分担自己的工作，自己反而感觉更累了？
　　“路线有点复杂。”五更未闻淡淡地说道。
　　“那个，明天还是要带伯爵去看一下医生。”塞尔希对五更未闻说道。
　　五更未闻点了点头。
　　早期的贵族都是把医生请回家的，因为那个时候医生所使用的设备也很少，很简单。
　　不过随着医学水平的发展，医疗器械的发展，现在就算是贵族，也得乖乖去医院看病。
　　最多……最多也就是专门接待贵族的医院。
　　硬要把医生请到家里，那么你也别对身体检查的精度抱有多大期望了。
　　“好在最开始给洛伊德先生处理的就是亨得勒医生，明天……啊，应该说是今天再去的时候也能更熟悉病情。”塞尔希说道。
　　“那个亨得勒医生，是贵族专用的医生么？”
　　脑海中回忆起那个亨得勒医生的容貌，五更未闻开口问道。
　　“是皇家医学院的医生，在骨科和神经科都有非常高深的造诣。”塞尔希说道。
　　“五更要一起去么？”塞尔希问道。
　　五更未闻略一思考，也不知道在想什么，不过随后就点头道：“可以。”
　　“……”塞尔希有些诧异地看了五更未闻一眼。
　　说实话，她也就是随便问问，本来就不认为五更未闻会去。
　　毕竟五更未闻给她留下的印象，其实是蛮冷漠的。
　　很多事情都会从效率方面出发去考虑。
　　洛伊德本身并没有什么生命危险，再加上有自己陪着，塞尔希觉得五更未闻会留在研究所的可能性更大一些。
　　没想到五更未闻竟然答应了……
　　塞尔希的脸上忍不住露出了一个淡淡的笑容。
　　这是不是说明，五更未闻已经逐渐融入这个团队了呢？
　　事情在向着好的方向发展。

第1549章 炸弹
　　神圣布里塔尼亚皇家医学院
　　这是一个将高等教育学校以及医院结合起来的单位。
　　也是布里塔尼亚目前最先进的医院。
　　而他们口中的亨得勒医生虽然年轻，但却是这家医院骨科、神经科两方面的专家。
　　当塞尔希带着洛伊德来的时候，收到了亨得勒医生的热情接待。
　　不过也不排除他对待每一个客人都是这样热情接待。
　　他拥有独立的办公室、休息室以及独立的一间诊查室。
　　诊查室方便他能够对患者进行最初步的诊断。
　　此时洛伊德就好像一条咸鱼一样静静趴在床上，亨得勒一边对他的腰部进行按摩，一边和洛伊德闲聊，比如说最近在忙什么啊？吃了没有啊？昨天晚上休息的如何？今天怎么过来的之类的。
　　“说起来，这套手法还是我从中联邦学来的，有非常不错的舒筋活血、消肿止痛功效。”亨得勒看了一眼五更未闻，笑着和洛伊德说道。
　　“神……神奇的按摩……”洛伊德哼哼唧唧，一副痛并快乐着的模样。
　　塞尔希站在一旁帮腔说话，而五更未闻则是观察起了亨得勒的这间办公室。
　　亨得勒的休息室、办公室、诊查室都在一起，其实就相当于他在医院，有了一片不小的私人领地。
　　而越是私人的地方，就越能从侧面体现出这个人的信息。
　　比如说在这里……
　　最先引起五更未闻注意的是他大大方方摆在桌子上的照片。
　　从照片上人的衣着来看，那应该是某个神圣布里塔尼亚的部队合照。
　　巧的是，五更未闻认出了其中几个人……
　　最显眼最漂亮的应该就是最中间的柯内莉亚了，照片应该是几年前，因为五更未闻目测柯内莉亚的身材还没有现在这么健美。
　　不要怀疑五更未闻的目测～
　　除了柯内莉亚之外，柯内莉亚钦定的骑士吉尔福德，还有就是杰雷米亚，以及昨天和杰雷米亚嘀嘀咕咕，后来又消失不见的另外一个军官。
　　再有就是现在正在里面看病的亨得勒医生了。
　　这张合照的旁边还有一张有趣的照片，照片中是一个双目紧闭，坐在轮椅上的小姑娘，如同洋娃娃一般，只不过大概是因为病情的原因，她太瘦了。
　　五更未闻又扫了一眼一旁正在看片……咳咳，看x光片的那个片。
　　上面多是一些腿部以及腰椎的透视。
　　五更未闻又扫了一眼桌子上的袋子，袋子上写着患者名字——帕梅拉，应该就是灯箱上那些光片的主人名字。
　　目光再次一扫，五更未闻注意到桌子上的一张纸……
　　纸上写了不少东西，不过他们进来的时候，亨得勒顺势就用那个装ct光片的袋子盖住了那张纸。
　　……
　　“亨得勒医生？”一名护士从外面走了进来，她先是看了一眼桌上的袋子，随后向亨得勒询问道：“亨得勒医生，帕梅拉小姐的光片，我可以带回去了么？”
　　“稍等。”亨得勒医生微微一笑，随后向洛伊德伯爵说了一声。
　　亨得勒来到自己的办公桌前，将灯箱上的光片都收进了袋子里。
　　而原本放在袋子下面的那张纸，他也顺势翻了过来，倒盖在了桌子上。
　　虽然只有很短的一瞬间，但是对于五更未闻来说，已经足够了。
　　刚刚反转的时候，五更未闻已经看到了纸上的内容……
　　那是一份名单，是昨晚参加宴会的人员名单。
　　并不是受伤人员名单，而是所有人员名单！
　　“那是你女儿么？”五更未闻突然开口，指着那个坐在轮椅上的小女孩问道。
　　五更未闻真的不认识那个小女孩么？
　　不，五更未闻可能比在场的所有人都要熟悉，那个小女孩名为娜娜莉·vi·布里塔尼亚。
　　是鲁鲁修同父同母的亲妹妹，在帝国入侵日本之前，和鲁鲁修一同被送往日本作为人质，后来在战争中失踪了。
　　目前娜娜莉和鲁鲁修在皇室的记录中，都是已经死亡的状态。
　　其实两人现在都隐藏在阿什弗德学园中。
　　“不，那是我的病人。”亨得勒轻轻笑了笑，笑容有些遗憾：“当时我初出茅庐，跟着我的老师一同接手了她，只不过最终也没能让她站起来。”
　　五更未闻点了点头。
　　在她内心当中给亨得勒这个医生建立的个人模型，也越来越立体。
　　五更未闻为什么要对这个医生如此在意……
　　并不是因为五更未闻认识对方，而是因为五更未闻从对方的身上嗅到了一种有趣的气息。
　　“麻烦您多等一会儿了，我去给这位病人讲解一下她的片子，她现在情绪不太稳定，请见谅。”收拾好的亨得勒又对洛伊德和塞尔希说道。
　　“我这里不要紧，你先忙～～”洛伊德大度地挥了挥手。
　　随后亨得勒就离开了……
　　“那个……”塞尔希看着窗户外面，表情有些怪异。
　　“怎么了？”洛伊德问道。
　　“刚刚好像有个人，一直在看着这边……”塞尔希皱着眉头，忍不住摸了摸自己的胳膊。
　　“那人的眼神……很不好。”塞尔希自认为也算是见多识广，但刚刚看到的那个人的眼神，还是让她胳膊上的鸡皮疙瘩都立了起来。
　　“这里是皇家医学院，安全方面不用担心的。”洛伊德说道。
　　……
　　总共在医院呆了接近两个小时，随后亨得勒医生还给洛伊德拿上了一些外敷用药，这才准备回去。
　　一行人乘车回到了洛伊德的宅邸。
　　不过下车的时候，却发现五更未闻那辆手工摩托车已经停在了边上。
　　塞尔希扶着洛伊德走下了车，洛伊德那探究的目光还停在五更未闻的摩托车上。
　　【这是远程遥控技术？自动驾驶技术？】
　　他思考的功夫，五更未闻已经从摩托车上拿出了一些小工具。
　　拿着这些小工具，五更未闻直接将汽车后座的坐垫给拆了出来。
　　“喂喂喂！”洛伊德眼睁睁地看着整个坐垫被五更未闻扔了出来。
　　几个意思？
　　这么不见外的么？
　　这好像是我的车啊？
　　想要阻止五更未闻的他差点腰上复发……
　　尤其是他看到五更未闻正在用一个小型工具，车座下面底盘蒙皮切开的时候。
　　不过谁让他现在行动不方便呢？
　　等到他走到跟前的时候，五更未闻已经完成了。
　　蒙皮下面露出来的东西又让洛伊德想要赶紧跑开！
　　虽然自己主攻方向是knightmare的研发，但遥控炸弹这种东西的结构他还是能够看出来的。
　　那么问题来了……为什么自己的车里有炸弹？
　　为什么五更未闻一副知道的样子？
　　为什么……五更未闻还和他们一同坐车回来？！
　　……
　　“这是……炸弹么？”塞尔希有些后怕地看着五更未闻，不知为什么，她脑海中瞬间闪过了医院里让她起鸡皮疙瘩的那个男人的形象。
　　“遥控炸弹，没有定时装置，只有遥控装置。”五更未闻很轻松地将那个炸弹拆了下来。
　　然后将遥控起爆装置和爆炸物本体分开。
　　“你早就发现了？为什么不说啊？”洛伊德看着五更未闻的动作，熟练得让人害怕。
　　“因为它只有遥控装置，没有定时、震动感应等功能。”五更未闻从兜里拿出自己的手机，轻轻晃了晃：“只要一个干扰器就能够阻断信号，医院那里缺少工具，拆除有点麻烦。”
　　【你这个看似平平无奇的手机竟然还有干扰器功能么？】
　　洛伊德的注意力瞬间被五更未闻的手机吸引了过去。
　　不过他很快就回过神来，现在不是说这个的时候，现在最重要的是……一定要让五更未闻认识到这件事的危险性！！
　　“你对你的判断太自信了！万一呢？万一呢？”洛伊德努力想要让自己显得严肃一点。
　　“炸药的装量很低，那个位置是炸不死人的……最多也就是把腿给炸伤。”
　　这就是五更未闻认为有趣的一点了。
　　虽然五更未闻是从车内部将炸弹取出的，但对方安装炸弹的时候应该是钻进车底安装。
　　这个位置可不是什么方便安装的位置，况且如果真的想要杀人的话，只要用量足够，车底随便找个地方粘上就可以。
　　也就是说……
　　对方安放炸弹的位置，甚至是炸弹的用药量，都是经过精密计算的。
　　“那个……恐怖分子？”看着五更未闻手中的炸弹，塞尔希喃喃地说道。
　　昨天晚上参加宴会的时候，塞尔希还和五更未闻在聊那个八卦……
　　一个最近活跃在布里塔尼亚首都的恐怖分子，每次爆炸装药量不大，所以虽然进行了多次袭击，但相当一部分都只是受伤，只有几个倒霉蛋因为各种各样的原因而死于爆炸。
　　没想到去了一趟医院，他们竟然就被盯上了。
　　“不会错的，肯定就是那个人。”塞尔希看着五更未闻，非常肯定地说道：“当时我从亨得勒医生诊查室向外看的时候，看到了走廊里有一个长相凶恶的人一直盯着这边……他肯定有问题。”
　　五更未闻点了点头，随后打开自己的手机，在手机上操作一番之后，将手机递给了塞尔希。
　　“这个人？”
　　五更未闻问道……
　　在五更未闻手机上出现的，正是亨得勒医生那张合照。
　　此时五更未闻将照片放大，合照中的一个人单独出现在了屏幕上。
　　塞尔希都发现了走廊里的人，五更未闻自然也看见了。
　　巧合的是，那个人也在这张照片上……
　　“没错！就是他！”塞尔希无比肯定地说道。

第1550章 调查
　　“虽然不想惹麻烦，但是既然麻烦已经主动找到我的头上了，那么自然不能再如此坐以待毙了。”洛伊德一脸严肃地说道：“我要让他知道，科学家不是那么好惹的！”
　　“哦？”五更未闻饶有兴趣地看着洛伊德，随后开口问道：“具体……你打算怎么让他知道？”
　　“当然是打电话报警了？”洛伊德一副理所应当的样子。
　　“啪啪！”五更未闻为洛伊德鼓了鼓掌。
　　（小知识：对于普通人来说，遇到各种危险事情，报警永远是最正确的选择，五更未闻所作所为与言论仅代表她自己，切勿模仿……且，与我无关。）
　　“如果警察有用的话，为什么这么久都没有抓到对方呢？”五更未闻继续问道。
　　“因为警察根本不知道他的模样。”洛伊德说道。
　　“你知道？”五更未闻又问。
　　“塞尔希不是看到了么？”洛伊德看了一旁的塞尔希一眼，如此说道。
　　“你就这么确定，塞尔希看到的就是那个恐怖分子么？为什么别人都没看到，第一次袭击你就被看到了？你认为……自己有这么独特么？”一连串的问题从五更未闻的嘴里问出来。
　　“当然，我当然是最独特的那个。”洛伊德对于这一点倒是非常有信心。
　　我们每一个人都是独一无二的存在，更何况自己年纪轻轻就已经取得了这种成绩，等到自己亲手设计的knightmare竞标成功，成为帝国钦定的第七代knightmare，那么自己就能够名留青史了！
　　“你觉得你独特在哪里？”五更未闻继续追问。
　　“当然是智慧了……”洛伊德想也没想地说道。
　　不过刚刚说完这些的他突然就和五更未闻对视了。
　　下一刻，洛伊德的脑海中突然想到了之前五更未闻轻松破解了汉弗莱猜想的事情。
　　“好吧，在智慧方面……我可能并没有那么特别。”洛伊德此时有点像霜打了的茄子。
　　“那么你觉得该怎么办？”信心虽然受到了打击，但洛伊德此时也回过味来，五更未闻说这么多……是不是因为有她自己的想法？她想要按照自己的方法来处理这件事情？
　　“我觉得，我们应该先大体确定一下情况，然后直接将这件事上报柯内莉亚。”五更未闻说道。
　　【竟然这么顺嘴地直呼柯内莉亚殿下的大名，而且没有敬语……】
　　洛伊德抽了抽嘴角，忍不住在内心吐槽道。
　　同时，洛伊德斟酌了一下自己的用词，开口劝道：“不过毕竟对方是危险的恐怖分子，我们只是普普通通的科研人啊，不擅长战斗的那种。”
　　“我们并不需要战斗，只是稍稍调查一下。”五更未闻说道：“而且想一下你如果在这件事中扮演了重要角色，那么你能够得到什么吧……”
　　“从这张照片中就能够说明，嫌疑人很可能是柯内莉亚从前的部下，而柯内莉亚对自己部下的关心是远近闻名的，所以说……如何处理这个人，柯内莉亚肯定是有自己的想法和态度的。”
　　“如果报警，那么这件事情直到解决，都是警察系统的事情；如果从一开始的线索就是柯内莉亚发现，那么这件事就能够大体按照她的意愿来解决……这个人情，对你knightmare方案的竞争，肯定是大有裨益的。”
　　“但是同时……我们不能只凭借自己的感觉来断定这个人到底是不是恐怖分子，所以……我们需要提前侦察一下。”
　　随着五更未闻的话，洛伊德逐渐陷入了沉思。
　　五更未闻说得……也不无道理。
　　但是啊……
　　为什么五更未闻突然这么为我考虑了呢？
　　而且，五更未闻的话怎么突然变得这么多了？
　　洛伊德的多疑让他此时仍旧不能下定决心。
　　而是一边沉思，一边偷偷看五更未闻……
　　“可是啊，我觉得……”
　　洛伊德还在犹豫。
　　五更未闻则是看着洛伊德的身后，脸色猛地一变！
　　而洛伊德注意到了五更未闻的神色，内心不禁好奇——是什么能够让一向泰山崩于前而面不改色的五更未闻神色大变？
　　谁知他刚转过头去就感觉后颈一痛，眼前一黑！
　　一直在一旁当一个合格看客的塞尔希也是差点没有反应过来。
　　有些手忙脚乱地抱住了失去意识地洛伊德，好在洛伊德平时缺乏锻炼，本身也很瘦，以塞尔希的力量还能够支撑。
　　塞尔希有些惊恐地看着五更未闻！
　　你为什么这么熟练啊！
　　而且她刚刚可是一直盯着这边的，但仍旧没能看清五更未闻的动作！
　　这是什么？功夫么？
　　“糟糕了，洛伊德伯爵有点太累了。”五更未闻面无表情地说道。
　　塞尔希：“……”
　　“果然，这种小事还是不应该让他费心。”五更未闻继续说道。
　　【不但费心……还费脖子啊……】
　　塞尔希在内心小小地吐槽了一下。
　　——————————————
　　不久之后，五更未闻再次回到了皇家医学院。
　　还是老规矩，入侵皇家医学院的电脑系统，然后找到了那个叫做帕梅拉的病人。
　　不光是这位病人，还有其他亨得勒医生名下的病人。
　　其实从电脑系统上能够随时调出他们的病例，但五更未闻并不完全相信病例，而是要亲眼看一下病人的情况。
　　说实话，五更未闻这个东亚人的容貌，想要独自在皇家医学院中行走并不顺利。
　　好在她看起来年龄比较小，小孩子总是能够得到更大的容忍度的。
　　不过……
　　“应该说有缘么？”五更未闻看着眼前这个穿着军装，戴着墨镜、军帽，但是却将帽檐压得非常低的高挑人影，开口说道。
　　即使对方压低的帽檐配合上军装地衣领，让周围人都看不清她的脸，但因为众所周知的原因，这种伪装在五更未闻面前无效！！
　　因为五更未闻一抬头就看到了她的整张脸！
　　正是帝国二皇女——柯内莉亚！
　　如果不是有韵味的姐姐的话，怎么可能有缘呢？
　　“……”显然，柯内莉亚也没有想到会在这里遇到五更未闻。
　　“你怎么会在这里？”柯内莉亚问道。
　　一边说着，柯内莉亚还往两边来回看了看。
　　她觉得五更未闻可能是和洛伊德一起来的。
　　“只有我自己……来调查一点事情。”五更未闻说道。
　　“调查？”柯内莉亚挑了挑眉毛，对于五更未闻所说的【调查】挺在意的。
　　“如果有这个时间的话，不如想一下我要求的改造该怎么设计。”柯内莉亚挑了挑眉毛说道。
　　“设计这种东西你不了解，和很多艺术一样，也是需要找灵感的。”五更未闻脸不红心不跳地说道。
　　就在两人聊天的功夫，一个衣着打扮和柯内莉亚差不多的人走了过来：“阁下，我已经问过了……你怎么在这里？”
　　此人正是柯内莉亚的骑士吉尔福德。
　　柯内莉亚作为一个成熟的皇族成员，就算是因为私事微服私访，也不会扔下自己的“保镖”的，这不光是对自己负责，也是对那些依靠自己的家族负责。至于微服私访，什么护卫也不带，跑到陌生地方嘻嘻哈哈的公主，太没有责任心了！
　　嗯？什么？自己妹妹？
　　尤菲当然是例外了，尤菲这么做就是皇族最大善良的表现！
　　……
　　“实际上，今天上午……洛伊德从医院检查离开之后，他的车上被恐怖分子安装了炸弹。”五更未闻说道。
　　果然，这个消息瞬间将柯内莉亚和吉尔福德注意力都吸引了过来。
　　“洛伊德伯爵没事吧？”吉尔福德问道。
　　“目前处在昏迷当中。”五更未闻又说道。
　　“所以……洛伊德伯爵在哪个病房？”柯内莉亚问道。
　　“在家里，不方便移动。”五更未闻又说道。
　　一瞬间柯内莉亚和吉尔福德的脑海里出现了一个非常血腥，非常不适合未成年人观看的画面。
　　已经……已经严重到无法轻易移动的程度了么？
　　可恶！这个恐怖分子！
　　作为将布里塔尼亚看作自己家的柯内莉亚来说，这个不断制造爆炸的恐怖分子，简直是罪不可恕！
　　突然，柯内莉亚想起来，之前自己问五更未闻为什么出现在这里的时候，五更未闻给自己的回答是【调查】。
　　“所以……你现在出现在这里是为了调查……”柯内莉亚看五更未闻的眼神发生了变化。
　　“为了调查这个恐怖分子。”五更未闻点头说道。
　　【没想到小小年纪，就已经领悟了忠义！】柯内莉亚对五更未闻的印象大为改观！
　　明明只是个未成年的小朋友，但是却因为洛伊德受伤的事情，冒着生命危险前来调查，此等忠义，已经比绝大多数嘴里喊着效忠的人要强了。
　　吉尔福德还想说什么，但是柯内莉亚已经一挥手，开口说道：“既然如此，我允许你协助我调查。”
　　公主殿下都这么说了，一旁的吉尔福德自然也就不好说什么了。
　　只不过……
　　吉尔福德皱眉看着五更未闻。
　　刚刚五更未闻在提到洛伊德的时候，根本没有一丝一毫地情绪波动，一副一点也不担心……不，应该是一点也不关心的模样。
　　好奇怪？
　　……
　　五更未闻就这样成功加入了柯内莉亚的调查团。
　　而柯内莉亚之所以乔装打扮来到这里，其实就是来找亨得勒医生的。
　　再次进入亨得勒的办公室，亨得勒将门关上。
　　先是朝着柯内莉亚行了个礼，随后有些诧异地看了五更未闻一眼。
　　“所有被恐怖分子炸伤的伤者都集中在了亨得勒医生这里治疗，我来这里就是想要看看能不能从这些伤者身上找到线索。”柯内莉亚同五更未闻解释了一句。
　　五更未闻点了点头……
　　之前在入侵医学院系统的时候她就发现了，亨得勒医生手底下有很多被炸伤的病人，而且稍稍查看一下入院时间，就能够发现和恐怖分子发动袭击的时间能够对得上。
　　原来是特意如此安排的……
　　“其实能够从病人身上找到的线索有线，我更希望是能够将恐怖分子吸引过来，尽早将其绳之于法。”亨得勒医生一边从柜子里面拿文件，一边说道。
　　“亨得勒，你放心……我是绝对不会让你出事的。”柯内莉亚坚定地说道。
　　在她看来，亨得勒医生把自己当作诱饵，冒着生命危险却没有半点不满，这样忠心的下属，自己当然不能让他出事！
　　“有公主殿下这句话，就够了。”亨得勒微微一笑。
　　两人之间似乎形成了一个无形的气场，上书四个大字——君圣臣贤！
　　五更未闻撇了一旁的吉尔福德一眼。
　　“看……看我干嘛？！”吉尔福德小声问道，心情看起来比之前更差了。
　　“没事，就是看看。”五更未闻说道。
　　“咳咳！”五更未闻的咳嗽声直接将那两人之间的气场冲散：“我反对。”
　　“？”
　　突然冒出来的【我反对】让在场的几个人都有点奇怪。
　　“我觉得，病人身上反而能够找到很多线索。”五更未闻说道。
　　此时亨得勒已经将几个病人的病历都挂在了白板上，五更未闻走上前去，通过卡位将对方挤走，然后指着白板上的病例说道。
　　“我们将这些人受伤按照时间线来排列……”五更未闻说着，将那些病例从新排列了一下。
　　之前亨得勒是按照他们受伤的严重程度进行排列的，现在在五更未闻的手中变成了按照受伤时间。
　　“总共13次袭击，将轻微伤以及重伤不治的人排除之后，目前需要住院治疗的病患有11人。你们发现什么规律了么？”五更未闻就好像一个老师一样问道。
　　只不过柯内莉亚和吉尔福德都皱着眉头，完全没有思路。
　　亨得勒医生的眼神倒是微微发生了变化，仿佛想到了什么。
　　“没错，对方在根据每次袭击的情况，调整火药的用量……对方的目的不是杀人，而是更加精准地制造伤员。”五更未闻的手落到了最后一张病例上，病历上的名字为帕梅拉，是个小姑娘。
　　“我想，制造这种程度的伤势，就是对方的目的……对方不是恐怖分子，而是一个拿普通人做实验的心理扭曲者。”五更未闻如此说道。

第1551章 陷阱
　　“也就是说……不排除对方是布里塔尼亚人……”柯内莉亚说道。
　　现在的主流观点，就是这个恐怖分子是潜入布里塔尼亚的外国人。
　　所以现在警方的着重排查对象，都是居住在这里的外国移民。
　　但如果事情真的如同五更未闻分析的那样，那么搜查的重点就要改一改了。
　　“如果真的是这样的话，那么排查范围需扩大的可不是一点点啊。”亨得勒有些担忧地说道。
　　没错，如果事情真的如同五更未闻分析的这样，那么排查范围就从外国移民扩展到了所有布里塔尼亚身上。
　　整个首都总共几个外国移民？
　　“其实排查范围并不是那么大……”五更未闻又说道：“我注意到，皇家医学院的监控系统还是比较全面的。”
　　“当然，这里可是皇家医学院，在这里接受治疗的全部都是布里塔尼亚的贵族。”一旁的吉尔福德说道。
　　“洛伊德的车辆是停在停车场的时候被安装的炸弹，所以我们只要查看一下停车场的监控录像就行了。”五更未闻说道。
　　“的确。”吉尔福德点了点头。
　　“还等什么？”柯内莉亚一挥手，于是在亨得勒的带领下，众人来到了监控室。
　　只不过让人失望的是，监控录像从头到尾都没有拍到任何可以人员靠近洛伊德的车辆。
　　“视频没有被删减。”吉尔福德一直注意着视频右上角的时间，时间方面并没有不正常地跳动。
　　“会不会是提前装好了，为了避免嫌疑，所以一直没有引爆？”亨得勒又问道。
　　五更未闻没有说话，而是拿出了自己的手机。
　　没错，又是手机。
　　只见五更未闻在上面打开一个程序，随后将手机放在了地面上。
　　大概几个呼吸的功夫，手机上出现了网格组成的三维立体图像。
　　图像显示的内容就是以手机为中心的整个房间。
　　不光是房间内部，连同监控室内显示器背后，埋在墙壁里的那密密麻麻的线路也显示了出来。
　　其中在手机边上，则是有一个红点在闪烁。
　　“这是？”柯内莉亚有些好奇地看着手机上的画面。
　　根据目前的情况猜测，刚刚应该是手机能够利用某种原理，对这个房间进行立体成像，不光如此……甚至能够做到对某些物体的透视。
　　柯内莉亚奇怪的是里面闪光的红点是什么。
　　“是这个……”五更未闻说着从口袋里掏出一个透明的袋子，袋子里面是一种稍稍发黄的，如同泥巴一样的东西。
　　“……”吉尔福德下意识地挡住了柯内莉亚。
　　五更未闻手中的东西他很熟悉，就是军方最经常使用的高能炸弹。
　　虽然他也知道在没有起爆装置的情况下，这东西还是比较稳定的，但对公主殿下的保护，再怎么小心也是应该的。
　　而柯内莉亚则是稍作思考之后，立刻满眼放光地看向五更未闻的手机。
　　目前搜寻爆炸物最有效的手段，仍旧是依靠犬类的嗅觉。
　　但五更未闻这个手机……
　　“这是洛伊德伯爵的研究成果么？”柯内莉亚问道。
　　“不，前几天听说了炸弹袭击的事件之后，就随手做了一个。”五更未闻说道。
　　【如果是真的话……那么我还是小看五更未闻了啊！】柯内莉亚深深看了五更未闻一眼。
　　如果之前和洛伊德接触是为了自己机体升级改造的话，那么此时她觉得自己的格局应该再大一点。
　　就凭五更未闻这个扫描类的设备，就足以赢得自己的尊重。
　　“这样看来……对方的确是在医院动的手了。”亨得勒说道。
　　“走吧，既然从监控上无法看出什么，那么我们只能去现场看一下了。”柯内莉亚说道。
　　一行人很快来到了停车场……
　　当时塞尔希停车的车位此时正好空着，而看到车位的第一眼，柯内莉亚就眼前一亮。
　　只见她走到那个位置。
　　因为这里是地下停车场，而这个车位的下方正好是一个地下竖井的井盖。
　　柯内莉亚直接走上去用脚踩了踩。
　　“哐啷～”轻轻地响声。
　　毫无疑问，这个井盖是松动的。
　　“他的目标并不是洛伊德……而是把车停在这个位置上的人。”柯内莉亚说道。
　　监控上之所以看不到有人靠近，那是因为对方直接从地下进行安装的啊！
　　“但这样搜索范围又无法确定了，因为城里的地下通道四通八达，对方完全能利用这个避开监控，直接从医院外部进入。”亨得勒又提醒道。
　　此时的柯内莉亚已经完全进入了【认真工作】的状态，看起来颇为飒爽！
　　柯内莉亚当时就要求打开井盖……
　　不过却被五更未闻拦了下来。
　　就好像当时在监控室里的操作一样，五更未闻将自己的手机放在了井盖上。
　　结果让所有人都变了脸色……
　　因为扫描显示，在通道下方，竟然也埋有不少的高爆炸药。
　　如果贸然打开井盖进入的话，那么可能就要被直接炸死在里面了。
　　“殿下……”吉尔福德看着脸色难看的柯内莉亚，等待公主的决定。
　　“吉尔福德卿，联系我们自己的拆弹部队，不要经过警方。”柯内莉亚说道。
　　“是！”
　　吉尔福德立刻去联系了……
　　而五更未闻注意到另外一边的亨得勒，手机上似乎收到了什么信息，脸色变得异常难看。
　　不过他很快就调整了过来，只是不知道在思考着什么。
　　“说起来，那天晚上的刺客，有消息么？”五更未闻向柯内莉亚问道。
　　“还没有，对方就好像人间蒸发了一样。”说起这个，柯内莉亚更加心烦了。
　　一旁的亨得勒也走了过来：“也许应该从刺杀成功之后，最大的受益者来考虑。”
　　柯内莉亚的眉头皱得更深了，因为自己在这个位置上，不管自己活着还是死了，都会有一大批人以不同的方式得到不同的利益。
　　“也许，他当时的目标不是你呢？”五更未闻说道。
　　“嗯？”五更未闻的话让柯内莉亚一下子来了思路。
　　不是我？难不成是你？

第1552章 礼物
　　同样的一个消息，放出来的时间不同，达到的效果也不同。
　　比如说这次晚宴刺杀事件。
　　五更未闻原本是计划着坐实了对方刺杀柯内莉亚这件事情，然后用这个罪名将那个比尔伯爵给办了。
　　但现在五更未闻决定改变一下自己的计划。
　　因为五更未闻已经在柯内莉亚的面前体现了自己的价值。
　　况且已经大张旗鼓调查了将近两天的时间，这个这个时候柯内莉亚就算知道了真相，大概率也不会停下来。
　　因为自己会给对方提供线索……
　　柯内莉亚回忆了一下之前的情况，当时最近的就是自己和五更未闻。
　　如果对方的目标不是自己的话，那么难道是五更未闻？
　　“可是你才来到布里塔尼亚不久，又为什么会招惹到别人，用杀手来针对你呢？”柯内莉亚有些奇怪的问道。
　　“杀我也许不是目的，而是一种为了达到目的的手段呢？”五更未闻反问了一句。
　　“你是说……洛伊德？”柯内莉亚很聪明，瞬间就想到了关键点。
　　的确，五更未闻刚刚来到布里塔尼亚，这么短的时间她不至于和别人结下这种梁子。
　　那么最大的可能就是洛伊德了！
　　项庄舞剑，意在沛公！
　　同时，柯内莉亚也想到了之前听说过的消息……
　　洛伊德伯爵在11区就遭遇过刺杀，现在回到了布里塔尼亚本土，对方不好再光明正大地对一个布里塔尼亚伯爵动手，于是选择刺杀他的身边人。
　　这样想想——合理。
　　随后五更未闻又拿出了那个神奇的手机，播放了两段录像。
　　一段是比尔从轿车上下来的录像。
　　另外一段则是汽车司机停下车之后下车的录像。
　　“你为什么能拍到这个？”柯内莉亚疑惑地看着五更未闻。
　　第一段录像先不说，第二段录像明明是在比尔伯爵的地下停车库中，为什么你也能拍到？
　　“用了一点特殊的技术手段。”五更未闻说了，但是没有全说。
　　柯内莉亚暂时不纠结这些，而是指着第二段录像中的陌生男子说道：“他是枪手？”
　　“不敢肯定，但推倒你的时候我撇了一眼，身形挺像的。”五更未闻说道：“可以先找画师照着录像画下这个人的画像，然后拿着画像去问询比尔，如果对方否认，再拿出录像来。”
　　“是个办法。”柯内莉亚眼前一亮。
　　她完全没有考虑因为对方的目标不是自己而放对方一马。
　　家族圈养杀手，你想干什么？今天刺杀的虽然不是皇室成员，但明天呢？
　　几人聊了一会儿，吉尔福德召唤的拆弹部队已经到了。
　　因为柯内莉亚的要求，他们开了一辆民用车辆，不过车辆里的装备可是一个不缺。
　　专业就是专业，很快通道内的炸弹都被拆除了。
　　只不过经过拆弹部队这样一折腾，想要找到对方遗留下来的痕迹已经基本不可能了。
　　五更未闻的注意力则是落在了那些拆下来的炸弹上。
　　“有什么发现么？”柯内莉亚来到五更未闻身边。
　　此时她基本上已经不会把五更未闻当作小孩来看了，她愿意听取更多的、五更未闻提出来的意见。
　　“炸弹的用量、起爆装置的走线……这次他安装的炸弹，比之前粗糙很多。”五更未闻说道：“起爆物应该是同一批。”
　　“会不会是因为时间比较仓促？”柯内莉亚问道。
　　其实她倒是真的不觉得，起爆装置走线能有什么不同。
　　“也许吧。”五更未闻耸了耸肩，随后又说道：“另外，我想要问一个人。”
　　只见五更未闻一边说着，一边又掏出了神奇的手机。
　　五更未闻找到了那张照片，找到了塞尔希看到的那个面色凶狠的人。
　　“普伦提斯？”柯内莉亚一下子就叫出了对方的名字。
　　“你为什么要问他？”柯内莉亚问道。
　　“因为今早在医院的时候看到他了，这个人有点特别。”五更未闻没有像塞尔希那样，直接说这个人可能就是恐怖分子，那样就太不严谨了。
　　谁知柯内莉亚在听了五更未闻的话之后，立刻摇头道：“不可能！”
　　五更未闻挑了挑眉毛，没想到柯内莉亚竟然有这么大的反应。
　　“抱歉。”察觉到自己的失态，柯内莉亚缓和了一下自己的情绪，随后说道：“你不可能在今早见到他，因为普伦提斯在一年半前战死了……准确的说，是在18个月零4天之前。”
　　说道这里的柯内莉亚整个人都低沉了下去，对于这个英姿勃发的二皇女来说，少有如此低落的时刻。
　　“战死？”五更未闻微微眯起眼睛。
　　此时亨得勒也走了过来，看到五更未闻手中的画面，脸色也是一变。
　　“殿下，出什么事了？”亨得勒深深看了五更未闻一眼，然后关心地看着柯内莉亚。
　　“没什么，想到了一些以前的事情。”柯内莉亚摇了摇头，随后迅速振作了起来。
　　“之前对方每次爆炸配比都非常精准，基本没有留下任何的线索……现在一次性缴获了真么多的爆炸物，正好可以从爆炸物方面分析一下。”柯内莉亚对一旁的吉尔福德说道。
　　“是！”吉尔福德行了一个军礼。
　　安排完了吉尔福德之后，柯内莉亚又看向五更未闻：“今天就先到这里吧，我们先回去研究一下这些炸药。”
　　五更未闻没说什么，只是拿起自己的手机，在上面删删减减，随后将通讯卡取出来，手机则是递给了柯内莉亚。
　　“？？”柯内莉亚有些疑惑地看着五更未闻。
　　“礼物。”五更未闻淡淡地说道。
　　柯内莉亚略一思考，也没有矫情，从五更未闻的手中接过手机。
　　不说别的，光是扫描爆炸物这个功能，就非常有效。
　　当然，即使有了手机，柯内莉亚也得学会起码地操作。
　　自然是免不了五更未闻亲自指点一番……
　　手把手的。
　　emmm……
　　吉尔福德看着五更未闻和柯内莉亚凑得那么近，手把手地指点，总有种不安的感觉。
　　这种感觉在一些【癞蛤蟆】出现的时候才会出现……
　　那些没有自知之明，想要靠公主殿下一步登天的【癞蛤蟆】……
　　可是明明对方只是个小女孩而已啊？
　　这是为什么呢？

第1553章 救援
　　拆弹部队带着炸药先离开了。
　　柯内莉亚和吉尔福德也告别了亨得勒医生，乘坐一辆普通车辆准备回去。
　　吉尔福德是司机，柯内莉亚坐在后座上。
　　柯内莉亚把玩着手中五更未闻送给自己的礼物，不得不说……明明只是一个巴掌大的手机，但上面千奇百怪的功能实在是太多了。
　　别的不说，柯内莉亚就对其内部的电池很感兴趣。
　　这么强悍的功能，这么小的体积，她是怎么能做到这么持久的？
　　当五更未闻说出时间的时候柯内莉亚都惊了。
　　柯内莉亚把玩着手机，打开了五更未闻之前用来扫描的功能。
　　地下停车场的3d建模出现在了手机屏幕上。
　　然后……
　　“吉尔福德！停下！”柯内莉亚脸色猛得一变！连忙对驾驶座上的吉尔福德喊道！
　　但是已经太晚了！
　　“轰！”
　　剧烈的爆炸声从地面爆发出来！
　　柯内莉亚现在使用的车辆虽然外观普通，但是其防爆、防弹效果绝对是一流的。
　　地面的爆炸直接掀翻了汽车，但是却无法伤到里面柯内莉亚和吉尔福德。
　　吉尔福德还好，因为系着安全带。
　　柯内莉亚就有点倒霉了，她坐在沙发一样舒适的后座，没有系安全带的她在汽车翻滚的过程中吃了不少苦头。
　　逐渐清醒过来的柯内莉亚死死盯着窗外。
　　她没有第一时间开门冲出去，因为和一切未知的外界相比，这辆车反而如同一个堡垒一样，更加安全一些。
　　那边吉尔福德也是临危不乱，一边转头观察柯内莉亚的情况，一边直接向外界发送了求救信还。
　　随后他解开安全带，整个人从倒立的状态调整过来，配枪已经出现在了他的手上。
　　“殿下，您没事吧？”吉尔福德一边警戒着外面，一边向柯内莉亚询问道。
　　“死不了。”柯内莉亚用自己的手帕捂住了受伤流血的额头。
　　她和吉尔福德非常默契，一人观察着一个方向，顿时将周围的情况全部收入眼底。
　　然后，一个人影出现在了昏暗的停车场中。
　　柯内莉亚瞳孔猛地一缩！
　　她看不清这个人的脸，因为对方戴着防毒面具。
　　但是她认得出对方肩膀上扛着的东西……
　　这是上世纪战场上最受欢迎的步兵武器之一，英文简写rpg，是一种单兵火箭筒，主要是用来近距离打击坦克、装甲车辆和摧毁工事。
　　她的车虽然有一定的防爆和防弹功能，但面对这种东西是不可能存活的！
　　冷汗从柯内莉亚的额头上滑了下来……
　　“快出去！！”柯内莉亚连忙向吉尔福德喊道。
　　同时她也迅速打开车门，想以最快的速度窜出去……
　　不过这也只能说是【尽力而为】。
　　此时，那个人影也扣动了板机……
　　此刻，柯内莉亚感觉整个世界都慢了下来，她能够看到对方火箭筒后面喷出的尾焰。
　　高爆穿甲弹从火箭筒飞射而出，携着死亡的热浪，冲向自己！
　　难道今天……要死在这里？
　　千钧一发之时！
　　“砰！”
　　一个漆黑的人影出现在自己面前，一拳直接将飞射而来的高爆弹砸向了另外一边！
　　柯内莉亚的脑海里瞬间出现了一组数据……
　　rpg的炮弹最大速度为300米/秒，就算因为对方和这边的距离，火箭弹达不到最大速度，但是出口速度也有115米/秒。
　　对方在这个过程中精准地一拳将火箭弹打飞，这不是简单的力量和速度问题！
　　还需要不属于人类的反应能力才行！
　　“轰！！”
　　火箭弹被砸到了一旁的墙上，地下车库中再次发出了巨大的爆炸声！
　　袭击者显然也没想到会出现这种情况，不过他的反应也不慢，立刻扔下了手中的火箭筒，拿出一挺冲锋枪就开始对这边扫射。
　　“叮叮叮！”
　　清脆地碰撞声响起，柯内莉亚完全被这个突然出现的人影抱在怀里，用自己的后背挡住子弹。
　　此时的柯内莉亚才来得及好好观察一下眼前这个救星……
　　之所以感觉对方壮硕，那是因为对方身上竟然穿着一层覆盖全身的铠甲！
　　这是一种经过哑光处理的不知名金属，关节的活动处也翻着金属的光泽，就是不知道是如何做到那么柔软的。
　　同时对方的胸口上一个泛着幽幽蓝光的巴掌大的……灯？
　　柯内莉亚目光再向上看去……
　　没错，对方非常高大，比她还要高出接近一头。
　　对方的头部也全部被金属覆盖，正面是一个灰色的金属面具。
　　眼睛位置和胸口一样，泛着幽幽的蓝光。
　　柯内莉亚被这幽幽的蓝光盯着，突然感觉心脏漏跳了一拍。
　　……
　　片刻之后，一梭弹夹打空，黑色机甲一手揽着柯内莉亚纤细却同样韧性十足的腰肢，另外一只手臂直接伸直，转身对准了对方……
　　“！”
　　强累的危机感顿时袭上心头！
　　那人立刻朝着侧面飞扑了出去！
　　一道光线直接从机甲手心处飞射而出！
　　钢筋水泥的柱子在此射线的攻击下，顿时分崩离析，炸出了一个大坑。
　　袭击者顿时惊出了一身冷汗。
　　他连忙拿出了一个遥控器，然后狠狠按了下去！
　　“砰！”
　　再一次的爆炸声！
　　只不过这次爆炸声是来自于上方！
　　……
　　从火箭筒袭击，到机甲出现，一直到现在，整个过程是电光火石之间！
　　此时吉尔福德已经从另外一边打开车门钻了出来，并且利用这辆车当作掩体，用自己的手枪瞄准对方。
　　只不过看看对方，不是火箭筒就是冲锋枪，然后又看看那个突然出现的神秘机甲，单兵光束武器？？
　　然后再看看自己的小手枪，似乎这场战斗从一开始就与自己无关。
　　不过此时，当对方再次引爆了上方的炸弹，吉尔福德汗毛顿时就竖了起来！
　　这是要把人活活压死啊！
　　“砰！”一声闷响。
　　机甲朝着倒扣的防弹车踹了一脚。
　　巨大的力量让整辆车横移出去！
　　顺带趴在车边上，用车来当作掩体的吉尔福德又被装进了车里，一起移开了坍塌范围。
　　至于剩下的人……
　　柯内莉亚整个人蜷缩在神秘机甲的怀里，机甲则是半蹲在地上，用身体和手臂将对方护住。
　　下一刻，两人一同被坍塌的碎块掩盖……

第1554章 铁人
　　因为坍塌的是钢筋水泥的结构，所以碎块体积的两极分化很严重。
　　要么就是那种脱落的水泥碎块……
　　要么就是那种巨大的钢筋水泥连体……
　　柯内莉亚倒没有被砸到，对方把她保护的很好。
　　但灰头土脸就避免不了了。
　　不，不光是灰头土脸……
　　柯内莉亚甚至感觉无法呼吸，并不是因为碎块已经密集到阻碍呼吸的地步，真正让她难受的是漫天的粉尘。
　　就在柯内莉亚感觉呼吸越来越困难的时候，突然间她感觉自己的嘴部感觉到了一种冰凉的触感。
　　随之而来的是一股新鲜的空气。
　　柯内莉亚没有睁开眼睛，这种状态下就算睁开眼睛也看不到什么，反而会让大量的粉尘沾在裸露的眼珠上。
　　她只是用自己的手轻轻抱住眼前的事物……
　　凭借手部的感知，来判断现在的状况。
　　如果……没有猜错的话……
　　自己正隔着一个冰冷的面具，和对方来了一个漫长、救命的吻。
　　柯内莉亚很想问你是谁……
　　但现在她的嘴只能用来呼吸对方从头盔中过滤出来的新鲜空气。
　　所以她能做的，只能是用手不断抚摸对方的侧脸……要将这个面具……记在心里。
　　有的时候，怦然心动就是一瞬间的事情。
　　柯内莉亚不认为自己需要男人，因为她很少见到比自己更强的男人。
　　甚至和男人相比，她对knightmare那冰冷的外壳更感兴趣。
　　于是……完美。
　　拥有强大的力量，knightmare的外壳，以及关键时刻力挽狂澜的表现……
　　审美契合达成！
　　柯内莉亚不知道过了多久，也许只是几秒钟，也许是几个小时。
　　她感觉到抱着自己的人动了！
　　身上千斤碎石丝毫不能影响他站起来。
　　柯内莉亚能够感觉碎石被清理，清新的空气重新环绕着自己。
　　但是她却有些不忍……
　　不忍放弃嘴边的氧气……
　　还是不忍断开联系？
　　“别擦眼，别睁眼。”
　　对方的声音传来，是一个清爽的男声。
　　柯内莉亚慢慢松开口……
　　此时的她满面的灰尘，连平日里靓丽的玫红色长发都失去了光泽。
　　但是只有这两片嘴唇，如同带着露珠的花瓣——娇艳欲滴。
　　柯内莉亚闭着眼睛，顺着对方的力道坐在一块相对平坦的碎块上。
　　对方松开手，她能够听到对方远去的脚步。
　　“你是谁？”
　　柯内莉亚终究是没有忍住，开口问道。
　　“一个路过的正义使者。”那个男声再次说道。
　　又过了片刻，柯内莉亚的耳边隐隐传来另外一个呼唤自己的声音。
　　是吉尔福德卿……
　　……
　　吉尔福德真的是要担心死了！
　　没想到竟然遇到这种事情。
　　虽然柯内莉亚带着自己，在医院各处也有隐藏在暗中的护卫，但谁也没有想到，对方的火力竟然猛烈到了这种程度！
　　且不说那接二连三的爆炸，为什么对方手里还有rpg啊？！
　　突然出现的神秘人让吉尔福德松了一口气，但这口气还没松完，天花板又被对方事先安放的炸药给炸碎了。
　　大量的碎石将柯内莉亚殿下连同那个神秘人一起掩埋。
　　吉尔福德并没有因为那个神秘人最后推了自己一把，救了自己而产生感激。
　　他宁肯自己和殿下一同埋在下面。
　　此时冲过来，当看到端坐在那里的柯内莉亚的时候，他悬在心中的巨石才轻轻落下。
　　“殿下，您没事吧？”
　　吉尔福德来到柯内莉亚的身边，小心翼翼地问道。
　　看着柯内莉亚，他真的是非常心疼……
　　从来都是光芒万丈的柯内莉亚殿下，什么时候如此狼狈过？！
　　然后……
　　“噗嗤～”
　　闭着眼睛的柯内莉亚不知想到了什么，竟然突然笑了出来。
　　“？？”吉尔福德满头问号地看着柯内莉亚。
　　虽然灰头土脸，但为什么感觉此时的殿下好美呢？
　　虽然感觉此时的殿下好美，但为什么内心却隐隐作痛呢？
　　“吉尔福德卿？你在么？”吉尔福德发愣的时候，柯内莉亚已经收起了笑容，开口问道。
　　“殿下，我在。”
　　“立刻将这里的事情汇报给修奈泽尔皇兄，并申请除了封锁城市周边之外，将城市的下水道排水口也一同封锁。同时给我找设计院，调取整个城市下水道系统构成图。现场勘查，对方使用的rpg应该比炸药更容易追踪。”
　　一连串的命令从柯内莉亚的口中下达下来。
　　吉尔福德一边将这些命令记在心里，一边继续看着柯内莉亚。
　　也就只有在现在这种情况，在柯内莉亚无法睁开眼睛的时候，自己才能这么认真的看殿下的脸。
　　此时的柯内莉亚已经变成了那个雷厉风行，在帝国边境闯出【布里塔尼亚魔女】称号的二皇女了，之前那个笑容如昙花一现般，被重新埋藏到了其情绪的最深处。
　　此时的吉尔福德突然明白了……
　　为什么当时看到那么美丽的笑容自己会心痛。
　　因为那个笑容……
　　不属于自己啊。
　　（惨惨惨~）
　　——————————————
　　另外一边
　　那个戴着防毒面具的人在下水道系统中快速穿梭。
　　他对于这每个拐角都几乎一模一样的地下迷宫，似乎无比熟悉。
　　不光如此，他先是找到一个神秘地洞，将自己的全身装备都放了进去之后，又继续在下水道中穿梭。
　　又过了不知多久，他从一个竖井向上爬去。
　　不过爬到一半的时候，他竟然从竖井侧面打开了一道门。
　　这道门的制作非常精巧，配合这里昏暗的光线，以及墙壁上的青苔，如果不仔细看根本看不到。
　　不过这个门不大，成年人也只能跪爬进去。
　　钻进去之后他又爬行了一段，随后从一个地下室中钻了出来。
　　这是一个位于布里塔尼亚首都的普通洋楼。
　　比平民的房屋要好，但在贵族当中却也不算起眼。
　　这个男人熟练地来到厨房，抓起水壶就开始往自己嘴里灌水。
　　“说过多少次了，回来之后……先洗澡。”一个男声突然从背后响起。
　　正在喝水的男子被突然出现的声音吓了一跳，不过在认出这个声音之后，他就顿时放松下来。
　　喝完水，男子转过身来。
　　他正是塞尔希看到的人，也很有可能是照片中那个名为普伦提斯的男人。
　　而刚刚和他对话的，则是戴着眼镜，一副斯文模样的亨得勒医生。

第1555章 线索
　　“我记得我说过很多次了，回来之后先去洗澡。”亨得勒医生，捂着自己的鼻子，皱着眉头说道。
　　“抱歉抱歉~”普伦提斯嘿嘿一笑，虽然嘴上满是抱歉，但从表情来看，他根本没有抱歉的意思。
　　喝完水的普伦提斯来到亨得勒的身边，直接用脏兮兮的手摸了摸嘴，然后又将又脏又湿的手在亨得勒干净的衣服上擦了擦。
　　“我们这么久的交情，你是知道我的。”普伦提斯紧盯着亨得勒的眼睛。
　　他的脸上仍旧满是笑意，但眼神却是那么得冷漠：“我耐心很有限，一旦着急起来……我也不知道自己会做什么。”
　　亨得勒皱了皱眉头，随后说道：“这件事情需要从长计议，我一直都在按承诺做事。”
　　“你以为我不知道么？”普伦提斯此时连脸上的笑容也收了起来，凑到亨得勒的面前，两人的鼻尖都差点碰上了：“你给我去炸的都是什么东西？故意少装炸药，炸到的人只伤不死？你以为我不知道么？！！！”
　　看着普伦提斯恶鬼一般的眼神，亨得勒沉默了，不再说话。
　　两人的沉默让房间内的气氛无比压抑。
　　“叮铃铃~”
　　亨得勒的电话铃声打破了两人之间的压抑气氛。
　　亨得勒接起电话，听了两句之后，脸色顿时变得异常难看！
　　“我马上回去。”亨得勒最后说道。
　　等挂断了电话，亨得勒铁青着脸，死死地看着普伦提斯，在气势上竟然丝毫不比刚刚的普伦提斯差。
　　“你在医学院刺杀了柯内莉亚殿下？！”亨得勒难以置信地问道。
　　“谁让你迟迟不动手……”普伦提斯无所谓地说道：“如果不是突然冒出了一个碍事的家伙，我就已经成功了。”
　　“普伦提斯，我要提醒你……”亨得勒深吸一口气，对普伦提斯说道：“如果你不想咱们两个都暴露的话，那么不要随便去医学院……自从上次遭遇刺杀，柯内莉亚殿下身边的护卫等级已经提升了不少。”
　　“殿下啊……真是有礼貌。”普伦提斯不屑地笑了笑，不过他也没在这方面纠结，他比较在意的是亨得勒最后那句话：“那个神秘人……就是暗中的守卫么？”
　　“我不知道。”亨得勒摇了摇头：“我没见过你所说的神秘人，况且我现在已经脱离军方，脱离殿下的亲卫队了，这种事情也不会让我知道。”
　　“是啊是啊~”普伦提斯笑得更开心了：“柯内莉亚最喜欢的，还是吉尔福德那家伙。”
　　亨得勒冷着脸，但拳头已经紧紧握住了。
　　而将一些细节都看在眼里的普伦提斯，露出了一个满满恶趣味的笑容。
　　“好了，我先去补补觉，你辛苦了……对了，别忘了换衣服。”普伦提斯再次用脏手拍了拍亨得勒的衣服，随后与对方擦肩而过。
　　不过普伦提斯没看到的是，在他离开之后，亨得勒脸上的所有情绪瞬间消失。
　　所有……情绪……
　　——————————————
　　另外一边
　　那个全身以亚光黑为主色调，配合银灰色的铁人来到了一辆摩托车的跟前。
　　随后他身上的装甲一片片自行脱离，然后拼接在了摩托车上。
　　当这些装甲拼在了摩托车上，整架摩托车都发生了翻天覆地的变化。
　　原本外形是越野类型的摩托车，拼装之后外形竟然变成了赛道摩托！
　　而这……正是五更未闻手工打造的那辆摩托车。
　　没错，没想到吧！
　　藏在铠甲里的……就是五更未闻呀！
　　至于身高问题，当然是在机甲里有机关啊~
　　五更未闻戴上了另外一个头盔，发动摩托车朝着洛伊德家行驶而去。
　　同时，五更未闻头盔中的耳机，传来了柯内莉亚的声音。
　　准确的说，是柯内莉亚同别人对话的声音。
　　五更未闻的手机，真的那么好拿么？
　　……
　　此次的医学院之行，五更未闻认为自己已经得到了不少自己想要的东西。
　　首先，所谓的恐怖分子……实际上是有两个人的。
　　一开始五更未闻只是怀疑亨得勒医生，原因还是五更未闻那超级敏锐的五感，她从亨得勒的身上闻到了下水道残留的味道。
　　只不过之后又有人对柯内莉亚进行了埋伏。
　　对方虽然戴着防毒面具，但五更未闻还是从对方的身形上判断出了，对方的体型和亨得勒相差比较大，倒是和那个普伦提斯很像。
　　同时之前五更未闻和柯内莉亚交谈的时候就说过了，恐怖分子的炸弹袭击有着明显的两种风格。
　　一开始那种有着精准的配药量和漂亮的走线，第二种就比较随意了，五更未闻严重怀疑限制其装药量的原因安放位置的空间大小。
　　现在看来，这两人虽然不能百分百肯定是一伙的，但是他们绝对有联系。
　　洛伊德的车之所以被安装炸弹，原因不是针对人，而是洛伊德的车刚好停在那里。
　　有了这个发现之后，其实也就证明，这件事和他们没什么关系。
　　但五更未闻却准备借这两个恐怖分子的人头，加深自己同柯内莉亚的关系。
　　何乐而不为呢？
　　——————————————
　　此时柯内莉亚已经回到了自己的寝宫，沐浴之后穿着相对轻松的居家服。
　　又女仆将自己的长发吹干，柯内莉亚看着镜子里的自己，手指不知不觉摸在了自己的嘴唇上。
　　“柯内莉亚殿下……”
　　吉尔福德声音传来。
　　“吉尔福德卿，稍等一下。”柯内莉亚示意女仆加快速度。
　　片刻之后，柯内莉亚来到了客厅中。
　　“殿下，这是对炸药和武器的分析结果。”吉尔福德的脸色非常奇怪，一副欲言又止，心事重重的模样。
　　“辛苦你了。”柯内莉亚接过文件，有些奇怪地看了吉尔福德一眼。
　　怎么这副表情？
　　不过当柯内莉亚翻看了一下资料之后，同样脸色突变！
　　“不可能！”
　　柯内莉亚喃喃地说道。
　　根据军方对枪械、火箭筒以及炸药的追查。
　　这些东西的确都是出自于军方……
　　但是这些东西应该是在18个月前的某场边境战斗当中，被判断为遭敌人缴获才对。
　　柯内莉亚脑海里想到了五更未闻所说的那句话。
　　她看到了……普伦提斯？

第1556章
　　当五更未闻说自己见到普伦提斯的时候，柯内莉亚第一反应就是不可能。
　　但是当这些本该已经消失的【军品】重新出现的时候，柯内莉亚不得不重新考虑五更未闻所说的话。
　　难道是真的？
　　任何人的成绩都不是凭空得来的，柯内莉亚也不是刚一上战场就成为战场魔女。
　　虽然柯内莉亚的确有战争方面的天赋，在战场上的成长速度也是惊人。
　　但是在最开始，柯内莉亚也是有决策失误的时候。
　　那是在同eu的边境争端当中。
　　因为自己决策原因，导致不得不暂时放弃某个阵地。
　　当初……普伦提斯就是这个阵地的最后坚守部队。
　　这件事一直也都是柯内莉亚的心病。
　　“殿下？”吉尔福德的话让柯内莉亚回过神来。
　　“吉尔福德卿，你有什么想法么？”柯内莉亚调整了一下自己的情绪，开口问道。
　　“如果……如果真的是普伦提斯的话，那么我认为……他肯定是有帮手的。”吉尔福德说道。
　　吉尔福德的内心也很复杂，普伦提斯也是他的战友，他也不愿意相信老战友会转过头来伤害柯内莉亚殿下。
　　“帮手？”
　　“是的，我估算了一下从恐怖袭击到现在，对方大概的爆炸物使用量，他一个人恐怕很难不知不觉将其运送进来。而且被认为战死的他，各种身份证件也不能使用，所以他需要一个内应。”
　　“那么……吉尔福德卿，你觉得……他的内应应该是什么身份？”柯内莉亚微微眯起眼睛，开口问道。
　　“普伦提斯七岁就已经是孤儿了，在这里也没什么亲人，所以我觉得……”吉尔福德卿看着柯内莉亚，表情凝重：“先从我们这群老战友查起吧。”
　　“……”柯内莉亚沉默不语。
　　普林提斯想要杀自己已经是很让人难受的事情了，如果查到最后……还有其他老部下也加入其中，是不是说明……自己曾经当主官，是多么得失败？
　　……
　　——————————————
　　洛伊德宅邸
　　“说实话……我现在有点后悔把五更给招进来了。”洛伊德坐在沙发上，一脸严肃地说道。
　　“……”塞尔希则是保持着一脸苦笑，站在沙发后面，帮洛伊德按摩颈椎。
　　没错，一开始他的确是被五更未闻的才华冲昏了头脑。
　　但随着时间的流逝，以及最近发生的这些事情，洛伊德不得不考虑，对方才华给自己带来额收益，和对方性格给自己带来的危害，两相比较……真的划算么？
　　原本，洛伊德给自己的定位应该是一个高端的科研人才，布里塔尼亚帝国……不，应该是整个世界新一代knightmare的奠基人。
　　但是五更未闻出现之后，洛伊德却感觉自己的人设正在从科学家向谐星方面发展。
　　甚至还产生了一些奇怪的癖好。
　　比如说这一次自己被五更未闻打晕……
　　醒来之后自己的第一反应不是【五更未闻好过分啊】，而是在考虑五更未闻亲自动手和吃布丁哪一个入睡方式更【优秀】。
　　“咔！”正门被打开的声音。
　　洛伊德下意识地坐直了身子。
　　随后就见到五更未闻从外面走了进来。
　　看到坐在客厅正中间沙发上的洛伊德，五更未闻轻轻点头算是打招呼了。
　　“？？？”
　　特意摆出一副兴师问罪架势的洛伊德难以置信地看着五更未闻。
　　世界上怎么会有这种人？
　　正常人看到被自己无故打晕的人苏醒过来，不是应该内疚、心虚之类的么？
　　她这个冷淡的反应是怎么回事？
　　你礼貌么？
　　“咳咳！！”洛伊德使劲咳嗽了两声，想要引起五更未闻的注意。
　　可惜五更未闻完全没有在意。
　　只见五更未闻稍稍洗了洗手，然后就若无其事地坐在了洛伊德侧面的单人沙发上。
　　甚至还非常自然地将洛伊德的笔记本电脑给拿了过来。
　　熟练地输入了洛伊德昨天晚上刚修改的密码，然后开始查阅一些资料。
　　“咳咳！”
　　洛伊德更加用力地咳嗽了两声。
　　“你生病了？”五更未闻撇了洛伊德一眼，这里请注意……就真的是撇了一眼，视线在洛伊德身上停留不超过一秒钟。
　　这种态度差点直接让洛伊德破防。
　　打个比方，五更未闻原本询问的是【你生病了？】，但配合上这个眼神，表达的意思就好像是【你有病？】一样。
　　“你不觉得……你应该解释一下么？”洛伊德指了指自己的脖子，有些不满地说道。
　　“你的脖子并没有断，不是么？”五更未闻头也不抬的说道。
　　“如果断了的话你就不需要向我解释，而是要去向法官解释了。”洛伊德抽了抽嘴角。
　　这个五更未闻是真的过分！
　　你的意思是我还得谢谢你没拧断我的脖子咯？
　　“我是中联邦人，布里塔尼亚的法律不适合我。”五更未闻说道。
　　“而且按照我对布里塔尼亚的了解，如果我能多提供几种帝国紧缺的技术，无罪释放也不是不可能。”
　　【你说的好有道理。】
　　洛伊德再次在言语交锋中败下阵来。
　　好奇怪啊！
　　明明只是一个中联邦的未成年小鬼，为什么有时候比我还了解布里塔尼亚？
　　“你又去医学院了？”洛伊德决定换个话题。
　　“是的，大体已经知道恐怖分子的身份了。”五更未闻说道。
　　“这么快？”洛伊德忍不住惊呼出声。
　　警察查了这么久都没有头绪的案子，你告诉我你一天的功夫就找到真凶了？
　　说！这些事情是不是你策划的？！
　　“身份已经确定，找到对方也只是时间问题。”五更未闻说道：“顺便还帮你处理了一个竞争对手。”
　　“竞争对手？”
　　“是的，同样是下一代knightmare研发的比尔，另外在日本的刺杀八成也是他做的。”
　　“比尔？”口中重复着这个名字，洛伊德摸了摸自己的下巴，脑海里出现了那个大叔的脸。
　　一个有些能力，但思维已经完全固化落伍的研究员。
　　其实洛伊德和他的交流并不多，但洛伊德从自己的其他朋友那里听过这个人的传闻……
　　这个人的人品……似乎有点问题。

第1557章
　　“其实……与科学相比，也许你在刑侦界更有天赋？”洛伊德摸着自己的下巴，对五更未闻说道。
　　“有时候的确会有这方面的想法。”五更未闻的手继续在电脑上操作，然后嘴里也没耽误和洛伊德聊天：“不过我不认为自己能够成为一个好的探员。”
　　“为什么？”洛伊德小心自己的脖子和腰，朝着五更未闻那边靠近了一下。
　　“因为我的兴趣是破解案件本身，或者说是欣赏一下犯罪分子那张哭丧的脸……而不是出于正义或责任。”五更未闻说道。
　　【真是符合你性格的回答。】
　　洛伊德抽了抽嘴角，然后他的目光落到了电脑屏幕上。
　　“你在干……咝！！”
　　显然，洛伊德有些过于激动了。
　　颈椎和腰椎同时传来的痛感让他整个人瞬间倒在了沙发上。
　　不过就算如此，他的目光仍旧死死盯着电脑屏幕。
　　因为他清楚地看到，五更未闻正在调阅一些军方的机密文件。
　　关键是，这些机密文件的等级已经超过饿了他——帝国伯爵洛伊德的调阅权限。
　　说白了，就是五更未闻竟然黑进了帝国的军方系统。
　　而且还是用他的电脑……
　　“别担心。”五更未闻大概是想要安慰洛伊德，但是这种淡漠的语气实在是听不出有多少安慰的意思在里面：“我对这方面也很擅长。”
　　【这不是擅长不擅长的问题啊……】
　　洛伊德内心无奈地叹了口气，然后……然后他就这样侧躺在沙发上，和五更未闻一起，津津有味地看起了这份文档。
　　这是一份关于布里塔尼亚和eu边境冲突的记录。
　　时间是18个月前……
　　内容则是一次战略放弃……
　　“哦～就是他么？这样的话，袭击的动机就找到了……复仇么？”洛伊德看到了普伦提斯的信息，顿时恍然。
　　毫无疑问，普伦提斯的所作所为是错误的。
　　但对于他自己来说，这种复仇似乎又是天经地义的。
　　“知道目标是哪个，事情应该就简单多了。”洛伊德说道。
　　“事情没那么简单……”五更未闻说道。
　　“？”洛伊德有些疑惑地看向五更未闻，但五更未闻却并没有继续说下去的意思。
　　——————————————
　　另外一边
　　在柯内莉亚的指挥下，军方开始对整个都城的下水道系统开始排查。
　　恐怖分子还没有找到，那些以下水道为容身之所的流浪汉们先倒了大霉。
　　除此之外，率队的小队长级别的人手中都得到了一张照片。
　　正是普伦提斯的照片。
　　虽然到目前为止还没有任何的证据证明对方还活着，但柯内莉亚还是决定将照片下发到了小队长级。
　　正如之前所说，五更未闻接二连三的神奇表现，让柯内莉亚已经不再把五更未闻当成一个普通小姑娘。
　　之后柯内莉亚又带着吉尔福德去了皇家医学院一趟。
　　皇家医学院因为之前的袭击事件，已经暂时封闭了。所有的患者都暂时转入了其他的医院。
　　好在医学院本身就是面向贵族的医院，住院患者并不对。
　　这次柯内莉亚来到这里主要是现场了解一下之前现场的勘察。
　　回到那片差点要了自己命的废墟，柯内莉亚却是忍不住陷入了回忆。
　　原本柯内莉亚是想要思考一下当时的情景，看看作为当事人的自己能不能想起更多的细节，提供更多的线索。
　　不过想着想着，柯内莉亚就忍不住想起了其他事情。
　　比如说……
　　柯内莉亚回过神来的时候，发现自己已经找了一块想对平坦的石块坐在了那里。
　　右手手掌托着下巴的同时，手指却无意识地抚摸着自己的双唇。
　　周围人看到柯内莉亚似乎在沉思，也没有敢走上前来打扰。
　　一直到柯内莉亚回过神来……
　　回过神来的柯内莉亚板着脸，实际上是用这张硬邦邦的脸来遮掩内心那小小的尴尬。
　　见柯内莉亚从沉思状态中回过神来，两个早已经有点等不及的科研人员模样的人立刻围了上来。
　　“殿下……殿下……我计算过了，但不管怎么看都不可能啊。”其中一人拿着一张平板，屏幕上显示的是一张草图。
　　正是根据柯内莉亚描述所画出来的机甲人。
　　在机甲的旁边标注了需索的数据……机甲的外貌是根据柯内莉亚的描述画出来的，而一些数据也基本都是从柯内莉亚的描述来判断。
　　比如说一拳打飞rpg的火箭弹，比如说将柯内莉亚保护在身下时展现出来的抗冲击能力。
　　他们一直觉得……这不科学啊？！
　　那些专门做ppt骗资金的科学界商人都不敢这么造。
　　更何况那个单兵光束武器！
　　能量源是什么？
　　该不会是柯内莉亚魔怔了吧？
　　但根据现场勘查，比如说诡异拐弯的火箭弹，以及塌方坠落物的堆积形状，的确是有一个人形怪物做了这些事。
　　总不能是柯内莉亚的【替身】吧。
　　这就导致配合调查的科学家们，这几天根本没睡好觉。
　　“我已经把知道的都说了，我并不是专业的科学家，这些方面是你们思考的。”
　　柯内莉亚说道。
　　就在柯内莉亚思考该怎么摆脱他们的时候，吉尔福德匆匆冲了过来。
　　“殿下，有情况。”吉尔福德脸色难看地说道，随后凑到柯内莉亚的耳边说了些什么。
　　柯内莉亚脸色也跟着一变，随后两人就匆匆离开了。
　　……
　　医学院虽然已经暂时关闭，所有病人都转走，但是在这里上班的医生、教授却并没有放假。
　　此时在医院大楼当中，整个大楼外部看起来正常无比，但是内部已经完全戒严。
　　尤其是14、15、16这三层。
　　而第十五层，正是亨得勒医生的办公室所在。
　　此时亨得勒医生就好像往常一样，非常淡定地进行着自己的工作。
　　研究病例，研究ct片子。
　　但是在他办公室外面，大量身着防爆服，举着防爆盾的军人已经严阵以待。
　　柯内莉亚来到了包围圈的外面，从正门处看着里面的亨得勒。
　　此时亨得勒也发现了门外柯内莉亚已经到了，他手上仍旧在完成工作，但是脑袋却转向柯内莉亚，露出一个无声的微笑。

第1558章 炸弹人
　　事情要还要回到三十分钟之前。
　　费在柯内莉亚在地下停车场发呆的时候，吉尔福德正如同一个总管一样正在对现场的军人进行调度。
　　然后他就遇到了亨得勒医生。
　　吉尔福德看到亨得勒的时候，内心深处实际上是埋藏着戒备的。
　　在得到普伦提斯很可能还活着的推论之后，吉尔福德第一时间就向柯内莉亚提出了自己的意见，那就是从留在首都的那些老战友开始查起。
　　但吉尔福德却并没有将自己的想法全说出来。
　　在吉尔福德的心中，他最怀疑的人……其实就是眼前的亨得勒医生。
　　柯内莉亚作为当时的队伍主官，虽然能够做到对队伍里的人都了解，但队伍中谁和谁之间的关系，她恐怕就不是那么清楚了。
　　而吉尔福德当时作为柯内莉亚的副官，最大的作用就是协助主官，一定程度上弥补主官的管理空白。
　　所以吉尔福德非常清楚，当初普伦提斯和亨得勒的关系，是远远好于同其他人的关系。
　　这次来医学院查探一下调查进度，他也存着试探一下亨得勒的想法。
　　没想到自己还没去找，对方已经主动找到了自己……
　　只不过亨得勒此时的状态有点奇怪。
　　亨得勒和自己闲聊了几句就准备道别了。
　　“那么……你们先忙，我就先不打扰你们了。”亨得勒嘴上明明是这样说的，但是却突然拉住了吉尔福德的手。
　　与此同时，亨得勒的另外一只手则是在嘴边作出了一个【噤声】的手势。
　　吉尔福德没有出声，只是仔细看着对方……想要看看自己心目中这个【犯罪嫌疑人】到底想要做什么。
　　随后，亨得勒松开了抓着吉尔福德的手，一粒粒地解开自己外面套着的白大褂的扣子。
　　自始至终，亨得勒的眼睛始终看着吉尔福德的眼睛，他的那只手也始终竖在唇边，做一个噤声的手势。
　　“！”
　　当亨得勒将白大褂掀开，露出里面东西的时候。
　　吉尔福德的瞳孔猛地一缩，他甚至感觉头发都要竖起来了！
　　因为在亨得勒的身上，竟然牢牢绑着一组炸弹！
　　炸弹上有一个类似于遥控装置的设备，已经开始运转了。
　　此时一张亨得勒提前准备好的纸条，在转瞬之间被塞进了吉尔福德的手中。
　　随后亨得勒重新将自己白大褂的扣子系好，然后转身朝自己办公室所在的办公楼走去。
　　吉尔福德深深看了对方的背影一眼，随后展开手中的纸条。
　　纸条的内容很简单，一个是告诉吉尔福德，说他被普伦提斯暗算了，现在身上绑着炸药；而是普伦提斯在他身上安装了窃听器，一旦亨得勒医生有什么异常，比如说向什么不该听的人说了一些不该说的话。
　　那么普伦提斯的最佳选择似乎只剩一个了——毫不犹豫地炸死亨得勒！
　　吉尔福德不敢怠慢，立刻申请了排爆部队。
　　只能说今天的运气的确比较好……
　　因为要处理昨天柯内莉亚殿下遇袭的事情，而且负责这件事情的都是军方的人，所以吉尔福德能够更加方便地调动。
　　这才有了之前那一幕……
　　亨得勒像是个没事人一样，在那里完成日常工作。
　　但是在他的办公室外面，已经完全被防暴部队给围住了。
　　当然，在做这些之前，大楼内的监控也都被暂时关闭了。
　　为了避免对方利用大楼内的监控看到现场的行动。
　　“亨得勒身上是什么类型的炸弹？”柯内莉亚向身边的专家询问道。
　　“是遥控加定时的双保险……不，应该是三保险。”专家面色严峻，显然他对于这种炸弹也没有什么把握。
　　“说清楚一些。”柯内莉亚有些不满地说道。
　　“首先，亨得勒身上的炸弹是有倒计时，根据目前剩下的时间来看，亨得勒先生必须要在是个小时之内回去，对方应该是有某种手段，能够将时间延续；第二，对方的引爆装置是有遥控功能的，对方随时都能够利用远距离的遥控控制炸弹的引爆。”
　　专家说完这两点，最后目光也忍不住落在亨得勒身上，准确的说是看向亨得勒身上的炸弹，眼神中隐约还有对这个装置制造者的佩服：“同时，对方远距离引爆的手段是利用通讯网络发送信息……但对方为了避免通讯网络被人为屏蔽，所以还加装了一个装置，一旦起爆器无法接收通讯信号，那么也会立刻引爆。”
　　“普伦提斯！”柯内莉亚语气低沉，其中满是压抑着的怒气。
　　从亨德利给吉尔福德的请保中，他们已经确定了这些事件的策划者就是普伦提斯了。
　　对方并没有死在那个战场上，而是花费了一年多的时间用来训练、准备。
　　准备向柯内莉亚复仇！
　　“能够安全拆除么？”柯内莉亚目光落在这位专家身上，非常严肃地开口问道。
　　“只能说是尽量。”专家不敢肯定。
　　毕竟他也是第一次见到如此精巧复杂的起爆装置。
　　不过就在这个时候，一个声音突然从一旁传来。
　　“要不，我去看看？”
　　一直警戒着周围的吉尔福德差点跳起来！
　　作为公主殿下的骑士，也就是公主身边最后一道防线，自己竟然没有注意到五更未闻到底是什么时候出现在这里的。
　　没错，说出这个提议的正是五更未闻。
　　“这是谁家的小孩？”专家皱着眉头，不满地说道。
　　如此严肃的场合怎么把一个小孩给放进来了？
　　“五更，你怎么来了？”柯内莉亚看着突然出现的五更未闻，内心也有点好奇。
　　“听说这边有了新的线索了，洛伊德伯爵派遣我来协助调查。”五更未闻脸不红心不跳地说道。
　　其实她倒没说谎……
　　上次证明了自己的能力之后，在这件案子上柯内莉亚就没打算对五更未闻保密。
　　甚至还邀请五更未闻前来勘察现场。
　　只不过之前勘察现场的时候她一副完全没兴趣的样子……
　　现在亨得勒刚被打扮成了炸弹人，为什么就瞬间出现了？？
　　话说我好像没有告诉过她这件事，这一切难不成都是巧合？

第1559章 君圣臣贤
　　柯内莉亚一个愣神的功夫，五更未闻已经从包围圈中走了进去。
　　吉尔福德刚想要厉声喝止，但是顾忌到那边亨得勒身上的监听设备，只能走上去想要拉住五更未闻。
　　可是他们和亨得勒的距离原本就不算远，等到吉尔福德踏出去的时候，五更未闻已经进入了亨得勒的办公室。
　　五更未闻来到亨得勒的身边。
　　亨得勒看向五更未闻的眼神却有点警惕。
　　没有理会亨得勒，设置五更未闻看都没有看对方。
　　直接走到对方身边，给对方做了一个【请起立】的手势。
　　亨得勒皱着眉头……
　　此时吉尔福德也已经放轻脚步跟进来了。
　　其实柯内莉亚原本也想要跟进来的，但是吉尔福德又怎么会让她轻易涉险呢？
　　况且还是在刚刚遭遇了刺杀这种敏感时刻。
　　吉尔福德想要继续去抓五更未闻的胳膊，不过五更未闻却轻轻一闪，让吉尔福德再次抓了个空。
　　五更未闻绕到另外一边，直接伸手拿起了桌子上亨得勒刚刚煮好的咖啡，开口说道：“亨得勒医生，您的咖啡。”
　　五更未闻张嘴说道，只不过五更未闻的声音却不是她原本的声音。
　　吉尔福德不知道，亨得勒却是知道……这是平日里偶尔负责办公室杂务的那个小护士的声音！
　　内心惊讶，亨得勒的反应却是没有变慢，连忙站起身来、离开座位。
　　因为五更未闻说完之后，直接将滚烫的咖啡朝着自己泼了过来！
　　因为亨得勒即使站起身来，咖啡并没有洒到他的身上。
　　就在他惊出一身冷汗的时候，五更未闻已经来到了他的身边。
　　寒光一闪！五更未闻的手中竟然出现了一柄手术刀！
　　他的白大褂瞬间就被从中间破开！
　　露出了隐藏在里面的炸弹以及起爆装置……
　　五更未闻接下来的动作，让亨得勒感觉自己的腿都有点发软。
　　因为看到他胸前的起爆装置之后，五更未闻竟然没有任何犹豫地再次出刀！
　　分解外壳，切断连接线，整套动作行云流水，没有丝毫拖泥带水。
　　亨得勒无法控制地后退半步，还是撑住了身后的办公桌，才让让他稳住了身型，不至于坐在地上。
　　同时他感觉身前以一轻，原本束缚住自己的，用来固定炸弹的背心也被切断！
　　全套的炸弹顺着衣服就滑了下去！
　　半空中被五更未闻抓住，然后直接扔进了隔壁的房间当中。
　　片刻之后……
　　“砰！”爆炸声从隔壁的房间传来。
　　大量的爆炸物，以及爆炸产生的烟尘、碎物从隔壁的门窗中喷出来。
　　不过也仅仅是这样了……
　　五更未闻对于这种爆炸物的估算非常精准。
　　如果是零距离的话，炸死三四个人没有问题。
　　但起强度还不至于能够伤害到楼体的钢筋混凝土结构。
　　“呼～”亨得勒喘着粗气，看向五更未闻的眼神就好像在看一个疯子！
　　此时爆炸物被清除，外面的人也一拥而进，有序地进入隔壁房间，检查爆炸物的残留。
　　看看会不会还有其他的风险的存在。
　　而吉尔福德则是冲到五更未闻跟前，一张脸涨得通红，却一个字说不出来。
　　五更未闻见他一副就要憋死的样子。
　　抬起手来……
　　在五更未闻的拇指和食指中间，捏着的是一个弹珠大小的塑料外壳小设备。
　　“咔！”
　　五更未闻直接将那东西给捏碎了，随后对吉尔福德说：“可以说话了。”
　　“你在搞什么？！”吉尔福德毫无保留地斥责道！
　　他没法保留了，这个五更未闻……这个小鬼根本不知道【危险】是什么？！
　　如果任由她以这种风格行事，早晚是要出大问题的！
　　“安心，这种落后的结构处理起来并不难，电子设备的短路会导致其对状态判断的速度减慢，接下来只要手足够快，拆除并不难。月费(群69493)6135”五更未闻推了推眼镜，理所当然地说道。
　　【你的“手足够快”真的是以人类的标准来判断的么？】
　　吉尔福德忍不住在内心吐槽道……
　　在一开始稍稍发泄情绪之后，冷静下来的吉尔福德回想刚刚的情景。
　　此时的他再看神色淡定的五更未闻，这个小鬼简直比恐怖分子还恐怖。
　　吉尔福德又看了一眼亨得勒。
　　刚刚的一瞬间，对方不光用刀切开了亨得勒的外套，还切断了炸弹起爆器的线路，然后就是炸弹的固定装置。
　　锋利的刀刃却是半点都没伤到亨得勒的皮肤。
　　这是一个小女孩能够做到的？
　　如果她想要切开的不是亨得勒的衣服，而是亨得勒的气管，那么亨得勒能够反应过来么？
　　答案是否定的。
　　“你们没事吧？”
　　此时柯内莉亚也走了进来。
　　刚刚她在门外，看不太清楚，只知道五更未闻一靠近，亨得勒身上的炸弹就掉了下来。
　　然后五更未闻眼疾手快抓住炸弹扔到了隔壁。
　　这个让她们不知道怎么办的难题，就这样轻易地解决了？
　　吉尔福德张了张嘴，不过他现在还没有组织好语言，不知道该如何向柯内莉亚汇报。
　　就在此时，亨得勒似乎终于回过神来，直接单膝跪在了柯内莉亚的面前。
　　“殿下！恐怖分子就是普伦提斯！他的目标其实就是你啊！”
　　“……”柯内莉亚因为早就已经有了心理准备，所以此时并没有太过惊讶。
　　“他现在在哪里？”柯内莉亚深吸一口气，沉声问道。
　　“在我家里……”亨得勒说道，只不过此时的亨得勒还有一副欲言又止的样子。
　　柯内莉亚也看出来了，所以并没有立刻下令去逮捕，而是看着亨得勒，想要听听他还有什么想说的。
　　片刻之后，亨得勒似乎终于下定了决心，看着柯内莉亚，眼睛深处是一种难以言喻的苦楚：“殿下，其实我就是协助普伦提斯的那个人，之前的爆炸案……我也有参与。”
　　“为什么？”柯内莉亚深深吸了口气，缓缓问道。
　　“抱歉……殿下……我，不能说出来。”亨得勒说道：“我知道我的罪恶不可饶恕，但是我恳求殿下……让我帮您抓住普伦提斯，抓住爆炸案的凶手，再判决我的罪行。”
　　emmmm……
　　熟悉的味道~
　　熟悉的君圣臣贤~

第1560章 觉悟
　　柯内莉亚还是一个念旧情的人。
　　她不光是一个非常有能力的公主，她同时也是一个优秀的长官。
　　“先找到普伦提斯再说吧。”柯内莉亚说道。
　　至少现在的她认为，亨得勒作出这些，肯定是有难以言表的苦衷的。
　　她不认为亨得勒会伤害自己，因为亨得勒如果有这种想法的话，那么他实在是有太多机会了。
　　当然，柯内莉亚也不是那种徇私枉法的人。
　　两人一同策划的爆炸袭击，在首都引起了多人伤亡，以及巨大的恐慌。
　　如果自己轻易赦免了亨得勒，那么就是对于死难者的不公。
　　柯内莉亚一时也没有什么主意，无非就是等事情完全解决之后，自己再查清楚亨得勒到底有什么苦衷，然后看看有没有什么赎罪的机会。
　　……
　　既然已经确定了敌人，甚至连敌人的位置都确定了，那么接下来就简单了。
　　不光如此，亨得勒连地道的事情也说了出来。
　　简单来说……
　　普伦提斯此次插翅难逃！
　　很快，亨得勒的房子就已经被暗中包围了。
　　在亨得勒家中，普伦提斯正在休息。
　　不过突然间，他仿佛察觉到了什么，猛得睁开了眼。
　　普伦提斯不敢耽误，立刻从床上翻身站了起来！
　　他非常相信自己的预感！
　　18个月前，正是因为自己的预感，自己才能在那种绝境当中活下来。
　　普伦提斯来到窗户边上，悄悄掀开了窗帘的缝隙，向外看去。
　　周围静悄悄的，非常安静。
　　不过作为从地狱一般的战场上活下来的一名老兵，普伦提斯很快就意识到了不对劲！
　　虽然自己在补觉，但现在其实才刚刚黄昏……
　　就算这里是相对比较安静的贵族区，安静到这种程度，绝对不对劲！
　　普伦提斯又到另外一边的窗户确定了一下。
　　是了……
　　看来自己已经被包围了。
　　那么，导致自己被包围的原因是什么呢？
　　只有一个……
　　亨得勒……
　　“就是不知道，是亨得勒被发现了……还是主动想要消灭我。”普伦提斯喃喃地说道。
　　不过现在不是考虑这些的时候。
　　如果单打独斗，从边境回来的普伦提斯完全不将首都的守备军放在眼里。
　　但自己毕竟是人，没有刀枪不入，如果被绝对的人数优势给包围，那么结果也只能是束手就擒。
　　不再犹豫，普伦提斯立刻将自己全副武装。
　　“既然都摸到这里来了，亨得勒……别怪我。”普伦提斯笑了笑。
　　随后他就开始对整个房间进行布置。
　　……
　　——————————————
　　另外一边
　　亨得勒的家已经被包围了。
　　此时亨得勒找了个机会，正在和吉尔福德私聊。
　　“……”吉尔福德表情复杂，看样子并不想和亨得勒有太多交流。
　　对此亨得勒却也不在意。
　　“吉尔福德，我想要拜托你一件事情。”亨得勒恳求道。
　　“什么事？”吉尔福德说道。
　　如果对他们不熟悉，那么很多人可能会认为此时此刻，亨得勒肯定是想要拜托吉尔福德求情。
　　但吉尔福德了解亨得勒，他此时用这种语气恳求自己，绝对不是为了让自己帮他求情。
　　甚至不会是为了他自己……
　　大家都是多年的老战友了，这些了解还是有的。
　　“据我所知，普伦提斯之所以要针对殿下，是因为他得到了一份文件……”亨得勒认真地说道。
　　“一份文件？”吉尔福德挑了挑眉毛。
　　“是的，一份帝国的内部文件……”亨得勒似乎有所顾忌，音量都低了下来：“机密文件并不是重点，重点是文件的内容。”
　　“……”吉尔福德看着眼前的亨得勒。
　　“文件内容是关于18个月前，在eu边境的那场攻坚战……文件指出，被放弃的阵地，并不是因为不可抗力而没得到支援……而是柯内莉亚殿下为了杀死军队中的某个人，而故意放弃阵地，放弃守军。”
　　“不可能！”吉尔福德立刻反驳道。
　　“我也不相信，但文件中的证据实在是太多了。”亨得勒看着吉尔福德的眼睛：“况且吉尔福德，你是那场战斗之后才成为殿下骑士的，当时的决策你也没有亲眼看到吧。”
　　亨得勒的询问让吉尔福德稍稍沉默。
　　正如亨得勒所说，当时的吉尔福德还没有成为柯内莉亚的骑士，他也的确没有参加那一场会议。
　　但是……
　　“我相信柯内莉亚殿下，是不会为了私仇，而作出这种事情的。”吉尔福德无比坚定地说道。
　　亨得勒看着吉尔福德……
　　不得不说，吉尔福德这种对于柯内莉亚无比坚定的信任，恐怕是任何人都不能比的。
　　“吉尔福德，那份文件……危险就危险在，倘若文件被公布了，那么问题的重点就不是柯内莉亚殿下有没有做，而是别人有没有人信了。”亨得勒无比严肃地说道。
　　吉尔福德听到亨得勒的说法，也是沉默了。
　　正如亨得勒所说，这个世界上……有时候真相到底如何，并不重要。
　　重要的是别人认为如何……
　　“你就是因为这个而被普伦提斯威胁么？真的……是你的风格啊。”吉尔福德有些感叹地说道。
　　作为同类人，实际上吉尔福德也能够感觉到，亨得勒对于柯内莉亚殿下，在内心也是深深仰慕着的。
　　并不是那种对于公主的仰慕……
　　而是更加深刻，更加亲密的那种……
　　“我一直在找机会寻找那份文件的正体，只不过刚刚找到，只来得及藏起来，就被他暗算了……他察觉到文件不见了。”亨得勒叹了口气说道。
　　“你找到了？”吉尔福德惊讶地说道。
　　“是的，我藏起来了……普伦提斯就是因为无法从我这里找回，才有些狗急跳墙，给我安上了炸弹。”亨得勒继续说道：“吉尔福德，虽然文件被我拿到了……但是普伦提斯拿到文件这么久，上面的内容和一些证明数据他都记了下来……所以，我会在见到他的第一时间……杀了他。”
　　“杀了他之后我会立刻自尽，文件就藏在我房间的床板夹层中……到时候希望你能够找到并彻底销毁。”说道这里，亨得勒给吉尔福德敬了个军礼。
　　两人耽误的时间也不短了，亨得勒没有等吉尔福德回应，就转身离开……跟上前方部队了。
　　而此时……五更未闻从吉尔福德的身后走了出来。

第1561章
　　“真是伟大。”五更未闻缓缓开口说道。
　　听到五更未闻的话，吉尔福德的眉头不自觉地皱了起来。
　　因为他非常清晰地感受到了五更未闻言语中的嘲讽意味。六九.四#九三.六一三五
　　不过想了想五更未闻的年龄……
　　虽然五更未闻一直以来都在表现，完全不属于这个年龄该有的素质、能力，但有些事情……
　　尤其是情感方面的事情，如果你不亲身经历的话，就算你再怎么聪明也难以理解体会。
　　吉尔福德认为，五更未闻之所以会说出这种话，是因为五更未闻无法理解他们之间的战友情。
　　“之前我在拆炸弹的时候，发现了一件非常有趣的事情。”没有得到吉尔福德任何的回应，五更未闻仍旧自顾自地说道：“绑在他身上的炸弹……所有绳结都在他双手能够同时触碰的位置。”
　　吉尔福德先是有点莫名其妙……
　　他不知道五更未闻为何要突然说出这些话来。
　　不过在细细体会了五更未闻的话之后，吉尔福德猛得看向五更未闻的眼睛。
　　他突然领悟到了五更未闻这句话的深层意思。
　　五更未闻是怀疑……那些炸弹都是亨得勒自己绑在自己身上的？！
　　他为什么要这样做？
　　不……也不能因为五更未闻的几句话，就去怀疑亨得勒。
　　仔细想想，亨得勒完全没有这么做的理由？
　　为了让自己脱罪？但是他已经大方承认自己是从犯，并且愿意承担后果了……
　　“五更，你多虑了。”
　　最终，吉尔福德这样对五更未闻说道。
　　对于吉尔福德的回应五更未闻不做评价。
　　五更未闻提出来，也并不是为了让吉尔福德相信。
　　完全就是随口一说而已，她有自己的处事标准和方法，不需要从吉尔福德这里寻求认同。
　　——————————————
　　周围的邻居都已经被告知情况，并且秘密疏散撤离了。
　　当他们发动总攻的时候，夕阳的最后一点光芒，还在地平线上奋力地挣扎着。
　　“殿下，这段时间普伦提斯一直住在我的家里，也许会趁着我上班的时候，做些其他布置……强攻部队一定要小心。”亨得勒对指挥作战的柯内莉亚说道。
　　柯内莉亚点了点头，随后她仿佛想到了什么，从兜里拿出了之前五更未闻送给她的那一部手机，打开那个用来扫描的软件，并将其交给了带队强攻的负责人。
　　完成这一切之后，柯内莉亚又对吉尔福德、亨得勒说道：“我们走吧。”
　　说完，柯内莉亚带着两人以及一个小分队，另外一个方向，直接进入了下水道当中。
　　这里毕竟是亨得勒的家，而且亨得勒近段时间一直在配合普伦提斯，不光是对当事人还是对周围的地形，都有着非常深的了解。
　　所以除了正面的强攻部队之外，亨得勒还提到了另外一点。
　　那就是不排除普伦提斯及时发觉，从下水道系统撤退的可能。
　　甚至可以说，这个可能性反而是更大的……
　　所以柯内莉亚还要i带着一个小队，到下水道中去堵对方。
　　……
　　另外一边
　　普伦提斯已经进入了下水道。
　　不过仅仅只是停在入口处。
　　因为再深入的话，就会对信号的接收有所影响。
　　此时他正通过安装在别墅内各个位置的监控摄像头，仔细观察着攻入别墅的部队。
　　他原本计划是利用自己安放的爆炸物对这些部队进行有效杀伤。
　　但对方的行动路线却让普伦提斯惊讶无比。
　　因为他们竟然非常迅速且准确地避开了自己安放的所有爆炸物！
　　就好像亲眼看到了自己安装一样！
　　不对劲……这其中肯定有什么不对劲的地方！
　　但是现在也没有仔细思考的时间了。
　　普伦提斯见自己之前的准备没有效果毫不犹豫的将自己提前安装的所有炸弹全部引爆！
　　就算无法对这些部队造成直接伤害，爆炸之后的坍塌也够让他们喝一壶的了！
　　匆匆逃入了下水道，忍不住有些感叹。
　　这种危机感他已经很久没有感受到了……
　　其实因为亨得勒的协助，自己从边境一直到回来，甚至把那些自己私藏起来的武器装备运输进来，整体都非常顺利。
　　这次的包围让他有点措手不及了……
　　【看来，只能执行最后一步的计划了。】普伦提斯内心默默想着。
　　这次回来，普伦提斯的诉求有两个。
　　第一目标当然是直接刺杀柯内莉亚。
　　如果实在没有刺杀柯内莉亚的机会，那么他就要在帝国国都不断进行破坏，用来完成和某个人的约定！
　　……
　　普伦提斯忍不住想起了一年多之前。
　　自己侥幸在那场战斗当中活了下来……
　　当时整个阵地都被炮火一遍遍地狂轰乱炸。
　　地上部分的掩体被完全摧毁，普伦提斯的运气不知算好还是算坏。
　　幸运的是，他是整个阵地，唯一在那次战斗中活下来的人。
　　不幸的是，他被完全困在了地下。
　　那段时间他一度以为自己的结局就是食物吃完之后活活饿死。
　　不过后来他坚持了下来……促使他坚持下来的，其实是他心中的一个疑问。
　　他要亲自向自己当时的主官，二皇女柯内莉亚询问……他们说的援军是真的还是假的！
　　普伦提斯也算命大，他从开裂的山石夹缝当中找到了一条出路，重新回到了地面上。
　　此时布里塔尼亚方面也已经完成了反攻，重新占领了那片区域。
　　再后来他就遇到了老战友亨得勒……
　　以及那个指使自己来到这里的神秘人！
　　……
　　普伦提斯不知道那个神秘人的真实身份，他只知道神秘人有相当大的能量。
　　自己用来威胁亨得勒的那份材料，就是神秘人透露给自己的。
　　只不过神秘人透露给自己的只是其中一部分。
　　在得知了那场战斗的“真相”之后，普伦提斯心中只剩一个信念——复仇！
　　他要杀死柯内莉亚……
　　而且就算不成功，只要他在国都制造出了足够规模的爆炸袭击，那个神秘人也会帮自己把所有的机密资料散布出来！
　　让柯内莉亚身败名裂！

第1562章
　　下水道中
　　“你对这片区域……也非常熟悉啊。”柯内莉亚看着在前面带路的亨得勒，有些感叹地说道。
　　她没有其他什么深层的意思，就是纯粹地感叹。
　　因为作为贵族，作为皇女，柯内莉亚是从来没有机会进入城市的下水道系统的。
　　就算是经历过惨烈战场的柯内莉亚，仍旧被这里的气味熏得有点上头。
　　这里各种生活垃圾、各种食物残渣变质的味道掺杂糅合在一起，威力非同凡响。
　　“想要加深对普伦提斯的了解，对这下水道的了解也是必不可少的。”亨得勒说道。
　　柯内莉亚点了点头……
　　一旁的吉尔福德挑了挑眉毛。
　　……
　　柯内莉亚等人很快就位。
　　此时上方传来了剧烈的爆炸声响！
　　就连地下也能够感受到强烈的震动。
　　柯内莉亚有些担心地看了上方一眼……
　　不知道自己那部手机，有没有帮到那些突击手。
　　众人屏气凝神，很快前方就传来急匆匆的脚步声。
　　片刻之后，一个全副武装的人影出现在了众人面前。
　　正是普伦提斯！
　　来到熟悉的通道中，普伦提斯却是突然停住了脚步……
　　因为他感觉到周围的气氛有点不对劲。
　　说不上哪里不对劲，只能说是一年左右的时间，自己对这个下水道实在是太熟悉了。
　　那边见普伦提斯突然停下脚步，柯内莉亚也觉得他应该是发现了什么。
　　于是不再犹豫……
　　“！！”
　　下一刻，几道强光手电筒顿时都投放到了普伦提斯身上。
　　普林提斯对这种军用的强光手电筒非常熟悉，他在第一时间闭上眼睛。
　　同时借助对周围地形的优势，就准备迅速向侧面躲避。
　　但还是晚了……
　　他只感觉身体一震，自己的生命力就迅速流淌。
　　……
　　就这么……简单？
　　大概这是所有人脑海里出现的想法。
　　柯内莉亚则是一惊，然后诧异地看了旁边的吉尔福德一眼。
　　吉尔福德真的是完全没有任何的犹豫，直接一枪结果了对方！
　　接下来几个人上前探查。
　　确认普伦提斯已经死亡……
　　同时内心松了口气，暗道好险！
　　因为普伦提斯的身上绑满了炸弹……如果让他在这种有限空间内引爆的话，那么光是冲击波就够下水道中的所有人吃一壶了。
　　现在看来是吉尔福德料敌先机，但柯内莉亚仍旧有点奇怪……她奇怪的是，吉尔福德果断的有点不正常。
　　“先把他的遗体运出去吧。”柯内莉亚说道。
　　随后众人准备原路返回。
　　亨得勒的家已经被完全炸毁，那边的出口已经被封死，他们只能选择其他就近的出口。
　　不过就在众人经过一个岔路口的时候……
　　一个微不可查的滴滴声响起！
　　亨得勒脸色一变！
　　连忙抓住柯内莉亚，冲进了一旁的岔路当中。
　　“轰！”
　　爆炸声再次响起！
　　亨得勒没有停留，直接抓住了柯内莉亚一路狂奔！
　　接二连三的爆炸声就好像在追逐他们一样，不断从背后传来，并且不断逼近！
　　终于，前方又出现了一个岔路口……
　　亨得勒想也没想，直接将柯内莉亚推向一旁。
　　然而……
　　令人心寒的【滴滴】声再次响起。
　　柯内莉亚也敏锐地捕捉到了！
　　她向旁边一瞥，看到了墙壁下方隐约闪烁的红点。
　　那边的亨得勒也发现了，一脸焦急地扑向这边。
　　除了他之外，还有一个人影出现在了柯内莉亚的后方……
　　喷射的尾焰以极快地速度冲向这边！
　　“轰！！！”
　　爆炸声再次响起！
　　看起来比之前都要强烈得多！
　　亨得勒脸色猛得一变！
　　急忙停住了脚步……
　　等到爆炸的烟尘散去，空气冲飘来的除了烟尘、臭味之外，还有浓重的血腥味。六九.四#九三.六一三五
　　亨得勒愣愣地看着眼前的景象……
　　那个铁人静静的站在那里……
　　只有铁人一人！
　　哑光黑的铠甲上沾满了灰尘以及血液！
　　柯内莉亚？
　　柯内莉亚已经变成了满地的碎肉……
　　“怎……怎么会这样？”亨得勒喃喃地说着。
　　他有些懊恼地抓住了自己的头发，跪在地上，看着满地碎衣服碎肉，眼中满是难以置信。
　　“踏踏～”
　　伴随着脚步声，那个铁人走到跟前，蹲下身子凑到亨得勒耳边，开口说道。
　　“因为……我加大了火药量。”
　　对方的话瞬间将亨得勒的注意力拉了回来。
　　只见他死死地盯着眼前的铁人，开口问道：“你是谁？”
　　“有意义么？”铁人反问道：“另外……还得谢谢你让我欣赏到了一场好戏。”
　　铁人继续说道。
　　而就是这句话，直接让亨得勒破防了。
　　下一刻，只见亨得勒竟然从自己的鞋跟处抽出一柄匕首，直接刺向铁人的腋窝处。
　　然而明明是软材料制作的关节处，他的匕首仍旧无法伤其分毫。
　　没有理会亨得勒的反抗，铁人继续开口：“你在爆炸方面天赋不错……这一路上的爆炸的规模、方向都把握得非常精准。”
　　“至于最后的这个爆炸，你原本是想要伤到腿部的吧……”铁人那双泛着幽幽蓝光的眼睛看着亨得勒：“你之前制造的所有爆炸，都是为了能够更精准地掌握，怎么能够伤到人的腿，却不伤害性命。”
　　“不过我到现在也不能确定你的真实目的，你的目的是柯内莉亚的残疾，那为什么要让柯内莉亚残疾？为了断送她的军旅生涯？还是……为了满足某种不为人知的变态欲望？”
　　“你……到底是谁？”亨得勒死死看着这个人，再一次问出了这个问题。
　　不过铁人没有回答他……
　　片刻之后，亨得勒的脸上再次露出了一个笑容。
　　“虽然不知道你是谁，让人惊讶的是，你真的对我很了解。”亨得勒站起身来，一边保持微笑，一边却是慢慢同铁人拉开距离。
　　“事到如今，其实也没什么好说的。”亨得勒看着地上的碎肉，眼中闪过一丝伤感。
　　“但是你会说，抱着一种炫耀的心理。”铁人继续说道：“而且不用偷偷摸摸，我可以大大方方地说……是我增加了炸弹的火药量，这才炸死了柯内莉亚。”
　　亨得勒先是愣了一下，随后抬起手来……
　　刚刚他已经偷偷打开手机，打算将铁人的话录下来。

第1563章
　　“你倒是坦荡。”亨得勒微微一笑。
　　干脆将手机大大方方的拿了出来：“能不能麻烦你再说一遍。”
　　铁人如其所愿，又重新把刚刚的话说了一遍。
　　亨得勒将刚刚录下的视频信息直接发送了出去，随后有些感叹地说道：“戴着面具真好，平时不敢说的话在这种状态下可以无所顾忌地随便说。”
　　“就好像平时的你么？”
　　“还是有点不一样的，毕竟我还有自己的社会身份，但是你……谁也不知道你是谁。”亨得勒上下打量着铁人，随后又问道：“我记得之前柯内莉亚曾经说过，在地下停车场就是一个全身覆盖装甲的人救了他……为什么现在你反而杀了她？”
　　“当然是因为……我想要看你把这场戏唱完了。”铁人说道。
　　而听到铁人的话，亨得勒脸上的微笑逐渐消失了。
　　“真是恶趣味……”亨得勒阴沉地说道。
　　“彼此彼此，你之所以感到不爽，只不过是因为掌控全局的不是你……”铁人再次说道。
　　亨得勒深深看了铁人一眼，随后说道：“你真的很了解我，所以我十分怀疑我们从前就认识，只不过我想不出来……我认识的人中谁会做这种事。”
　　“根本没有什么机密文件吧。”铁人继续说道：“你料定普伦提斯会炸毁你的别墅，所以将来就算找不到那份文件也是非常正常的……你怂恿吉尔福德第一时间击毙普伦提斯，也是担心万一他被活捉之后，审问中会发生对不上号的情况。”
　　“甚至我也完全有理由怀疑，看起来是普伦提斯在威胁你……但实际上普伦提斯只是你的牵线木偶。”
　　“你了解柯内莉亚，在你协助普伦提斯的理由曝光出来之后，柯内莉亚绝对会原谅你……”
　　“啪！啪！啪！”亨得勒满是赞叹地鼓了鼓掌，随后说道：“没错，你的推测都非常正确……当初在边境遇到普伦提斯的时候，这个计划就出现在我脑海里了……所以我一边诱导普伦提斯，一边又假装受到他的威胁，协助他潜入这里……带着这么多的武器。”
　　“所有的一切，都是为了找机会，找到一个合理的机会，让柯内莉亚殿下受伤。”亨得勒再次看了一眼满地的碎肉，眼中满满的伤感：“为了能够顺利完成，还想办法让她把那个能够搜索炸弹的手机给了别人……一切都是为了最后这一炸！这一炸之后，作为这方面的专家，柯内莉亚受伤之后……我会帮她处理伤势。”
　　“这很难的……炸得重了，就得截肢……轻了也达不到效果，所以我做了各种测试……目标就是需要动小手术，但是不能截肢……”亨得勒的脸上露出一个微笑：“像当年的娜娜莉公主就很好，保留了双腿……但是却要永远生活在轮椅上。”
　　听到这里，那个铁人了然地点了点头，接着说道：“失去行动能力，但是却保留治疗的希望……这样，就永远无法离开你了么？”
　　“宾果！答对了！”亨得勒拍了拍手：“你的领悟力让我惊讶。”
　　“现在说出这些来……你不担心我录下来？”铁人又问道。
　　“那又怎么样？”亨得勒无所谓地盘腿坐在地上：“我图谋不轨，安装了炸弹，你亲自动手，增加了炸药量……我们两个现在都是死罪。”
　　“况且，柯内莉亚殿下死了，我活着……其实也没什么意思了。”亨得勒意兴阑珊地抚摸着地上的血迹、碎肉：“我应该不是你的对手，但是咱们闲聊的时候……我相信吉尔福德已经将这片区域全部包围了，你这个凶手……也要死。”
　　亨得勒展示了一下自己的手机，他竟然已经将刚刚的录像发送给了吉尔福德。
　　为了确保抓捕行动的万无一失，柯内莉亚在整片区域的上方架设了多处可移动电台，能够保证在下水道中的通讯。
　　说着说着……
　　亨得勒忽然发现了一块骨头。
　　亨得勒的眉头不自觉地皱了起来，他将那块骨头拿起来……
　　因为光线太暗，他凑到眼睛跟前才勉强看清。
　　作为骨科方面的专家，他突然意识到……自己手中的骨头，似乎不是属于人类任何部位的。
　　“这不是人类的骨头？！”
　　亨得勒内心一惊！想到了某种可能的他难以置信地看向那个铁人。
　　铁人的面罩缓缓打开……
　　露出来的，竟然是应该死亡的柯内莉亚的脸！！！
　　一瞬间，亨得勒的心情如同过山车一样……
　　他首先是惊喜！惊喜于柯内莉亚没有死！
　　但紧接着他想到了刚刚自己的言行……
　　被……算计了啊。
　　“柯内莉亚殿下，真是充满了魅力。”
　　刚刚一直和亨得勒对话的男声再次响起。
　　“……”柯内莉亚此时却不知道该说什么，甚至不知道该用什么表情。
　　在听到滴滴声的那一瞬间，她和之前一样感到绝望。
　　和地下车场那次一样……
　　但紧接着发生的事情，就好像那次的翻版。
　　又是那个钢铁身影及时出现……
　　不过这次对方的铠甲竟然瞬间分解，然后精准地覆盖在了自己的身上。
　　柯内莉亚先是惊奇，随后有些担心，对方铠甲给了自己之后，对方怎么办？
　　因为周遭环境，柯内莉亚并没有看到，对方铠甲当中原本就是空的。
　　柯内莉亚的担心很快就打消了，因为她突然发现，就算现在铠甲穿在自己身上，自己也没有铠甲的控制权。
　　那个男人仍旧躲在暗处，控制着这副铠甲，同亨得勒对话。
　　再然后，柯内莉亚就明白了事情的来龙去脉。
　　这一切的幕后元凶，竟然就是这个看似从犯的亨得勒？！
　　而且当对方说出自己的目的之后……
　　内心坚强如同柯内莉亚，也忍不住周身冷气直冒。
　　她竟然从来没有看出，亨得勒的灵魂中有如此疯狂、病态的一面！
　　……
　　“真是……可恶啊。”
　　亨得勒愣愣地看着柯内莉亚，口中喃喃地说道。
　　他咒骂的并不是柯内莉亚，而是那个暗中导演了这一切，彻彻底底打败自己的神秘人。
　　“殿下。”亨得勒看着柯内莉亚的眼睛，郑重其事地说道：“您今后要小心……这个看起来在保护你的人……恐怕——比我更加危险！”

第1564章 深情
　　柯内莉亚知道危险么？
　　她当然能够感觉到……
　　正如之前亨得勒思考的那样，这个隐藏在暗中的【铁人】，竟然能够知道这么多的事情，说明对方对自己这些人进行了全方位的监控！
　　柯内莉亚甚至不确定自己在皇宫中的时候，对方能不能对自己监控。
　　如果连在皇宫中也无法逃脱对方视线的话……
　　那沐浴的时候……
　　柯内莉亚小脸一红，随后强迫自己不要去多想。
　　随后柯内莉亚将自己的注意力全部转移到了工作上面。
　　比如说自己在那套铠甲内部所看到的！
　　虽然在其内部的时候，对方并没有给自己展示太多的功能，但仅仅是那恐怖的视网膜成像技术，就已经远超帝国研发部门好几条街了。
　　此时，柯内莉亚对于强化自己的knightmare有点失去兴趣，这种【失去兴趣】甚至扩散了到了洛伊德正在研发的下一代knightmare上。
　　有一说一，如果这套铠甲能够量产的话，那么柯内莉亚更想要让自己的部队列装这种东西，而不是knightmare。
　　想到那个光束武器，别说机动性、灵活性了，这种东西的火力也远超一般knightmare啊！
　　太香了！
　　不过就像上次一样，这次对方在“拯救”了柯内莉亚之后，也迅速的离开了。
　　就算是吉尔福德等人已经将这片区域围了个水泄不通。
　　……
　　“公主殿下，您没事吧？”焦急的吉尔福德冲到柯内莉亚的跟前，眼中满是关切。
　　之前的爆炸让他们和柯内莉亚、亨得勒两人失去联系。
　　吉尔福德自然也是担心，他只能不停祈祷柯内莉亚不要被坠落的石块伤到。
　　他们这边已经因为爆炸和坍塌出现伤亡了。
　　吉尔福德并不知道亨得勒的真面目，他认为这一切仍旧是普伦提斯搞的鬼。
　　不久之后，他收到了亨得勒发过来的视频。
　　当看到那张熟悉的铁甲面具的时候，他内心其实是松了口气的。
　　毕竟在医学院的停车场，正是这个人救了柯内莉亚殿下。
　　但紧接着铁人所说的话，直接让吉尔福德心肺骤停！
　　这个家伙竟然用炸药炸死了柯内莉亚殿下！
　　没有犹豫，吉尔福德立刻要求各单位加强对下水管道的封锁，并且地面上除了保留少数警戒人员之外，所有人员都到地下。
　　一只苍蝇都不能从下水道中逃走！
　　……
　　当看到柯内莉亚完完整整站在那里的时候，吉尔福德真的是有一种获得新生的感觉。
　　只不过当柯内莉亚将这里之前发生的事情告诉他的时候，吉尔福德再一次近乎心肺骤停！
　　一切的幕后黑手竟然是亨得勒！
　　而且自己也被利用了！
　　更过分的是……对方绕了这么一大圈的目的，竟然是想要让柯内莉亚殿下永远腰部以下瘫痪！
　　对方对柯内莉亚殿下的痴迷……已经到了一种非常病态的地步。
　　这太疯狂了……
　　吉尔福德撇了柯内莉亚的侧脸一眼。
　　似乎……多少也能理解，毕竟柯内莉亚殿下那么迷人。
　　【这么说来，那个铁人再次救了柯内莉亚殿下一次！】
　　吉尔福德的关注点不自觉地转移到了那个铁人身上。
　　然后吉尔福德又看了一眼柯内莉亚的侧脸，这次着重观察的是回忆中柯内莉亚的眼神……
　　啊～心好痛～
　　……
　　“为什么你的脸上一副【喜欢的人喜欢上别人，我想要争取但是又不敢】的表情？”五更未闻看着从下水道里出来的吉尔福德，开口问道。
　　“唉？”吉尔福德先是一愣，然后下意识地摸了摸自己的脸：“这么具体的么？”
　　“可能是因为我比较懂人心吧。”五更未闻又说道。
　　这个回答引来了吉尔福德在内心的吐槽。
　　你一个十三四岁的小姑娘，在这里说自己懂人心？
　　况且从第一次接触到现在，在为数不多的见面当中，五更未闻给吉尔福德留下的印象其实非常简单直白——智商高、情商低。
　　这样一个小姑娘竟然和自己说她懂人心？
　　“五更，人心可是这个世界上最难懂的东西啊。”吉尔福德有些感叹地说道。
　　“你是不是不明白，为什么自己不敢表达心意？”五更未闻饶有兴趣地看着吉尔福德，开口问道。
　　“不。”吉尔福德摇了摇头，一副【你果然不懂】的模样，缓缓说道：“我不明白的是，我为什么敢对柯内莉亚殿下，生出觊觎之心。”
　　五更未闻有点忍不住想要给吉尔福德点个赞。
　　这小伙子什么事情都先从自己身上找原因，虽然有【舔狗】的嫌疑，不过解释称【深情】似乎也能说得过去。
　　然后吉尔福德的话就被重复了一遍。
　　别误会，并不是吉尔福德本人为了强调而重复了一遍，重复的是五更未闻的录音。
　　“……”吉尔福德抽了抽嘴角，面色不善地看着眼前的五更未闻。
　　五更未闻神色淡然地将手机收了起来。
　　“你想干什么？”吉尔福德低声问道。
　　“别误会，我只是在为自己将来写自传的时候收集素材，绝对没有用它来威胁你的意思。”五更未闻面无表情。
　　【你的表情分明在说，你将来绝对会用来威胁我啊！】
　　就算是正值如吉尔福德，此时都在考虑要不要动用关系，给五更未闻一个教训了。
　　“威胁什么？”柯内莉亚的声音从一旁传过来。
　　从下水道出来之后的柯内莉亚首先做的事情就是简单洗了洗脸，补了个妆。
　　并不是【布里塔尼亚的魔女】多么在意妆容。
　　当初在边境打仗的时候她也不是没有素面朝天过……
　　只不过这里是贵族区，亨得勒周围的人虽然已经暂时遣散，但在下水道中东拐西跑，这里早就出了警戒范围。
　　此时周围的住房当中，隐约还能看到有人在窗户后面观察。
　　这个时候柯内莉亚代表的可不光是自己，还有布里塔尼亚皇室的颜面，自然要稍稍收拾一下。
　　“我们在讨论那个铁人的威胁性，殿下。”吉尔福德立刻向柯内莉亚汇报。
　　妙啊！
　　不光解释了刚刚柯内莉亚听到的，所谓的威胁～
　　还顺带体型柯内莉亚殿下那个铁人的危险性！
　　难道说，在面对感情竞争的时候，不管多么正直的人，都会无师自通耍心计这一套么？
　　“如果对方真的决定与布里塔尼亚为敌，那么毫无疑问，对于布里塔尼亚来说的确是个威胁，对方的科技水平足够把洛伊德等按在地上磨擦。”五更未闻在一旁说道。
　　【nice！虽然嘴上说是要威胁我，但关键时刻你还是站在我这边的！五更小友！我感觉我们的友谊在这一刻升华了！】吉尔福德颇为赞赏地看了五更未闻一眼。
　　原因就是五更未闻帮腔，也在说那个铁人的威胁。
　　有时候，男人获得友谊的方式和男人的快乐一样，都非常简单。
　　“应该……不会吧？”柯内莉亚面露难色，表情拧巴地说道：“他连续救了我两次，我觉得这个人和帝国为敌的可能性不高啊。”
　　柯内莉亚的表情让吉尔福德内心就像哥谭市的警长——戈登一下。
　　这是什么表情？
　　【我承认，我让您警惕他有自己的私心，他两次救了您也都是事实，但你这副已经开始想办法给他开脱的表情是怎么回事？】
　　吉尔福德切实感受到了，柯内莉亚殿下和自己渐行渐远（指心）。
　　“此言差矣。”五更未闻再次开口说道：“也许对方的目的就是先骗取你的好感，然后以你为突破口，将来能够得到关于布里塔尼亚更多的情报。”
　　【感动！经历过如此多战场厮杀的吉尔福德，头一次感觉如此感动。】吉尔福德看着五更未闻。
　　也许在他的心中，从今天起五更未闻就是兄弟了。
　　“五更，你还太小……”柯内莉亚顿了顿。
　　随后有些感叹地说道：“这个世界仍旧是充满了光明和希望的，我们不能把所有不认识的人都当成坏人。”
　　柯内莉亚语重心长地说道。
　　“没错，不光是人或者事，我们都要用辩证的思维去看。”一个声音突然从一旁传过来。
　　吉尔福德向那边看过去，正是有着一头银发的洛伊德伯爵。
　　当然，洛伊德是坐在轮椅上被推过来的。
　　那种能够把靠背角度调得非常大的轮椅。
　　推着轮椅的，自然就是他的生活助理塞尔希了。
　　“洛伊德伯爵，辛苦你了。”柯内莉亚显然知道洛伊德来这里的事情，朝着洛伊德说了一声辛苦。
　　“不辛苦，其实我自己也对这个很好奇。”洛伊德说道。
　　“我已经下令这里的部队全力配合你了，有什么需要你可以直接对他们的队长下命令。”柯内莉亚说道，随后又朝着一旁的吉尔福德说道：“吉尔福德卿，你跟我来……这件事情还有一些细节需要审问亨得勒。”
　　“是！”吉尔福德行了个礼，随后就跟着柯内莉亚离开了。
　　这里只剩下了五更未闻、洛伊德、塞尔希三人组。

第1565章 原型机
　　“你来了。”五更未闻看了洛伊德一眼，打了个招呼。
　　“盯～”洛伊德没有说话，而是面色不善地盯着五更未闻。
　　对于这种菜鸡的眼神威胁，五更未闻完全不放在心上……
　　五更未闻的目光直接落在了一旁的塞尔希身上。
　　“没想到这么快就破案了，真是了不起。”塞尔希笑着对五更未闻说道。
　　她的笑容还是那么温柔……
　　同时她看向五更未闻的眼神充满了自豪。
　　虽然五更未闻平日里的表现，偶尔会让塞尔希的内心感到些许的不安。
　　但毫无疑问，从11区一直到现在，大家一起经历了这么多事情，她早已经将五更未闻当成了团队的一员。
　　或者说早已经将五更未闻当成了这个大家庭的一份子。
　　再加上五更未闻本身也是个非常可爱的小女孩，塞尔希自然是越看越顺眼。
　　而且困扰了整个帝国警方这么久的案子，五更未闻才加入调查没几天就破案了，塞尔希理所当然地会认为，五更未闻在其中发挥了重要的作用。
　　五更未闻能够得到这些成就，在塞尔希看来，比自己取得这些成就还要让人开心。
　　“没什么了不起的。”五更未闻轻轻摇了摇头：“我只是在其中起到了一些关键作用罢了。”
　　“？？？”塞尔希那温柔的笑容顿时变得有点怪异。
　　怎么说呢……只听前半句还让人感觉会是谦虚。
　　但加上后半句的话，味道就变了啊。
　　这边五更未闻和塞尔希可以说是【相谈甚欢】，那边坐在轮椅上的洛伊德几近成为边缘角色了。
　　于是……
　　“哼！”洛伊德哼了一声。
　　塞尔希也发现洛伊德被冷落了，于是朝着五更未闻露出了一个不好意思的笑容。
　　五更未闻低头看向洛伊德，随后面无表情地说道：“洛伊德伯爵，你什么时候来的？我竟然没有注意？”
　　用的捧读的语气，假的不能再假。
　　而洛伊德怒极反笑，看着五更未闻说道：“在你说我科技方面被按在地上磨擦的时候来的。”
　　洛伊德不满的原因找到了，竟然是之前五更未闻嘲讽他的技术？！
　　“我知道，为了你能够听到，我还特意加大的音量。”五更未闻面无表情地说道。
　　“……”洛伊德紧皱着眉头看着五更未闻。
　　这小鬼为什么总是气我？关键是还能够气到我？
　　自己啊～
　　自己就是太善良！
　　不然身位伯爵的自己，怎么能这么容易就被五更未闻欺负呢？
　　自己要是和那些暴躁、耀武扬威的贵族一样，无所顾忌的发泄自己的情绪，哪里有这么多气吃？
　　不过很快洛伊德又想到了被自己收藏的那枚果冻。
　　emmm……
　　如果自己真的是那种类型的贵族的话，那么在11区遇到五更未闻之后，能不能活到现在似乎还不好说。
　　“我说……再怎么说我还是你的上司啊，你这么说我……不好吧？”洛伊德有些无奈地叹了口气。
　　“你的意思是，你的技术比对方强？”五更未闻的话再次让洛伊德沉默了。
　　洛伊德知道，五更未闻口中的【对方】，就是那套装甲的制造者。
　　自己虽然嘴上不服输，但是自己能够制造出那种东西么？
　　洛伊德默默的拿出了自己的平板电脑。
　　上面储存了大量的资料……
　　有之前医学院地下车库刺杀事件的，也有这次，基本都是通过现场勘查以及柯内莉亚的描述，对那套装甲进行的逆向还原数据。
　　有一说一……洛伊德觉得自己做不到。
　　对方看起来就是一套装甲套在了身上，但是要达到柯内莉亚描述的效果，绝对不是单纯制造装甲就行的。
　　不过现在不是关心这个的时候。
　　之间洛伊德将手中的平板面向五更未闻……
　　这一页是根据柯内莉亚的描述，画出来的那个铁人的草图。
　　洛伊德着重将铁人胸口那个位置放大……
　　“这套装甲有很多不合理的地方，不管是这种体积质量是如何达到那种等级的防御力，如此纤细的支撑是如何提供那么大的力量，但对于我来说，最引起我注意的还是对方的能量核心……竟然能够支持单兵光束武器。”洛伊德的眼睛死死盯着五更未闻。
　　“如果是以前，我肯定会觉得这东西根本不可能，无稽之谈。但是最近我却恰巧见过能达到这种要求的东西……”洛伊德看了周围一眼，随后还特意压低了自己的音量：“你不觉得，这和你做出来的那个反应炉很像么？”
　　五更未闻看了那个图画一眼，然后又看了看洛伊德：“何止是像，简直一模一样。”
　　“！”塞尔希有些惊讶地捂住了自己的嘴。
　　“竟然大大方方的承认了？”洛伊德看着五更未闻，内心没由来地产生了一种挫败感。
　　不对啊！
　　在自己的剧本当中，应该是自己凭借聪明的脑袋瓜，从众多错综复杂的线索当中，找到了隐蔽的联系，然后打了五更未闻一个措手不及！
　　五更未闻想要狡辩，然后自己则是使用有力的证据封死了对方的所有退路。
　　最后在铁一般的事实面前，五更未闻不得不承认！
　　于是乎自己第一次体验到了压制五更未闻的感觉……
　　但现在……五更未闻竟然大大方方的承认了……
　　“那的确是我的反应炉。”五更未闻点头说道。
　　“他是谁？也是布里塔尼亚人么？”洛伊德问道。
　　没错，洛伊德虽然发现了那个反应炉就是五更未闻设计的，但是却并没有将铁人和五更未闻联系起来，原因很简单——身高。
　　也许是惯性思维，也许是实在无法把五更未闻这种柔弱小女孩和那个铁人联系在一起，总之洛伊德认为……那应该是某个得到了五更未闻反应炉的组织制作出来的。
　　或者说……五更未闻的反应炉其实是剽窃的人家的创意？
　　“谁知道呢。”五更未闻不打算继续在这个话题上深入下去了。
　　“别这么小气啊！我能帮你保守秘密啊！”洛伊德说道。
　　“保不保守秘密重要么？”五更未闻有些奇怪地看了洛伊德一眼：“拯救公主犯法么？”
　　五更未闻的话再次堵住了洛伊德的嘴。
　　是啊……
　　对方总共出现了两次，而且两次都是拯救公主。
　　拯救公主犯法么？
　　奖励都来不及呢！
　　而且看刚刚柯内莉亚的表情，说不定会有更加刺激的奖励……
　　炒了吉尔福德，重新选择一个骑士？
　　不……柯内莉亚不是那么无情的人。
　　那么直接嫁给救命恩人，这样又能报恩，又不用炒掉吉尔福德？
　　emmm……
　　好像对于吉尔福德来说，这样更残酷了。
　　洛伊德还在愣神的功夫，却发现五更未闻已经转身离开了。
　　——————————————
　　困扰布里塔尼亚警察系统好几个月的恐怖袭击案告破，不过警察系统的长官们却高兴不起来。
　　因为破获这个案子，基本就是柯内莉亚的亲卫队，在她本人主导下完成的。
　　除了提供一些初期的资料筛查，以及一些善后工作之外，警方根本没有任何的功劳。
　　甚至柯内莉亚的优秀，会显得他们之前有点笨……
　　有点无能……
　　但是又能怎么样呢？
　　柯内莉亚是赫赫有名的二皇女，他根本不敢去抢功劳。
　　果然！
　　在二皇子修奈泽尔的主持之下，皇帝陛下对柯内莉亚进行了嘉奖。
　　他们则是被狠狠责备了一通。
　　好在修奈泽尔求情，这才保住了头上的乌纱帽。
　　无能为力的他们只能有些阴暗地会家里画圈圈诅咒柯内莉亚，其他的什么也做不了。
　　……
　　于此同时，洛伊德的腰伤也已经修养完毕。
　　不光如此，一台还没有涂漆的knightmare此时正静静蹲在研究所的秘密车间内。
　　洛伊德苦心研发的第七代（自称，还未得到官方认可）knightmare样机一号已经完成。
　　样机上装备的【旋转能量核心】远比现在使用的能量核心的能量转化率要高，虽然和五更未闻的反应炉相比差了【一丢丢】。
　　澎湃的动力以及更加流线型的机身，让这台knightmare的机动性有了巨大的提升，虽然和五更未闻那套装甲相比也差了【一丢丢】。
　　“……”原本还非常满意地欣赏着自己作品的洛伊德整个人突然有点泄气。
　　“啊啊啊！”洛伊德挠了挠自己的头发，这种还没上线就已经落伍的感觉是怎么回事？！
　　洛伊德看向兰斯洛特的手臂，那里有目前为止他最得意的装备。
　　打开那里就能够制造一面能量盾，能够抵挡一定动能范围之内的实弹
　　不过盾牌的大小以及防御力一直都达不到他最理想的状态。
　　他曾经也安慰过自己，以目前的科技水平，达到这种程度已经不错了之类的。
　　但是现在这似乎已经无法成为安慰自己的理由了。
　　“啪。”
　　洛伊德感觉自己的胳膊被拍了一下。
　　他转头看向作出这件事的人——五更未闻。
　　“别灰心，你已经尽力了。”五更未闻淡淡地说道。
　　“？？？”
　　求求你当个人吧。

第1566章 外援
　　“有名字么？”看着眼前的这台原型机，五更未闻向洛伊德问道。
　　“兰斯洛特。”洛伊德非常骄傲地说道。
　　五更未闻看了洛伊德一眼……
　　虽然洛伊德现在大多数时候看起来都是一副搞笑担当的样子，但是这个名字却将洛伊德的野心展露无疑。
　　布里塔尼亚作为一个传承自中世纪欧洲的封建君主国家，有一个非常有趣的职位——骑士。
　　除了帝国公主们每人一个的守护骑士之外，还有站在所有骑士金字塔最上层的十二名骑士——黄金圣骑士！
　　咳咳，其实是十二名圆桌骑士。
　　理论上，他们是完全由布里塔尼亚皇帝直接管辖的，最高级的骑士。
　　作为最高级的骑士，其武器装备自然也一定要是最高级的，尤其是他们驾驶的knightmare。
　　十二骑士的knightmare其性能是远超普通量产机的。
　　而且因为骑士背后站着的家族不同，他们的knightmare也不可能完全交给某一个研究所设计。
　　和追求平衡的量产机相比，十二骑士的knightmare更加追求个性。
　　每个人的knightmare都是以亚瑟王麾下的十二圆桌骑士命名。
　　不管是十二骑士还是他们的knightmare，目前都有空缺。
　　洛伊德给原型机取这个名字，摆明了就是冲着十二骑士去的。
　　当然，前提是他能够从其他原型机当中脱颖而出。
　　“我们还有一个月的调试时间，然后就要和其他的原型机同台竞技了，只有优胜者，才能得到接下来帝国资源的全力支持。”洛伊德看着眼前的兰斯洛特，眼眸中充满了信心。
　　不过这个信心并没有维持多久，随后就被苦恼所代替。
　　“但是……我们现在还面临一个问题。”洛伊德叹了口气说道。
　　“没有刹车么？”五更未闻问道。
　　“求求你别再侮辱我了，我怎么可能犯这种低级错误？”洛伊德紧皱着眉头，这个五更未闻是多么看不起自己？
　　深吸两口气，平复了一下自己的心情，洛伊德一脸郑重地说道：“你还记得……当初我去11区是为了干什么嘛？”
　　“找一个能够指引你道路的老师。”五更未闻毫不犹豫地说道。
　　“你再这样我分分钟当着你的面自尽啊！让你承担谋害帝国顶级科学家的罪名！”洛伊德再次深吸两口。
　　然后他摸了摸自己的额头。
　　糟糕，吸得太使劲，反而有点头晕……
　　“我当时去，是为了找到一个合适得驾驶员。”洛伊德摸着头，闭着眼睛说道。
　　“原来如此。”五更未闻一副恍然大悟的模样。
　　“没错，但带回来的却是你！”
　　“你运气真好。”
　　“我……我承认。”洛伊德的手不按头了，开始按着自己的心脏：“听我说完好么？knightmare的测试，机体本身的性能自然是很重要，但一个优秀的驾驶员也是必不可少的。”
　　“能够走到这里的研究所，相互之间的差距不会太大，就算我相信兰斯洛特是绝对优于他们，但绝对到不了随便上去什么人就能够打趴对方的地步。”
　　洛伊德已经越来越焦虑了。
　　但是很显然，他的焦虑并没有传递到其他人身上。
　　他发现此时的五更未闻和塞尔希，不知从哪里搬来了桌子凳子。
　　自己大发感慨的时候，她们已经在一边相对而坐，桌子上还沏上了一壶热茶。
　　热茶飘出来的香气来判断，还是自己偷偷珍藏的好差。
　　“你们……真的不觉得……自己有那么一点点过分么？”洛伊德难以置信地说道。
　　“抱歉，不知为什么……”塞尔希多少有些不好意思，一边站起身来，一边摸着自己的脸，的确是一副不好意思的模样。
　　“恕我直言。”五更未闻也站起来了，但是别指望从那张脸上看到任何类似于【不好意思】的情绪：“我们的同情也并不能解决眼前的现实问题。”
　　“哎～没办法了，只能让家里暂时出个人来帮忙了。”洛伊德有些无奈地说道。
　　虽然他身位伯爵，但他却并不太喜欢和自己家族的人接触。
　　与那些亲戚相比，他更喜欢和冷冰冰的机械打交道。
　　洛伊德想到了自己的一个远房亲戚……
　　家族聚会的时候见过几次。
　　认真来说……对方还应该叫他一声表哥。
　　对方虽然年轻，但是也已经在军方中服役超过三年了，knightmare的驾驶技术还是有的。
　　只不过洛伊德偶尔听闻的对方的行为，导致他对此人的印象非常差。
　　这次请对方来，完全是逼不得已。
　　——————————————
　　另外一边
　　比尔伯爵的内心非常烦躁。
　　其中对于原型机即将测试的烦躁占据了百分之七十。
　　剩下的百分之三十则是对于柯内莉亚的烦躁。
　　没错，虽然不知道到底是哪里暴露了，但是之前那次乌龙刺杀，柯内莉亚殿下还是很快找到了自己身上。
　　虽然自己已经安排死士出去躲一躲了，这边只要自己嘴足够硬，那么在没有证据的情况下，就算是二皇女也不能把自己怎么样。
　　但那种时刻被皇室盯着的感觉可不好受。
　　他明白，自己已经上了二皇女的黑名单了，自己以后可能会因为各种原因而受到处罚。
　　但就算如此，他也不能认啊！
　　承认刺杀二皇女罪过不是更大？
　　于是，现在比尔伯爵就陷入了纠结当中。
　　好在……人生中也不是没有好消息的。
　　一个风尘仆仆的身影出现在了他的客厅当中。
　　这是比尔手下的一名管事，刚从外地回来。
　　至于为什么去外地，当然是去帮他办一些自己不方便出面的事情。
　　“事情怎么样了？”比尔伯爵问道。
　　“大人神机妙算，洛伊德果然向自己家族求援去了。”管事不轻不重地拍了一个马屁，随后继续汇报道：“洛伊德这次找的驾驶员是他一位远房表弟，我已经提前和对方接触了，对方对于这位表格的感情很深。”
　　“哦？”比尔挑了挑眉毛。
　　“所以又加了一些钱。”
　　“嗯~”

第1567章 库珀
　　洛伊德的远房表弟名为库珀，目前正在陆军服役。
　　只不过和洛伊德的大校军衔相比，对方目前只是一个中尉。
　　塞尔希对于此人的第一印象就非常不好。
　　“给我来来一杯卡布奇诺！”库珀往沙发上一坐，整个人都是非常放松的状态，完全没有半点拘谨。
　　就算他和洛伊德已经有将近十年没有联系了。
　　和体型削瘦，完全一副瘦弱书生模样的洛伊德相比，库珀的身材要健壮高大很多，不过赢了身材输了颜值，洛伊德本身颜值只能算中等，库珀则更加不如。
　　他的五官单独来看也没有贴别的劣势，但是在这张脸上过于集中了。
　　从面相上就给人一种非常小气的感觉。
　　而且那双眼睛到处乱转，从进门到现在就根本没有停下来过。
　　虽然对这个人的第一印象就很不好，不过考虑到对方毕竟是洛伊德的远房表弟，而且接下来的knightmare测试还要依靠他，所以塞尔希还是给他倒了一杯咖啡。
　　当然只是普通的黑咖啡，而不是什么卡布奇诺。
　　库珀看了一眼送到自己面前的黑咖啡，然后又深深看了塞尔希一眼，轻哼了一声。
　　没过多久，洛伊德和五更未闻也来到了会客厅。
　　“洛伊德！好久不见！”库珀的脸上顿时露出一个笑容。
　　“库珀，好久不见。”洛伊德给了对方一个拥抱。
　　虽然自己对于对方的印象很差，但毕竟是年纪差不多大的表弟，而且已经将近十年没见了。
　　虽说自己咨询对方所属部队的时候，得到的反馈也不怎么样，但也许那只是针对外人呢？
　　所以洛伊德在最开始，并不介意表达自己的善意。
　　不过……
　　“洛伊德，你家的佣人好像不太欢迎我啊～”寒暄没两句，库珀就若有所值地开口抱怨。
　　“佣人？”洛伊德有点奇怪。
　　这是自己的研究所啊，连打扫卫生都是自己手底下的研究生们在做，哪里来的佣人？
　　顺着库珀的目光，进入洛伊德视线的是微笑的塞尔希。
　　“嘶～”
　　洛伊德倒吸一口冷气。
　　塞尔希作为自己的助理，人家是有着完全独立的人格的，大家其实更像是一种合作的关系。
　　这小子竟然直接把塞尔希当女仆？
　　不过有一说一……塞尔希就算换上女仆装恐怕也没有什么好看的。
　　“介绍一下，这位是塞尔希·柯尔米小姐，是我的重要助手。”洛伊德决定用介绍的方式侧面提醒一下库珀。
　　介绍完塞尔希之后，洛伊德又专向另外一边的五更未闻。
　　“这位是五更未闻，也是我的重要助手。”不过洛伊德介绍五更未闻的时候，五更未闻已经自顾自地来到一旁，又熟练地破译了他刚更换的密码，然后在电脑上写写画画了。
　　库珀听完洛伊德的介绍，眉头高高皱起，一副非常疑惑的模样。
　　尤其是当他看到五更未闻的时候。
　　重要的助手？11区人？小女孩？
　　当这几个元素混合在一起的时候，他真的是很难理解。
　　他觉得，与其说是重要的助手，私生女的可能性会不会更大一点？
　　但是……不对啊，从对方的长相上也完全看不出布里塔尼亚血统。
　　总之，经过非常复杂的心理活动之后，库珀得出来的结论是——这个表哥看起来一副文质彬彬的模样，华丽表皮下可能比自己还禽兽啊！
　　显而易见，洛伊德的介绍并没有引起库珀的重视。
　　其实就算引起了库珀的重视又怎么样？
　　库珀这次来……
　　原本就不是打算帮洛伊德的。
　　且不睡那个神秘雇主加钱，就算对方不加钱，库珀也要借着这个机会，送给自己这位老表一份大礼！
　　甚至为了能够破坏得更加彻底，自己还花费一天一夜，制定了一个具体详细，充满了可行性方案的计划！
　　相信不久的将来，就能看到你那张哭丧一般的脸了！
　　我已经准备好了～
　　洛伊德表哥，不知道你准备好了没有？
　　——————————————
　　有一说一，就算一开始抱着不良目的来到这里，但库珀第一次坐上兰斯洛特的时候，还是被其性能给惊艳到了。
　　这个性能已经对现在主流的第五代knightmare造成了绝对的碾压！
　　如果自己开着这东西上战场的话，毫无疑问……自己将成为战场上最亮的仔！
　　不光如此，洛伊德研究所的经费真的是大方得让人羡慕啊！
　　自己在部队的时候，实弹训练的机会实在是太少了。
　　但是在这里，为了测试兰斯洛特在各种复杂情况下射击的稳定性，弹药真的是不限量供应啊！
　　可恶的有钱人！
　　舒爽之后，库珀对洛伊德的嫉妒更深了。
　　为什么自己只能苦哈哈地去当陆军，每天就是各种应付不完的训练，在战场上面对各种意外，随时都有丢掉性命的风险。
　　但是这个洛伊德却什么也不做，也能够过得这么舒服？
　　我不服！
　　这种嫉妒的火焰不断灼烧着他的内心，甚至让他几度产生了瞄准一边的洛伊德，直接扣动兰斯洛特扳机的冲动。
　　而在不远处，看着库珀在演习场中各种翻转、跳跃、射击，洛伊德的眉头也紧锁着。
　　怎么说呢……
　　其实库珀的驾驶能力，在洛伊德见过的所有驾驶员当中，也算是中等偏上了。
　　但是啊～
　　洛伊德脑海里忍不住想起了在11区自己遭到刺杀时的场景。
　　那个神秘的驾驶员，驾驶着一台警用knightmare，以一敌三砍瓜切菜的情景。
　　自从见识过那个之后，似乎所有驾驶员在他的眼中，都不够惊艳。
　　“不过，以库珀的能力，应对这次检测应该是够了。”洛伊德就好像自我安慰一般地说道。
　　“前期可以利用，不过等到高强度对战测试的时候可能会出问题。”一旁的五更未闻淡淡地说道。
　　“哦？何以见得？”洛伊德当然是相信五更未闻眼光的。
　　但为什么五更未闻能够凭借对方短短几个动作就判断对战测试的时候会出问题？
　　“因为他在日记里写了，前面的时候全力以赴，对战测试的时候故意出丑，好彻底搞砸你的设计。”五更未闻拿出一个牛皮本，翻到某一页展示给洛伊德。
　　洛伊德：“？？？”

第1568章 日记
　　有一说一，此时的洛伊德内心差点陷入了自我否定当中。
　　他一直认为自己的智慧是能够从中贵族中脱颖而出的大优势，但有这样一个表弟，从遗传学上来说……自己会不会有问题？
　　不过最后他好歹还是说服了自己……
　　毕竟库珀和自己算是远房表弟，大家的血缘联系应该不那么紧密了。
　　况且网易库珀不是亲生的呢？
　　“你要观赏一下么？”五更未闻向洛伊德问道。
　　“抱歉，我从小接受的教育不允许我这么做。”洛伊德看了一眼五更未闻，然后又看了一眼那本日记，淡淡地说道。
　　“真是可惜……这里面可是有他整套的作战复仇计划。”五更未闻有意无意地说道。
　　“……”洛伊德沉默，就好像没有听到一样。
　　“甚至还包括真正想要害你的人的线索。”五更未闻又说道。
　　……
　　“爽！！”库珀再次打完一箱子子弹，此时的他真的是自信心爆棚，就算是传说中的十二骑士在面前，他感觉自己也能战而胜之！
　　一转头，他发现洛伊德正和五更未闻凑在一起，不知道在看什么。
　　他的心情顿时再次变差了。
　　我这么优秀的表现你们竟然没有在认真看？
　　你这分明是看不起我！
　　可恶啊！这个仇我记下了！
　　等着吧！洛伊德！我要把你的一切都夺走！
　　库珀心中暗暗发誓。
　　同时……
　　也许是目光中的恨意太过浓烈，洛伊德略有所觉地抬起头来。
　　“那个谁，再给我表弟来一个基数的弹药，顺便再模拟空袭，让表弟尝试一下打飞*。”洛伊德在对讲机中说道。
　　库珀的心情再次好了起来。
　　好棒啊！能打*机了！
　　“没想到竟然是比尔！作为前辈他心胸这么狭隘的么？！”洛伊德打发了库珀，再次和五更未闻观赏库珀的日记。
　　不得不说，比尔伯爵真的是老狐狸了。
　　知道自己没有合适的驾驶员，甚至打听到了自己找谁，并且在自己之前就找到了对方。
　　等等……
　　自己找驾驶员找得那么艰难，是不是也有他在其中作梗？
　　这个老前辈过分了啊！
　　不过通比尔的老谋深算相比，自己这个表弟就有点太蠢……太可爱了一点。
　　且不说把计划都记在了日记上，单单是对方的计划。
　　前期全力协助自己，最后再制造失误？
　　这又不是格斗大赛？他不知道整个对战过程就是对数据的记录和分析么？
　　也就是说，最后并不一定是谁战斗到了最后就能拿到订单，而是从性能、成本、操作难度等各个方面尽心全方位的考虑。
　　“话说，库珀为什么这么恨你？你难道对他做了什么过分的事情？”
　　不知什么时候也加入到了偷看序列的塞尔希有些奇怪地问道。
　　“我怎么知道啊？”洛伊德感觉自己真的是天大的冤枉。
　　自己和这个表弟已经好些年没有见过了，而且就算是小时候，他们的交流也很少。
　　那个时候自己可是标准的学霸，小学时候的班花坐在自己身边都无法影响自己学习，怎么有时间陪这个表弟？
　　“按照他的性格，憎恨你的原因也应该写在了日记上。”五更未闻突然开口说道。
　　“有道理！”洛伊德眼睛一亮！
　　不过下一刻，当他注意到五更未闻的眼神的时候，立刻回过神来。
　　只见洛伊德轻轻咳嗽了一声，然后摆出了一本正经的模样。
　　“他到底为什么恨我，我感觉并没有什么探究的意义。我是不会为了这种事情再去看别人日记的。”洛伊德信誓旦旦地说道。
　　“啪啪！”
　　五更未闻面无表情地给对方鼓了鼓掌。
　　因为没有表情，所以洛伊德也不太清楚，五更未闻的鼓掌到底是赞赏还是嘲讽。
　　——————————————
　　大量的体力消耗让库珀的晚餐也吃得特别香。
　　一边毫无风度地将牛排塞得嘴里满满，库珀的内心却再次掀起了恨意！
　　可恶！
　　他每天都是这样吃饭吧！过着如此腐败的生活！
　　而我在部队只能吃那些【饲料】！
　　可恶啊！这个仇！我记下了！
　　唔！！！
　　一不留声，大量的牛排直接噎住了他的嗓子眼！
　　库珀的脸瞬间憋红！
　　连忙拿起一旁的葡萄酒……
　　吨～吨～吨～
　　库珀终于在窒息之前将嗓子眼的牛排给送了下去！
　　随后他扫视一周，发现洛伊德等人都在看着他，和他目光相对之后立刻移开继续吃饭。
　　一个可怕的想法出现在了库珀的心里，虽然这个想法在普通人看来是毫无道理的。
　　【难不成，刚刚自己差点噎死，其实是洛伊德计划的？！他想要干掉自己？！可恶……这个仇……】
　　库珀决定这个事情一定要在日记里大书特书。
　　就在此时，一块餐巾递到了库珀的面前。
　　库珀抬起头来……
　　是塞尔希，递给自己餐巾的正是塞尔希。
　　“慢点吃，还有很多。”塞尔希劝道，言语中还有一点可怜。
　　塞尔希原本就是那种非常容易心软的人，此时看到库珀狼吞虎咽的模样，不自觉的就产生了怜悯之情。
　　生活要多么不如意才会饿成这个样子啊！
　　随后塞尔希又撇了洛伊德一眼……
　　纯路人，有一说一，洛伊德伯爵的确不是人。
　　只有在需要的时候才想到这个兄弟，平日里一点也不关心自己兄弟的生活。
　　她一个纯路人都看不下去了！
　　而没由来被塞尔希瞪了一眼，洛伊德整个人是懵逼的。
　　洛伊德：喵喵喵？？？
　　……
　　“啪！”
　　别误会，不是五更未闻又在鼓掌，而是库珀直接将塞尔希的手帕给打飞了！
　　“库珀，不要太过分！”
　　洛伊德整张脸顿时冷了下来，一拍桌子对库珀怒声说道。
　　“别对我大呼小叫！”
　　谁知库珀也是一拍桌子，完全不带怕的！
　　五更未闻撇了库珀一眼……
　　嗯，面色通红，气喘如牛，双目怒睁，但眼神迷离。
　　确认过眼神，这是醉的人。
　　五更未闻又撇了那瓶红酒一眼，这个酒量……家族聚餐是要坐儿童席么？

第1569章 阴谋
　　“库珀，你醉了。”洛伊德也看出来了，有些无奈地叹了口气。
　　“呵！小看我？！”库珀冷笑一声，非常轻蔑地环视一周。
　　还别说，那原本挤在一起，略显小气的五官，此时在酒精的作用下竟然舒展开了一些，配合上浓眉、胡茬子，以及不可一世的眼神，此时的库珀竟然霸气外露。
　　此时的他，就算突然张嘴来一句【对酒当歌，人生几何】都不会让人奇怪。
　　然后，库珀就开口了。
　　他当然没有突然冒出一些诗词歌赋，而是说的其他事情……
　　为了证明自己没有醉，他滔滔不绝地说了将近半个小时。
　　把今天洛伊德从日记上看的内容又复述了一遍。
　　而且竟然一字不差……
　　从某些方面来说，这也很厉害了。
　　但是……
　　“怎么样？洛伊德？你还觉得我醉了么？”库珀歪嘴一笑，轻蔑地看着洛伊德。
　　而此时的洛伊德则是摘掉了眼镜，然后捂着自己的脸……沉默着。
　　实际上在对方说到后半段的时候他就已经是这个造型了。
　　神啊，如果我真的做错了什么，那么请你直接降下天雷，劈到我的天灵盖上。而不是派这样一个亲戚来折磨我！
　　【洛伊德，别气馁……你往好处想一想，如果库珀不是这个样子，那么说不定你就被比尔伯爵算计了呢？】
　　洛伊德深吸两口气，平复了一下自己的心情，然后揉搓了一下自己的脸，重新戴上眼镜，看着库珀，非常认真地问道：“那么库珀……你为什么这么恨我？”
　　不知为什么，此时的洛伊德由内而外地散发出了一种颓废的气质。
　　“呵呵，你还有脸问？”库珀又是呵呵冷笑了两声。
　　洛伊德立刻闭上眼睛，按摩着自己的睛明穴。
　　【求求你别再歪嘴了，给阿斯普林德家留点脸面吧。】
　　“我来告诉你，洛伊德……你对我最深的伤害……最深的伤害就是……”
　　“扑通！”
　　库珀整个人失去意识，倒在了餐桌边上。
　　看着对方趴在桌子上，听到对方的鼾声由小到大。
　　洛伊德先是一愣……
　　随后打开手机看了一下日期，算了一下现在到knightmare测试截止的时间。
　　他想要看看自己还要忍受多久……
　　再然后，洛伊德整张脸都陷入了深深的绝望当中。
　　进化成了【超高校级绝望】的洛伊德转头看向餐桌旁边。
　　五更未闻和塞尔希并排坐在那里，手里不知什么时候出现了爆米花，更过分的是两人还都戴上了3d眼镜。
　　“我们……再换个人来得及么？”洛伊德试探性地向塞尔希问道。
　　“抱歉，阁下。已经来不及了。”塞尔希微笑着说道。
　　————————————
　　比尔伯爵庄园
　　还是之前那个管事……
　　“阁下，对方已经成功进入了洛伊德的研究所，根据我们在研究所的线人报告，洛伊德对对方非常信任！今天的弹药消耗量比之前翻了三倍！”管事说道。
　　“好！”比尔伯爵忍不住一拍手。
　　“洛伊德啊洛伊德，连自己的兄弟都不帮你，这一仗……你输的不冤。”比尔笑着说道。
　　那名管事也是在一旁陪着笑。
　　看比尔伯爵现在心情不错，管事再次说道：“阁下，关于黑影的事情？”
　　管事口中的黑影，正是之前在宴会上想要狙击五更未闻，结果被误认为是对柯内莉亚图谋不轨的死士。
　　之前说过，柯内莉亚对于这件事可一直都没有放松。
　　而且柯内莉亚已经知道死士就是出自于他的手中，只是没有切实的证据，又抓不到死士本人，所以没有动比尔伯爵。
　　管事也知道这件事让比尔伯爵很烦躁，也只有在这种他心情好的时候请示一下，才不会被训斥。
　　“这也是个问题……”比尔伯爵皱着眉头。
　　他总不能亲自去找柯内莉亚，跟对方解释我们当时的目标不是你，而是那个小女孩吧？
　　对方真的能够冷静下来听自己的解释么？
　　“这样，你让黑影去把那个小女孩给杀了……然乎让他死在那里。”比尔伯爵想了想，随后说道：“柯内莉亚殿下不是一直想要这边的高分子材料工艺么？送给她。”
　　比尔伯爵口中的【高分子材料】是他研究所的产物，一年能够给他们带来不少的利润。
　　柯内莉亚看中的倒不是它产生的利润，而是这种材料应用到她、以及她亲卫队的knightmare上。
　　不过比尔伯爵毕竟也是贵族，柯内莉亚也不是那种仗着自己皇族身份硬抢的人。
　　这件事就一直没谈拢……
　　比尔伯爵作出这个决定，实际上也是无奈的选择。
　　其实挺漂亮的……
　　刺杀小女孩，继续完成了对洛伊德的威慑。
　　同时也是向柯内莉亚表明，他的目标其实是那个小女孩。
　　然后黑影自杀，算是给柯内莉亚的交代。
　　高分子材料算是给柯内莉亚的压惊费。
　　正常情况下，这一套组合拳已经够用了。
　　不过比尔伯爵并不知道，柯内莉亚其实已经知道了他的目标是五更未闻。
　　同时他也不知道，柯内莉亚和五更未闻的关系可能比他想象得更加亲近。
　　“明白。”管事点了点头，随后就领命离开了。
　　——————————————
　　“不认识的天花板……”库珀逐渐恢复了意识。
　　猛地坐起身起来……
　　库珀先是看了看时间，现在是上午九点。
　　自己完全失去了昨天晚饭到现在的记忆。
　　“你醒了？”
　　一个声音传来。
　　库珀看向房门，从外面走进来的正是塞尔希。
　　看到库珀清醒过来，塞尔希松了口气。
　　其实早上的时候他们看到库珀还没有醒过来，当时就把医生给请过来了。
　　医生表示对方的生命体征完全没问题，大概就是睡得比较沉。
　　听到医生的评价，塞尔希都惊了。
　　稍稍回忆一下昨天库珀喝下的红酒量，塞尔希觉得自己喝三个库珀没什么问题。
　　再一想到库珀醉酒后的【自曝】。
　　塞尔希看向库珀的眼神再次充满怜悯。
　　【蠢女人！别用这种怜悯的眼神看着我啊！可恶！这个仇，我记下了！！】
　　库珀敏感的自尊心再次受到了打击。

第1570章
　　夜
　　库珀经过一天辛苦的训练，库珀已经进入了梦乡。
　　但是显然，在这个“家里”，有很多事情都是等到他睡觉之后才发生的。
　　比如说现在……
　　库珀已经睡着了，但是在洛伊德的小型会议室里。
　　水果零食以及一些饮料被摆在了桌子上。
　　五更未闻、洛伊德以及塞尔希三人坐在并排在一起的三个单人沙发上。
　　在他们面前的则是一张荧幕，上面是高清投影仪投影出来的画面。
　　画面上正是今天库珀睡觉之前写下的日记。
　　“每天的更新连两千字都没有。”五更未闻大体扫了一眼，就基本推测出了对方今天的大体更新字数。
　　对于这种短小无力的状态，自然是有些看不起了。
　　“毕竟只是日记，每天哪有那么多时间写。”洛伊德对于自己这个表弟还是非常宽容的。
　　尤其是随着接触，他觉得除了宽容之外，自己可能也做不了什么其他的。
　　“我们这样，会不会太过分了一点？”一旁的塞尔希说道。
　　其实按照正常情况，塞尔希来研究所就好像打卡上班一样，晚上一般都是要下班回家的。
　　但是最近她以即将到来的测试为理由，说服了家里，近段时间吃住都要在班上。
　　所以她才能在这个时间点出现在这里。
　　不光出现在这里，她还利用这个时间在脸上敷上了面膜。
　　“你这个状态感觉比我们更过分。”洛伊德看了塞尔希一眼，然后实话实说道。
　　不过对于洛伊德的话，塞尔希就好像完全没听到一样，没有任何的反应。
　　接下来就是阅读理解的时间了……
　　不得不承认，库珀是一个非常复杂的人。
　　他有他不正经的一方面，比如说写日记。
　　但是他也有他纯真的方面，因为他竟然在自己的日记里写真心话。
　　所以在五更未闻的提议之下，他们决定加大库珀白天的训练量，让库珀在晚上被动的早点休息。
　　同时对库珀的日记进行阅读理解。
　　不过再这里还是要说明一下，未经别人允许，偷看别人的日记，这的确是一件非常不好的事情。
　　只不过库珀从一开始就带着强烈的目的性，而且这个目的性还是眼中损害己方的，所以这也可以归类为侦察情报。
　　【洛伊德这个坏家伙，每次见到他就好像见到了动物园里的孔雀，无时无刻不想要显摆自己的羽毛。】
　　“这句话采用了比喻的修辞手法。”洛伊德摸着自己的下巴说道。
　　【我对他的憎恨就好像波涛汹涌的海水！不光激烈！而且无穷无尽！！】
　　“这个……是夸张？还是比喻？”洛伊德再次摸着自己的下巴。
　　当然，这些都不是重点，经过几天的观摩，库珀每天的日记里都会存在大量的，对洛伊德的不爽和恨意，因为见得太多，这反而成了最没有营养的。
　　又往下翻了翻……
　　随后五更未闻和洛伊德的眼睛同时亮了起来。
　　因为库珀的日记中写到，他的雇主比尔伯爵再次联系了他。
　　除了向他所要实验数据，安抚他继续潜伏之外，还着重提到了，让他仔细观察研究所的防卫习惯以及五更未闻的行为习惯。
　　具体什么原因没说……
　　不过五更未闻已经猜到了一些。
　　对方这是还没有放弃，而且想要在研究所里，再次对她动手。
　　不过这件事本身也充满了疑点，那就是对方为什么在现在这种状态下，还要找机会动手？
　　五更未闻和柯内莉亚的关系还不错，最近也经常联系。
　　当然，就算不经常联系，只要柯内莉亚还使用着五更未闻送给她的手机，五更未闻就不会缺少情报。
　　五更未闻非常清楚，柯内莉亚可是一直盯着比尔伯爵的，这个时候比尔伯爵还强行出手，肯定是经过了深思熟虑之后。
　　“要不要报警？”洛伊德虽然不知道其中的内情，但是从特意让库珀打听五更未闻消息这件事上，就能够看出比尔伯爵不怀好意。
　　再加上在11区时对他的刺杀事件，洛伊德绝对不会天真的以为比尔伯爵不敢搞出人命。
　　他倒是没有太多考虑研究所的安全，他现在只是担心五更未闻的安全。
　　“不需要……”五更未闻摇了摇头。
　　五更未闻并不担心和对方接触，甚至可以说还有点期待和对方接触。
　　哪怕对方来和自己接触的，是想要杀死自己的杀手。
　　能观察就代表能影响，能影响就代表能控制。
　　对方主动把刀子递上门来，与报警相比，五更未闻考虑更多的还是如何利用这件事。
　　emmm……
　　洛伊德感觉自己的衣袖被扯了扯，转头发现正是塞尔希正在对自己使眼色。
　　五更未闻不认为这种事情是威胁，洛伊德在五更未闻的影响下，也不太认为这东西是威胁。
　　但塞尔希是正常人，她当然是关心五更未闻的人身安全了。
　　所以才对洛伊德使眼色……
　　其他事情惯着五更未闻也就算了，这种事情也惯着么？！
　　洛伊德看到塞尔希的眼色也回过味来。
　　是哦……
　　正常情况下都会觉得这东西危险吧？
　　为什么自己也根理所当然地觉得没有危险呢？
　　不过现在时间已经有点太晚了，他们约定的时间是明天晚上，自己明天一早去报案，还有一整个白天的功夫让警方埋伏，足够了。
　　稍稍安抚了一下塞尔希，洛伊德内心已经有了决定。
　　——————————————
　　第二天一早
　　塞尔希的脸上甚至还有一点黑眼圈。
　　她晚上没有睡好，所以今天一早就醒过来，还非常热心地帮其他人准备了早饭。
　　只不过一直等到五更未闻和库珀都开吃了，洛伊德都没有出现在餐桌上。
　　塞尔希以为洛伊德可能为了避免被发现，所以一早就亲自前往警局报案去了。
　　但知道库珀都开始训练了，仍旧没有任何的动静。
　　此时的塞尔希感觉不对劲了。
　　随后他找到了负责洛伊德出行的司机，她这才发现，根本没有人看到洛伊德出门！
　　咯噔！
　　塞尔希只感觉自己心脏此时漏跳了一拍！
　　没有再犹豫，塞尔希连忙冲到了洛伊德的房间。
　　打开门，她一眼就看到了那个仰躺在床上的身影！
　　杂乱的床单和被子，都代表对方是经过激烈挣扎的……
　　对方闭着眼睛，表情狰狞、痛苦！
　　“洛伊德阁下……”塞尔希连忙捂住嘴，避免自己惊叫出声！
　　但是她的眼眶已经开始湿润了！
　　“是谁……是谁做了这么过分的事情！？”
　　塞尔希强压住自己心头的恐惧，然后轻轻向床边凑过去。
　　突然！
　　塞尔希感觉自己脚下踩到了某种软软的东西。
　　一瞬间，她只感觉一股冷气从自己的尾椎，直接冲到了头顶！
　　塞尔希有些颤抖地挪开自己的脚。
　　随后她发现自己脚下一滩绿莹莹的东西。
　　“这是……”一道灵光突然从塞尔希的脑海中闪过！
　　这东西……
　　这东西不就是洛伊德伯爵最喜爱的迷之布丁么？
　　随后塞尔希再看向床上……
　　如果仔细观察的话，虽然洛伊德伯爵看起来死相凄惨，但胸口似乎仍旧有微弱的起伏。
　　嗯？
　　没死？
　　“噗！”
　　一个奇怪的声音从洛伊德的身下传来，随之而来的，是一股不可名状的气味。六九.四#九三.六一三五
　　其实在确定洛伊德并没有死之后，塞尔希就准备离开了。
　　更不要说这毫无贵族风范可言的气味。六九.四#九三.六一三五
　　但心头的疑惑还是让塞尔希暂缓了脚步。
　　从案发现场来看，洛伊德伯爵这副样子的原因，应该是被人强行灌下了迷之布丁导致的。
　　那么这件事是谁做的呢？
　　洛伊德本人如果想要吃的话，那么他应该非常清楚这东西的药力和自己所需要的计量才对。
　　布丁虽好，但绝不贪杯。
　　而且那种状态下的伯爵一般都比较安详。
　　但现在这个不一样……
　　而让伯爵强行陷入昏迷状态的人，也是一个知道迷之布丁存在的人。
　　知道迷之布丁存在的除了伯爵和自己之外，应该只有布丁的制作者。
　　难道是五更？
　　不过伯爵虽然弱鸡，不至于被一个小女孩强行灌药的地步吧？
　　潘金莲还有王婆搭把手呢？
　　咦？潘金莲是谁？
　　……
　　塞尔希感觉自己脑子有点乱，转身准备走。
　　但是这一转身却差点又惊叫出来！
　　五更未闻不知什么时候已经出现在了她的身后。
　　“洛伊德这是怎么了？真是太不小心了。”五更未闻说道。
　　【这个时候应该是用感叹之类的语气吧？为什么我完全听不到你声调中的起伏？】塞尔希抽了抽嘴。
　　“大概是得了种【一报警就会昏迷】的病吧。”五更未闻装模作样地勘察了一番，随后说道。
　　塞尔希感觉自己的表情更僵硬了。
　　自己活到二十……活到十八岁，从来没有听说过这种病啊！
　　最后，塞尔希满腔的无奈只能化为一阵苦笑：“五更，我们也是担心你啊。这里毕竟只是个研究所，对方如果铁了心武力攻打，这里恐怕很难支撑到警察赶到。”
　　“不必担心，就好像库珀日记里所说的，他们只会拍一个杀手，甚至无法给这个杀手提供重火力武器，到时候我只要躲起来就好了。”五更未闻面无表情地安慰道。

第1571章
　　塞尔希被五更未闻安抚住了。
　　不过塞尔希的内心仍旧有几个问题。
　　问题一，五更未闻真的会躲避么？
　　问题二，如果事情真的像五更未闻说的这样，那么她为什么不说服洛伊德，而是喂洛伊德喝药？
　　虽然心中奇怪，但是塞尔希并没有将自己内心的问题说出来。
　　除了洛伊德不在，整个研究所的运转非常正常、顺畅。
　　咦？
　　这是不是代表着……
　　洛伊德对于他的研究所来说，其实并没有那么重要？
　　睡梦中的洛伊德抽了抽，似乎梦到了什么不详的事情。
　　其实最夸张的并不是【洛伊德研究所】失去了洛伊德之后仍旧运转正常。
　　而是作为比尔伯爵派遣到这里的间谍，库珀竟然完全没有意识到洛伊德的失踪。
　　他现在整个人都处在一种莫名的兴奋状态当中。
　　这是他成为间谍，【成功】潜伏进入洛伊德研究所之后，第一次和自己的上级接头。
　　怎么说呢～
　　有那么一点点的刺激！
　　这一点从他白天的训练就能够看出来。
　　状态的起伏非常巨大，好的时候超神，差的时候天然呆平地摔。
　　比如现在，他正在因为差点损伤原型机而被塞尔希批评。
　　只不过越是批评，塞尔希却越是忍不住感叹。
　　这个库珀实在是太好懂了吧？！
　　如果是平日里，自己这样说他两句，他恐怕已经开始不耐烦了，并且整张脸上都写满了【这个仇，我记下了】。
　　但是今天不一样，今天库珀的脸上写满了【我心情好，大人有大量】。
　　库珀心情不错，塞尔希的心情可就不怎么样了。
　　要知道，塞尔希虽然表面温柔，但实际上却是一个洛伊德都不想招惹的强人。
　　于是接下来库珀的训练更精彩了。
　　虽然整体看上去并没有增加多少项目，但却都调整成了对驾驶员体能有着巨大消耗的项目，而且是连在一起的。
　　库珀体会到了什么叫欲仙欲死。
　　——————————————
　　夜
　　到了库珀和上级约定的时间。
　　库珀有些艰难地来到了研究所的后门。
　　他感觉自己全身的骨头都在嘎吱作响，他怀疑今天训练量增大了。
　　但塞尔希却表示和平时的训练没有什么区别，库珀不信邪地去看了今天的训练记录单，结果以他的智商，根本发现不了塞尔希做的手脚。
　　他只能将这一切归咎于自己前天晚上太兴奋，没有休息好导致的。
　　打开后门，随后库珀按照约定吹响了有节奏的口哨。
　　片刻之后，他的口哨得到了回应。
　　一个全身包裹在黑衣当中的人出现在了他的面前。
　　作为一个训练有素的士兵，库珀根本没有发现，对方是如何来到自己身边的！
　　看着这个将全身笼罩在黑影里的人，库珀本能地感觉身体发冷。
　　也许，这就是来自于动物的本能。
　　两人全程没有语言交流，将对方放进去之后，库珀给了对方一个一切正常的信号。
　　研究所的地形图，以及大家各自房间的位置，库珀早就已经传递了出去，他今天只要观察一下洛伊德他们呆在各自的房间就ok了。
　　黑影撇了库珀一眼，随后就无声无息地进入了研究所。
　　而库珀则是看向研究所外，路边挺着一辆黑色的小轿车。
　　库珀观察了一下周围之后就走了过去。
　　库珀背靠在车窗旁，点上一根烟，看上去就好像是一个半夜烟瘾犯了的人出来冒个烟。
　　只不过他却貌似不经意地用手肘敲了敲车窗玻璃。
　　车窗玻璃被轻轻降了下来。
　　“东西呢？”车里坐着的，正是比尔伯爵家里那位管事。
　　库珀将一盒烟扔了进去，烟盒里面有一张芯片，芯片上是库珀按要求收集的资料。
　　“这东西直接让刚刚那个高手带回去不就行了，你还亲自跑一趟？”库珀随口问道。
　　“他没打算回去。”管事淡淡地说道：“好了，你快点回去吧，晚上在自己的房间呆着，哪里也不要去。”
　　库珀虽然很好奇【他没打算回去】到底是什么意思。
　　但见管事没有继续聊下去的意思，也不自找无趣。
　　重新返回研究所自己的房间里。
　　……
　　话分两头……
　　库珀口中的高手，也就是比尔伯爵那代号【黑影】的死士，直接按照库珀之前提供的资料，来到了五更未闻的房门外。
　　轻而易举地打开门，进入到了漆黑的房间当中。
　　此时的黑影比以前任何一次执行任务都要认真、严肃。
　　原因就是自己内心的耻辱感。
　　上次任务的失败，一直被黑影认为是巨大的耻辱！
　　目标只是一个手无缚鸡之力的小女孩而已，自己不仅没有成功，而且还给比尔伯爵惹来的巨大的麻烦！
　　死亡事小，耻辱事大！
　　这次任务从一开始比尔伯爵就没有藏着掖着，直接告诉他在杀死那个小女孩之后就自杀。
　　黑影对此没有任何的怨言！
　　相反，他认为这对于自己来说是最好的解脱！
　　起码还有洗刷耻辱的机会。
　　深吸一口气，黑影沉下心来……
　　不能大意！
　　目光扫过四周，借着月光，他第一时间就发现了这个房间特别的地方。
　　这完全不像是一个小女孩的房间。
　　整个房间简单得不像话……
　　空荡荡的房间只有桌椅、衣柜、床三样东西。
　　衣柜关着门看不到里面的情况，罪名下的是桌子上，太干净了！
　　整个房间没有任何的装饰，与其说是卧室，黑影觉得这里的风格更像是实验室。
　　任何东西是都干净整洁，井井有条，让强迫症无比舒适。
　　压下心中的不安，黑影向床铺的位置看去。
　　床铺也非常干净……
　　最关键的是——没有人？
　　黑影忍不住皱起了眉头。
　　心中浮现的是对库珀的不满。裙六玖④"⑨三#⑥壹③五
　　要知道，自己进入实验室之前，对方可是亲口说一切正常。
　　这是严重的情报失误！
　　就在黑影思索五更未闻去向的时候。
　　落地窗前的一个小单人沙发转了过来。
　　一个人影静静地坐在那里……
　　黑影猛地一惊！
　　他进入房间的时候就注意到了那个单人沙发，但是沙发本身比较小，靠背也不大，理论上如果有人坐在那里，那么脑袋是会露出来的。
　　没想到因为五更未闻太矮了，坐在上面连根呆毛都露不出来。
　　大意了！
　　黑影内心想到。

第1572章
　　“你来了。”
　　坐在那里的五更未闻说道。
　　黑影的注意力并不全在五更未闻的身上。
　　五更未闻的沉着冷静和她的身高一样，的确是出乎黑影的意料之外，但黑影考虑的是五更未闻如此沉着冷静的原因。
　　首先肯定不是她觉得自己很强，看不起自己。
　　最大的可能是她已经提前在这里设下了埋伏！
　　所以黑影的目光立刻从衣柜以及床底位置扫过。
　　想要藏人的话，这两个地方无疑是最合适的……
　　看两边暂时没有什么动静，黑影下一个动作就显得非常果断了！
　　没有再犹豫，他的目标原本就是为了杀死五更未闻。
　　而且他也没打算活着回去，可以说现在的他完全没有任何的顾虑。
　　就算五更未闻有埋伏又怎样？
　　只要在自己倒下之前能够杀死五更未闻，那么自己的目的就达到了！
　　不光如此……
　　这小女孩坐在月光中的确很帅气，但她完全没有考虑两人之间的距离……
　　以及——自己的枪法！
　　“嗖！”
　　几乎是黑影抬手的瞬间，一枚子弹已经从加装了消音装置的枪口喷射而出。
　　他有十足的自信！
　　这个距离自己根本不需要瞄准！
　　然而他的自信很快就被惊讶取代！
　　几乎是抬手的一瞬间，五更未闻轻轻侧了侧头……
　　子弹从她脑袋侧面掠过，钻进了沙发的靠背当中。
　　整个过程满满的从容与优雅～
　　没错，黑影的心中浮现的就是这两个词。
　　对方并不是全力躲避……
　　对方整个坐姿没有任何的变化，就好像完全看穿了自己的子弹轨迹一样，轻轻侧头让过子弹！
　　黑影的脑海中在这一瞬间闪过了很多东西……
　　尤其是自己第一次刺杀时的景象。
　　自己一直以为当时的她只是恰好躲过，但刚刚的景象让黑影内心产生了深深的怀疑。
　　当初真的是凑巧么？！
　　此时五更未闻已经从沙发上站了起来，并一步一步向黑影走过来。
　　“！”
　　眼中厉色一闪，黑影管不了那么多了，只能继续向五更未闻开枪。
　　然而……
　　就好像未卜先知一样，五更未闻再次侧头躲开，走向自己的脚步频率没有受到任何的影响！
　　冷汗……
　　控制不住地从黑影的额头上淌了下来……
　　“嗖嗖嗖！”
　　黑影再次开枪！
　　他没有再追求头部要害，而是瞄准了更大、更容易被瞄准的躯干。
　　而且随着两人距离的拉近，躲避子弹的难度将成几何倍数上升！
　　然而……
　　没打中……
　　没打中……
　　还是没打中！
　　连续三枪都空了！！
　　三枪过后，五更未闻已经来到了黑影的跟前！
　　黑影的枪口几乎是顶在了五更未闻的额头上！
　　然而……
　　枪的板机已经被五更未闻扣在手中。
　　明明只是个小女孩，明明是那么小巧的一只手，但黑影竟然完全挣脱不开！
　　甚至连轻微的晃动都没有！
　　黑影甚至怀疑，自己面前的到底是人类……还是人形的knightmare？
　　“！”
　　连续尝试两次都无法挣脱之后，黑影果断放弃这个想法，他的另外一只手瞬间从后腰处掏出一柄短刀，朝着五更未闻便刺了过来！
　　“咔！”
　　五更未闻单手用力，在五更未闻的手和自己枪械的双面夹击之下，黑影的持枪右手指骨直接碎裂。
　　同时他感觉一股巨力传来，自己整个人腾空而起。
　　“碰！”
　　黑影结结实实地摔在了地板上。
　　五脏六腑都在颤抖！
　　肌肉的痉挛让他感觉呼吸都无比困难！
　　“别动。”五更未闻看着倒在地上的黑影，轻声劝道：“踏过虫子而不杀死他，这个力道可不好控制。”
　　“……”
　　剧烈疼痛中，黑影仅剩的思维完全被【荒诞】二字占据。
　　是这个世界疯了？还是我疯了？
　　自己多年来以来日复一日的训练，不断徘徊在生死之间，结果是什么？
　　结果是在这个小女孩手上如同玩具一样！
　　这让他……
　　怎么甘心！？
　　黑影紧紧握住了手中的短刀……
　　他在奋力地找回自己对身体的控制权。
　　这一幕，五更未闻全部都看在眼里。
　　在黑影重新掌控身体之前，五更未闻伸出手来，屈指弹在了他的脑袋上。
　　下一刻，黑影整个失去意识，彻底倒在了地上。
　　五更未闻看着昏迷的黑影，淡淡地说道：“其实……也没那么难。月费(群69493)6135”
　　……
　　——————————————
　　接到五更未闻电话的时候柯内莉亚睡得正香。
　　不过一听五更未闻说抓到了那天的刺客，她立刻就不困了。
　　立刻召唤来了吉尔福德，带上几名侍卫来到了洛伊德的研究所。
　　“没错！就是他！”
　　柯内莉亚是见过黑影样貌的，当初五更未闻给他的照片上清清楚楚。
　　接下来不用多说了，柯内莉亚的手下对于处理这种事情也算熟练。
　　首先就是对其从头到尾检查一遍，以防对方用隐藏的毒药自杀。
　　“你又立了一功。”柯内莉亚看着五更未闻，有些感叹地说道。
　　其实柯内莉亚从前的思想也有点偏向于【纯血派】，但五更未闻的出现真的是扭转了她的印象。
　　她甚至想要亲自帮五更未闻申请【荣誉布里塔尼亚人】的身份，然后再找机会把她从洛伊德这里挖走。
　　“不过我很好奇，他是怎么昏迷的？”柯内莉亚观察了一下周围的环境。
　　她也惊讶于这里不像是一个小女孩的卧室，不过更好奇的是那个死士是怎么昏迷的。
　　要知道，想要活捉这种人，比杀死他的难度要打太多了。
　　但现场非常干净，甚至没有太明显地打斗痕迹。
　　同时柯内莉亚也注意到了，对方是有枪有刀的。
　　“可能是他不小心绊倒了自己吧。”五更未闻淡淡地说道。
　　“你觉得我会信么？”柯内莉亚抽了抽嘴角。
　　五更未闻看着柯内莉亚的眼睛，随后又说道：“我发现他进来之后，我就从窗边走了过来，抓住他的手把他摔在了地上，然后打晕了他。”
　　“……”柯内莉亚看着五更未闻，半晌没有说话。
　　“好吧。”柯内莉亚叹了口气，随后对五更未闻说道：“既然你不想说，我也不勉强了，等他醒了我再好好问问他。”
　　说完这段话之后，柯内莉亚环顾四周，随后皱起眉头：“洛伊德伯爵呢？”

第1573章
　　柯内莉亚一开始的心思都在被抓住的这名死士身上。
　　此时缓过劲来，才注意到整个研究所比较奇怪的地方。
　　那就是研究所发生了这么大的事情，研究所的主人，洛伊德伯爵为什么到现在还没有现身？
　　好吧，就算这种等级的此刻完全在洛伊德的算计当中，根本不需要太过关注，但是自己身身为帝国二皇女，难道就不值得你这位伯爵拜见么？
　　就在柯内莉亚奇怪的时候，一个狼狈不堪的人影出现在了这个房间的正门处。
　　乱糟糟的头发看起来是刚刚睡醒……
　　不过这种异于常人的虚弱感觉是怎么回事？
　　他甚至要依靠扶住门框才勉强站在那里。
　　此人正是刚刚柯内莉亚还在念叨的洛伊德！
　　只不过见到洛伊德之后，柯内莉亚反而比刚刚更加生气了。
　　洛伊德这种情况，柯内莉亚是见过的……
　　记得在边境战场上，多日惨烈的厮杀之后，如果给手下的士兵放上一天假，那么第二天点名的时候大多都是这幅模样。
　　时间一长，柯内莉亚自然知道他们是去干什么勾当。
　　只不过那些人是整天游走在生死边缘的将士们，而且只要不是违背女性意志，柯内莉亚也不会管。
　　但这里是布里塔尼亚的国都啊！
　　生活资源富足，洛伊德身为伯爵更是什么也不缺。
　　在如此关键的时候洛伊德竟然控制不住自己，把自己搞成这幅模样……真的是太让人失望了。
　　想到这里，柯内莉亚的目光又撇了一眼一旁的五更未闻。
　　相比之下，五更未闻明明这么小，明明不是这个研究所的主人，却用自己瘦小的肩膀扛起了这么多！
　　为什么，为什么人和人之间的差距竟然这么大呢？！
　　柯内莉亚原本还想和洛伊德交流一下的，但见到此情此景，实在是没有什么心情了。
　　只是留给了洛伊德一个【好自为之】的眼神，随后便离开了。
　　……
　　看着擦肩而过的柯内莉亚，洛伊德只是本能地行了一个礼。
　　他感觉现在自己的大脑前所未有的迟钝……
　　好半天他才反应过来，自己应该趁着这个机会和柯内莉亚谈一下关于【刺客】的事情。
　　不过等他反应过来的时候，柯内莉亚早已经离开了。
　　塞尔希也发现了洛伊德，立刻走过来扶住了洛伊德的胳膊。
　　“阁下，你感觉怎么样？”塞尔希关切的问道。
　　此时见到洛伊德平安活过来，塞尔希竟然有一种想哭的冲动。
　　“还可以，就是感觉身体有点用不上力。”洛伊德说道。
　　“这是怎么回事？”洛伊德扫了周围一眼，小声向塞尔希询问道。
　　洛伊德目光扫过的这些人，都是柯内莉亚带来的护卫，当然……其中也有一部分刑侦方面的专家。
　　塞尔希没有犹豫，非常详细地将今天发生的事情向洛伊德复述了一遍。
　　“脚都麻袋！等一下……”洛伊德的眉头高高皱起，有些不确定地问道：“我睡了整整一天？”
　　“是的。”塞尔希说这句话的时候，下意识地看了五更未闻一眼。
　　“怎么可能……不光从哪方面来讲，我都不可能如此死气沉沉地睡一天啊。”洛伊德喃喃地说道。
　　“阁下，你还记得你昨晚是怎么入睡的么？”见洛伊德如此苦恼，塞尔希忍不住提醒了一下。
　　“怎么入睡的？”洛伊德也察觉到有点不对劲。
　　不过当他想要仔细去想的时候，却感觉整个脑袋就好像要炸开一样！
　　这感觉就好像他的大脑在拒绝回忆一样！
　　到底发生了什么？！
　　……
　　那边洛伊德还在努力回忆昨天到底发生了什么。
　　另外一边的库珀则是如同雕塑一样，老老实实地站在走廊边上，看着周围各色各样的调查人员来来回回。
　　虽然平日里一副充满了自信的模样，但当事到临头的时候，库珀的心理素质瞬间暴露了出来。
　　鉴于研究所的防卫系统实在算不上高级，所以柯内莉亚压根没有往内鬼方面去想。
　　见到库珀这种紧张模样，也只当洛伊德这个弟弟有点奇怪而已。
　　库珀感觉自己的心脏都快停止跳动了！
　　有没有搞错，不是杀手高手么？！
　　昨晚见面的场景还历历在目……
　　完全就是一副冷酷的杀手大佬的模样。
　　房间号都提供给你了，结果你连个小女孩都没搞定，还被人活捉了？！
　　这未免也太不专业了吧？！
　　甚至库珀还从中感觉到了那么一点戏剧性……
　　嗯？！
　　说起戏剧性，这种事情一定要好好考虑一下怎么写进日记里！
　　……
　　五更未闻、洛伊德、塞尔希三人都知道库珀就是内鬼。
　　而且库珀将研究所的地形图出卖给了对方。
　　但三人都没有向柯内莉亚提这件事情。
　　甚至昨晚在外面接头的那个管事，五更未闻也放过了对方。
　　原因就是五更未闻认为，这件事情恐怕并不能直接搬倒比尔伯爵。
　　如果无法一击必杀的话，那么为什么不把库珀留下来，甚至说保护好库珀。
　　因为还需要库珀给对方传输假情报。
　　不光如此……
　　昨天库珀自认为神不知鬼不觉拷贝的资料，五更未闻在那张存储芯片里面，还写上了一个小小的木马程序。
　　当对方开始查看资料的时候，对方网络之内的计算机都将对五更未闻单方面透明。
　　到时候想要再拿捏对方，简直不要太容易。
　　……
　　对研究所的搜索过程大概持续了三个小时。
　　等到结束的时候东边的天空已经蒙蒙亮了……
　　作别了柯内莉亚，几人的目光不由自主地集中在了库珀的身上。
　　“看……看我干什么？”库珀皱着眉头问道。
　　止不贵一哦哪位心理素质太差，在场的除了他之外，恐怕所有人都能看出他的紧张与心虚。
　　“没什么。”洛伊德叹了口气，随后问道：“时间也不早了，你是打算先吃早饭还是现训练？”
　　库珀看了看才微微发亮的天边，忍不住问道：“为什么没有回笼觉的选项？”
　　昨天晚上他凭着兴奋劲硬撑着不睡，结果现在搞成这种模样，他就好像泄了气的皮球一样，感觉整个人都被掏空了。
　　唯一的愿望就是睡一波回笼觉。
　　结果还不在选项中？

第1574章
　　时光荏苒，岁月如梭。
　　时间转眼就到了knightmare正式开始测试的日子。
　　整个测试非常复杂，并不是真的如同天下第一武道会那样，让原型机们上去捉对厮杀。
　　最开始肯定是各种数据测试，比如说极寒、极热、风洞。
　　如归在这些数据上都无法达标，那么根本就没有继续测试下去的必要。
　　测试的地点在首都之外的某个巨大的试验场，齐全的配套设施能够所有测试从头到尾都在一个场地当中。
　　毫不夸张地说，这一场测试聚集了布里塔尼亚在knightmare方面最顶尖的力量。
　　如果有人能够成功团灭这些人的话，那么布里塔尼亚在knightmare方向的发展将会停滞十年。
　　就算是骄傲如洛伊德也不得不承认，聚集在这里的大部分科学家实际上和他都是不相上下的。
　　虽然他对兰斯洛特很有信心，但是很有信心和百分百的信心还是有差距的。
　　从他的表情能够看出来，此时的他……很紧张。
　　“那个是阿克曼研究所的，哪个是阿诺德研究所，那个是耶格尔研究所……”
　　洛伊德掩饰自己紧张的方法就是向五更未闻介绍那一个又一个的研究所。
　　即使五更未闻看起来半点兴趣都没有。
　　有一说一，在五更未闻看来……记住这些研究所的名字并没有什么意义。
　　“洛伊德。”
　　一个爽朗地声音传来。
　　“哦～黄！”
　　洛伊德笑着和对方打了个招呼。
　　洛伊德口中的【黄】是一个看上去六十岁左右的老人。
　　看上去斯斯文文，戴着眼镜。
　　只不过和他那斯斯文文的脸相比，他的身材、衣着丝毫都没有任何【斯文】的感觉。
　　他不算高大，但大概是经常健身的缘故，他给人的感觉非常健壮。
　　简简单单的牛仔裤，身上还穿着一件黑色皮夹克，和周围的贵族、亦或者洛伊德这样的白大褂在一起显得格格不入。
　　更加格格不入的，大概就是那张典型的东亚人种的脸了。
　　“黄仁是荣誉布里塔尼亚人，他的设计非常优秀！是我们这次的主要竞争对手。绰号皮衣刀客。”洛伊德小声向身边的五更未闻介绍道。
　　五更未闻看了这位【皮衣刀客】一眼，随后又看了一眼对方的身后。
　　在走向这边之前，皮衣刀客和另外几个研究所负责人相谈甚欢。
　　在这种关键的竞争时刻，两个研究所负责人就算是私交再好，相互之间的【竞争感】也是藏不住的。
　　但他们几人聊天的时候，五更未闻却从中嗅到了不一样的氛围。
　　这是……结盟的味道！
　　五更未闻思考的功夫对方已经来到了洛伊德的身边。
　　“好久不见，洛伊德。”黄仁笑着和洛伊德打了个招呼：“听说前几天你的研究所被袭击了？”
　　“emmm……其实具体情况我也不太清楚。”洛伊德一脸真诚地说道。
　　这绝对是一句大实话，因为一直到整个事情结束了，洛伊德才从睡梦中清醒过来。
　　不光如此，他的大脑甚至拒绝去回忆自己昏迷之前发生了什么事。
　　这虽然是大实话，但是显然……
　　“我懂的～懂的～”黄仁洒脱地笑了笑。
　　【你懂什么了？我感觉你完全不相信我啊！】
　　“还听说你的驾驶员出了问题？前期的机动性测试对驾驶员要求可是很高的，要不要我的驾驶员先借你用用？当然，后面实战测试的时候，你还是得自己想办法。”黄仁又闻到。
　　“不必了，当knightmare的性能有了决定性差距的时候，对驾驶员的要求也不是那么严格。”洛伊德说道。
　　不仅婉拒了黄仁的好意，还表现出了自己对于兰斯洛特那绝对的自信心。
　　“很好，很有自信嘛……”黄仁叹了口气，看着洛伊德，有些感叹地说道：“如果可以的话，我是真的不想和你竞争。”
　　“我也一样。”洛伊德耸了耸肩，眼前的黄仁也是洛伊德心目中最大的竞争对手。
　　“那当初我邀请你，你为什么拒绝？”黄仁笑着反问道。
　　“如果你在我的位置上，你会同意么？”洛伊德笑着反问道。
　　黄仁深深看了洛伊德一眼，片刻之后点了点头说道：“也对，这也是我对你刮目相看的原因。”
　　说这，黄仁朝着洛伊德伸出手来：“那么这次就各凭本事了。”
　　“当然～”洛伊德握住了对方的手。
　　虽然一个是布里塔尼亚的贵族，一个是荣誉布里塔尼亚人，但两人之间却有一种惺惺相惜的感觉。
　　五更未闻看着黄仁离开的背影……
　　这个人看起来爽朗洒脱，但绝不是那种平易近人的类型。
　　对方的爽朗洒脱是建立在强大的自信心之上的，又一个和那后的证据，那就是黄仁从来到这里一直到离开，眼中只有洛伊德。
　　不管是自己还是塞尔希，对方都没有多看一眼。
　　不过对此五更未闻并不在意……
　　毕竟有本事的人多少都有些傲气。
　　——————————————
　　其实前期的测试，除了机动性测试之外，其他的测试都只要驾驶员把knightmare开到相应的装置上就可以了。
　　然后驾驶员去喝茶就行了，之后的事情和驾驶员没有太大的关系。
　　考虑到这一点，在每个测试场地的旁边，都非常贴心地给驾驶员和机组人员设置了茶水间。
　　出列茶、咖啡在内的各类饮品，还设置了按摩椅、影音系统、娱乐系统。
　　此时测试的驾驶员们三三两两的聚在一起。
　　说实话，knightmare驾驶员的圈子本身也不大。
　　大家的东家虽然存在竞争关系，但是不代表他们之间不能存在友谊啊。
　　当然，在这个圈子里格格不入的，大概就只剩库珀一人了。
　　库珀不光是从军队新转来这个圈子的，而且还是外地人，没有爵位，从各个方面来说，都在鄙视链的最下层了。
　　而且最重要的是库珀的性格。
　　眼高于顶的性格堵死了他融入圈子的最后一条路。
　　只能一个人倔强地躲在角落里……
　　其实吧……
　　有时候欺负人这种事情，并不需要什么太深刻、太明确的理由。
　　对于有些比较恶劣的人来说，所谓的欺负人……很有可能只是为了【有趣】。
　　比如说现在。
　　库珀已经倔强地呆在角落里，一边喝咖啡一遍思考今天又记下了多少仇。
　　但是那边那四个聚在一起的驾驶员，显然并不准备这么放过他。
　　相互之间眼神交流，随后便起身围了过去。
　　“你好～”为首一人有着漂亮的金色头发，以及如同阳光一般温暖的笑容。
　　“你好。”库珀虽然努力维持自己高冷的形象，但警惕性已经被对方那温暖的笑容给麻痹了。
　　“说起来，库珀你知道swiih么？”金发驾驶员名为詹姆，一边说着，一边掏出了一个掌机。
　　“当然。”库珀点了点头，眼中已经有了笑意。
　　swiih是布里塔尼亚流行的一种掌上游戏机。
　　不过对于knightmare的驾驶员来说，它还有另外一个作用。
　　那就是上面的knightmare操作模拟游戏。
　　现在很多knightmare的驾驶员，最早对knightmare的认识，都是出自于swiih上这一款游戏。
　　“来玩一把吧？”詹姆露出了那标志性的温暖笑容。
　　库珀丝毫没有察觉到对方隐藏在笑容下的恶意……
　　……
　　一个小时之后……
　　库珀窝在沙发上，拿着swiih的手都已经开始颤抖。
　　额头上布满了密密麻麻的汗珠……
　　紧咬着牙关，目光死死地盯着屏幕。
　　在刚刚的一小时里，他和对面四个人一一对战。
　　但无一不是以惨败结束！
　　甚至在面对詹姆的时候，他连对方的一点血皮都没能蹭到！
　　一直输还不算什么，最让人难以忍受的，实际上这些人一边对战，一边的阴阳怪气。
　　说真的，库珀觉得自己的自尊心受到了前所未有的侮辱！
　　“啪！”
　　库珀把swiih往桌子上一拍，自己嚯地一下站了起来！
　　动手！
　　这是快要失去理智的他脑子里剩下的唯一念头。
　　而对面四个人虽然还坐着，但却都多多少少摆出了防备的姿态。
　　还是那句话，库珀实在是太好懂了。
　　库珀的反应也完全在他们的预料当中……
　　甚至说，他们本来的目的就是为了羞辱库珀，激怒库珀，让库珀率先动手！
　　好在最终，库珀还是忍住了。
　　虽然他脑子有点笨，性格也不太好，但是在基层部队中还是学到了一点东西。
　　那就是整人的手段……
　　诱导别人先动手，然后自己反咬一口这种事情他也不是没做过。
　　所以在看到这些人的姿态之后，他瞬间冷静了下来。
　　不能动手……
　　自己还没有完成对洛伊德的复仇！
　　怎么能轻易倒在这里！
　　在最后给洛伊德致命一击之前！自己一定要以一个最优秀的驾驶员的身份来要求自己！！

第1575章
　　那边的库珀忍辱负重。
　　这边的五更未闻和塞尔希则是将一切尽收眼底。
　　“那个就是詹姆，是黄仁的nv研究所王牌驾驶员，据说对方如果从军的话，那么驾驶水平是能够达到十二骑士那种等级的。”塞尔希向五更未闻介绍道。
　　“十二骑士很强么？”五更未闻看了一旁的塞尔希一眼，开口问道。
　　“他们是站在帝国所有knightmare驾驶员顶端的人，你说强不强？”塞尔希有些无奈地说道。
　　她承认，在研发和药剂学方面五更未闻的确很强。
　　但是会制造并不代表会驾驶。
　　就好像洛伊德一样……
　　塞尔希对于洛伊德的knightmare研发能力也是非常有自信的。
　　但洛伊德操作能力只能说是惨不忍睹！
　　不然也不会把希望都放在自己不成器的表弟库珀的身上了。
　　天才，也是有自己的局限性的……
　　……
　　那边，被羞辱的库珀没有动手，只是默默地离开了。
　　他决定要在之后地测试当中找回场子……
　　而詹姆四人，看着默默离开地库珀，脸上是忍不住地笑容。
　　尤其是库珀那副脸憋得通红，但是却无可奈何地模样。
　　“我们会不会太残忍了一点？”詹姆向身旁的人问道。
　　“有点残忍。”另外一人憋着笑，开口说道。
　　“但是很有趣。”第三人接着说道。
　　三人相互对视一眼，随后哄堂大笑。
　　为什么只有三个人？
　　因为其中一个人见库珀离开之后，游戏中正好又收到别人的联网挑战，他下意识地点了同意。
　　结果不一会儿，他原本对库珀地嘲笑就僵在了脸上。
　　再然后，他的表情又变了。
　　这是一种很复杂的表情……
　　如果硬要说的话，大概就和库珀之前不断被k.o.的表情一模一样。
　　此时周围的人没有发现，在他掌机屏幕上，代表着他的knightmare已经空血倒在了地上，但是代表对方的knightmare却一滴血都没有掉！
　　差距！
　　这是比他们与库珀的差距更加巨大的差距！
　　没有任何的犹豫，他立刻朝着对方发出了挑战申请。
　　耻辱！
　　作为一个自认为帝国高端knightmare驾驶员，他无法容忍自己被对方击败！而且是用如此惨烈的方式！
　　然而，事实证明……之前的差距并不是运气、错觉等这些飘渺虚无的东西。
　　而是客观存在的！
　　二十五秒！
　　他的knightmare从第一下开始，就完全没有了反击的机会！
　　因为这个游戏是完全模拟了驾驶员的视角，他甚至从第三秒开始，就没有看到过对方的身影！
　　这一次的惨败让他的脸色惨白……
　　而其他人也发现了这边的异样。
　　到底是谁？！
　　其中一人有些惊讶，直接接过这个面色惨白的仁兄的机器，开始操作。
　　而另外一人则是在詹姆的指示下开始检查网络状态。
　　二十七秒！
　　比之前那位仁兄多撑了两秒！
　　但是同样，他同样没能让对方掉一丝血。
　　从头到尾就好像一个大玩具一样被对方玩弄在手掌当中。
　　而且他们非常清楚，对方的实力比他们想象中还要可怕。
　　作为能够完全模拟真实环境的的游戏，这里面也是有要害设定的。
　　对方这二十多秒，是每次都完美避过要害的情况下，硬生生磨死的……
　　如果对方一上来就瞄准要害的话，那么他们的存活时间不知道能不能好过五秒。
　　这样的水平……
　　第一个被虐惨了的仁兄偷偷看了詹姆一眼。
　　从刚刚的几场对战来看，就单论在这款游戏中，对方的实力甚至还在詹姆之上！
　　“是内部网络。”那名检查网络的驾驶员对詹姆说道。
　　“内部网络……也就是说，对方很有可能是参加测试的驾驶员了？”山姆喃喃地说道。
　　一个优秀地游戏玩家，不一定是一名优秀的knightmare驾驶员，但一名优秀的knightmare驾驶员，肯定是一名游戏高手。
　　如果这个人真的是这次测试的驾驶员的话……
　　那么毫无疑问！
　　最大的竞争对手出现了！
　　几分钟之后，除了詹姆之外的三人都与对方对战过了。
　　无一例外，三个人都是完败！
　　没有打掉对方一丝血的那种……
　　当掌机交到詹姆手中的时候，说实话……他是有点犹豫的。
　　因为见到对方的表现之后，他其实是没有战胜对方的信心的。
　　但看着另外三人的目光，如果自己此时逃避了，那么对于自己的威信来说，肯定是一个不小的打击。
　　但是话又说回来了。
　　如果自己不逃避，但是和他们一样惨败了……那对自己来说又何尝不是一种打击呢？
　　心中念头百折千回，但詹姆还是接过了他们递过来的掌机……
　　深吸一口气，他已经在转瞬之间完成了自己的心理建设。
　　然而……
　　当他把挑战申请再次发过去的时候，消息却如同石沉大海一样。
　　之前他们的挑战信息都是秒回的，但这次詹姆硬生生等了十几分钟，对方都没有什么回应。
　　“可能是……有事离开了。”其中一人喃喃地说道。
　　“……”詹姆虽然没有说话，但是暗中却是长长出了一口气。
　　就在此时……
　　“所有驾驶员请主意，所有驾驶员请注意，极寒测试已经完成，请驾驶员们将各自knightmare驶离实验舱。”
　　广播中标准的女声传来。
　　詹姆和其他人对视一眼……
　　果然！
　　果然这个妖孽也是测试的驾驶员！
　　————————————
　　另外一边
　　五更未闻有些无聊地将掌机递给了身边的塞尔希。
　　“一般。”
　　这是五更未闻对这个游戏的评价。
　　塞尔希扫了一眼五更未闻的对战界面，只是简单地看了一眼双方最后的血量对比，就顺手关上了。
　　“这个游戏的ai水平的确有待提高，人机对战难免会给人一种无聊的感觉。”塞尔希微笑着说道。
　　此时根据广播，五更未闻和塞尔希也来到了极寒测试舱的观测台。
　　看着驾驶员们将knightmare一台一台地开走。
　　其中某个不知名研究所地knightmare，可能是某些方面没有考虑周到，竟然出现了无法正常驾驶的情况。
　　不用问，这已经注定被淘汰了。
　　五更未闻的目光则是落在了詹姆四人所驾驶的knightmare上。
　　这四台knightmare各有风格，可以说是外形上差距最大的几个了。
　　“这分别是四个研究所的作品？”五更未闻向一旁的塞尔希问道。
　　塞尔希顺着五更未闻所指的方向看过去。
　　随后拿出自己随身携带的平板电脑，在上面点了几下之后，这次测试的机体简报就出现在了屏幕上。
　　塞尔希将五更未闻刚刚提到的四台knightmare单独列出来，然后递给五更未闻。
　　“是的，不过除了黄仁的nv研究所之外，其他的都是一些不出名的研究所，并不是我们的潜在竞争对手。”塞尔希说道。
　　毕竟是洛伊德的助理。
　　虽然是偏生活一点的助理，但塞尔希的专业性还是有的……
　　除了nv研究所的那台knightmare之外，另外三台knightmare的设计，从外形上就能够看出一些过于夸张的地方。
　　一般这种情况都是针对特殊地形进行的特别改装。
　　这的确能够让knightmare在某些特殊地形上得到优势，但同样不可避免的会在另外的地形中陷入劣势。
　　现在是测试阶段，军方更注重的是适应性，这种剑走偏锋的设计一般都是想赌一下，而且绝大多数都不会赢。
　　正是因为看到了这一点，塞尔希才不太重视他们。
　　不过五更未闻却是看了看手中的简报，然后又看了看那些驾驶员的简要资料，目光闪烁，不知想到了什么。
　　——————————————
　　“说真的，如果不是在日记里看到了你的全部计划，我真的不敢相信……你的目标是陷害我。”洛伊德用只有自己能听到的声音，喃喃地说道。
　　此时的他正在通过监控屏幕看着各个测试机的表现。
　　尤其是自己的兰斯洛特……
　　他能够看到库珀和一线驾驶员的差距，但是与技术上的差距相比，库珀表现出来的态度是让人无比欣慰的。
　　那份努力……那份执着……
　　正如洛伊德所说的，如果不是看到了库珀的日记，他肯定会被库珀的精神所感动。
　　为了自己的测试而拼命努力着……
　　距离洛伊德不远处的另外一个房间里。
　　比尔伯爵也看着这一切。
　　除了关注自己的原型机之外，他最关注的也是兰斯洛特和库珀。
　　当然……他也看到了库珀的努力。
　　“阁下，他真的没问题么？”一旁的管家皱着眉头轻声问道。
　　他也看到了库珀的努力……
　　年轻人知道努力是好事，但你是间谍啊？！
　　“他是个天才。”比尔突然感叹了一句。
　　管家：“？？？”
　　“黑影的失败大大增加了他暴露的风险，但他在那种情况下仍旧顶住了压力没有露出马脚，这已经是很不容易了。所以在那之后，他肯定要用更好的表现来增加洛伊德对他的信任！”
　　比尔伯爵指着屏幕上的库珀，对管家说到：“这种表现，谁还会相信他其实是个间谍呢？！”

第1576章
　　有一说一，如果一开始只是抱着随便找一个好用的工具人用来陷害洛伊德的话，那么现在比尔伯爵已经是发自内心地欣赏库珀了。
　　不为别的，单纯因为库珀的工作态度就值得比尔的一个赞。
　　甚至从某些方面上来说，库珀的工作能力可能比黑影还要强。
　　一旁的管家虽然总感觉哪里不对……
　　但是顺着比尔伯爵的思路一考虑……似乎也合理。
　　“另外，注意黄仁那边，我感觉他在搞什么阴谋。”比尔伯爵又说道。
　　在比尔伯爵的眼中，能够对他造成竞争威胁的，除了洛伊德之外，第二个就是黄仁了。
　　透过监视器，关键的目光从黄仁设计的knightmare上扫过，随后点了点头表示明白。
　　——————————————
　　“詹姆，做得不错。”【皮衣刀客】迎上了从驾驶舱里出来的詹姆，笑着勉励对方。
　　而对于黄仁的勉励，詹姆只是点了点头。
　　这可不像是詹姆的作风。
　　心细如发的黄仁立刻察觉了其中不对劲的地方。
　　“有什么意外情况么？”黄仁观察了一下周围，随后凑到詹姆的跟前问道。
　　现在是测试的关键时刻，驾驶员的身心健康与测试的成绩是密切相关的。
　　由不得黄仁不小心。
　　“黄博士，是这样的……”
　　詹姆将之前所发生的事情告诉了黄仁。
　　当然，一群人出于恶趣味欺负了一下库珀这种事情是没必要说的。
　　因为不管是从哪方面来说，【歧视】都是有共性的，詹姆不想因为这种小事而影像自己和黄仁的关系。
　　要知道，当初黄仁在实现自我证明之前，受到的歧视也不少。
　　“能够在那款游戏里达到这种水平么？”黄仁有些诧异地说道。
　　那虽然是款游戏，但由于采用了第一视角，而且物理引擎相当逼真，所以虽然不能完全代表操作者驾驶knightmare的操作水平，但至少操作者的空间想象能力以及判断力都不会太差。
　　“我也查看了对方的网络，是基地的局域网……对方应该是这次测试的人员。”詹姆肯定地说道。
　　“参与这次测试的驾驶员么？”黄仁内心更加疑惑了。
　　因为通过这两天的观察，他并没有发现比詹姆更强的驾驶员。
　　不过此时也能够看出黄仁情商比较高的地方，他并没有将自己的疑惑表现出来，反而是非常爽朗地拍了拍詹姆的肩膀：“如果是参与这次的驾驶员的话，那么你更不用担心了。”
　　“嗯？”黄仁的话让山姆忍不住皱起眉头。
　　他不明白，明明对方看起来那么强，自己为什么不用担心？
　　“因为据我观察，这次测试的驾驶员没有人是你的对手……如果对方真的是这次测试的驾驶员的话，那么只能说明对方游戏打得比较好而已。”黄仁笑着说道。
　　有理有据……让人信服。
　　不得不说，听了黄仁的话之后，之前还稍稍有点担心的詹姆豁然开朗！
　　黄老板说的有道理啊！
　　我根本不需要担心嘛～
　　一个优秀的团队领导，不光能够只因团队一直走在正确的道路上，同时也能及时发现、疏导团队成员的心理问题。
　　不得不说，如果从团队领导这方面来看，黄仁完爆洛伊德。
　　在詹姆走后，黄仁的脸色沉寂了下来。
　　詹姆……的确是个非常优秀的knightmare驾驶员。
　　外界甚至传言他能够达到十二骑士的水平。
　　但黄仁却不这么认为……如果是放在真实战场上厮杀的话，詹姆绝对不是十二骑士中任何一位的对手。
　　甚至在面对一线战场上的一流驾驶员，他也不一定能够取胜。
　　总的来说，詹姆最大的问题就是心态！
　　如果是顺风顺水还好，如果突然冒出一个各方面都强于他……不，甚至不用强于他，只要是各方面都不弱于他的对手，那么他很容易会因为心态问题而落败。
　　想到这里，黄仁有些感叹地拿出自己的手机。
　　然后打开了藏在手机深处的一个视频文件。
　　视频文件有些昏暗……而且画质一般。
　　好像是某些监控器材拍下来的。
　　如果洛伊德在这里的话，那么肯定会大为惊讶。
　　因为视频中的事情可是他亲身经历过的。
　　地点正是在十一区！
　　视频的内容正是那天洛伊德遭遇三台knightmare刺杀的画面。
　　当然，不光洛伊德还是那三台knightmare都只是视频中的配角。
　　至少在黄仁的眼中，视频的真正主角只有一个！
　　就是那一台救了洛伊德性命的警用knightmare。
　　当看到对方的冲刺动作的时候，黄仁脑海中的第一个想法就是【这是谁设定的奔袭姿态？实在是太激进了！在战场上这种姿态很容易失去平衡！】
　　但是当看到对方下一个动作的时候，黄仁瞬间意识到了！
　　虽然感性上告诉他这不可能！不符合常理！
　　但他的专业知识却告诉他——这就是事实！
　　这台knightmare所有动作都没有提前设定程序！而且这台警用knightmare的陀螺仪可能也因为各种各样的原因而无法工作！
　　很难相信有驾驶员能够操纵knightmare战斗，不摔倒就已经是烧高香了！
　　但对方不光能战斗，而且打得对方毫无还手之力！
　　失去了陀螺仪的knightmare虽然极大地增加了操作难度，但同时……敌人也很难预测它的动作。
　　这才是黄仁眼中最完美的驾驶员！
　　他一直以为这个驾驶员会是洛伊德的秘密武器，但没想到对方最后带来的竟然是库珀这种人。
　　失望是肯定的……
　　不过黄仁却也没有让这失望影响自己的情绪。
　　拿下下一代knightmare的开发权，自己有的是时间和精力去寻找这一位驾驶员。
　　黄仁坚信，只有自己的开发的knightmare，才能完全发挥对方的操作能力。
　　看着视频中那行云流水的动作，黄仁根本无法挪开自己眼睛。
　　——————————————
　　夜·洛伊德等人的休息室
　　整个测试的过程都是全封闭式的，除非一些不可抗力的原因，不然测试期间基地是禁止任何人员进出的。
　　而且这个测试基地也足够大，每个研究所都有一套三室两厅的公寓用来休息。
　　“也许……他并不是什么坏人。”塞尔希有些感叹地说道。
　　她鼻头红红的，就好像刚刚欣赏了一场感人至深的电影。
　　先说一下此时房间的人员构成。
　　五更未闻、洛伊德以及塞尔希……
　　看到这个人员构成，大家应该都知道他们在做什么了。
　　没错！
　　他们再次开启了每天的阅读理解。
　　在库珀因为主动加练，体力消耗过度而沉沉睡过去的时候。
　　而塞尔希之所以一副被感动的模样，主要原因还是库珀的日记。
　　每天关注库珀的日记，结果他们意外地参与了库珀的成长。
　　他们亲眼见证库珀从一个满肚子坏水的远房亲戚，向一个有进取心的knightmare驾驶员的转变。
　　现在他日记中已经基本见不到对洛伊德诅咒了。
　　更多的是对自己实力的不甘心，以及对自己成长的期待。
　　他甚至连之后的作战计划也更改了……
　　整体的测试计划已经亮出来了。
　　除了一开始的这些机体参数测试之外，最后的实战测试是分成两种的。
　　首先进行的是一对一的擂台赛。
　　擂台赛之后则是直接空运到布里塔尼亚南方复杂地形中，进行无规则的乱斗。
　　库珀决定在单挑赛的时候全力以赴，这是为了证明自己！
　　然后在后面的无规则乱斗中，开着兰斯洛特专门往复杂地形走，誓要让兰斯洛特自行抛锚。
　　而看了他的全新计划之后，洛伊德——差点笑出声来！
　　这想法简直就是和尚挖墙洞——妙（庙）透了！
　　“其实我最担心的就是他在单挑赛撂挑子。”见塞尔希一脸疑惑，洛伊德说道：“野外场地的大乱斗中，个人水平的影响因素远小于单挑赛！”
　　洛伊德在自己手机上点了两下，将手机屏幕利用投影仪投射到了墙壁上。
　　“？？？”塞尔希满脸疑惑地看着画面上这难看的东西。
　　没错，在塞尔希的眼中这就是难看。
　　看起来绿油油的一团，就好像神话故事里的长毛怪一样。
　　“这是我根据吉利服得到灵感制作的【吉利装甲】，这些用特殊材料制作的线绳，除了伪装之外，还能够有效降低雷达波的反射！最大限度地避免兰斯洛特被发现！到时候照给隐蔽位置趴在那里……我觉得怎么也能进前五名。”洛伊德非常得意地说道。
　　塞尔希抽了抽嘴角……
　　脑海中想了想兰斯洛特那完美的流线体型以及帅气的涂装。
　　然后又看了看这丑陋的吉利装甲。
　　等等，为什么要如此着重强调隐蔽？
　　“阁下……你的意思是……”塞尔希想到了什么。
　　“没错，到时候我亲自上！”洛伊德一脸严肃，看上去就好像是慷慨赴死的勇士。

第1577章
　　事到如今，洛伊德不得不做了一个最坏的打算。
　　那就是自己亲自出手！驾驶knightmare捍卫洛伊德研究所的荣誉！
　　虽然自己驾驶水平很菜，但是只要自己能够找到合适的位置苟住！那么苟到前五名应该不是问题！
　　甚至万一能苟到第二呢？
　　甚至……万一第一第二两败俱伤，被自己捡了便宜呢？！
　　一时间，洛伊德这样理智的人都陷入了美妙的幻想当中。
　　不过洛伊德一回过神，首先迎上的就是塞尔希那憋笑的表情。
　　“你在笑什么？”洛伊德推了推眼镜，非常严肃地看着塞尔希。
　　“没有，我想到了一些开心的事情。”塞尔希撇过头去。
　　上次见到洛伊德驾驶knightmare是什么时候来着？
　　总之，那是塞尔希第一次见到有辅助系统的情况下平地摔的knightmare。
　　不过想到即将到来的测试，塞尔希有些无奈地叹了口气。
　　真的到了洛伊德亲自上场的那一步么？
　　塞尔希甚至觉得自己上场可能都比对方强。
　　五更未闻在一旁只是默默地听着，没有发表任何的意见。
　　……
　　——————————————
　　又一天的上午～
　　测试的是knightmare对一些两场兵器——比如突击步枪之类的适用性。
　　还是在测试之前……
　　还是那个驾驶员们的茶水间。
　　还是以詹姆为首的四人组……
　　还是在那里自闭……
　　这几天这种情况已经成为常态了。
　　那个游戏中的神秘人，每次驾驶员空闲的时候都会接受他们的挑战。
　　但是毫无意外，他们都是被完虐的那一方！
　　除了他们之外，今天詹姆也出手了！
　　不过从游戏中也能够看出来，詹姆的驾驶水平的确是在他们之上！
　　因为詹姆虽然败了，但至少让对方掉了接近四分之一的血量！
　　这个了不起的成就差点让他们大声欢呼出来。
　　不过张开嘴最后他们突然意识到……
　　你们几个王牌驾驶员，别说是赢对方了，光是让对方掉了一点血就想大声欢呼了？
　　丢不丢人？！
　　随后只能把到嘴边的欢呼声硬憋了回去。
　　詹姆还是输给了对方……
　　但此时战幕的心态已经比之前要好很多了。
　　在经过黄仁的心理建设之后，这次输给对方他竟然不觉得有多么难以接受。
　　你赢了游戏又怎么样？
　　我可是媲美十二骑士的王牌驾驶员，你游戏玩得再好也只是一个臭打游戏的！
　　也算是歪打正着吧，詹姆这幅荣辱不惊的姿态，又收割了一波周围小弟的【崇拜】。
　　……
　　另外一边，五更未闻坐在椅子上，掌机放在腿上，一手端着咖啡，另外一只手正在用单手操作。
　　一旁的塞尔希撇了一眼，有些好笑地说道：“五更，如果觉得人机没意思，可以去打匹配的。”
　　说实话，塞尔希第一次见到有人无聊到单手虐人机。
　　欺负人机有意思么？
　　就算是不怎么玩的塞尔希，现在也不会去打人机。
　　五更未闻没有回应塞尔希的调侃，而是撇了一眼塞尔希正在整理的衣柜。
　　“你准备去驾驶？”五更未闻开口问道。
　　因为她瞥到了塞尔希衣柜当中驾驶员使用的紧身衣。
　　“这也是最后没有办法的办法。”塞尔希苦笑一声：“五更你可能不太了解，洛伊德阁下虽然是设计开发knightmare的专家，但是他的驾驶技术……”
　　塞尔希停顿了一下，似乎在斟酌自己的语言。
　　最后，塞尔希指着五更未闻腿上的掌机说道：“洛伊德阁下的驾驶水平可能和游戏里的人机差不多。”
　　五更未闻点了点头……
　　的确，他从面相上看就是那种不擅长战斗的弱鸡。
　　上一个拥有这种面相的人叫鲁鲁修。
　　“最终测试之前，我会找库珀谈一谈，希望他能够回心转意……如果，如果库珀铁了心要给洛伊德阁下制造麻烦的话，那么我只能硬着头皮上了。”塞尔希的笑容中充满了无奈。
　　希望能够顺利通过，通过之后他们研究所就有更大的话语权招募驾驶员了。
　　“和其他knightmare相比，我也比较希望洛伊德的knightmare成为下一代机型，毕竟我对兰斯洛特的资料比较了解。”五更未闻说道。
　　“嗯？”
　　塞尔希有些疑惑地看着五更未闻。
　　她有点不明白五更未闻说这句话是什么意思。
　　希望兰斯洛特成为下一代主战knightmare的原因，竟然是因为对兰斯洛特比较了解？
　　总感觉这个发言乖乖的？
　　不过五更未闻并没有太多的解释意愿。
　　——————————————
　　找了机会……
　　比尔伯爵制造了一场和库珀的巧遇。
　　这个基地里面到处都是监控，预期偷偷摸摸见面，倒不如制造一个巧遇的机会，大大方方地碰一面。
　　只要注意对话的时常以及对话时的神态表情，那么就不用担心被拆穿。
　　这次他约库珀来，主要是想听一下库珀下一步的计划和打算。
　　“库珀先生，好巧。”比尔伯爵和对方打了个招呼。
　　库珀先是一愣，然后快速打量了四周一眼……
　　【很好！警惕性很好！】
　　库珀的动作让比尔更加满意了。
　　当你喜欢一个人的时候，对方的所有动作在你眼里都充满了美感。
　　然而事实是……
　　被叫住的一瞬间，库珀并没有认出这个雇佣了自己的雇主，他甚至一度以为对方是在叫一个和自己重名的人。
　　所以他才迅速看了看周围。
　　不过后来他的大脑开始活动，他终于认出了这个人。
　　这不就是给了自己一笔钱，让自己坑洛伊德富豪么？！
　　库珀有点不好意思，毕竟拿了人家的钱，但是目前除了透露了一点资料之外，并没有其他的战果。
　　不过他刚想开口，突然意识到……
　　自己现在是个间谍啊！
　　自己明面上的身份和对方应该是对立的才对！
　　于是乎……
　　只见库珀皱着眉头看了对方一眼，冷冷地说道：“什么事？”
　　【很好！】
　　如果不是考虑到周围有监控，比尔真是忍不住要给库珀鼓掌了！
　　他看了一眼身旁的管家，给了管家一个眼神。
　　眼神的内容也很简单……
　　【你看看，这就叫专业！】
　　“没什么事，只是想要问候一下青年才俊而已。”比尔笑着说道。
　　随后比尔点了一根烟，借助点烟的动作，他用手遮挡嘴唇，压低声音问道：“我想知道你准备什么时候动手。”
　　库珀后退半步，装作不适应对方香烟的味道，用手捂住口鼻的同时小声说道：“最后一场。”
　　比尔听到之后忍不住皱了皱眉头：“会不会有点晚？”
　　库珀有些犯难了，他不知道该如何跟对方解释。
　　【我想挑战一下自我，所以单挑赛我要全力。】
　　但仔细想想，库珀不太确定自己这种行为算不算商业诈骗，拿了钱却不全力做事。
　　万一对方一气之下把收买自己的事情告诉了洛伊德怎么办？
　　就在库珀犹豫该如何解释的时候，一个人影从拐角处走了过来。
　　现场多了一个人，比尔也不好再追问下去了。
　　库珀无形中送了口气～
　　不过紧接着，库珀的表情又严肃了起来。
　　因为从拐角处走过来的，正是前几天把他狠狠羞辱了的詹姆！
　　詹姆也愣了一下，似乎也没想到在这里还有其他人。
　　不过看清之后他也没在意……
　　库珀？
　　一个knightmare菜鸟，根本不值得他放在眼里。
　　就算是一旁的比尔伯爵，如果他不是伯爵爵位在身的话，詹姆也不屑和他打招呼。
　　在詹姆看来，除了黄仁和洛伊德设计的机体之外，其他的设计纯粹都是【重在参与】。
　　尤其是眼前的比尔伯爵……
　　他感觉比尔伯爵的设计思路还停留在上个世纪。
　　记得第一次看到比尔伯爵的原型机，詹姆就被扑面而来的腐朽气息给惊到了。
　　……
　　等和詹姆寒暄两句之后，库珀早已经离开了。
　　比尔伯爵又想到了对方所说的动手时机。
　　他是觉得太晚了……
　　但是库珀一直以来都表现得这么专业，他选择最后一场，肯定是有自己的理由。
　　只不过自己暂时没有领悟到！
　　专业人员的思维如果能够那么容易领悟，那么他们就不配称之为专业了。
　　——————————————
　　又是一天过去了。
　　关于机体的各项参数指标的测试都已经完成了。
　　所有的驾驶员都在摩拳擦掌，因为接下来就是他们最喜欢的单挑战环节了。
　　所有人员抽签，然后根据抽签来选择对手。
　　并不是说拿到冠军的就能够成为下一代的标准……
　　专业的裁判组会根据整场战斗中knightmare的表现来判断谁被录取，谁被淘汰。
　　更何况后面还有一场更大规模的考试。
　　活动了一下自己的脖子，五更未闻对于这种类人型机器打来打去实在是没有什么兴趣，在两人开始打之后，就直接离开了观战台。
　　如果不出意外，五更未闻那个詹姆会站到最后。
　　他的实力虽然还没有摆脱【在座各位都是垃圾】的形容，但的确是比其他驾驶员强那么一点，在这种比赛里拿个冠军还是没问题的。
　　当然，这一局如果他是冠军的话，那么隐藏分肯定很高，为了避免对兰斯洛特造成影响，下一场要尽快淘汰对方。
　　可怜的詹姆，还没开始……但是怎么结束已经被安排了。

第1578章 单挑赛
　　单挑赛不是请客吃饭，不是做文章，不是绣花。
　　这是关系到下一代主战knightmare，关系到背后百亿、千亿利益的大事情。
　　所以每一位驾驶员都格外的认真，战斗也是无比惨烈。
　　为了这个单挑赛，每个研究所都要准备一到两台的原型机。
　　万一你好不容易晋升下一轮，却因为两败俱伤而被人捡了漏子，到时候哭都没地方哭。
　　而那些因为自身经济原因而拿不出两台原型机的，就只能硬吃这个哑巴亏了。
　　有的甚至为了之后的大乱斗而不得不尽可能保证自己原型机的状态而选择投降认输。
　　从某种程度上来说，搞科研也是要比拼腰包厚度的。
　　……
　　至于洛伊德……
　　他当然不属于缺钱的那一类。
　　这才洛伊德一次性带来了三台兰斯洛特原型机。
　　分别被五更未闻标注为零号机、初号机、二号机。
　　“说起里爱，为什么是从零号机开始？而且一般不都是一号机么？”看着眼前并列的三台兰斯洛特，洛伊德有些奇怪地问道。
　　“你不懂。”五更未闻显然并没有解释的打算。
　　其实她原本还想要涂上相应的颜色的，不过因为有其他比较重要的事情，所以这件事就耽误了。
　　洛伊德没有继续往下问……
　　之前对五更未闻还不甚了解的时候，五更未闻如果给他来一句【你不懂】，那么洛伊德肯定要打破沙锅问到底的。
　　笑话！
　　以我的智商，你竟然怀疑我不懂？！
　　但是随着对五更未闻了解成都的深入，当五更未闻再次说【你不懂】的时候，洛伊德就不会再追问了。
　　因为五更未闻这句话可能代表了两个意思。
　　第一个意思就是五更未闻不想告诉他，如果五更未闻不想告诉他，那么他是绝对闻不出来的，甚至还可能因为自己的追问和絮叨而遭遇不可言状的危险。
　　第二个意思就是自己真的不懂了，如果询问之后发现是自己真的不懂，那么自己的自信心也会受到严重的打击。
　　综上所述，当五更未闻说【你不懂】的时候，自己还是不要继续深入。
　　“对了，你要不要也学习一下怎么操作？”洛伊德看向五更未闻。
　　当这次测试顺利通过之后，兰斯洛特肯定要被运送到发生更多战争的前线进行实战测试。
　　到时候洛伊德的整个团队也要跟过去。
　　不用问，到时候可定会发生很多不知名的危险。
　　拥有一定的knightmare驾驶能力，在很多时候甚至能够救你一命。
　　“不需要。”五更未闻头也没抬地说道。
　　“不用担心。”洛伊德上下打量了一眼五更未闻，随后露出了一副胸有成竹的模样，只见洛伊德点了点自己的手机，随后找到一张图片展示给五更未闻和塞尔希。
　　“考虑到身高体型的问题，我特意设计了这种坐垫，能够适配兰斯洛特以及目前所有主流knightmare的驾驶座椅。”洛伊德说道。
　　“这个是……”塞尔希皱着眉头，看着洛伊德设计的坐垫。
　　但是总感觉有一种莫名的熟悉感……
　　把这种坐垫放在knightmare的驾驶座上，然后五更未闻再坐在上面，能够让五更未闻更加舒服地触碰到操纵台和操纵杆。
　　“这不是安全座椅么？”塞尔希突然想起来了，为什么自己会觉得如此熟悉。
　　这不就是汽车上的儿童用安全座椅么？！
　　“安全座椅是安全座椅，多功能驾驶坐垫五更特供版是多功能驾驶坐垫五更特供版，两者怎么能相提并论呢？”洛伊德就好像说贯口一样解释道。
　　五更未闻看了看洛伊德，然后又看了看对方手机上的图片，一言不发地离开了。
　　……
　　单挑赛很快开始了。
　　不得不说，有了【证明自己】这个信念之后，库珀真的是将自己的潜能爆发了出来。
　　根据进入单挑赛的人数，最多只需要进行四场比赛，他就能够进入决赛。
　　一开始库珀表现得还是比较轻松的。
　　但是当比赛进入十六强之后，整体的难度就提升了一个数量级。
　　不过库珀还是有惊无险地走了下去。
　　库珀的第一次危机是在八进四的比赛中。
　　库珀的对手正是詹姆的某个小弟。
　　虽然很艰难，但库珀最后还是凭借着从战场上得到的经验，抓住了脑海中一闪而逝的灵光，最终实现了反败为胜。
　　当然，兰斯洛特那出色的性能也是他能够绝地反杀的原因！
　　“做得不错……”洛伊德拍了拍库珀的肩膀，鼓励道。
　　此时此刻，洛伊德是单纯地鼓励。
　　不去考虑对方最终的目的，不去考虑对方和自己的立场，单纯以一个兄长的身份鼓励着对方。
　　库珀看了洛伊德一眼……
　　此时的他已经完全被汗水浸透，大量体力的消耗让他懒得考虑太多，甚至在隐藏情绪这方面也没什么精力了。
　　按照自己的人设，这个时候应该是深情地和兄弟拥抱一下，若是能够挤出一点激动的泪水，那就再好不过了。
　　但是他太累了……
　　他只是点了点头，随后就走到一旁，将整个人埋在了沙发里。
　　……
　　另外一边……
　　“那小子的成长速度，很快啊。”黄仁遥遥看了一眼几近虚脱的库珀，忍不住感叹了一句。
　　在之前的测试当中，他一直认为库珀应该是所有驾驶员当中最弱的。
　　但是现在看来，这竟然是一个大赛型选手。
　　不光是库珀，洛伊德那台knightmare的实战性能也比测试的时候更加直观。
　　两者结合在一起，这才有了库珀顺利进入四强的结果。
　　“当然，这里面最强的还是你，詹姆，你是当之无愧的第一。”黄仁又转头看向身旁的詹姆。
　　詹姆和自己研发的knightmare也顺利进入了四强。
　　和绝地反击的库珀不同，詹姆是以绝对的优势解决了对手。
　　“那是当然的。”
　　黄仁的夸赞，詹姆毫不犹豫地照单收下了。
　　帅气的面庞以及灿烂的金发，再加上眼神中璀璨的自信光芒，此时的詹姆的确是给人一种不可战胜的感觉。
　　经过几轮的战斗，詹姆也看出来了，论驾驶技术，自己就是当之无愧的第一。
　　那个如同阴影一样笼罩在自己心头的【游戏高手】并没有露面。
　　或者说对面已经露面了，只不过就像黄仁之前说的一样，对方仅仅只是个【游戏高手】。
　　至少现在詹姆觉得自己状态超级棒，他感觉就算是十二骑士此时在他面前，他也能够战胜对方！
　　……
　　和洛伊德、黄仁相比，比尔伯爵那边就不是很开心了。
　　原因就是他的knightmare刚刚被淘汰了。
　　就是被詹姆淘汰的。
　　不过还不到放弃的时候……
　　单挑赛的确是考察的一个重要指标，但却并不是全部。
　　而且军方选择的也不一定是冠军。
　　虽然他也看出来了，自己设计的knightmare和洛伊德、黄仁相比的确有差距。
　　但这个差距并不是绝对的。
　　至少他觉得，这个差距是能够利用盘外招弥补的。
　　比尔的目光又落在了窝在沙发上的库珀身上。
　　【不愧是库珀……】
　　比尔忍不住在内心感叹道。
　　此时的他有点明白库珀为什么说要等到单挑赛之后再拖洛伊德的后腿了。
　　原来库珀早就看出来自己的驾驶员和knightmare根本撑不到最后，除非是双方正面相遇，不然库珀的放水毫无意义。
　　相比库珀的表现已经能够让洛伊德全心全意去相信他了……
　　正所谓越是信任，伤得越深！
　　下一场，库珀就要让洛伊德心情从天堂掉到地狱了！
　　好可怕的库珀！
　　本以为只是随便买通一个人，却不想捡到宝了！
　　……
　　又是一天过去了。
　　四强的比赛已经全部结束。
　　结果再次出人意料……
　　库珀竟然再次艰难取胜！
　　当然，这其中也有一部分的运气成分。
　　库珀这次的对手各方面都很不错，但是又一个最大的弱点。
　　那就是对方的研究所缺钱！
　　对方这次只准备了两台原型机。
　　在之前的战斗中已经有一台因为损伤太过严重而退出战斗序列了。
　　如果这一场对方的原型机再损坏，那么之后的野战测试就没有机器用了。
　　所以当损伤超过对方心理承受范围的时候，对方就投降了。
　　而这边也不好过……
　　根本不用详细检查，库珀使用的这台零号机要退出战斗序列了。
　　其实这次库珀的驾驶风格已经有点不要命了……
　　因为战斗中连驾驶舱都受到了损伤，库珀肩膀上的伤口就是证明。
　　如果当时的攻击再便一点，库珀的脑袋可能就要被开瓢了。
　　“库珀，没必要的。”洛伊德看着正在包扎的库珀，紧皱着眉头说道。
　　这并不是战场，这只是测试……
　　根本没必要拼命的。
　　库珀躺在床上，任由基地的医生给自己包扎着肩膀。
　　他只是撇了洛伊德一眼，什么也没有说。

第1579章 十枪
　　没必要么？
　　有必要……
　　兰斯洛特的确是我迄今为止见到过的最优秀的knightmare！
　　它丝毫不比别人差……
　　所以如果败了，那么原因只有一个！那就是我！
　　我绝对不能比兰斯洛特更早到达极限！
　　要想所有人证明，虽然方向不同，但是我绝对不比洛伊德差！
　　……
　　“原来一直支撑他的，就是这种竞争心理么？”塞尔希喃喃地说道。
　　没催，这几个恶劣的家伙又在看库珀的日记了。
　　也许是因为白天的战斗以及战斗之后的分析占用了库珀大量的时间。
　　最近他的日记写的越来越简短了。
　　但内容却更有深度了。
　　比如说此时他透露出了他的原动力……
　　那就是与洛伊德竞争心理。
　　而且从这话中能够看出来，这种竞争心的成因很可能是因为旁人的评价。
　　“你小时候真的没做什么过分的事情么？”塞尔希向洛伊德问道。
　　“没有啊！就算是小时候我们见面机会也不多。”洛伊德皱着眉头矢口否认。
　　他已经非常努力地去回忆了。
　　小时候他和库珀见面的次数就屈指可数，再加上自己当时性格比较孤僻，根本没有什么交流啊，更不要说结仇了。
　　“大概是因为整天有人在耳边念叨【你看看你洛伊德表哥】。”一旁的五更未闻淡淡地说道。
　　这种事情还是比较常见的……
　　父母口中【别人家的孩子】～
　　可能库珀天生就比较小心眼，甚至将自己所有的童年不快都怪罪在这个【别人家的孩子】身上也是有可能的。
　　“真的会这么严重么？”塞尔希听了五更未闻的话之后，有些惊讶地问道。
　　仔细回想一下，她小时候好像也遭遇过这种情况，不过对于她似乎并没有什么影响。
　　“人和人的体质不能一概而论。”五更未闻推了推眼镜：“有的人天生豁达，有的人则会将点点滴滴全部记在心里，孩子的培养并不是一件简单的事情。”
　　“这样么？”洛伊德点了点头。
　　心理学和教育学并不是他的主要研究方向，但是这并不妨碍他觉得五更未闻说的有道理。
　　“明天的对战到底有几成胜算？”塞尔希看向洛伊德问道。
　　之前库珀参与的分析会中洛伊德的回答是四成，但塞尔希感觉洛伊德在照顾库珀的情绪，此时趁着库珀不在，于是不放心地再次询问。
　　塞尔希的感觉是非常敏锐和正确的，听了她的提问之后，洛伊德的表情沉了下来，缓缓说道：“不足一成。”
　　詹姆所驾驶的机体是黄仁精心打造的，在性能上完全不输于兰斯洛特。
　　在机体性能相近的情况下，决定战场胜负的就是驾驶员了。
　　然而库珀就算再怎么爆发，和詹姆本身还是存在着实力上的巨大差距的。
　　除非是发生了非常非常罕见的意外，不然库珀就算是豁出命去，也难以战胜詹姆。
　　听了洛伊德的话，塞尔希沉默了。
　　毕竟……没人喜欢输……
　　“安啦～别担心，能够拿个亚军不已经超出我们的预期了么？”洛伊德开口安慰道。
　　“只能这样安慰自己了。”塞尔希苦笑着说道。
　　……
　　半决赛和决赛之间有三天的休息时间。
　　一是为了让驾驶员能够获得足够的休息，保持良好的状态。
　　二是给一些受伤的knightmare一点维修时间，看看能不能抢救一下。
　　库珀对自己的要求还是非常严格的。
　　一早起来他就进入模拟舱进行训练了。
　　毕竟好不容易进入决赛，而自己的决赛对手还是那个当初羞辱了自己的人。
　　一项训练完成，库珀从模拟舱中走了出来，活动了一下自己的身体。
　　“你想赢么？”
　　突如其来的声音吓了库珀一跳。
　　他连忙潮身后看去……
　　却是五更未闻不知道什么时候出现在了他的身后。
　　愣了愣，库珀放下手中的水杯，有些感叹地说道：“谁不想赢呢？”
　　“那么……你愿意为了胜利付出什么样的代价呢？”五更未闻又问道。
　　库珀转过头来，认认真真地看着五更未闻。
　　说实话，五更未闻除了是比尔伯爵点名刺杀的人之外，似乎就没有其他任何值得注意的地方。
　　包括之前库珀在洛伊德研究所中的时候，他一直不知道五更未闻在那个研究所中的意义。
　　学生？
　　就算是当学生也有点太年轻了。
　　此时此刻，当初黑影莫名其妙失败的场景浮上心头。
　　库珀觉得自己眼前的五更未闻突然充满了巨大的神秘感。
　　——————————————
　　很快，决赛就开始了。
　　复杂地形下的实战测验是下一个项目，所以这里只是一个巨大的空旷场地。
　　两台原型机分列左右。
　　二楼位置是全封闭的观战台，时刻关注着下方两台knightmare的战斗。
　　兰斯洛特里面的库珀深吸一口气。
　　他的目光死死地盯着前面……
　　脑海中回忆起前天五更未闻对他说的话。
　　五更未闻的意思很简单，让库珀以后为她做事，那么五更未闻就有办法让他变强。
　　库珀毕竟不是三岁小孩子了，对于这种空口无凭的话自然是戒心满满。裙六玖④"⑨三#⑥壹③五
　　但五更未闻却提出了一个论证法法。
　　这个方法如果有效的话，那么就证明五更未闻拥有让他变强的能力。
　　而论证方法，就在眼前！
　　【我观察了詹姆这些天的所有比赛，结合手头关于他人物性格方面的资料，做了一个预案。】
　　当时的五更未闻给了他一份文件，能够让他在面对詹姆的时候，有取胜的机会。
　　【首先端枪，直接摆出瞄准姿态。】
　　库珀按照五更未闻的预案摆出了瞄准姿势。
　　【对方对于自己的身手有着极端的自信，他会采用不规则移动快速接近你。】
　　……
　　“枪？你能打的到我么？”驾驶舱中的詹姆冷笑一声，下一刻引擎的输出动力就被他提到了最大！
　　……
　　【但是所谓的不规则移动，只是他自认为的不规则，人啊……总是有各种各样的习惯，一旦形成了习惯……就有了可针对的弱点。】
　　“碰！”
　　在对方启动的一瞬间，库珀就开火了！
　　他根本就没有瞄准对方，而是按照五更未闻指定的方位刻度开枪！
　　第一枪！
　　直接冲着对方knightmare的脑袋冲了过去！
　　如果不是最后关头詹姆侧了侧身体，那么战斗就已经结束了！
　　knightmare的头部装有大量的感知单元，一旦头部被破坏，就算机体整体还能运行，但里面的驾驶员已经和瞎子差不多了，根本看不到外面的情况。
　　被对方第一枪惊出一身冷汗的詹姆连忙进行紧急规避。
　　【他习惯的紧急规避方式是爆发移速加压弯动作，带入对方机体的速度和倾斜角度，你只要判断他往左还是往右。】
　　库珀立刻朝着另外一个方位开枪！
　　“碰！”
　　詹姆就好像主动撞上去一样，这次也同样凶险！因为对方瞄准的正是他探出去的腿！
　　挡住这一发子弹的是他手臂上的能量盾。
　　“碰！”
　　第三枪来了！
　　詹姆机体刚刚维持住*衡，这一枪如约而至……
　　……
　　看着战场上险象环生的詹姆，黄仁的眉头紧紧皱了起来。
　　这是什么？
　　最新的瞄准程序？
　　不……
　　不对……
　　虽然看起来双方都几乎是一同动作。
　　但仔细观察的话，库珀每次都是在詹姆动作之前就完成了瞄准。
　　也就是说……詹姆的反应都被对方给算计到了？！
　　不对……库珀应该没有这种能力才对。
　　是谁？！
　　黄仁看向洛伊德的团队……
　　不会是洛伊德，黄仁对洛伊德非常了解，洛伊德也绝对不具备这种能力。
　　看了一圈，黄仁实在是找不到能够怀疑的人员，他只能把心头的疑惑暂且压下。
　　对于下面的战斗他倒并没有太担心。
　　就算是最强大的计算机，也无法将战斗从头计算到尾。
　　假如真的计算出来，库珀能够从头到尾完美无缺的执行么？
　　黄仁相信，只要詹姆撑过了最开始，那么最终的胜利仍旧还属于他！
　　……
　　实际上正如黄仁所料。
　　詹姆总共开了十枪！
　　这十枪詹姆都险象环生，但最后还是撑下来了。
　　十枪之后，库珀主动将手里的步枪扔掉，打开兰斯洛特手臂上的光剑，摆出了一副近战的模样。
　　五更未闻只告诉了他前面十枪怎么打。
　　十枪过后五更未闻仍旧能够计算，只不过因为可能性太多，需要库珀判断的条件就多了，五更未闻认为库珀的反应能力还不足以执行计划。
　　所以五更未闻给出的方案是十枪之后，主动放弃步枪，进入近战模式。
　　……
　　“呼～呼～”
　　驾驶室中詹姆喘着粗气，刚刚的十枪总共不到一分钟的时间。
　　但对于他来说，却好像过去了好几个小时。
　　他全身都被冷汗浸湿……
　　他感觉自己就好像被困在了蜘蛛网上一样。
　　对方猜到了自己的每一个反应，每一个动作！
　　“不可能的……他不应该有这种实力才对……”
　　詹姆喃喃地说道。
　　之前就提到过……
　　詹姆，不太适合应付这种突发情况。

第1580章 五更教派
　　内心充满了疑惑，詹姆看着不远处摆出了近战姿态的库珀，一股无名火从心底燃起！
　　你个垃圾！
　　就你凭什么和我同台竞技！
　　更关键的是……自己竟然还被对方搞得如此狼狈。
　　可恶！
　　找死！
　　……
　　看着詹姆同样亮出光剑朝着对方冲过去，黄仁内心焦急。
　　库珀主动放弃步枪的动作，更加坚定了黄仁的想法。
　　那就是之前的战斗意识并不是库珀本身的力量，而是有高人指点！
　　十枪，就是对方计算的极限了！
　　库珀主动放弃步枪，摆出战斗姿态……
　　这个时候詹姆如果冷静下来，直接掏枪和对方对射，那么库珀就会毫无办法，被从头压制到尾！
　　但詹姆如果拔剑冲上去和对方近战，那么詹姆就要重新经历一次对方的算计！
　　虽然激烈的近战会让这种计算的有效时长大幅缩短，但黄仁担心的是詹姆的心态。
　　可惜这种战斗是不允许后勤组场外指导的，不然黄仁一定要劝詹姆冷静下来。
　　……
　　另外一边
　　洛伊德看着下方的战斗，有点目瞪口呆的感觉。
　　库珀的前十枪简直就是超神表现啊！
　　在这一刻，洛伊德产生了一种【他以前是不是在装傻】的错觉。
　　什么扮猪吃虎、三十年河东之类的词汇从洛伊德脑海中冒出来。
　　不过经过最开始的惊讶之后，洛伊德仔细回忆了一下战斗过程，也和黄仁一样发现了问题。
　　“有高人指点？”洛伊德喃喃地说道。
　　随后洛伊德向自己的左边转头……
　　转过头去之后又将视角下移，最终落在了五更未闻的身上。
　　在这种封闭的环境当中，库珀能够接触的人员有限。
　　首先排除其他研究所的驾驶员。
　　现在的战斗不光是决定各个原型机的价值，也是驾驶员们打出身价的一个好机会，谁会这么乐于助人？
　　更何况，如果谁有这个本事，为什么不站在决赛上呢？
　　总不能是詹姆亲自联系库珀，两人排练了一下吧？
　　那么除去驾驶员，自己团队当中谁有这种能力呢？
　　洛伊德认为自己对团队的掌控做的还是比较到位的，对于自己团队的人也足够了解。
　　除了五更未闻……
　　有什么稀奇古怪的事情，那么大概率就是五更未闻做的了。
　　就好像之前的铠甲、机车、反应炉。
　　奇怪，这个年纪的孩子拥有这种战斗意识合理么？
　　……
　　观战的大家都在惊讶的时候，那边的詹姆已经冲到了库珀的跟前。
　　【对方喜欢了利用机体的高机动性，绕到后方处决对手。但是你不能直接转身，优秀的驾驶员都会根据对方的反应来调整动作……你正对对方，当对方消失在你视野之后，你看一眼驾驶室右上方的安全阀，看到安全阀之后立刻转身。】
　　五更未闻没有给库珀规定一个具体的时间，因为这种以毫秒为时间的近战搏杀当中，他根本无法准确计时。
　　库珀按照五更未闻的指示，强压住自己动作的欲望，抬头看了一眼安全阀。
　　在看到安全阀之后，才猛然将之前排练多次的动作操作了出来。
　　另外一边的詹姆，使出了自己最擅长的【圆舞曲移动】，几乎是瞬间来到了库珀的身后。
　　整个动作中他都死死盯着对方……
　　如果对方和之前一样，预判到自己的动作跟着转向的话，那么自己也能立刻停止步伐，予以应对。
　　但对方迟疑了不到一秒的时间……
　　按照詹姆的经验，对方的这个迟疑代表着对方没能预料到自己的动作，又或者对方的反应不够。
　　自己是能够以最舒服的方式处决对方的！
　　詹姆看了一眼对方驾驶舱，如果可以的话……
　　他想要直接用手中的光剑贯穿对方的驾驶舱！
　　……
　　观战台上，当詹姆的动作完成了不到一半的时候，黄仁的内心已经暗叫糟糕了！
　　面对眼前这个对手，尤其是双方刚开始交手的时候，任何习惯性的动作，都可能会对自己带来致命危险！
　　而詹姆的这个【圆舞曲回转】，就是非常标准的习惯性动作！
　　更可怕的是对方那一下迟疑……
　　完全算准了詹姆的心理！
　　要糟！
　　……
　　库珀操纵的兰斯洛特迅速回转，回转的同时已经举起了一只手臂上的光盾！
　　不早不晚！
　　开早了詹姆可以从容变招，开完了对方的光剑就直接戳进来了，至少也要损失一条手臂。
　　但就是这个恰到好处的光盾，直接荡开了詹姆的光剑。
　　而兰斯洛特另外一只手臂上的光剑一闪而过！
　　“嘭！”
　　两台knightmare迅速拉开神位。
　　但是属于詹姆的一条手臂重重的摔落在地！
　　场中一片寂静……
　　库珀有点发懵，他从来没想到自己能够做到这种程度。
　　詹姆之前的比赛，不管是现场还是录像，他都看过。
　　虽然很不想承认，但是詹姆给他的感觉就是那么的无懈可击。
　　如果是按照他自己的想法，那么自己一开始就会进入被动防御的状态，然后在防御中寻找机会。
　　但自己只是按照五更未闻所说的，在合适的时间做出了对应的动作。
　　甚至这些动作也都不复杂……
　　结果就是到目前为止，对方的knightmare已经被卸掉了一条手臂，而自己还毫发无伤。
　　五更未闻……
　　真的能够让自己变强？！
　　这一刻，库珀心动了！
　　而且眼前铁一般的事实，已经让他快要成为五更未闻的信徒了。
　　而和库珀一比，另外一边的詹姆则是陷入了死一般的沉寂。
　　【为什么会这样？】
　　【还是因为被预判到了么？】
　　【我下一个动作呢？下一次攻击会不会也被预判？】
　　【……】
　　【我会不会……输？】
　　詹姆感觉自己脑子很乱。
　　一想到自己可能会输，一股莫名的恐慌感顿时铺天盖地地将他席卷。
　　……
　　库珀戒备地看着对方。
　　五更未闻虽然告诉了他这些诀窍，但五更未闻也说过，最终库珀大概率还是要输的。
　　原因就是库珀和詹姆之间存在的硬实力的差距。
　　不过库珀看着对方已经失去了一条手臂，他觉得也许之后的战斗自己……还有机会？
　　……
　　【不，我不会输的……我是媲美十二骑士的存在！我不可能输在这种地方！输给一个菜鸟！】
　　詹姆猛得抬起眼帘，双眼布满了血丝。
　　——————————————
　　虽然开局和大家想的不太一样，但最终的结果还是如同大多数人所预料的那样。
　　就算在占据开始失去了一条手臂，但詹姆还是凭借精湛、疯狂的操作，用剩下一条手臂和飞燕利爪配合，得到了最终的胜利。
　　不过虽然他获得了胜利，但同时他也被军方警告了。
　　因为在这种测试性质的对战当中，詹姆后期的操纵总是有意无意地瞄准库珀的驾驶舱。
　　最终如果不是库珀及时弹出了驾驶舱，大概率有生命危险！
　　不过就算顺利生存了下来，库珀也要在病床上躺上几天了。
　　他之前受伤的肩膀，以及这次的脑震荡，都不支持他进行三天后的实战。
　　而且库珀也觉得这样挺好的。
　　毕竟他答应比尔伯爵要搞洛伊德，但是现在他已经决定加入五更未闻神教了啊！
　　看起来五更未闻和洛伊德表哥关系不错，自己再搞洛伊德表哥就不合适了。
　　陷入两难当中的库珀觉得，要不自己就装病吧。
　　……
　　两天后，原型机和研究所的都准备乘飞机前往布里塔尼亚南方。
　　库珀就坐在轮椅上出来放放风。
　　不过刚出来没多久，他就看到了一个自己不想看到的人……
　　“真倒霉。”库珀嘀咕了一句。
　　能在这种地方可以制造巧遇的，除了比尔伯爵还有谁？
　　库珀其实是心虚的，他下意识地看了周围一眼。
　　在这种地方，比尔伯爵不至于亲自动手把自己弄死吧？
　　比尔伯爵来到库珀的跟前，面无表情。
　　……
　　“其实……”库珀觉得自己需要解释一下，哪怕编一个过得去的理由呢？
　　“什么也不用说，你已经很努力了……发生这种事情谁也不想的。”比尔伯爵脸上突然露出了一个笑容。
　　“？？？”
　　“谁想到詹姆那家伙这么阴损，招招往驾驶舱招呼，我知道……这不怪库珀先生。”比尔有些感叹地说道。
　　没错……
　　他还是很欣赏库珀，尤其是库珀和詹姆那场战斗之后。
　　他认为接下来的测试他无法参加，责任并不在库珀，而是詹姆！
　　此时詹姆在比尔内心中的仇恨值，仅仅排在洛伊德之后。
　　不光在单挑赛淘汰了自己的驾驶员和机体，还弄伤了自己间谍，让间谍无法参加下一场测试。
　　“没有库珀先生参加，已经是洛伊德最大的损失了。不光如此……我也还有其他准备……库珀先生放心吧，你现在主要任务是养好伤。”比尔抽了口烟，然后把一张名片递给库珀。
　　“等库珀先生伤好之后，比尔研究所随时欢迎你的加入。”
　　说完，比尔伯爵非常有贵族气质地抬了抬自己的礼帽，随后就潇洒转身离开了。
　　而库珀则是看着自己手中的名片……
　　对方不光没有怪罪自己，反而看起来还很欣赏自己的样子？
　　是我出问题了？
　　还是这个世界出问题了？

第1581章 第五层
　　演习场位于布里塔尼亚的南部。
　　这里为了实战而专门建造了一个地形复杂的【城市】。
　　建筑物采用了模块化设计，可以最大限度地进行快速修复，这样做也有利于对建筑物的位置进行更改，用来模拟下一步的战场。
　　比如当年进攻日本的时候，就在这里模拟了东京的部分场景。
　　最后的这场演习，其模式并不陌生。
　　首先是所有人都集中到模拟城市之外的指挥所。
　　后勤人员留在这里，紧接着驾驶员和knightmare会被几架大型运输机空投到战场各处。
　　随后官方会在地图上划下一个圈，这个圈是会同步到所有knightmare电子地图上的，而且这个圈会随着时间的推迟而不断缩小。
　　没错……
　　knightmare版本的绝地求生。
　　“呼～”
　　洛伊德深深吐出了一口气。
　　此时的他已经换上了驾驶员特质的驾驶服，紧身的衣服让他瘦的更加明显。
　　没错，库珀需要养伤，那么驾驶员这个位置自己只能当仁不让了！
　　“怎……怎么样？”洛伊德整理了一下自己的衣服，朝一旁的塞尔希问道。
　　只要是眼睛正常的人，都能够看出来洛伊德此时的紧张。
　　塞尔希苦笑着摇了摇头，开口感叹道：“阁下，何必呢？”
　　洛伊德没有说话，只是转头看向带到这里的，仅剩的那台二号机。
　　“你不懂。”
　　洛伊德说话的风格有五更未闻那味道了。
　　对于洛伊德家族，以及其他相关人员来说，兰斯洛特代表着下一代的主战knightmare，代表着千亿、百亿的利润，但是对于洛伊德本人来说，这是他对自己才能的证明。
　　塞尔希叹了口气，随后拿出随身携带的保温杯，递给了洛伊德：“阁下，喝口咖啡吧。”
　　洛伊德点了点头，这个时候他的确需要咖啡因来帮助自己提升状态。
　　只不过……
　　“塞尔希，你这咖啡是从哪里买的？”洛伊德吧唧吧唧嘴，将保温杯又凑到鼻子跟前闻了闻。
　　他从里面尝到了一种陌生又熟悉的味道。
　　说其陌生，是因为这个味道绝对不属于咖啡，说熟悉是因为他总感觉自己曾经在哪里品尝过这种味道。
　　“布丁，我在里面加了布丁。”塞尔希说道。
　　“难不成……”洛伊德脸色一变。
　　子啊洛伊德心中，这个世界的上的布丁分为两种。
　　一种是五更未闻制作的布丁，另外一种则是非五更未闻制作的布丁。
　　“昨天，我拜托五更用试验场的食材，重新制作了一个布丁。”塞尔希说道。
　　“为……”洛伊德内心充满了疑惑。
　　此时他已经感觉到开始上头了，他知道自己的时间不多了。
　　他现在只想弄清楚，塞尔希为什么要这样对自己！
　　不过话还没问完，洛伊德就低头注意到了塞尔希的衣领。
　　从塞尔希外套衣领向里面看去，隐约能够看到和现在自己所穿的同一种风格的作战服。
　　一瞬间，他明白了塞尔希的用心！
　　不过他已经没有机会再说什么了。
　　下一刻……
　　洛伊德两眼一黑倒了过去。
　　一个人影出现在了洛伊德身后，扶住了失去意识的洛伊德。
　　正是皮衣刀客黄仁！
　　“没想到这次测试竟然遇到了这么多有趣的事情。”黄仁看着塞尔希，有些感叹地说道：“塞尔希小姐，其实你大可不必这么拼……因为你们无论如何也赢不了的。”
　　“不试试怎么知道呢？”塞尔希笑着朝一旁挥了挥手。
　　洛伊德手下的研究僧们立刻来到跟前，扶住了失去意识的洛伊德。
　　除此之外，他们看向塞尔希的眼神比以前更加敬畏。
　　下意识地摸了摸洛伊德鼻息……
　　还好，只是晕过去了。
　　看来塞尔希大姐并没有篡位的打算。
　　“既然如此，你就去试试吧。”黄仁笑了笑，随后说道：“不过这种实战测验的危险性要远高于之前的集中，塞尔希小姐一定注意安全。”
　　说完这些，黄仁便离开了。
　　塞尔希深吸一口气，随后对研究僧们嘱咐道：“照顾好洛伊德阁下。”
　　“是！”
　　三名研究僧立刻站直了身体！
　　“见到五更了么？”塞尔希环顾四周，最让人安心的五更未闻并没有在这里。
　　几名研究僧对视一眼，随后一同摇了摇头。
　　从下飞机之后他们就没有见到过五更未闻。
　　塞尔希忍不住皱起眉头，根据她对五更未闻的了解，她感觉五更未闻很可能在搞什么大新闻。
　　但是现在的时间已经不允许她再深入地探究了。
　　再次嘱咐了两句，塞尔希转身踏上了搭载了兰斯洛特的运输机。
　　三名研究僧目塞尔希登机，不过其中一位的眼神却有点奇怪。
　　说不上原因是什么，但是明显却要比另外两位复杂。
　　——————————————
　　运输机很快就都起飞了……
　　平均2～3台knightmare被同一架运输机运输，中途可以自由选择跳伞时间。
　　塞尔希深吸一口气，将兰斯洛特的系统检查了一遍之后，选择了某个跳伞地点。
　　和她同一架运输机的驾驶员已经在五分钟之前选择了跳伞。
　　塞尔希选择的跳伞地点是一片绿地，这也是为了能够让洛伊德制造的吉利装甲发挥最大的作用。
　　“第一次见到那么奇怪的装甲，就好像中联邦那边传说的水猴子。”
　　运输机的机长在塞尔希跳下去之后，笑着对自己的副手说道。
　　“不知道是不是准备一直在绿地趴到最后。”副机长笑着说道。
　　“不会的。”一个声音突然传来，驾驶飞机的两人都吓了一跳！
　　见鬼！
　　为什么飞机上还有其他人？！
　　两人连忙向身后看去……
　　映入眼帘的是一个娇小的身影。
　　正是之前塞尔希等人找不到的五更未闻！
　　此时五更未闻背着一个降落伞，正站在运输机还没有关闭的舱门边上。
　　“除了兰斯洛特之外，不会有其他机体进入决赛圈的。”
　　明明是在高空，明明因为引擎和舱门的原因，整个运输机内部有着巨大的噪音，但五更未闻的话还是清晰地传入了两人的耳朵中。
　　“小姑娘！等一下！”
　　机长连忙呼喊，但是已经晚了。
　　五更未闻直接背着降落伞跳了出去。
　　……
　　——————————————
　　“碰！”
　　伴随着一阵烟尘，兰斯洛特平安降落。
　　在接近地面的时候，塞尔希就已经切断了机体和降落伞的连接。
　　同时在接触地面的瞬间，兰斯洛特开足马力向前冲去。
　　非常熟练的躲避了降落伞的覆盖区。
　　“塞尔希，冷静……接下来要按照步骤。”塞尔希喃喃地说道。
　　不过刚走出两步，兰斯洛特就突然跪倒在了地上。
　　“！？”
　　塞尔希心里一惊！
　　连忙打开自检程序……
　　程序很快就有了响应。
　　是硬件故障！
　　陀螺仪！
　　“完了……”塞尔希有些颓然地坐在了驾驶座上。
　　陀螺仪是整个系统用来检测机体平衡状态的元件，陀螺仪如果损坏了，那么兰斯洛特连路都走不稳！
　　更不要说战斗了！
　　“为什么偏偏是这个时候？”
　　塞尔希强迫自己冷静下来。
　　这种低级错误，之前检修的时候就应该发现了才对，为什么会到现在才突然爆发？
　　“有内鬼！”
　　脑海中闪过那几个研究僧的脸，塞尔希严重怀疑里面有内鬼！
　　不过……现在说什么都晚了。
　　塞尔希干脆打开了驾驶舱，从驾驶舱中走出来。
　　抬头看着懒懒的天空和刺目的艳阳，她的内心却和这天气相反，阴云密布……甚至已经下起了瓢泼大雨。
　　“嗯？”
　　塞尔希突然皱起眉头……
　　因为一个降落伞出现在了她的视线当中。
　　关键是从降落伞的大小来看，这不是knightmare使用的降落伞。
　　——————————————
　　与此同时
　　在模拟城市边缘的基地当中，各个研究所的后勤人员都聚集在一个房间里。
　　这个房间里有着大量的显示器，显示器的画面是分布在模拟城市各个角落里的监控摄像头以及一些卫星图像。
　　此时传来了一阵阵的惊呼……
　　因为以詹姆为首的四人从一开始就选择了同一片降落区域。
　　不光如此，当他们成功落地之后，除了詹姆之外，另外三人驾驶的knightmare的部分装甲直接脱落。
　　脱落之后让他们的knightmare看起来更加协调你。
　　但这并不是让其他人惊呼的地方……
　　他们之所以惊呼，是因为卸下部分装甲的knightmare，其外形风格一眼就能看出和詹姆的knightmare一脉相承。
　　只不过他们都特化了部分肢体以加强功能性。
　　此时……
　　黄仁的计划才真正展露出来！
　　一般的量产knightmare，都是先量产之后，再以此为基本型拓展其他功能性，比如海战、山地战等。
　　但黄仁从一开始就联合多家研究所，直接设计好了拓展型号！
　　这无疑会节省大量的研发时间！
　　皮衣刀客，真的是站在了第五层！

第1582章
　　如果非要比喻的话……
　　那么其他人都是单人游戏，但是黄仁以及与他合作的这几个研究所，他们的knightmare就好像是五人组队一样。
　　而且明显经过了秘密训练！
　　面对这样全面的队伍，其他人完全没有任何的还手能力。
　　所有人看向黄仁的眼神都充满了怒火！
　　你这老小子不地道啊！
　　对此，黄仁表示已经免疫了。
　　当年自己刚刚来到布里塔尼亚的时候，自己遭受的白眼可比现在多得多。
　　自己还不是凭借着自己的努力……当然，肯定也有顺应了历史进程的原因，最终走到了这一步。
　　不过就在这个时候……
　　“b-1呼叫指挥部，b-1呼叫指挥部，刚刚我们飞机上出现了一个身份不明的小姑娘，在36d地区跳伞了，重复！一个不明身份的小姑娘……”
　　指挥部的通讯中突然出现了这样一条消息。
　　所有人下意识地看向了指挥台。
　　指挥台上正是这次的主办方，布里塔尼亚的军方。
　　在场军衔最高的指挥官挑了挑眉毛，随后朝一边的人试了一个眼色。
　　雷达员点了点头，随后在计算机上进行了一番眼花缭乱的操作。
　　很快，指挥部的调查结果出现了……
　　只见指挥官皱起眉头，随后说道：“指挥部呼叫b-1，你们舱内监控出现了故障，同时36d地区地面监控也出现了部分故障，无法证明你的信息……请返航后前往应急管理部。”
　　对于在场的大多数人来说，这只是一个微不足道的插曲。
　　但皮衣刀客却是下意识地看向洛伊德的方向。
　　当然，此时洛伊德还没醒过来，主办方给他找了一个躺椅暂时休息。
　　黄仁之所以下意识地看向洛伊德，那是因为放眼整个基地，似乎只有跟着洛伊德前来的那个少女算是小女孩。
　　不光如此……
　　自从来到南部这个【虚拟城市】之后，对方就从来没有现身过。
　　但是……一个小女孩又能有什么作用呢？
　　——————————————
　　36d地区
　　塞尔希呆呆地看着从天而降的五更未闻。
　　说实话，她有点担心落地之后五更未闻会被降落伞整个盖住。
　　以五更未闻的体型，万一在降落伞下面迷路了怎么办？
　　不过显然，五更未闻总是能够为常人所不能为！
　　距离地面还有五六米的地方，五更未闻竟然直接切断了自己的降落伞绳。
　　完全就是knightmare降落方式！
　　而且为什么你用匕首切伞绳这么轻松啊？
　　在塞尔希目瞪口呆当中，五更未闻轻轻落在了她的面前。
　　而降落伞则是在风力的作用下飘到了一旁……
　　“你怎么来了？”塞尔希看着五更未闻，喃喃地问道。
　　“解决麻烦。”五更未闻说道。
　　行走江湖，最重要的就是说话要算话。
　　五更未闻说过不让詹姆进决赛圈，那么就不能让他进决赛圈。
　　显然，不管洛伊德还是塞尔希，都是无法满足五更未闻这个要求的。
　　所以五更未闻准备自己出手了……
　　“手头没有工具，这个麻烦我们可解决不了。”塞尔希苦笑着说道。
　　显然，她理解的麻烦和五更未闻嘴里的麻烦不太一样。
　　五更未闻没有说话，而是直接进入了驾驶舱。
　　直接用自己的手机接入了兰斯洛特的管理后台，很快五更未闻就发现了问题所在。
　　总的说，因为五更未闻留在兰斯洛特程序里的一些小工具，五更未闻的手机反而比它的自检系统，找到隐藏更深的问题。
　　找到工具箱，五更未闻非常熟练的打开了兰斯洛特的腰腹部的某个装置。
　　此时塞尔希也钻了进来。
　　“怎么样？”
　　“是人为物理破坏。”五更未闻拿出了一个小黑盒子。
　　兰斯洛特的陀螺仪实际上就是这样一个小黑盒。
　　从盒子外盖能够看到明显的敲开的痕迹……
　　通过对里面的线路动了手脚，兰斯洛特启动之后，用不了几分钟陀螺仪就会因为电压过载而损毁。
　　……
　　此时，在远处的地平线上，隐约能够看到一个影子。
　　是一台knightmare！
　　“糟糕了！”塞尔希脸色一变，现在他们在这里无法动弹，完全就是一个靶子。
　　“并不是什么大问题。”五更未闻却是随口说道。
　　随后只见五更未闻将陀螺仪直接卸了下来，随后利用自己的手机开始对兰斯洛特的程序进行更改。
　　单纯拆掉陀螺仪是不够的，如果程序判断陀螺仪损坏，为了驾驶员的安全，它会防止knightmare启动。
　　这个时候就需要对程序尽心一定的修改。
　　“不用陀螺仪？！不用陀螺仪的话，整个knightmare平衡都要人工判断和掌握，这怎么做得到？”塞尔希说道。
　　她一边说着，一边又向外张望一眼，那个knightmare已经发现了他们，并且开始小心翼翼地利用掩体进行靠近了。
　　等靠近到了一定的距离，只见那台knightmare肩膀位置的发射仓打开，露出了藏在里面的十几枚飞弹！
　　这些都是演xi用的飞弹，内部是颜料和电磁脉冲器，就算正面击中knightmare也不会造成损伤。
　　就像是其他军事演xi一样，这个损伤程度是由导演组来决定的。
　　“来不及了！”塞尔希的视力不错，一眼就看到对方已经做好了发射准备。
　　“来得及。”五更未闻淡淡地说道。
　　说这话的同时，她一下子拍在了兰斯洛特的启动按钮上。
　　顿时旋转引擎启动，兰斯洛特身上的光效再次亮了起来。
　　整个驾驶舱自动缩了回去……
　　好在五更未闻身材娇小。
　　塞尔希坐在驾驶座上，而五更未闻则是坐在了塞尔希的大腿上。
　　托塞尔希的福，五更未闻还有不错的颈托枕在后面。
　　“怎么办？先……先用手撑住！”
　　塞尔希有些手忙脚乱，如果是之前的程序，她可能只需要一个快捷键就能够让兰斯洛特自己完成起身的动作。
　　但陀螺仪损坏之后，她只能一个命令一个命令的发出。
　　此时……
　　对方的飞弹已经拖着长长的尾焰飞了过来！

第1583章
　　这台knightmare的驾驶员是一个名为安琪洛的年轻人。
　　不管是他还是他所驾驶的knightmare，乃至他背后的研究所，都是那种普普通通，不出彩也不拉胯的类型。
　　但是他有一个优点……
　　那就是他的视力非常强悍！
　　理论上，以为自己要亲自上场的洛伊德，为兰斯洛特准备了特制的吉利装甲。
　　而塞尔希也特意选择了这一片绿地，想要发现她并不容易。
　　但小时候有过很长一段时间丛林生活的安琪洛，还是一眼发现了不和谐的地方。
　　仔细一瞧！这里竟然埋伏着一台knightmare！
　　经过慎重的观察，安琪洛得出判断！
　　这个人对于自己的伪装非常自信，不认为自己能够发现他！
　　很好！
　　安琪洛脑海中顿时出现了一个词——将计就计！
　　于是乎他摆好位置，直接从超远距离实施飞弹打击！
　　运气好的话，一波就能带走对方。
　　一切都进行的非常顺利……
　　超强的动态视力让他能够仔细欣赏自己飞弹击中对方的过程。
　　然后……
　　他就看到了一个让他毕生难忘的场景。
　　原本还半跪在地上的knightmare瞬间弹起！
　　并且在还未恢复平衡的情况下，接连躲过了数枚飞弹！
　　而面对最后避无可避的那一枚，对方手中光剑寒光一闪！
　　飞弹直接被从正中间劈开！
　　飞弹内部的电磁脉冲还没来得及发送信号就被破坏了，在导演组得到的数据中，这颗飞弹会被判定为哑弹，没有造成任何伤害。
　　“太扯了！”安琪洛忍不住吐槽了一句。
　　不过他也就是吐槽这一句了，因为那个全身长满绿毛的怪物已经朝他冲了过来！
　　“你不要过来啊！”
　　安琪洛端起枪，朝着对方连续射击。
　　但对方就好像预知了自己的所有动作一样，不光连续避开自己的射击，甚至前进速度都没有影响多少。
　　“不能退！”
　　此时的安琪洛非常清楚。
　　自己后退的移动速度绝对比不过对方冲刺的速度，至于转身跑……但凡有一点基础驾驶知识，绝对不会在战斗中主动将自己的屁股对准敌人。
　　安琪洛将枪收回枪架，同样启动了粒子光剑，直直朝着对方冲了过去。
　　后退的话是慢速死亡……
　　倒不如正对着对方冲锋！
　　双方速度加在一起，两人接触的时间实际上只有短短一瞬间！
　　而且这种情况下，安琪洛认为自己的视力和反应能力将会具有相当大的优势！
　　驾驶室内观察外部情况的屏幕，目前主流为244hz的刷新率，但是为了配合自己的视力自己座驾屏幕刷新率能够达到360hz！
　　360对244！优势在我！
　　安琪洛屏气凝神，眼睛死死盯着屏幕……
　　在肾上腺素的加持之下，安琪洛感觉自己的状态前所未有得好！
　　而另外一边，塞尔希已经说不出话来了。
　　实际上在五更未闻完成了剑劈飞弹的动作之后她就已经说不出话来了。
　　这是什么情况？！巧合？
　　到现在，她看着屏幕上迅速接近的对方机体，能做的只有紧张地抱住五更未闻。
　　“呛！”
　　两台knightmare交错而过……
　　还没完！
　　安琪洛立刻调转机身，不过映入他眼帘的却是对方远去的身影。
　　想逃？！
　　安琪洛正要追击，不过此时他的耳麦中却是传来了导演组的声音。
　　“安琪洛，你已经被淘汰了，请立刻返程。”
　　“淘……淘汰？”安琪洛满脑袋问好，他测试了一下自己的机体。
　　没有问题，没有任何的损伤？！
　　为什么自己被淘汰了？！
　　安琪洛没有和导演组争辩，而是直接打开了驾驶舱，自己钻了出去。
　　……
　　站在自己的knightmare面前，安琪洛仰头看着机体。
　　此时他的心情和之前很像……
　　和见到对方剑劈飞弹时的心情很像……
　　那就是难以置信！
　　为了这场实战演xi，每一台knightmare的各个要害部位，都会加装一种巴掌大的装置。
　　这是一种感应器，用来模拟knightmare要害遭受袭击的情况。
　　而此时安琪洛的眼前，也就是安装在他正面，对应驾驶舱位置的感应器已经被破坏掉了。
　　在刚刚双方接触的瞬间，在自己完全没有任何察觉的情况下，对方的粒子光剑已经将感应器破坏掉了。
　　如果刚刚是在战场上，自己的驾驶舱已经被对方给刺穿了！
　　自己连安全弹射都不一定能够做到。
　　嗯？
　　安琪洛的眉头皱了起来。
　　只见安琪洛踩在knightmare的膝盖上，伸手触碰了一下那个感应器。
　　感应器顿时掉了下来……
　　安琪洛的表情就好像见到鬼了一样。
　　这种感应器巴掌大小，厚度只有五公分不到，毫无疑问……五公分对于knightmare来说根本算不了什么。
　　这个感应器已经被刺穿了，但是在感应器下方的knightmare外壳，竟然连一点划痕都没有！
　　刚刚交手时间有多少？
　　不到一秒钟……
　　这真的是knightmare该有的剑术么？
　　——————————————
　　之前提到过，36d地区的很多摄像头都出现了故障。
　　所以导演组这边只能通过数据判断安琪洛已经被淘汰了。
　　不过安琪洛却用自己的设备，将感应器的状态拍了张照片发给了自己的研究所。
　　看了照片以及安琪洛的描述之后，在场的所有人都陷入了沉默。
　　然后神色复杂的看向倒在躺椅上的洛伊德……
　　这个洛伊德……藏得好深啊！
　　如果安琪洛说的完全属实的话，那么单挑赛如果派这个驾驶员上场，配合上兰斯洛特的性能，绝对不输于詹姆！
　　【不愧是我最看重的对手。】皮衣刀客黄仁忍不住在内心感叹道。
　　不光是设计能力强，还特别有人情味。六九.四#九三.六一三五
　　拿这么重要的比赛来帮助自己弟弟成长……
　　其心胸真是难以想象地宽广！
　　库珀有个好哥哥啊！
　　……
　　“阿嚏！”
　　还在之前测试基地疗养的库珀忍不住打了一个喷嚏。

第1584章
　　黄仁感叹于库珀的幸运以及洛伊德的心胸。
　　更感叹塞尔希小姐的强大！
　　真的是完全没有看出来呢……
　　之前对整个洛伊德团队，黄仁眼中只有洛伊德一人而已！
　　没想到先是库珀，随后又是塞尔希，每个人都迸发出了出乎自己预料之外的力量。
　　黄仁又想到了那个小女孩……那个小女孩被洛伊德带在身边，是不是说明那个小女孩也有什么不得了的能力？
　　最后黄仁又把目光放在了洛伊德身边那三个实习生身上，这三个年轻人，会不会有自己没发现的亮点呢？
　　嗯？
　　黄仁虽然暂时没有发现他们身上的亮点，但是黄仁却发现了另外一件有趣的事情。
　　那就是三名实习生其中有一人的表情不对劲。
　　另外两个实习生此时都目瞪口呆地看着大屏幕。
　　满脸【塞尔希大姐竟然这么强】的表情。
　　但另外一人却神色慌张地看向另外一个方向……
　　黄仁顺着对方的目光看去，映入他眼帘的是一连责备的比尔伯爵。
　　……
　　别人都只是觉得塞尔希好强！但比尔伯爵知道的更多。
　　比尔伯爵买通了洛伊德手下的一个实习生，让对方在兰斯洛特的陀螺仪上做了手脚，兰斯洛特启动之后，他的陀螺仪很快就会因为电压过载而发生不可逆的损伤。
　　knightmare都在追求最大的空间利用率，根本没有空间携带备用件，失去了陀螺仪，对方能够站起来都烧高香了，跟不要说使出这种剑法了。
　　但现实却狠狠打了自己的脸。
　　原因？
　　原因当然是这名实习生没有好好完成自己交代的任务了！
　　总不能是对方在没有陀螺仪的情况下秀翻全场吧？
　　所以比尔伯爵对那名实习生怒目而视！
　　果然……像库珀那么靠谱的人太少了！
　　……
　　被比尔怒目而视的实习生也觉得很冤枉。
　　自己已经完全按照对方所说的做了，但是好像不管用啊！
　　哎～比尔伯爵不会要求退钱吧？
　　黄仁将一切看在眼里，他能够猜到比尔伯爵和那个实习生可能有什么不可告人的关系。
　　但具体什么情况就看不出来了。
　　黄仁轻蔑地看了比尔一眼……这是knightmare研究者的盛会，偏偏混进来了一个商人。
　　黄仁不再理会对方，而是将目光重新放到了众多的屏幕上。
　　塞尔希小姐很强，自己很尊敬她。
　　但黄仁仍旧对自己的战队有信心……
　　毕竟对方再强也只有一个人。
　　——————————————
　　演习场中
　　兰斯洛特在五更未闻的操作下，直接将洛伊德引以为傲的【吉利装甲】给卸了下来。
　　“五更……你怎么会这么强？”塞尔希还是维持着抱着五更未闻的动作，用自己的胸怀支撑着五更未闻的【智慧】，将自己的下巴贴在了五更未闻的头顶，喃喃地说道。
　　“无他，唯手熟尔。”五更未闻淡淡地说道。
　　五更未闻没有骗人……
　　她虽然没怎么操作过knightmare，但说到底就是通过一些装置，让knightmare按照自己的想法，在适当的时机作出适当的动作而已。
　　五更未闻其实并不喜欢这种全覆盖式的驾驶舱，如果可以的话，半开放式的驾驶舱就很不错，所有信息都由驾驶员自己观察，不用通过摄像头、传感器之类的。
　　emmm……
　　如果可以的话，不用knightmare似乎也不是什么问题。
　　就在此时，地图上的提示也已经出现了。
　　第一个圈出现了。
　　五更未闻运气不错，现在的位置就在圈子里面。
　　当knightmare在圈子外面超过一定时间，那么就会被直接判负，这也是为了避免一些人找个地方躲起来不出面。
　　稍稍判断了一下方向，五更未闻便驾驶者兰斯洛特向一个方向驶去。
　　……
　　从导演组能够比较全面地看出来，现在的演习场里出现了两个超高效率的杀戮组合。
　　一个就是以詹姆为首的四人战队，相互配合下别人根本没有还手之力。
　　另外就是塞尔希的独行侠了……
　　有一说一，塞尔希真的是把人都吓到了。
　　她的战斗方式说起来很单一……
　　发现目标，冲上去，解决目标。
　　而且每次都是精准刺穿对方正面驾驶舱位置的感应器！
　　如果说第一次还让人觉得有运气成分的话，那么随着败在她手上的人越来越多，【不属于人间的剑法】已经是公认的事实了。
　　“我抗议！我们测试的不是knightmare么？这不成了驾驶员的碾压了么？！”刚刚被淘汰的研究所所长大声说道。
　　他的knightmare性能不算强，驾驶员的却很强。
　　之前单挑赛，以及淘汰别人的时候他还挺得意……
　　不过现在遭遇了【塞尔希】，同样一个照面……
　　显然，他的驾驶员很强，但是不够强！
　　“我们最后讨论的时候会注意这一点的，莱斯先生请稍安勿躁。”军方的发言人礼帽地回应了一声。
　　强者总是容易成为偶像的……
　　在场的军方人员很欣赏强者，甚至已经在考虑把塞尔希挖到军方了。
　　这样的驾驶员窝在一个研究所里实在是太浪费了！
　　……
　　就在此时，洛伊德幽幽地醒过来了。
　　塞尔希是知道五更未闻秘制布丁的威力的，所以洛伊德的咖啡里面，她只是加了很小的一点。
　　这个分量只能让洛伊德昏迷一两个消失。
　　此时洛伊德正好醒过来……
　　【嗯，是正品，不上头。】
　　洛伊德吧唧吧唧嘴，似乎在回味咖啡以及咖啡里面布丁的味道。
　　不过清醒之后的洛伊德，却发现周围的人都在用一种奇怪的眼神看着自己。
　　洛伊德下意识地检查了一下自己的裤子……嗯，穿得好好的。
　　那他们看什么？
　　洛伊德有些疑惑地环视四周。
　　“哼！”刚刚那位莱斯先生和洛伊德对视一眼，随后冷哼一声撇过头去。
　　【你个老油条傲什么娇啊？！】洛伊德抽了抽嘴角。

第1585章
　　“恭喜啊～洛伊德。”
　　“藏这么深，你不厚道哦洛伊德～”
　　“可恶！这个仇我记下了！”
　　“下次我绝对不会输了！洛伊德你给我记住！”
　　“哼！”
　　周围的问候声一一传过来。
　　搞得洛伊德莫名其妙……
　　还有那个【哼】是怎么回事？你也要学莱斯么？
　　就在此时，在洛伊德心中最靠谱的黄仁走了过来。
　　“你瞒的我好苦啊，洛伊德。”黄仁微笑着说道。
　　“？？？”洛伊德看着黄仁，然后歪了歪头。
　　“像塞尔希这么强的驾驶员，你竟然能藏到现在……不过詹姆他们是不会输的。”黄仁的神态一如往日的自信。
　　“塞尔希？驾驶员？强？”明明几个词组洛伊德都很清楚，但是组合在一起却让他摸不到头脑。
　　此时他逐渐想起来自己昏迷之前发生的事情。
　　自己原本是打算亲自上场，结果最后关头被塞尔希用【布丁】暗算。
　　按照当时的情况，塞尔希应该是代替自己乘坐上了【兰斯洛特】。
　　洛伊德连忙看了一下时间，演习开始已经一个小时左右了。
　　塞尔希怕不是已经被淘汰了……
　　等等，黄仁刚刚的话……该不会是塞尔希不光没有被淘汰，还大杀四方吧？
　　洛伊德连忙向装满了显示器的那面墙看过去。
　　此时导播也很懂事，直接将兰斯洛特所在画面放大……
　　因为此时兰斯洛特又发现了一个【猎物】。
　　没错，在场的所有人都已经自动将兰斯洛特摆在了【猎人】的角色上了。
　　除了詹姆的小队之外，任何人和机体遇到兰斯洛特，都将沦为猎物！
　　“说实话……我在塞尔希小姐的身上看到了当年玛莉安娜王妃的影子，强大、致命、优雅。”黄仁感叹地说道。
　　【你描述的的确是玛莉安娜王妃，但是和我们塞尔希好像没有半毛钱的关系……】洛伊德忍不住在内心吐槽道。
　　“看吧……猎杀开始了。”黄仁盯着屏幕，喃喃地说道。
　　洛伊德的目光也被屏幕上的画面吸引。
　　兰斯洛特朝着对方冲上去了……
　　这次兰斯洛特的对手比之前那个又强了一点。
　　先是火力压制，在发现无法瞄准之后，对方立刻一手持剑一手持盾，标准的冲锋姿势！
　　这台knightmare从体型上来说，明显比兰斯洛特要大上一圈，这种重骑兵的冲锋，绝对不是兰斯洛特能够抗衡的。
　　当然，在场的人不会认为有这种表现的兰斯洛特会输……
　　不过他们也不认为兰斯洛特能够和之前一样，每次都一击命中knightmare胸口位置的感应器取胜。
　　开足马力！
　　两台knightmare面对面冲了上去！
　　近了！
　　在两人接近的一瞬间！
　　兰斯洛特瞬间向侧面滑铲，躲过了对方肩膀位置的隐藏火炮！
　　“咔！”
　　还在滑行中的兰斯洛特飞燕利爪瞬间射出，死死抓住了对方腿部！
　　飞燕利爪的钢索瞬间收紧！
　　在惯性的作用下，兰斯洛特划过一个完美的圆弧，从一侧绕到了对方另外一侧！
　　其实绕到对方背后位置的时候就是绝好的攻击机会，但是兰斯洛特却没有动手，直到绕到对方另外一侧！
　　对方的knightmare虽然比兰斯洛特大上一圈，但是在兰斯洛特全部重量的加持下，也是瞬间的底盘不稳！
　　不过驾驶员反应也很快，左臂的光盾直接向兰斯洛特砸去！
　　然而兰斯洛特竟然用手臂在地面上一撑，顿时改变自己姿势。
　　双脚直接踩在了对方的盾牌上！
　　明明对方的体型和力量更强，但是兰斯洛特却凭借着不可思议的动作，每次都集中了自己的全部重量。
　　“碰！”
　　对方持盾的左臂完全撑不住这股力量，整个机体的稳定性再次遭到破坏！
　　它的一只脚已经离开了地面……
　　破绽！
　　兰斯洛特的光剑如同毒舌一样从一闪而逝的缝隙当中钻了进去！
　　同时双腿马力全开，借助踩踏对方的力量瞬间弹了出去……
　　一个空翻之后稳稳落地，头也不回地离开了。
　　整个过程兔起鹘落，别说是knightmare了，就算是特技演员恐怕也很难完成。
　　整个大厅当中一片安静……
　　导演组也是愣了好一会儿才去查看感应器。
　　果然，胸口的感应器被破坏掉了……
　　洛伊德和黄仁下意识地对视了一眼。
　　【卧槽……】
　　两人内心都出现了这样一句感叹。
　　作为knightmare专家的他们，非常清楚刚刚的动作理论上是无法完成的。
　　并不是knightmare灵活性的原因，而是其中动作之复杂，是不可能预先设计程序的，并且其中很多动作会和系统的平衡机制冲突。
　　想要作出一套动作，要么提前设计好程序……
　　要么将机体的平衡系统完全关闭，全手动操作。
　　两人都想到了11区的那一个夜晚……
　　只不过洛伊德脑海中的想法是【里面是谁？】，他现在已经非常确定，里面坐着的绝对不是塞尔希。
　　而是当初那个救了自己的神秘人！
　　当初遭遇袭击的时候塞尔希可是一直在自己的身边。
　　而黄仁的脑海中的想法是【原来塞尔希就是那个神秘高手】！
　　是了！这样就说得通了！
　　黄仁又想到了之前单挑赛的时候，库珀那神乎其神的预判表现……
　　教导库珀的人找到了，就是塞尔希！
　　她比自己想象得还要恐怖！
　　一直对自己的四人小队很有信心的黄仁，此时内心有了些许动摇。
　　这种级别的驾驶员……
　　他们四个人能够应对么？
　　————————————
　　兰斯洛特当中
　　塞尔希感觉有点晕眩。
　　刚刚整个一番动作下来，她除了晕之外没有任何的感觉。
　　动作做到一半，不断变换方向的各种力，让她只能闭着眼睛，紧紧抱住五更未闻。
　　当然，五更未闻之所以能够坐得这么稳，主要功劳也是在安全带上，并不是塞尔希的臂力有多好。
　　在这里郑重提示，安全座椅绝对比大人抱着要安全。
　　……
　　“结束了么？”感受着兰斯洛特逐渐平稳下来，塞尔希睁开眼，喃喃地问道。

第1586章
　　“如果是指刚刚那场战斗的话……那么的确结束了。”五更未闻淡淡地说道。
　　顺便活动了一下自己的后脑壳～
　　兰斯洛特的驾驶舱内部，再次陷入了一阵沉默……
　　片刻之后，塞尔希缓缓开口问道：“五更，你到底是谁？”
　　塞尔希已经察觉到不对劲了……
　　从中联邦外海第一次相遇一直到现在，细算下来五更未闻的所作所为。
　　塞尔希觉得这个年纪能够达到这种程度已经不能用天才来形容了。
　　这样的人才就算是个中联邦人，在帝国肯定也能够得到重用的。
　　这样看来……五更未闻到现在仍旧愿意留在研究所的目的就很值得推敲了。
　　为了什么？
　　总不能是为了洛伊德吧？
　　“我只是想要从各个角度观察一下这个世界而已。”五更未闻淡淡地说带。
　　真的是非常笼统，非常宽泛的回答。
　　但塞尔希却从对方的话语中感受到了一种莫名的气势。
　　那是一种说不出的傲慢……
　　从更高的纬度，审视着这个世界……
　　——————————————
　　另外一边
　　“说实话，有点无聊。”说话的是詹姆的小弟之一。
　　他们四人组队，再加上各自knightmare的相互补充，让他们一直到现在为止，战斗没有任何难度可言。
　　这位小弟并不是在凡尔赛，而是在描述一个事实。
　　“的确很无聊，但我们的目标是展示knightmare的性能，knightmare才是主角。”詹姆倒是对此有着非常明确的认知。
　　除了面对突发情况时偶尔失控外，詹姆绝对是一个非常有职业素养的驾驶员。
　　“剩下的人不多了。”另外一人看了看整体的统计数据。
　　现在整个场地内没有被淘汰的knightmare还有七台。
　　除了他们四人之外，还有三人……
　　“要不让他们商量商量组一下队？”其中一人半开玩笑地说道。
　　讲道理，驾驶着这四台knightmare，就算是面对十人小队他们也有战胜的信心。
　　更不要说现在除了他们之外只剩三人。
　　就算剩下的三人联手，恐怕也无济于事……
　　“根据范围限定，再缩两次圈，安全范围恐怕只有一个直径五百米的圆，我们四个凑在一起不太适合展开。”詹姆看了一下地图，他的心态也很轻松。
　　不过……
　　导演组那里的气氛可并不轻松。
　　因为他们能够非常清晰地看到，本次最强的两个势力——四人小队和兰斯洛特正在不断接近！
　　用不了一分钟，他们就会出现在对方的视野里！
　　虽然还有两台knightmare苟在别处，但所有人都知道……这才是整场演习的重头戏！
　　所有人都在屏气凝神……
　　“来了！”
　　不知道谁低声说了一句。
　　……
　　“有情况！”
　　四人小组的其中人突然开口。
　　一瞬间四人就朝着哪个方向摆出了标准的战斗队形。
　　从这一个动作就能看出他们的确是有狂的资本，战斗素养的确是过硬！
　　“这是……”其中一人脸色不好。
　　因为他们很快就认出了出现在他们视野中的机体——兰斯洛特。
　　之前单挑赛的时候他就败在了对方的手上。
　　就算是詹姆一开始也被对方弄得很狼狈。
　　“不过那个叫库珀的不是因为伤势原因而留在之前那里修养么？现在驾驶那个的是谁？”
　　“听说是研究所里的女研究员。”
　　“研究员？她是怎么站到现在的？”
　　小队频道里面已经讨论了起来。
　　不过气氛多少放松了一点……
　　他们有战胜库珀的信心，但库珀在单挑赛的表现还是引起了他们的重视。
　　现在库珀不在，里面坐着的只是一个临时拉来凑数的女研究员。
　　虽然不知道她怎么存活到现在，内心却不自觉的放松了一些。
　　除了詹姆……
　　詹姆的观察力绝对优于他们，他发现了另外一件不寻常的事情，那就是对方机体上非常干净。
　　演习用的弹药都换上了颜料和脉冲发射装置。
　　就算是一路碾压的他们，机体上也多多少少沾染了一些颜料，那是战斗过的痕迹。
　　但对方身上却是干干净净。
　　如果正常判断的话，是说明对方一路走来根本没有发生过战斗。
　　但是这有可能么？
　　这片演习场应该还没大到那个程度吧？
　　但如果不是零战斗走到这里呢？
　　里面坐着的那个女研究员，真的只是个普通的女研究员么？
　　……
　　另外一边，当看到对方四个人之后，塞尔希顿时就惊讶了。
　　还是那句话，她虽然看起来是更偏向于生活方面的助理，但本职岗位可是确确实实的科研助手！
　　她目光还是有的……
　　一眼就看出对面四台knightmare都是同一风格，而且从外形看应该也是有相互补足的考虑。
　　再加上战斗队形……
　　“我们要不要向导演组抗议？”塞尔希问道。
　　这不是组团欺负别人么？
　　虽然仔细回忆一下规定，似乎也没有禁止组团。
　　“不必。”五更未闻开口说道。
　　下一刻，五更未闻直接一拉操纵杆，全速朝着对方冲了过去！
　　和塞尔希的忐忑不同，看到对方之后五更未闻反而是感觉【正合我意】。
　　应该再有两次缩圈就是决赛圈了，五更未闻正好在这里践行自己的承诺……
　　决赛圈之前解决对方！
　　……
　　“蠢货么？！”
　　看着兰斯洛特直直冲过来，其中一人忍不住吐槽道。
　　嘴里在吐槽，手上的动作并不慢……
　　其中一台knightmare的双肩机关立刻打开，露出了里面的火炮。
　　就在之前，他刚刚补充了一波空降的补给，现在正是满状态！
　　火炮一轮覆盖发射之后，他立刻架起了枪。
　　和其他knightmare的机枪不同，他架起来的是一杆更长、更准、射程更远、威力更大的狙击枪！
　　包括詹姆在内的另外三台knightmare则是非常有纪律性地停在原地，为其充当护卫。
　　“嘭！”
　　一声巨响！
　　枪械两侧的排气口顿时喷出两股气浪！
　　脱膛的子弹以远超普通子弹的速度飞射而去！
　　目标正是疾行中的兰斯洛特！

第1587章
　　狙击手名为提利昂……
　　他的座驾定位就是中远距离的攻击，他本人也是一名狙击的好手。
　　更何况眼前一片坦途，完全没有任何的遮挡。
　　不……
　　不光如此，对方冲过来的姿势也就好像一个新兵一样，没有任何的规避动作，就是直直冲过来。
　　简直了！
　　这盒送死根本就没有什么区别！
　　所以提利昂对于自己的这一枪还是非常有信心的。
　　不过很多时候，信心这种东西都是单方面的。
　　几乎是枪响的同一瞬间，所有人都看到冲锋中的兰斯洛特快速挥舞了一下手中的粒子光剑！
　　同样几乎是同一时间，所有人都看到剑刃上爆出一团蓝雾！
　　“不可能！”
　　提利昂忍不住喊了出来！
　　他知道那团蓝雾是什么……
　　那是他枪里演习专用的子弹！
　　但正因为知道那是什么，他才感觉难以相信！
　　对方竟然劈开了自己的子弹！
　　虽说演习用弹肯定是要比真正的子弹速度要慢一些，但是你用剑劈开就有点太过分了！
　　难以置信的提利昂立刻重新填充了一颗子弹，然后迅速瞄准！
　　之前就说了，对于他来说瞄准的难度并不大，对方根本没有躲闪的意思……
　　“碰！”
　　狙击枪的枪鸣声再次响起！
　　然而让提利昂绝望的是，对方仍旧不闪不避，只是挥剑！
　　对方剑刃上再次爆出一团蓝雾！
　　“自由射击！”
　　詹姆立刻命令道。
　　随后负责侧翼的他和另外一人立刻端起了手中的突击步枪，朝着冲向这里的兰斯洛特射去！
　　而兰斯洛特也终于是作出了闪避动作。
　　连续不断地z字抖动，再加上兰斯洛特本身的粒子光盾，突击步枪的子弹根本无法给对方造成压力。
　　唯一能够突破粒子光盾的狙击步枪却根本打不中对方，偶尔命中的还都被对方以难以相信的精准度劈开！
　　提利昂都快疯了！
　　“撞上去！”
　　詹姆再次命令道……
　　侧翼的两人都收齐了步枪，一手持剑一手持盾。
　　提利昂也将一个装置装到了突击步枪的枪管上……
　　随着光芒闪烁，这东西看起来是一个粒子光束状态的刺刀。
　　手中狙击步枪顿时有了长矛的属性。
　　至于最前方，看起来四肢最粗壮的knightmare，只见它双臂猛得并在一起！
　　一个巨大的粒子光盾在他面前展开。
　　四人组成了一个攻防兼备的阵型，直直朝着兰斯洛特冲了过去！
　　……
　　五更未闻冷冷地看着冲过来的四台knightmare……
　　因为knightmare体型的原因，虽然说是阵型，但是相互只见还是维持着一定的安全距离的。
　　就好像坦克的集团冲锋一样，不可能是肩并着肩……
　　五更未闻选择的应对方法是侧面！
　　之前对付那个体型巨大的knightmare的时候使用过的。
　　正前方是防御能力最强的，同时你攻击正前方的时候会遭到其他点的攻击。
　　而正后方是你最难绕过去的地方。
　　所以想要突破这个战阵，最好的方法就是从侧面攻击。
　　对方显然也知道这一点，所以负责侧翼防护的正是四人当中比较强的两人。
　　一个是詹姆，另外一个叫劳伦斯。
　　而这两人当中，詹姆负责防护他们的左翼。
　　因为不管提利昂还是最前面持盾的那一位，他们的惯用手仍旧是右手。
　　如果敌人从左边攻击他们会非常难受。
　　而五更未闻的目标，正是他们当中最强的詹姆。
　　直接将他们当中的最强者击溃！
　　看到兰斯洛特利用机动能力迅速绕到队伍左侧，詹姆忍不住感叹了一波对方的观察力，能够在第一时间果断选择攻击侧面，驾驶员当真不简单！
　　不过选择将是你最大的错误！
　　——————————————
　　导演组
　　当看到对方果断绕到侧面的时候，黄仁内心竟然没有半点惊讶。
　　对方能够凭借自己能力，指导库珀给詹姆造成如此巨大的麻烦，对方能够看出最佳进攻点在侧翼，黄仁并不惊讶。
　　接下来詹姆要做的事情非常简单，那就是顶住对方的第一波攻击！
　　给自己的队友争取一个反应时间……
　　如果詹姆无法顶住对方的第一波攻击，那么就要想办法自保。
　　整个四人小队当中，如果说谁的可能性最大，那么毫无疑问就是詹姆！
　　一旦詹姆第一时间倒下，那么剩下的三人就是待宰的羔羊了。
　　——————————————
　　极为夸张的变向动作让兰斯洛特迅速绕到了阵型左侧！
　　这个动作甚至直接让驾驶舱里的塞尔希昏迷过去……
　　兰斯洛特四肢着地，就好像一只蜘蛛一样，借助四肢的协调，迅速从这种急转弯当中找到ping衡。
　　下一刻！
　　兰斯洛特的飞燕利爪迅速射出！
　　全神贯注的詹姆关键时刻向侧面横移了半米！
　　就是这半米，让詹姆让过了对方的飞燕利爪……
　　不过还不等詹姆松一口气。
　　“我被抓住了！”
　　队友的通讯频道里突然出现了同伴的声音！
　　说话的是团队的第二高手，也就是右侧翼的护卫！
　　“！”
　　詹姆瞳孔猛地一缩！
　　他突然想到了一种可怕的可能！
　　下一刻！
　　兰斯洛特的钢索猛地收紧……
　　对方以不可思议的速度朝着这边直直冲过来！
　　【对方的目标本来就是我身后！】
　　詹姆醒悟过来……
　　不过他手上的动作没有停下，而是紧盯着冲过来的兰斯洛特！
　　对方的想法很大胆，也佷冒险！
　　他的行动路线现在已经固定，大大简化了自己的攻击难度！
　　只要自己出手够快！
　　近了！
　　更近了！
　　就是现在！
　　詹姆侧出一脚挡在对方前进的路线上，同时手中光剑朝着对方驾驶舱的位置猛然刺下！
　　“嘭！”
　　詹姆knightmare脆弱的膝盖位置被对方精准地踹上！
　　失去ping衡的同时，手臂上的光剑自然而然也就落空了。
　　而兰斯洛特……
　　手持光剑的他此时已经出现在四人队形的正中间！
　　……
　　“完了……”
　　导演组中黄仁看到眼前这一幕，瞳孔猛地一缩，忍不住喃喃道。

第1588章
　　詹姆四人的协同算是做得比较好的。
　　所以与军队当中的knightmare队形相比，他们四个人凑地要更加紧密一点。
　　此时在原本紧密的队形当中又出现了一台knightmare，顿时就有些拥挤了。
　　“见证最强的时候到了。”黄仁喃喃地说道。
　　“什么？”一旁的洛伊德稍稍愣了一下。
　　“如果只是考虑纯粹近战的话，以一敌多……就算是被完全包围，以knightmare的体积，能够同时攻击你的knightmare最多只有四台。”黄仁推了推眼镜，虽然是对洛伊德说话，但目光始终没有从屏幕上离开。
　　“也就是说，当你面对四个人的围攻应对自如的时候，理论上就算面对一百个也不是问题。”
　　当然，黄仁说这话是有很大局限性的，比如说全部都是近战兵器，没有人能飞。
　　但就算有这样那样的局限性，也不能否认能够达到这种程度的驾驶员的强大！
　　就好像此时屏幕中的兰斯洛特一样……
　　借助高机动性绕到侧面，然后利用飞燕利爪抓住对方一人，将自己迅速拖拽进了对方的队形当中。
　　右臂的粒子光剑光芒闪烁……
　　一阵剑光闪烁！
　　导演组的计算机中瞬间冲入了数条信息！
　　战场当中，收到被淘汰消息的詹姆四人不再动嘴，人由对方推开其中一台扬长而去……
　　根据导演组的数据显示，短短的一瞬间，他们四台knightmare身上数个传感器都传来了警报！
　　也就是说，如果刚刚真的是在战场上的话！
　　那么这四台knightmare已经是断头断手断脚，驾驶舱也被直接捅穿了！逃生的机会也没有！
　　“简直是……怪物。”提利昂喃喃地说道。
　　詹姆也在发愣，他知道没有常胜将军，自己也不是没有尝过失败的滋味。六九.四#九三.六一三五
　　但是败得如此惨烈还是第一次。
　　咬着牙，詹姆直接从驾驶舱中钻了出来，朝着那个逐渐远去的背影大声喊了出来：“你到底是谁？！”
　　詹姆不相信，不相信如此极限的操作是洛伊德身边那个看起来柔柔弱弱的女研究员能够做出来的。
　　他并不是在歧视女性，而是因为作为一名专业的驾驶员。
　　他知道作出那个动作，驾驶舱中的驾驶员要承担多大的惯性。
　　那个连肌肉线条都没有女研究员怎么可能承受得了？！
　　不过对方并没有回应……
　　不知听还是没有听到。
　　——————————————
　　没有什么意外了。
　　至少在导演组当中，这次实战演练的最终生还者已经没有意外了。
　　黄仁四人组被干掉之后，剩下的两个人不可能再对兰斯洛特造成威胁了。
　　“洛伊德，这是我第一次对一个人产生这么强烈的嫉妒心理。”黄仁朝着一旁的洛伊德伸出手。
　　洛伊德和对方握了握手。
　　说实话……
　　洛伊德有点不好意思了。
　　虽然兰斯洛特的性能的确很强，但是整场演练下来，兰斯洛特性能方面的光芒，完全被驾驶员的超神发挥给掩盖了啊！
　　虽然胜利了，但是感觉又没有完全胜利。
　　总之……怪怪的。
　　“不过你不要放松，就算最终是你得到了军方的订单，我也不会放弃自己的思路和风格。”黄仁继续说道。
　　黄仁并不会认为是詹姆他们不够给力。
　　只要你自己做出普通驾驶员开上，就能和王牌驾驶员抗衡的knightmare不就行了！
　　这就是黄仁……
　　一个纯粹的技术怪人……
　　至于比尔伯爵……他现在看向洛伊德目光充满了戒备！
　　没想到了洛伊德年纪轻轻竟然隐藏得这么深！
　　明明身边就有王牌驾驶员，还到处宣传自己找不到合适的驾驶员了。
　　自己怕不是一开始就中了对方的陷阱！
　　——————————————
　　当塞尔希从运输机上下来，整个人还是昏昏沉沉的。
　　那一道道火热的目光让她有些受宠若惊……
　　各大研究所，甚至是军方，完全没有顾及到留哦伊德就在身边，纷纷过来给塞尔希递名片。
　　讲真，她真的从来没有被这么多男人竞争过。
　　不光是研究所，一些其他的驾驶员也凑过来说话……
　　有不服气的，比如说詹姆——我下次不会输了！
　　有完全服气的，比如说安琪洛——塞尔希小姐！请收我为徒吧！我想和你学刀法！
　　还有不服，但没有完全不服的，比如提利昂——他只是神色复杂地远远地看着塞尔希，口中喃喃念叨着——不可能啊，没道理啊，怎么做到的啊？
　　心虚的塞尔希只能维持着尴尬但又不失礼貌的微笑。
　　在自己上运输机之前五更未闻就找机会溜了。
　　塞尔希也考虑过实话实说，避免自己被过度捧杀。
　　但一是五更未闻在运输机到来之前就开溜了。
　　二是就算她说出来了恐怕也没人信。五更未闻这个中联邦小姑娘是战神，还不如自己这个布里塔尼亚成年女性是战胜更有可信度。
　　三是五更未闻明显没有在这件事上出风头的打算，如果自己暴露出来了，五更未闻会不会弄出一个类似于【对洛伊德宝具辐射布丁】一样的，针对自己的宝具？
　　等一系列啰里八嗦的事情都结束了之后，洛伊德把撒尔希带到了一个僻静的房间。
　　“阁下，这样不好。”塞尔希侧过头去，有些不好意思地说道。
　　“盯～～”洛伊德面不改色地盯着塞尔希，半晌才开口：“说吧，怎么回事？”
　　“什……什么怎么回事？”塞尔希有些心虚地岔开话题。
　　在和洛伊德相处中，大多数时候都是洛伊德在心虚，像现在这样塞尔希心虚的情况，可以说是少之又少。
　　“别隐瞒了，他们不清楚，我还不清楚么？塞尔希小姐……我承认你很优秀，但是你觉得驾驶着兰斯洛特神挡杀神佛挡杀佛的事情，真的是你能够做出来的么？”
　　面对洛伊德的咄咄逼人，塞尔希最终还是露出了一个非常复杂的表情。
　　“说来你可能不信，当时驾驶兰斯洛特的，其实是五更。”

第1589章
　　“五更么……”洛伊德的表情严肃了起来，完全没有平时那种不正经的模样。
　　“嗯？”塞尔希看着突然正经起来的洛伊德，有些奇怪地问道：“你不惊讶么？”
　　洛伊德仍旧摆出沉思的状态，对于塞尔希的疑问他只是轻轻摇了摇头，喃喃地说道：“连那种布丁……啊不，是连那种反应炉都能够做出来，我感觉五更作出任何事情，似乎都已经没必要惊讶了。
　　塞尔希这是第一次在科研之外的事情对洛伊德产生敬佩的心理。
　　“不过……”洛伊德张了张嘴，最后还是没有说出来。
　　在确定这种事情是五更未闻做的之后，洛伊德内心产生了另外一个巨大的疑问。
　　那就是五更未闻的真正目的到底是什么？
　　但是他没有说出来，因为他认为这件事情塞尔希还是不要关心比较好。
　　一般一个人的才能，和她的搞事能力是成正比的。
　　五更未闻的才能怎么样？
　　从见面到现在，洛伊德不得不承认，在综合能力方面，五更未闻的才能大概率是要高于自己的。
　　一个才能高于自己的人，却安心呆在自己的研究所里，五更未闻必有所图！
　　大事情代表着大危险，塞尔希……还是不要卷入这些事情比较好。
　　想到这里，洛伊德无声地叹了口气。
　　随后两人从房间里走了出去……
　　一出门就看到五更未闻端着一杯可乐，面无表情地站在门口。
　　“吆～五更。”洛伊德面露笑容地和对方打了个一个招呼，只不过这个笑容有点僵硬。
　　【她什么时候来的？刚刚的话是不是都被她听到了？不会被杀人灭口吧？】
　　一串疑问从洛伊德的脑海中闪过。
　　不过【杀人灭口】只是一个玩笑而已。
　　洛伊德和塞尔希之所以对五更未闻的容忍度这么高，不光是大家相处了这么长时间。
　　还有就是当初在11区的时候，五更未闻可是救过他们一条命的。
　　洛伊德并不是那种忘恩负义的人……
　　对于洛伊德友好的招呼，五更未闻只是淡定地点了点头。
　　完全不像是一个身份暴露的幕后黑手模样。
　　——————————————
　　knightmare竞标的事情到这里就算是比较圆满的结束了。
　　临走之前洛伊德谈了探口风，兰斯洛特大概率是稳了。
　　当然，如归洛伊德愿意帮忙说服塞尔希小姐加入战斗部队的话，那么兰斯洛特肯定是稳了。
　　这件事洛伊德当然办不到啊！
　　之前有提到过，洛伊德背后的家族、合伙人的目的是下一代主战knightmare带来的大量利益。
　　而洛伊德本人实际上是对自己一种证明。
　　所以他不会为了强行去促成兰斯洛特的订单而卖掉塞尔希。
　　塞尔希真实水平怎么样他可是太知道了，万一真的把塞尔希送到战场上，恐怕怎么死的都不知道。
　　婉拒军方好意之后，洛伊德又去和库珀汇合，随后便回首都了。
　　当然，洛伊德顺便辞退了自己组里那个吃里扒外的实习生。
　　也是自己运气实在好，如果在自己这边的不是五更未闻，而是其他任何一个驾驶员的话，这次实战演练就算是栽了。
　　因为洛伊德认为，就算是十二骑士亲自来了，恐怕也无法操纵着陀螺仪损坏的knightmare打出这种战绩。
　　回到研究所之后没多久，好消息终于传来了。
　　洛伊德的兰斯洛特被正式批准进入下一步的研发生产了。
　　洛伊德要根据军方提出的意见，对兰斯洛特进行一些更加适合量产的改造，该削减的地方削减，该加强的地方加强，然后再生产出一台。
　　之后军方会帮他协调到各个一线战场进行实战测试。
　　……
　　同时，来通知这个消息的人也很特殊。
　　竟然是帝国的二皇女柯内莉亚殿下！
　　“洛伊德伯爵，恭喜了。”柯内莉亚微笑着说道。
　　“同喜同喜～这点微不足道的成绩，和帝国的支持也是离不开的。”洛伊德笑容满面，嘴上也说着漂亮话。
　　不管是谁，这个时候心情都不会差。
　　“那么接下来，你是不是应该将更多的精力放在对我座驾的改装上呢？”柯内莉亚仍旧保持着笑容。
　　但是和之前的笑容相比，这个笑容要僵硬很多。
　　“……”洛伊德的笑容也僵在了脸上。
　　此时的他才突然想起来……
　　自己刚刚从11区回来的时候柯内莉亚就来拜访过他，目的就是为了柯内莉亚亲卫队knightmare的改装工作。
　　说实话，洛伊德对那些紫色涂装，披着披风，拿着骑士枪的knightmare没有半点兴趣，当初是为了让二皇女支持自己，才应了下来。
　　之后发生了很多事，比如说刺杀，比如说炸弹案，比如说兰斯洛特的官方竞标，总之……柯内莉亚所说的事情他已经完全给忘在脑后了。
　　此时柯内莉亚突然提出来，导致洛伊德脑袋里产生了短暂的空白。
　　这个空白柯内莉亚也看出来了，脸上的笑容逐渐消失：“洛伊德伯爵，不会忘了吧？”
　　“怎么会！”洛伊德迅速回应道。
　　小知识，随着网络的发展，大家都知道撒谎时的微表情后，很多人撒谎的时候反而会看着你的眼睛，并且没有任何思考和犹豫，测谎界也在内卷啊。
　　“改装这种事情是要经过大量实际勘测和论证的，也许到现场看一下会比较好。”一个声音突然从一旁传来。
　　【我现在哪有时间去观察那些紫色垃圾啊！我的心里只有兰斯洛特！】洛伊德朝着声音传来的方向怒目而视。
　　对方虽然听起来是在给自己的怠慢解释，但是自己现在真的没有兴趣去边境看那些披风怪。
　　好家伙！
　　短短一瞬间，洛伊德已经给柯内莉亚亲卫队专用knightmare起了三四个外号了，而且还都是贬义的。
　　不过看清楚说话的是谁之后，洛伊德表情顿时缓和了下来。
　　说这话的是五更啊～
　　那没事了～

第1590章
　　“说得有理。”柯内莉亚说道。
　　在看到五更未闻出现在这里的时候，柯内莉亚的表情缓和了下来。
　　五更未闻可是经过柯内莉亚认定的人才，柯内莉亚是非常欣赏对方的。
　　至少五更未闻在柯内莉亚的心里，好感度是完全高于洛伊德的。
　　一个是小小年纪就远离家国出来打工，而且拥有过硬的专业知识，五更未闻给她的那个神奇的手机就是最好的证明。
　　另外一个则是几次三番推脱自己给他的工作，大晚上家里进了刺客，自己都赶过来了，结果对方还在睡觉的臭男人。
　　在柯内莉亚的心里孰优孰劣已经是非常明显的了。
　　“这边的研究刚刚通过了军方的验收，还有很多的方案需要改进，所以如果有机会的话，我和你去做一下前期的测量工作也不是不行。”五更未闻推了推眼镜，淡淡地说道。
　　“……”一旁一直沉默不语的吉尔福德挑了挑眉毛。
　　他已经忍了五更未闻好久了，这个小姑娘和殿下交流的时候，还从来没有用过敬语！
　　偏偏公主殿下完全不在意！
　　好气啊～～
　　而柯内莉亚听了五更未闻的话之后则是眼前一亮。
　　就好像吉尔福德所知道的那样，柯内莉亚完全不在意五更未闻有没有使用敬语，而是第一时间思考了一下五更未闻这个方案的可行性。
　　柯内莉亚看着五更未闻，内心还是有点顾虑的。
　　毕竟五更未闻这个完全未成年少女的模样，和战场完全不搭啊！
　　不过随后柯内莉亚又想到，最近刚刚晋升十二骑士的阿尼亚也是一个未成年少女，也是不足一米五的身高，这样看来似乎也没什么……
　　“也不是不行，说来也巧……我在首都已经修养了足够时间了，这两天正准备回去。”柯内莉亚说道。
　　“哦？竟如此巧合？”五更未闻面无表情地捧读，从语句来看，她应该是想要表达惊讶的情绪。
　　她当然没有半点惊讶，毕竟柯内莉亚的通讯都在她的监听当中。
　　五更未闻甚至清楚的知道，柯内莉亚预定的回程时间是后天一早。
　　“洛伊德伯爵放心，我肯定会照顾好五更的。”柯内莉亚对一旁的洛伊德说道。
　　对于这一点柯内莉亚还是非常有自信的。
　　因为自己有责任心啊！
　　只要有责任心，那么怎肯可能比洛伊德照顾得还差？
　　【你还是照顾好你自己吧。】
　　洛伊德忍不住在内心吐槽道。
　　五更未闻主动提出来，不远万里要从布里塔尼亚首都前往对eu的前线，没有什么想法洛伊德是不相信的。
　　好在五更未闻是个未成年的少女。
　　不然洛伊德甚至认为五更未闻的目的是为了迷惑柯内莉亚，得到柯内莉亚，再通过把柯内莉亚送上皇位的方式，自己掌握整个布里塔尼亚。
　　再加上对方中联邦的身份，再七拐八拐，搞不好成为三大势力共同的皇帝呢？
　　只能说……
　　好在对方是个女孩。
　　——————————————
　　后天一早出发，所以五更未闻直接提前一天住到了柯内莉亚的宫殿里。
　　五更未闻带走的行李很少，主要就是那一辆摩托车。
　　临行之前洛伊德看着五更未闻神情复杂。
　　担心自然是有的……
　　毕竟是个和自己关系不错的未成年少女，现在要前往帝国和eu的前线，洛伊德还是有些担心的。
　　担心五更未闻的同时，他还在担心柯内莉亚。
　　“那个……五更……”洛伊德咳嗽了一声，好好组织了一下自己的语言。
　　“柯内莉亚殿下不会有事吧？”洛伊德最后委婉地问道。
　　“不会。”五更未闻果断摇了摇头。
　　“那就好～那就好～”洛伊德松了口气。
　　五更未闻虽然在很多时候都表现得佷妖孽，但是有一点比较好。
　　那就是光明正大！
　　就好像对方每次动自己的个人电脑的时候，都是当着自己的面破译密码，有时候还当着自己的面把病毒往自己电脑上安装。
　　任谁都得赞一句五老爷——光明正大！
　　如果说洛伊德对五更未闻实力的了解，基本都是从侧面感受到的。
　　那么曾经和五更未闻一同驾驶knightmare塞尔希，就是曾经近距离体验过的。
　　理论上五更未闻给予塞尔希的震撼，远超过对洛伊德的。
　　但塞尔希就是这样一个温柔的女性。
　　面对离别她只剩单纯的关心……
　　塞尔希嘱咐五更未闻要注意安全，最后和五更未闻来了拥抱。
　　这是洛伊德绝对不会有的待遇……
　　也不知道是不是错觉，洛伊德总感觉五更未闻搭在塞尔希腰上的小手不太老实。
　　此时他之前那个疯狂的想法再次飘了起来……
　　柯内莉亚殿下……不会有事吧？
　　……
　　别了洛伊德和塞尔希，五更未闻大概花费了一个多小时的时间来到了皇宫。
　　柯内莉亚在皇宫内的寝宫是摩羯宫。
　　其实大部分时间摩羯宫内只有她的妹妹尤菲米娅居住，柯内莉亚也就是回首都修养的时候，才会出现在这里。
　　今天尤菲米娅非常好奇……
　　因为姐姐竟然亲自指挥，让仆人们准备了一间客房。
　　尤菲米娅猜测，居住的人肯定是非常被姐姐看好的。
　　看着那边正在斟酌房间装饰的姐姐，尤菲米娅没有去打扰，而是有些好奇地向一旁的吉尔福德询问。
　　“吉尔福德卿。”尤菲米娅捏起裙角行了个礼。
　　“尤菲米娅殿下。”吉尔福德这方面自然也不会失了礼数。
　　看着一板一眼的吉尔福德，尤菲米娅虽然没说什么，但是内心却有些感叹。
　　虽然看起来像是一个乖乖女，但尤菲米娅也有自己叛逆的一面。
　　如果可以的话，她想要远离皇宫这座鸟笼，感受一下没有那么多繁文缛节，轻轻松松的世界。
　　“那是一个怎样的人？”尤菲米娅问道。
　　发出这句疑问的时候，尤菲米娅的目光看向逐渐精致起来的客房。
　　“叫五更未闻，似乎是一个十一区人。”吉尔福德说道。
　　说到这里的时候他稍稍愣了一下……因为此时的他发现，自己对五更未闻真的是没有任何的了解。

第1591章
　　理论上～
　　自己作为柯内莉亚殿下的守护骑士，任何靠近柯内莉亚殿下的人，只要是有条件，自己都要把对方查个底朝天。
　　更何况是五更未闻这种有着不符合年龄的沉稳、能力，这种自带神秘感的人非常可疑，而且现在对方都要到摩羯宫暂住一晚！
　　但是自己对对方的了解却少得可怜……
　　就算是这个十一区人的身份，也不能确定。
　　失职啊！
　　这简直是天大的失职！
　　“吉尔福德卿？”心细的尤菲米娅发现了吉尔福德的不对劲，有些奇怪地问道。
　　“抱歉，我失礼了。”吉尔福德苦笑一声，随后连忙看了看时间。
　　他计算了一下五更未闻从出发到这里所需要的时间。
　　“抱歉，殿下，我要先失陪了。”吉尔福德也管不了太多了，只能匆匆和尤菲米娅道歉，随后就转身离开。
　　一边走一边拨通了信息科的电话。
　　“五分钟内，将洛伊德研究所，五更未闻的资料全部发到我的邮箱里。”
　　吉尔福德说道。
　　……
　　吉尔福德虽然离开了，但是他的表现却将尤菲米娅的好奇心完全勾了起来。
　　印象中作为强势的姐姐大人的骑士，吉尔福德卿给她的最深刻的印象就是成熟稳重，温文尔雅。
　　能够让吉尔福德卿如此失态，这个叫五更未闻的还没见面，就已经把尤菲米娅所有的好奇心都勾了起来。
　　尤菲米娅走到房间里……
　　此时在柯内莉亚的指挥下，整个房间已经布置得差不多了。
　　毕竟只是住一晚，柯内莉亚之所以这么大费周章，有相当一部分原因是她是一个比较追求细节的人。
　　“尤菲，你来得正好。”柯内莉亚看到自家妹妹，一直都保持着一种【严肃感】的脸顿时柔和了起来。
　　那总是如同利刃一样高高挑起的眉毛，也轻轻放了下来。
　　露出一个慈祥的表情……
　　没错，慈祥……柯内莉亚对尤菲米娅其实有一种长姐如母的感觉。
　　柯有逆鳞（尤菲），触之则死！（严肃脸）
　　“你觉得这个房间怎么样？喜欢么？”柯内莉亚问道。
　　“姐姐。”尤菲米娅环视了房间一眼，笑着说道：“就算都是女孩子，审美和爱好也有不同啊。”
　　就算是有着一头漂亮粉色头发的尤菲米娅，也觉得这个房间的粉色元素实在是太多了一点。
　　还有床头那个大号的洋娃娃。
　　“有道理……”尤菲米娅的话顿时让柯内莉亚醒悟过来。
　　的确……
　　看房间的风格，的确是和五更未闻不太搭。
　　尤其是那一身粉红色小兔子图案的睡衣，很难想象那个面无表情的五更未闻穿上是什么样子。
　　“姐姐，五更未闻是个怎样的人？”尤菲米娅趁机有问出了自己的问题。
　　“五更么？”柯内莉亚想了想，随后将五更未闻送给她的那部手机拿了出来，递给一旁的尤菲米娅。
　　“是个非常有才华的人……说实话，她改变了我对荣誉布里塔尼亚人的看法。”柯内莉亚随后又给尤菲米娅解释了一下手机的众多神奇功能。
　　引得尤菲米娅也是惊叹连连！
　　虽然也是女孩子，但是一个高大的人影已经出现在了她的脑海里。
　　不过她内心还有疑惑……
　　那就是姐姐为什么准备了一件儿童尺寸的睡衣。
　　“她已经是荣誉布里塔尼亚人了么？”尤菲米娅问道。
　　她是了解自己姐姐的，荣誉布里塔尼亚人在姐姐的眼中基本都是一串串的数字。
　　比较博爱的尤菲米娅一直觉得这个想法不太好。
　　只不过从小只有姐姐影响自己的份，自己还从未成功影响过姐姐的想法。
　　不管这个叫做五更未闻的有其他什么才能，但是对自己姐姐想法的正面影响，就已经让尤菲米娅颇有好感了。
　　“有点等不及想见见她了。”尤菲米娅笑着说道。
　　“放心，很快就来了。”柯内莉亚也是笑着说道。
　　——————————————
　　“这也太简单了吧？！”
　　吉尔福德看着传过来的五更未闻的资料，只感觉头皮发麻。
　　对方并不是11区人，而是出身中联邦。
　　是潜伏在中联邦的间谍通过人才举荐机制推荐而来的【人才】。
　　他们那一批现在基本都在军队当中磨练，相当一小部分在经过培训之后重新送回了中联邦。
　　他们的主要作用，其实还是将来与中联邦开战的时候，能够凭借着人种优势，潜入敌人后方开战特种作战。
　　只有五更未闻一个人被选入了洛伊德的研究所。
　　因为吉尔福德索要的比较急，所以目前只有这些。
　　想要更详细的情报，就需要从特务部那里申请了，因为她的情报中是关联着特务部门潜伏在中联邦的高级间谍的。
　　理论上，高级间谍举荐过来的人，都是经过高级间谍审核，能够靠得住的。
　　但本身对五更未闻抱有莫名醋……敌意的吉尔福德内心却是忍不住担心，万一帝国的高级间谍出问题了呢？
　　不是说中联邦内部情报部门被一股神秘力量彻底整合了么？
　　五更未闻这个时间来这里，会不会有什么问题？
　　带着这份疑惑，吉尔福德重新回到了摩羯宫。
　　好巧不巧，在摩羯宫门口，吉尔福德遇到了五更未闻。
　　两人的目光隔空对视……
　　“五更，你知道我刚刚看了什么嘛？”吉尔福德一脸严肃地问道。
　　他准备用高压态度，看看能不能从五更未闻表现中找到什么破绽。
　　“理论上作为守护骑士，你应该时刻跟在公主身边。”五更未闻上下打量了吉尔福德一眼，尤其是对方有点气喘吁吁的样子，很随意地说道：“你刚刚去办了一件急事，而且从你的话里能够推断出这件事和我有关。”
　　“该不会是公主要我留宿在这里，然后你突然发现对我的了解太少，然后急急忙忙跑去查资料，却因为时间太紧而没有得到什么有用情报，所以在这里摆出一副严肃模样想要吓唬我吧？”
　　五更未闻表情玩味地说道。
　　【全……全中……】
　　吉尔福德的压力还没有施展出来，自己却率先感受到了压力。

第1592章
　　和五更未闻的淡定相比，吉尔福德看起来就完全是一副【如临大敌】的模样。
　　比一个神秘的五更未闻更加可怕的是什么？
　　一个能够看穿人心的、神秘的五更未闻。
　　“吉尔福德卿……”五更未闻向前一步。
　　吉尔福德身为柯内莉亚的守护骑士，竟然被面无表情的五更未闻单单凭借气势给迫退了一步！
　　吉尔福德甚至没有注意到五更未闻对自己的称呼。
　　“身为守护骑士，小心谨慎自然是难得的品质……但是也请你有时间的时候扪心自问，你对我的怀疑……到底是出于理性的分析、合理的怀疑……还是某些无法说出来的嫉妒之情呢？”
　　五更未闻的话让吉尔福德变了脸色！
　　嫉妒……么？
　　……
　　“当然，作为柯内莉亚最亲近的守护骑士，如果你坚持你对我的【歧视】，我也毫无办法，毕竟一个未成年的、无家可归的少女，也没有什么证据能够证明自己的身份。如果你能够买通举荐我的那位的话，我到底什么身份都是任由你们安排……就算说我是中联邦情报部门一把手，我也是无可奈何的。”
　　五更未闻淡淡地说道。
　　【为什么要用歧视这个词啊！还有我要是能够买通特务部门，那么二皇子恐怕会第一个干掉我！还有……就算要诬陷你也不可能诬陷你是中联邦特务部门一把手吧？想想也太不可能了！】
　　对应五更未闻那一长串的话，吉尔福德内心也是一长串的吐槽。
　　他本能地觉得有点不对劲……
　　就在吉尔福德还在考虑的时候，一个熟悉的声音突然在他背后响起。
　　“我以我的人格保证，吉尔福德卿绝对不是那种人，五更你大可放心！”
　　柯内莉亚不知什么时候出现在了摩羯宫的宫殿门口。
　　刚刚五更未闻的那一番话完全被她收入耳中。
　　“！”发现柯内莉亚不知什么时候站在自己身后的吉尔福德一头冷汗已经冒了出来！
　　他此时瞬间明白了，刚刚五更未闻说的那一番话是故意说给柯内莉亚殿下听的！
　　不光如此，刚刚如果自己在对方刺激之下说了什么过分的话，肯定会让柯内莉亚殿下对自己的评价大幅降低！
　　这个小鬼，还没进宫就玩起手段了？！
　　吉尔福德难以置信地看着五更未闻。
　　而五更未闻此时已经走到了柯内莉亚的身后，从柯内莉亚的披风边上，露出面无表情的半张脸，平静地看着吉尔福德，随后推了推眼镜。
　　镜片上闪过一道光芒！
　　这一切柯内莉亚因为角度的原因，根本看不清五更未闻的表情。
　　她只是皱着眉头看着吉尔福德……
　　明明五更未闻之前在炸弹袭击案的时候帮了他们不少忙，但为什么吉尔福德卿会对五更未闻有敌意呢？
　　而且对方还是一个年纪这么小的小姑娘。
　　吉尔福德卿的心胸，应该不会如此狭隘才对……
　　——————————————
　　进入摩羯宫之后，五更未闻只是轻轻打量了一眼，就基本判断出这里真正的主人是谁了。
　　柯内莉亚大部分的时间都在前线，所以这里并没有留下太多柯内莉亚的痕迹，反而是另外一种更加天真烂漫的气息。
　　五更未闻的目光撇向另外一边……
　　一个粉毛从门后露了露头——尤菲米娅。
　　可以说这个天真烂漫的粉毛，就是柯内莉亚目前唯一的软肋。
　　总的来说，虽然想法天真，但尤菲米娅本身的确是一个善良的人。
　　再加上身边某个人的鼓动，尤菲米娅就迫不及待地想要将自己天真的想法变成现实。
　　只不过，她的能力并不足以实现自己的梦想。
　　……
　　当看到五更未闻真身的时候，尤菲米娅终于知道自己姐姐为什么准备儿童睡衣了。
　　只不过很难让人相信啊……
　　发明了那么多东西那么厉害的五更未闻好小只啊！
　　“五更，给你介绍一下，这是我的妹妹，尤菲米娅。”柯内莉亚非常自豪地向五更未闻介绍道。
　　五更未闻很普通地和尤菲米娅打了个招呼。
　　说实话，五更未闻完全体会不到柯内莉亚的自豪感。
　　因为不说别人，就算是和柯内莉亚本人相比，尤菲米娅的才能实在是有点普通。
　　这么说可能有点过分，也许尤菲米娅本身是有天赋的，但是成长的过程中，柯内莉亚把尤菲米娅保护得太好了，导致她的心智成长太慢了。
　　也许对于现在的尤菲米娅来说，她最大的优点就是容貌和善良了。
　　见五更未闻反应平淡，柯内莉亚隐隐皱起了眉头。
　　五更未闻对她没什么礼貌她并不在意，但是她希望五更未闻能够对自己的妹妹礼貌一点。
　　不，不光是五更未闻，柯内莉亚希望全世界都对她妹妹放尊重点。
　　不过见尤菲米娅本人不在意，柯内莉亚的小小不满，也仅仅是到了皱眉头的程度。
　　至于尤菲米娅……
　　她当然没有什么不满了！
　　因为这么多年来，五更未闻是第一个除了她的亲属之外的，能够用如此平常心和她交流的人。
　　五更！你成功引起了我的注意！
　　于是稍稍安顿之后，尤菲米娅就决定带着五更未闻在皇宫中转一转。
　　对此五更未闻完全没有任何的意见。
　　并不是她觉得皇宫的绿化做得多好多好，宫殿建设得多妙多妙。
　　五更未闻只是觉得，这非常适合收集一下皇宫的地理位置信息，将来如果因为某些不太方便说的理由再来这里做客的话，起码做到熟门熟路。
　　柯内莉亚还有一些公务没有处理完，所以也不陪着了，任由尤菲米娅这个傻白甜带着中联邦的情报头子，在布里塔尼亚的皇宫中四处游走。
　　这个闲逛并没有花费太多的时间，也没有遇到更有趣的人。
　　况且五更未闻的感知范围不是凡人能够理解的……
　　“说起来，听姐姐说……爆炸案的时候你也帮了很多忙？”尤菲米娅好奇地看着比自己还矮一点的五更未闻，开口问道。
　　“一点微不足道的小忙，毕竟……毕竟虽然刚来这座城市不久，但因为经常闲逛的原因，对这个城市的了解程度，比在皇宫中的你们要多一点。”
　　五更未闻说道。
　　前半句回答了尤菲米娅的问题，而后半句就带有一丝丝诱导的意思了。
　　五更未闻对于尤菲米娅渴望自由的内心……可是相当了解的。
　　果然，听了五更未闻的话之后，尤菲米娅的眼中露出了渴望的神se。

第1593章
　　五更未闻带着尤菲米娅离开了皇宫。
　　而且是避过了任何人……
　　只是刚刚转了一圈，五更未闻就已经对皇宫内的守备力量有了一个相对精准地了解了。
　　让尤菲米娅换了一身方便行动的衣服，之后就带着尤菲米娅离开了。
　　整个过程尤菲米娅甚至没有觉得有什么不对劲的地方。
　　两人的行动没有任何偷偷摸摸，反而是光明正大！
　　只是恰巧没有被守备力量发现而已。
　　至于五更未闻为什么要这样做……
　　实际上是因为五更未闻对尤菲米娅的观感还是不错的。
　　于是就想要从侧面帮一下对方。
　　柯内莉亚虽然佷疼爱尤菲，但毕竟是一个没有特意了解过如何培养孩子方面的知识。
　　她的过度保护，让尤菲米娅对于社会、人心的险恶完全没有任何了解。
　　而且不考虑尤菲本身的意愿，一直将对方保护在皇宫里。
　　将来如果遇到一个愿意陪着她私自跑出去玩的臭小子，这不就白给了么？
　　所以五更未闻决定带对方出去体验一下，有可能的话让对方也感受一下社会的毒打。
　　反正这里是布里塔尼亚的首都，对于尤菲米娅来说，比其他任何的城市都要安全。
　　于是大街上就看到了非常奇怪的一幕……
　　一个一看就是未成年人的小鬼，骑着一辆非常帅气的摩托车，摩托车的后座上还坐着一个有着一头飘逸粉色长发的少女。
　　当然，两人都有好好佩戴头盔。
　　任何事情都是要循序渐进的，五更未闻并没有一开始就带着尤菲米娅往平民聚居区钻，而是来到了一间咖啡厅。
　　一般情况下，对于第一次约会的人，咖啡厅和奶茶店都是比较不错的选择。
　　并不是说咖啡和奶茶有多么好喝，而是因为这是一个适合聊天的环境。双方能够通过相互聊天，进行基本信息的交换。
　　如果女士愿意透露一些自己的信息，聊天的氛围不错，那么就默认能够进行下一步了。相反，如果女士一直表现隐隐的抗拒，对你提出的各种话题都兴趣缺缺，那么说明女士对你没什么兴趣，你可以考虑止损了。
　　那么……尤菲米娅对于五更未闻有兴趣么？
　　答案当然是肯定的……
　　况且五更未闻也不需要尤菲主动交出自己的信息。
　　从某些方面来说，五更未闻可能比尤菲更了解她自己。
　　那五更未闻为什么还要带尤菲来咖啡店呢？
　　一方面也是给尤菲增加一点生活阅历。
　　另一方面当然是加深印象……
　　就比如现在，乘坐了五更未闻驾驶的摩托车之后，尤菲看向五更未闻的眼神又多了一些崇拜。
　　好厉害！竟然能够如此熟练地驾驶摩托车……
　　明明自己那么小只！
　　……
　　进入咖啡厅之后，五更未闻选择了一个视线非常好的位置。
　　等咖啡的过程当中，尤菲一直有点忍不住往一个方向偷瞄。
　　五更未闻扫了一眼，随后问道：“尤菲，你很在意那个人？”
　　尤菲米娅扶了扶自己戴在脸上的大墨镜，有点不好意思地说道：“没有，只是有点好奇。”
　　并不是说对方多么的帅气，引起了尤菲米娅的注意。
　　实际上对方是个矮矮胖胖的油腻中年人，而对方之所以能够引起尤菲米娅的注意，恐怕是因为对方和五更未闻一样，是一副东亚人的面部特征。
　　“尤菲，我们来猜一下，他的职业吧。”五更未闻突然说道。
　　“职业？”尤菲有点好奇地看了五更未闻一眼。
　　她完全不认识对方，要如何判断对方的职业呢？
　　尤菲先是观察了对方的衣着……
　　作为皇女，尤菲在衣着方面的审美还是非常高的。
　　至少她一眼就看出来对方的衣服剪裁得非常得体，应该是定制的。
　　衣服的料子也非常讲究，说明这个人的经济实力是不错的。
　　但是对方看起来有点拘谨和约束……是不xi惯这里的环境，还是因为坐在他对面的人？
　　这个矮胖的东亚人是面对他们这边的，在东亚人的对面还坐着一个人，从头发和侧脸来看，是个典型的布里塔尼亚人。
　　一旁放着的手杖顶端还有族徽，应该是贵族。
　　“他是个和贵族有合作的商人？”尤菲米娅有点不确定地说道。
　　五更未闻点了点头，尤菲米娅的观察力判断力还算可以，还能抢救一下。
　　“他是个商人。”五更未闻说道：“而且从他的面相上来看，他应该姓田。”
　　“？？？”尤菲米娅迷茫地看着五更未闻。
　　姓氏这种东西是能够从面相上看出来的么？
　　五更未闻又怎么会诓骗单纯的尤菲呢？
　　那个人的确是姓田，名为田众，是中联邦潜伏在布里塔尼亚的间谍。
　　……
　　没错，此人就是五更未闻当年在中联邦亲手发掘的间谍人才田众。
　　尤菲米娅的观察非常细致，她正确推测出来田众在布里塔尼亚的身份。
　　但是她还是猜错了一点，田众之所以觉得拘谨，并不是因为坐在他对面的贵族，而是贵族身后不远处这一桌的五更未闻。
　　见到部门老大，却因为自己工作性质的原因无法过去【请安】，田众真的是感觉全身都不爽利。
　　“田，怎么了？”
　　坐在田众对面的贵族也发现了田众似乎有点不得劲，于是开口询问。
　　巧了～
　　这个上了年纪的贵族五更未闻也认识。
　　正是之前洛伊德的竞争对手——比尔伯爵。
　　“没什么……我似乎看到了洛伊德研究所的那个小姑娘。”田众说道。
　　田众和比尔算是比较紧密的合作伙伴了，比尔和洛伊德的矛盾田众是非常清楚的。
　　不过最近没怎么听比尔提起这件事。
　　所以此时田众主动引出这个话题，想要顺便探听一下比尔有没有什么计划。
　　转头将这个计划当见面礼给五更未闻送过去！
　　职场达人比尔是这么想的。
　　比尔挑了挑眉毛，顺着田众的目光转过头去看了一眼。
　　随后立刻转了回来……
　　比尔此时的表情非常怪异，似乎出现了一些想不通的事情。
　　于是比尔再次转过头去看了一眼。
　　好嘛～
　　这次转回来的速度更快了！
　　【什么情况？】田众奇怪地摸了摸头。

第1594章
　　比尔伯爵的确看到了五更未闻。
　　但是他的注意力却迅速被和五更未闻坐在同一桌的少女给吸引了过去。
　　有一说一，尤菲米娅为了这次【微服私访】，的确是做了一些乔装打扮。
　　比如说自己戴在脸上的大墨镜……
　　再加上她平日里深居简出，基本没有哪个平民老百姓能够认出她来。
　　但是比尔伯爵不一样……
　　比尔伯爵本身就是贵族。
　　不光如此，之前为了研究柯内莉亚的喜好，他对柯内莉亚身边的人也都是下了一番功夫的。
　　其中自然少不了柯内莉亚最疼爱的妹妹，尤菲米娅了。
　　所以比尔很快就认出了尤菲米娅。
　　但是……
　　这不合理啊！
　　贵为公主的尤菲米娅为什么会出现在这种地方？
　　就算是自己，如果不是为了见田众，也绝对不会来这种咖啡店。
　　毕竟，等级比较高的咖啡店田众是进不去的。
　　田众也发现了比尔伯爵的奇怪状态……
　　难不成他被五更未闻堵在小巷子里打过？为什么看到五更是这种状态？
　　不过能够干到这种程度，田众的观察能力也是要远远超过普通人的。
　　此时的他再次向五更未闻那桌看去，随后他也注意到了五更未闻对面的尤菲米娅。
　　比尔位列讨好柯内莉亚而注意到尤菲。
　　田众则是因为自己的间谍身份，他对布里塔尼亚所有皇室成员明面上的资料都深深印在了脑海里。
　　刚刚没有第一时间认出尤菲，纯粹是因为对于他来说，中联邦情报部门的拯救者，间谍们的至圣先师五更未闻太过耀眼了！
　　不过认出尤菲之后，五更未闻的形象更耀眼了！
　　甚至快要把他闪瞎了！
　　田众深吸一口气，看了看五更未闻对面貌美如花的公主殿下，然后又看了看自己对面一张臭脸的比尔伯爵。
　　同样都是间谍，双方差距着实有点大了。
　　自己混了这么多年，接触到的最高等级的贵族就是眼前的比尔伯爵了。
　　但是五更未闻来布里塔尼亚才多久？人家的起步就是一个伯爵，现在都在和公主谈笑风生。
　　不愧是间谍界的至圣先师！
　　“伯爵大人，那边那位不就是……”田众装作有点不确定。
　　不过他还没有说完就被比尔给制止了。
　　“你知道就行了，不要乱说。”比尔伯爵一脸严肃地说道：“她这副打扮出来，肯定是不想要被人认出来。”
　　说完比尔伯爵朝着一旁的侍应生招了招手。
　　等侍应生过来，比尔伯爵直接从怀里拿出了一枚金币放在了对方的托盘上。
　　“那边那桌……我请了。”
　　虽然研究能力比尔比洛伊德要差了一点点，但是《情商》方面，洛伊德就不是对手了。
　　……
　　“竟然是比尔伯爵……”比尔伯爵转过头来的时候尤菲米娅也认出了对方。
　　连忙低下头装作喝咖啡，还朝五更未闻吐了吐舌头，就好像偷偷逃课被抓包的小学生。
　　“你和他很熟？”五更未闻有点好奇地问道。
　　“不，不过他最近不知什么原因，对姐姐非常殷勤，各种送礼。所以我见到了几次。”尤菲米娅毫不犹豫地将她知道的消息给说了出来。
　　“……”五更未闻点了点头。
　　她稍稍一想就明白了怎么回事。
　　在自己导演下的乌龙刺客事件，柯内莉亚一直没有对比尔伯爵动手，原来是这方面的原因。
　　此时侍应生过来，告知了尤菲米娅有人帮她们买单了。
　　随后指了指咖啡店门口……
　　此时的比尔伯爵和田众都已经准备离开了。
　　见尤菲米娅看向自己，比尔伯爵用非常小的幅度行了一个贵族礼，随后就离开了。
　　——————————————
　　人呢？
　　我妹妹呢？
　　我那么大个好妹妹呢？
　　柯内莉亚愣愣地站在魔羯宫大厅当中。
　　周围的护卫、女仆跪了一地。
　　工作告一段落之后，柯内莉亚就立刻回到了魔羯宫。
　　不过在宫里并没有见到尤菲米娅和五更未闻的身影。
　　一开始柯内莉亚以为她们在皇宫其他地方游玩……
　　但是一个多小时过去了，柯内莉亚感觉到不对劲了。
　　她直接拨通了五更未闻的手机，但手机内的提示音表示对方暂时不方便接听。
　　就在这时，被派去其他宫询问的吉尔福德也带回来了消息……
　　整个皇宫都没有见到尤菲米娅殿下。
　　同时，留了个心眼的吉尔福德查到了一个至关重要的情报。
　　那就是五更未闻来到皇宫外围时使用的交通工具，那辆拉风的摩托车也不见了！
　　将各种条件串联在一起，柯内莉亚瞬间就有了猜测！
　　尤菲米娅偷偷出宫了！
　　一瞬间，真的只是一瞬间的时间，柯内莉亚的脑内小剧场就已经出现了自己妹妹被拐卖的各种版本。
　　“吉尔福德卿！”
　　“是！”
　　“封锁都城各个出口！”
　　“使不得啊！”柯内莉亚的命令差点让吉尔福德心肺骤停！
　　且不说你有没有权利调动都城的驻扎部队封锁出口，如果你真的能够调动成功，那才是大问题啊！
　　驻扎都城的部队完全听命于你，你觉得皇帝陛下会怎么想？宰相会怎么想？
　　“公主殿下稍安勿躁，都城治安状况良好，而且有五更跟着，不会出什么问题的。”虽然心里不愿意，但为了安抚柯内莉亚，吉尔福德不得不给五更未闻说了两句好话。
　　“呼～呼～”柯内莉亚喘着粗气。
　　她自己也意识到了，因为太在意尤菲，现在的她有点不清醒了。
　　“我要见警务部长。”柯内莉亚说道。
　　柯内莉亚决定直接找都城治安的最高负责人，并且嘱咐对方这件事情一定要低调处理。
　　因为尤菲米娅私自外出的事情一旦传出去，那么反而有可能让尤菲米娅变得更危险。
　　柯内莉亚刚说完，外面的侍卫就传来消息，警务部长求见。
　　“……”柯内莉亚看了一眼吉尔福德。
　　她觉得可能是吉尔福德提前考虑到了这些，所以提前召唤了警务部长。
　　不过吉尔福德此时也是一头雾水。
　　警务部长这个时候来这里？

第1595章
　　帝都
　　比尔伯爵和田众走在街道上。
　　两人凑得比较近，一边走……一边讨论着之前在咖啡店没有讨论完的事情。
　　关于田众的商会和比尔伯爵下一步合作的事情。
　　这次knightmare样机的失利给比尔伯爵造成了不小的损失。
　　主要是之前的研究投资基本上打水漂了……
　　只能把自己设计的knightmare中，一些还有用的技术拆分出来，单独出售回笼一下资金。
　　而田众就是比尔伯爵眼中比较好用的白手套。
　　有资金、有能力，关键是对方还是个中联邦人，必要时候真的是一个非常好的背锅对象。
　　两人一路走到了不远处的公园，坐在公园长椅上。
　　等生意方面的事情都谈妥了，比尔伯爵目光阴沉，最终忍不住叹了口气：“没想到洛伊德看起来情商欠缺，但是却和公主们搭上了关系……洛伊德的背后，不光有技术高人，还有经营的高人啊～”
　　比尔伯爵口中的【技术高人】就是指塞尔希。
　　目前在knightmare驾驶界，塞尔希已经是威名远扬了。
　　差不多就是扫地僧的那种威名……
　　“也许只是那个小女孩个人和公主关系比较好呢。”田众觉得还是要安慰一下比尔伯爵。
　　毕竟洛伊德背后站着至圣先师，你是赢不了的！
　　不说别的，你现在连自己真正的交手对象都没有搞清楚，怎么可能硬啊。
　　“你不用安慰我。”比尔伯爵摇了摇头，随后说道：“利用个人的友好关系辐射影响利益集团间的关系，这种事情我熟悉的很……不过……”
　　“不知是不是我的错觉，刚刚那个小姑娘和尤菲殿下相处的氛围，为什么有一种那个小姑娘才是主导的感觉？”比尔奇怪地说道。
　　田众神色一凛，这个比尔伯爵比自己想象地还要敏锐一些。
　　不过就在这个时候，一个声音突然传来。
　　“尤菲殿下？尤菲殿下不在魔羯宫呆着，跑到外面来干什么？”
　　比尔和田众脸色一变，连忙向声音传来的方向看去！
　　那是不远处背对着里的另外一张长椅……
　　一只黑漆漆的手扒住椅背坐了起来。
　　此人披头散发，身上衣服也破破烂烂，不知从哪里捡的，完全是一副流浪汉的打扮。
　　刚刚这个人躺在长椅上，他们两人竟然没有发现。
　　“那个……能麻烦你告诉我，刚刚从哪里见到了尤菲米娅殿下么？”
　　流浪汉笑了笑，很有礼貌的问道。
　　比尔仔细盯着这张黑漆漆的脸……
　　又是一个熟悉的脸，下一刻，比尔伯爵的脸色猛地一变！
　　因为他突然想起来了！
　　他的确见过这个人，上次见面的时候还是在医学院。
　　他是医学院的医生——亨得勒！
　　同时他还有另外一重身份，之前帝都连环爆炸案的主犯，最后被柯内莉亚殿下亲自主持逮捕。
　　比尔有点紧张……
　　因为根据对方的罪行，是绝对不可能如此简简单单就放出来的。
　　现在对方出现在自己的面前，只有一种可能——越狱！
　　——————————————
　　“你是说……亨得勒越狱了？”柯内莉亚脸色难看的看着眼前的警务部长。
　　“是……非常抱歉。”警务部长跪在那里，汗水顺着脸颊滑落也不敢去擦。
　　这件事情原本是当今宰相，也就是二皇子修奈泽尔管辖的，但是考虑到当初亨得勒是柯内莉亚亲手组织抓捕的，随后修奈泽尔便让警务部长来给柯内莉亚请罪。
　　同时也是询问一下柯内莉亚要不要插手。
　　如果柯内莉亚选择不插手的话，修奈泽尔就亲自出手。
　　柯内莉亚觉得自己的运势真的是非常不顺利！
　　明天……
　　只要到了明天自己就返回前线了！
　　结果先是妹妹丢了……
　　更麻烦的是，妹妹失踪的时候，一个非常危险的爆炸分子竟然还越狱了。
　　柯内莉亚毫不怀疑，以对方的偏执，如归让对方发现了缺乏护卫的尤菲米娅，那么对方会毫不犹豫地对尤菲米娅出手！
　　这是柯内莉亚最担心的事情……
　　“弗兰克卿……”柯内莉亚努力控制着自己的情绪，即使拳头都快要捏碎了。
　　“是！”警务部长大气都不敢喘一下。
　　“帝都的全部警察，暂时由我指挥……你没意见吧？”柯内莉亚强压着自己的愤怒。
　　“帝都全体警务人员，一定听从指挥！”
　　——————————————
　　从咖啡厅出来之后，五更未闻就带着柯内莉亚来到了一间大型的游乐场。
　　在双方有了一定的了解之后，就可以选择游戏厅、游乐场、电影院或者一些运动项目，大家一起玩一下，提升气氛。
　　当然，遇到一见面就买冷饮，提议去网吧的，不一定是直男，还有可能是炮王。
　　毕竟各国国情都不一样，有的国家是默认月事的时候不能吃凉的、去网吧需要身份证。
　　跑题了……
　　对于一个平日里总是压抑自己的人，没有什么比游乐场更让人放松的了。
　　不光是一些项目本身的刺激性，单单是游客们自发形成的氛围，就很容易让人受到感染，慢慢放松下来。
　　尤菲米娅就是这样……
　　其实一开始出来，尤菲米娅多少带着一点点体察民情的心思。
　　但是明显，她输给了游戏时大脑分泌的多巴胺。
　　“啊啊啊！”
　　过山车上，尤菲米娅放声大笑。
　　一头粉色的长发随风飘扬……
　　不过在过山车到达最高点的时候，五更未闻的目光却是看向了游乐场外的街道。
　　一辆辆警车呼啸而过。
　　说句不好听的，有点像是无头苍蝇……
　　不过从规模来看，似乎发生了不小的事情。
　　——————————————
　　“嗖！”
　　安装了消音器的手枪声音并不大。
　　亨得勒枪口对着比尔伯爵，警告对方不要轻举妄动。
　　“亨得勒，不要作傻事……如果你束手就擒的话，我会请求公主殿下对你从轻发落。”比尔对亨得勒进行着劝说。
　　至于这个劝说有多少效果……
　　比尔表示不乐观。
　　因为亨得勒之前的罪行太严重了，妥妥的死刑。
　　既然横竖都是死，那么亨得勒作出多么疯狂的事情都有可能。

第1596章
　　亨得勒用枪指着比尔，但是却并没有急着提要求，而是用手指轻轻敲击着长椅椅背，似乎在思考着什么。
　　半晌，亨得勒突然感叹了一句：“时间真的比较急啊……”
　　说完之后，亨得勒当这两人的面将枪揣进了兜里，当然，从他衣兜的外形能够看出来，就算手枪揣进了兜里，枪口依然是对着他们的。
　　况且亨得勒还绕到了两人的身后……
　　这个距离，就算是从衣兜里面开枪，子弹也绝对能够击中他们的躯干。
　　“伯爵阁下实验室中，应该存有不军火吧？”亨得勒开口说道。
　　“你想干什么？”比尔伯爵心里一颤。
　　他最担心的事情发生了……
　　亨得勒这个疯子，越狱之后竟然不想着逃走，而是一心想要搞事情！
　　不过现在自己的性命在对方的手上……
　　自己能不答应么？
　　——————————————
　　另外一边
　　五更未闻将自己的手机展示给了尤菲米娅。
　　手机上的来电显示是来自于柯内莉亚的。
　　其实在尤菲米娅的示意（五更未闻的暗示）之下，柯内莉亚的电话已经挂断好几个了。
　　五更未闻完全能够想象那边柯内莉亚无能狂怒的表情。
　　“我觉得总是逃避不是办法……”五更未闻说道：“如果你有什么自己的想法，那么最好的做法就是表达出来，而不是和鸵鸟一样不接电话。”
　　尤菲米娅咬了咬自己的嘴唇，随后还是从五更未闻的手中接过了电话。
　　“你们现在在哪里？！”
　　电话刚刚接通，柯内莉亚近乎咆哮的声音已经从里面传了出来。
　　五更未闻能够看出来，尤菲米娅的脸色在那一瞬间变得煞白。
　　“姐……姐姐。”因为心虚，尤菲米娅的声音已经和蚊子哼哼差不多了。
　　但电话那头的柯内莉亚还是准确地捕捉到了！
　　“尤菲！尤菲你现在在哪里？！你怎么能一个侍卫都不带就跑出去！你知道我多担心你么？！还有五更……”
　　“姐姐，不关五更的事情，是我非要让她带我出来的。”尤菲终于说话了，不过第一句话并不是为自己辩解，而是把所有责任都揽在了自己身上。
　　除了尤菲米娅本性善良之外，她这样做的另外一个原因，的确是因为在她的认知当中，这次外出是自己耐不住好奇，让五更未闻带自己出来的。
　　对于这种不甩锅的行为，五更未闻默默点了个赞。
　　“现在不是追究这些的时候，尤菲……”能够听出来，那边的柯内莉亚调整了一下呼吸，尽量让自己心平气和一点。
　　“现在外面发生了一些意外情况，非常危险……告诉我你的位置，我去接你，你现在要立刻回魔羯宫。”柯内莉亚又说道。
　　不过就在这个时候，手机的信号却仿佛收到了什么干扰一样，先是吱吱啦啦，最后干脆就断线了。
　　五更未闻看向尤菲米娅……
　　现在的尤菲米娅刚刚放松下来，那么……她会选择乖乖回到柯内莉亚身边么？
　　——————————————
　　另外一边
　　比尔伯爵和田众此时已经被亨得勒挟持到了河边。
　　而在这个过程中，比尔伯爵也已经按照亨得勒的指示将研究所里的部分爆炸物给放到了指定地点。
　　比尔伯爵当然也怕但责任，但是当着亨得勒的面，很多话不能说。
　　好在为了安全起见，研究所当中的爆炸物和起爆装置都是分开存放的。
　　他也只是让人将爆炸物也送到了那里……
　　就亨得勒现在这个流浪汉的模样，根本不可能在短时间内弄到足够的起爆装置。
　　同时，比尔伯爵也没有放弃逃跑的打算。
　　不过就在这时，一直老老实实的田众却是突然暴起发难！
　　作为不起眼的配角，田众的逃跑机会实际上一直比比尔伯爵要大很多。
　　但田众却觉得应该有比自己逃走更好的解决方法。
　　能够走到这一步，田众绝不是那种只顾看眼前利益的人。
　　当他们来到河边的时候，田众敏锐地感受到了亨得勒的杀意。
　　不能再等了！
　　所以田众暴起发难！
　　不过因为亨得勒一直在他身后，所以当田众转身扑向对方的时候，对方的子弹就已经打进了他的胸膛！
　　田众的胸口顿时暴起一团血雾！
　　一旁的比尔伯爵反应也不慢，以一个完全不像是老年人的速度，直接跳进了一旁的河里。
　　田众的身上又中了两枪……
　　随后自己也一头栽进了河里，顿时河面被染成了殷红色。
　　站在岸上，亨得勒皱着眉头看着河面。
　　不过最终，他的眉头还是慢慢舒展开来……
　　虽然这两人的逃走出乎自己所料，但好在对自己接下来的计划影响并不大。
　　……
　　在河水下游，两个人影确定岸上没有危险之后，非常狼狈地翻身上岸。
　　正是比尔伯爵和田众。
　　稍稍喘息，体会了一下【死里逃生】的成就感之后，比尔伯爵看着身边的田众，表情有点诡异。
　　自己跳水之后不清楚，但是跳水之前可是明显看到田众胸口中了一枪。
　　血雾暴起来那么一团。
　　而且两人跳水之后，河面都染红了。
　　但为什么现在田众看起来状态比自己还好？
　　田众注意到了比尔伯爵的眼神，有些不好意思地解开自己的外套。
　　然后怒比尔伯爵就看到了对方内衬的轻型防弹衣。
　　说实话，这种防弹衣的效果很尴尬，威力稍微大一点的枪它就挡不住，所以销量很差。
　　但没想到田众竟然当常服来穿！
　　幸亏亨得勒的手枪威力一般，还加了消音器，进一步降低了子弹的出膛速度。
　　这还不是最让比尔无语的，最让他无语的是田众竟然还在防弹衣外各个部位加了一些血包。
　　“我就寻思着，万一真需要装死的时候，能够装得稍微像一点。”田众憨厚地笑了笑。
　　比尔抽了抽嘴角。
　　不过有一说一，田众在最后关头不是自己跑而是选择救自己，这让他还是有些感动的。
　　“对了，要不要把这个消息报告给公主殿下？”田众又说道。
　　比尔伯爵瞬间醒悟，连忙去联系去了。
　　而田众这边也没闲着，立马将刚刚的事情汇报给了五更未闻。
　　亨得勒的目标看起来像是尤菲米娅啊！
　　领导你一定要小心！

第1597章
　　五更未闻收到了田众的消息。
　　之前无头苍蝇一样的警察，以及过于紧张的柯内莉亚，一切的信息都串联了起来。
　　原来是这个原因……
　　这边尤菲米娅也已经做出了决定。
　　虽然自己玩得很开心，也完全没有玩够，但是为了不让姐姐担心，她还是决定尽快回魔羯宫。
　　五更未闻对此没有什么意见。
　　接着两人便跨上了摩托车，准备回皇宫。
　　不过……
　　在他们经过市区某个商场的时候……
　　“轰！”
　　剧烈的爆炸声突然响起！
　　五更未闻转头看去，阵阵浓烟从商场正门处冒了出来。
　　爆炸地点应该就是在一楼……
　　不过五更未闻却是微微皱起了眉头。
　　因为从刚刚的声音以及感受到的冲击力，五更未闻估算了一下爆炸物的规模。
　　不对劲……
　　这一起爆炸案如果不是亨得勒做的也就罢了。
　　但如果是亨得勒做的，那么整件事就有点太诡异了。
　　对方一个刚刚越狱的逃犯，是怎么弄到这些爆炸物的呢？
　　之前田众的消息的确提到过，比尔伯爵在被胁迫的情况下，从研究所中运出了部分爆炸物。
　　但根据对方制定仓库的位置……
　　对方不可能在这么短的时间里把那些爆炸物运回来。
　　而且比尔伯爵成功逃脱之后，除了向上面汇报之外，肯定第一时间就命令自己的手下看管好那些爆炸物。
　　不合理……
　　似乎是……阴谋的味道。
　　——————————————
　　柯内莉亚及时接到了比尔伯爵的举报。
　　立刻调集了部分人员前往比尔运送爆炸物的那个仓库，协助比尔伯爵将那些爆炸物重新送回研究所。
　　同时又派除了一组人，前往比尔伯爵他们跳河的地方。
　　以那个地点为起始点，对亨得勒进行全方位的搜捕。
　　同时为了能够更有效率地接收消息，柯内莉亚也将临时指挥部从魔羯宫中搬了出来，暂时征用了帝都中心的某栋高楼里。
　　这样不管是那个方向的情况，都能够及时调动。
　　不过就在命令下达之后没多久……
　　吉尔福德行色匆匆地来到了柯内莉亚的身边。
　　“吉尔福德卿……怎么样了？”看到吉尔福德的脸色，柯内莉亚内心闪过一丝不详的预感。
　　“巴伦威尔区的商场发生了爆炸……”吉尔福德小心翼翼地说道：“勘查现场的时候，发现了一些不太妙的迹象。”
　　其实很多事情还没有确定，但是吉尔福德知道柯内莉亚对尤菲的看中，所以还是来了。
　　简单点说……
　　勘查现场的队长，有人似乎发现了尤菲米娅的尸体……但是无法确认。
　　听到消息的柯内莉亚感觉一阵眩晕。
　　差点没有站稳……
　　定了定神，柯内莉亚咬着牙对吉尔福德说道：“我们去现场。”
　　——————————————
　　柯内莉亚的队伍很快就来到了发生爆炸的商场正门。
　　稍作休整，柯内莉亚直接冲了进去。
　　迎接柯内莉亚的是一具尸体……
　　其实这具尸体只能说是勉强维持人形。
　　之所以被怀疑成尤菲米娅的原因只是因为对方的衣物碎片以及残留的头发。
　　对方的身体组织已经被拿去进行脱氧核糖核酸的检测了。
　　只有那个结果出来了，才能确认对方的身份。
　　柯内莉亚就这样静静站在那里……
　　周围的人也是大气也不敢喘一下。
　　见柯内莉亚一副要在这里等结果的模样，周围的某个穿着防护服，负责清理尸体的人忍不住向吉尔福德请示。
　　“要不先把这里的尸体清理完成？”
　　吉尔福德看了对方一眼……
　　就在吉尔福德想要询问柯内莉亚意见的时候，柯内莉亚发话了：“所有人，带着收殓好的尸体，先出去。”
　　“殿下……”吉尔福德还想说什么，但是却被柯内莉亚抬手制止了。
　　因为在柯内莉亚来之前，还有人形的基本都已经收殓完毕了，所以很快所有人都退了出去。
　　就在这个时候，柯内莉亚的电话却是突然响了起来。
　　这是一个陌生的号码……
　　但是当柯内莉亚接起电话的时候，里面却传来了一个熟悉的声音。
　　“殿下，还请节哀。”亨得勒的声音从电话里传了出来。
　　“尤菲米娅殿下的事情，我其实也很难过……”那边继续说道。
　　此时在一旁三楼的柱子后面，亨得勒拿着电话，露出半张脸，静静地看着孤独地站在中央大厅中的柯内莉亚。
　　亨得勒说话的时候，眼睛却是一直盯着柯内莉亚。
　　他渴望柯内莉亚能够抬起脸来，这样自己好能够欣赏一下对方痛苦的模样。
　　不过亨得勒坚信，柯内莉亚就算是痛苦的时候，也肯定是极美的。
　　亨得勒小声说着自己对柯内莉亚的思念。
　　“别恶心了。”柯内莉亚的声音突然从电话里传来。
　　亨得勒一愣……
　　虽然是个变态，但是不得不承认他对柯内莉亚是非常了解的。
　　但正是对柯内莉亚足够了解他才感觉奇怪。
　　刚刚柯内莉亚的话语中，竟然没有半分的悲伤？！
　　不应该啊……
　　以柯内莉亚对尤菲米娅的喜爱……
　　“帮助你从监狱逃出来，给你提供替身，给你提供爆炸物，看来……这个人能量不小啊。”柯内莉亚紧接着说道。
　　柯内莉亚的话让亨得勒心里一凛。
　　“以你的性格，现在……应该是躲在哪里，想要看我悲伤的样子吧。”柯内莉亚抬起脸来，只不过她的脸上没有任何的悲伤。
　　柯内莉亚脸上只有嘲弄地笑容。
　　“！”
　　躲在三楼的亨得勒突然有种不妙的感觉……
　　尤其是，柯内莉亚猛然看向了这边！
　　亨得勒听到身后传来声响……
　　但是还不等他反应过来，整个人已经瞬间被拦腰勒住，然后直接从三楼飞了下去，重重摔在了柯内莉亚的面前！
　　摔了个七荤八素的亨得勒抬眼看去，映入他眼底的是一个让他印象深刻的人形机甲。
　　之前柯内莉亚正是躲在了这套机甲里面假死，让亨得勒完全自曝。
　　“又是你……”亨得勒翻了一个白眼，语气中有些无奈和泄气，不过却并不畏惧。
　　此时柯内莉亚直接从自己腰间掏出配枪，一脚踩在亨得勒的胸口，居高临下地瞄着对方的脑袋。
　　“亨得勒，谁在帮你？”

第1598章
　　柯内莉亚刚到爆炸现场建筑物正门的时候，五更未闻就和对方取得了联系。
　　当然，五更未闻并不是以自己的身份。
　　而是以屡次拯救柯内莉亚的【钢铁侠】的身份。
　　在得知尤菲米娅没有生命危险之后，柯内莉亚决定引蛇出洞。
　　正如柯内莉亚之前分析的一样……
　　布里塔尼亚的监狱绝对不是那么容易被突破的。
　　而且对方刚越狱没多久，竟然又找到了这么多的爆炸物，亨得勒的身后绝对又一个帮他的人。
　　亨得勒固然可恶，但是在背后帮助亨得勒的人才是最危险的。
　　对方竟然有能力从帝国最严格的监狱里面救人。
　　不光如此，从亨得勒选择的作案时间来看，亨得勒说不定也知道柯内莉亚明天就要离开帝都了。
　　如果连这种情报他都知道，那么柯内莉亚恐怕要将怀疑目标缩小到军队高层和皇宫内部了。
　　另外，柯内莉亚是绝对不认为，亨得勒是值得自己用生命去【引蛇出洞】的。
　　柯内莉亚作出这种决定的最主要的原因和底气……还是眼前这个神秘人。
　　居高临下的看着亨得勒，此时此刻……柯内莉亚对于对方再也没有半分曾经的战友情了。
　　“？”
　　柯内莉亚挑了挑眉毛，用脚尖将亨得勒胸前的衣襟拨开。
　　能够看到的是在对方胸口上，一个略显粗糙的装置安装在那里。
　　而且这个装置的指示灯正随着亨得勒的心跳而不断闪烁着。
　　“炸弹人当然要用符合炸弹人的方式结束了。”亨得勒看着柯内莉亚，也不反抗，只是平静地说道：“一旦我的心脏停止跳动，那么埋在这个大楼里的剩余炸药就会同时爆炸，殿下……想和我一起死在这里么？”
　　“亨得勒。”柯内莉亚目光平静地看着对方，有些可惜地说道：“其实如果你只是单纯针对我的话，这次我仍旧能够放你一马……但是千不该万不该，你不应该对尤菲动心思。”
　　“嘭！”
　　没有再多说什么，柯内莉亚直接对着亨得勒的脑袋扣动了板机。
　　彻底结束了这条罪恶的生命……
　　至于亨得勒背后的协助者，柯内莉亚也已经想明白了。
　　不管对方是军方高层还是皇宫内部，自己目前都不能和对方翻脸。
　　大概是因为自己这次在帝都呆的时间太长，某些人有点担心了。
　　哼～
　　柯内莉亚冷笑一声。
　　此时亨得勒胸口的装置开始发出高频率的警报声。
　　胸前的指示灯也开始疯狂闪烁……
　　柯内莉亚转头看向一直沉默不语的人形机甲。
　　“你说过，就算整栋大厦都塌下来也没问题……对吧？”柯内莉亚问道。
　　“当然。”那个爽朗的声音再次传来。
　　下一刻，机甲打开……
　　看到空空如也的内部，柯内莉亚内心叹息一声【果然如此】，实话实说，柯内莉亚有些失望。
　　下一刻，机甲整个覆盖在了柯内莉亚的身上。
　　“轰轰轰！”
　　爆炸声不断从周围响起，大量的钢筋混凝土结构开始坍塌。
　　“我真是疯了……”
　　身处机甲当中，柯内莉亚有幸在最佳位置观赏这场震撼人心的爆破。
　　“不惧亨得勒同归于尽的勇气，竟然是因为你这个连面都不曾见过的人。”柯内莉亚继续说道。
　　“至少现在的我，是非常值得信赖的。”那个声音再次在耳边响起。
　　“也就是说，早晚有一天你会骗我？”柯内莉亚非常敏锐地问道。
　　“以后的事情……谁知道呢？”那个声音再次说道。
　　“狡猾的家伙。”
　　——————————————
　　当看到整个大楼开始奔溃的时候，吉尔福德人都麻了。
　　柯内莉亚的计划是没有告诉任何人的，包括吉尔福德，所以此时的吉尔福德才是那么得猝不及防。
　　回忆一下，上一次产生这种感觉的时候是以为柯内莉亚殿下被炸死的时候，上上次的时候是在地下停车场遭到袭击，以为柯内莉亚殿下被砸死的时候。
　　此时此刻……
　　恰如……
　　彼时彼刻……
　　“姐姐！”
　　一个熟悉的声音在耳边响起！
　　吉尔福德寻着声音看过去。
　　正是乔装打扮的尤菲米娅和五更未闻。
　　一时间吉尔福德真的是百味杂陈！
　　他真的很想要责备尤菲米娅一番，如果不是你随随便便外出。
　　但是身为一个男人，身为柯内莉亚的守护骑士，吉尔福德也知道，尤菲米娅殿下固然不应该，但这也不是自己保护不力的借口。
　　“尤菲殿下……”吉尔福德连忙赶了过去。
　　不过现在的尤菲米娅是真的不能冷静。
　　她亲眼看着自己敬爱的姐姐走进了大楼当中，然后又亲眼看着大楼塌了。
　　这让人怎么冷静……
　　“不用担心。”五更未闻的声音大概是在场唯一比较镇定的了。
　　只不过这个镇定的声音听在吉尔福德的耳中是那么的刺耳。
　　我家公主殿下被埋在里面了！你凭什么说不用担心啊！
　　只见五更未闻掏出手机，对着吉尔福德和尤菲米娅说道……
　　“之前送给柯内莉亚的手机里面是有健康状况检测功能的，目前信号显示柯内莉亚健康状况良好，除了有点情绪激动之外，没有任何损伤。”
　　吉尔福德皱着眉头，虽然感觉还有很多说不通的地方，但是莫名其妙地就安下心来了。
　　嗯？
　　等等……
　　你的手机能够监控柯内莉亚殿下的健康状况，那么能不能监控其他东西？
　　你不对劲！
　　不过现在暂时不是考虑这些的时候。
　　按照程序，这边的情况得先向帝国宰相，也就是二皇子修奈泽尔汇报。
　　——————————————
　　在完全坍塌的瓦力下方……
　　一盏灯突然亮了起来。
　　这是从机甲上分离出来的一个自带多种功能的冬枣大小的飞行机器人。
　　此时小机器人飞到空间最顶端，发出来的光芒将这片不大的空间照亮。
　　也许是本身结构的问题，这个墙角位置仍旧比较稳定，甚至摆在地上的桌子也稳稳地站在那里。
　　柯内莉亚倒也不担心……
　　按照对方的说法，当上面的塌方完全停止了，他们随时可以出去。
　　相反，在这重重瓦砾隔绝的地下空间当中，柯内莉亚竟然感觉到了一种难得的宁静。
　　柯内莉亚的目光落在了摆着的那几张桌子上……

第1599章
　　“这是……”
　　这东西柯内莉亚是认识的。
　　下面能够旋转的圆盘，上面则是制作了一半的陶罐。
　　“为什么商场的下面会有陶罐作坊？而且是这么原始落后的手工陶罐？”柯内莉亚有些奇怪地问道。
　　现在这种东西应该是在工业化的生产线上完成的才对。
　　不……
　　就算是工业生产也应该不多了。
　　因为陶罐这种容器应该基本都被淘汰了才对。
　　“这个啊，这个叫陶艺……这里提供场地、原材料，然后让客人自己制作的。”机甲，也就是五更未闻说道：“就好像插花一样。”
　　“有什么意义？”
　　柯内莉亚皱了皱眉头，对于做什么都追求效率的她来说，这东西的确不太好理解。
　　五更未闻没有说什么只是坐在板凳上……
　　稍稍改装一下，就将桌子的电路和机甲的能源接通。
　　桌子上的转盘再次旋转了起来。
　　随后五更未闻打开手掌内侧的机甲，让柯内莉亚的手暴露了出来。
　　“反正也无事可做……你为什么不尝试一下呢？”
　　如果对方真的在身边的话，那么柯内莉亚真的要送对方一个白眼。
　　不过正如对方所说……
　　自己为什么不尝试一下呢？
　　看着慢慢转动的陶土，柯内莉亚在五更未闻的提示下从一旁沾了点水。
　　“这东西不会短路吧？”柯内刘亚说道。
　　她指的是仍旧覆盖在她手背上的部分装甲……
　　“当然不会～”五更未闻理所当然地说道。
　　不过还是让手部的装甲暂时掀了起来……
　　等到柯内莉亚的手开始接触陶土坯，这部分手背位置的装甲才慢慢盖了上去。
　　“……”
　　之前就有过体验，这装甲的内部柯内莉亚也不知道是什么材质的，总之非常柔软。
　　不过除了柔软之外，并没有给她留下太深刻的印象。
　　毕竟与这装甲外部那些功能、武器相比，内衬的材质实在是太不起眼了。
　　但是此时此刻……
　　在这个完全安静的空间当中……
　　当手背的装甲再次贴在自己手背上的时候，柯内莉亚却感觉身上的鸡皮疙瘩都起来了。
　　因为手部是裸露的，她能够用自己的皮肤直接感受到……
　　机甲内衬贴在自己手背的那一瞬间，柯内莉亚竟然有一种被别人的手握住的感觉。
　　突然的紧张让柯内莉亚直接将陶坯捏得乱七八糟。
　　“别紧张。”
　　恰在此时此刻，那个恼人的声音再次在耳边响起。
　　不光如此，不知是不是错觉，她觉得从而后位置经过过滤之后进入头盔内的空气，就好像有人在对着自己的耳朵吹气一样！
　　别紧张个屁啊！更紧张了！
　　“闭嘴！”
　　柯内莉亚只能用凶狠来掩饰自己内心的奇怪感觉。
　　——————————————
　　先不说内部的奇怪气氛……
　　在外界，得到消息之后，帝国宰相修奈泽尔亲自赶了过来。
　　双线操作的五更未闻，在这个世界第一次见到传说中的修奈泽尔。
　　不得不说，无论是从外在形象还是自身的才华来看，修奈泽尔的确是一个合格的皇位继承人。
　　并且能够看出，修奈泽尔在民众的心中有着非同一般的威望。
　　“确定位置了么？”修奈泽尔问道。
　　这场事故实际上有一个好处，那就是大爆炸之前的那一场小爆炸，整个商场里的人都已经被疏散了。
　　理论上目前里面只有柯内莉亚一个人。
　　“殿下，这里的干扰实在是太多……目前只能确定下方四米深的位置，没有发现生命体征，想要继续探测，需要先把上面这层铲平。”负责救援的管理人员说道。
　　“需要多长时间？”修奈泽尔问道。
　　“顺利的话，需要五个小时。”
　　“太慢了。”
　　修奈泽尔走着眉头，随后对一旁的副官说道：“以这片场地同时作业的最大饱和量来计算，把帝都，包括周遭所有的工程设备全部调集过来，我需要在一小时内调集完毕，同时你的五小时至少所见两小时。”
　　“是！”救援负责人连忙行礼。
　　不过就在这时……
　　“发现生命体征！”
　　正在瓦砾上进行勘测的人突然说道。
　　这一嗓子顿时吸引了所有人的目光……
　　“轰！”
　　下一刻，一旁一块石板被打开，里面出现了一个有些狼狈的身影。
　　正是柯内莉亚！
　　在挖通通道之后，五更未闻就第一时间让机甲拆分，重新钻进了地下的瓦砾当中。
　　于是出现在大家眼中的，就只有一个柯内莉亚。
　　双手占满了灰尘（陶艺残留）的柯内莉亚。
　　慢慢的，现场突然响起了阵阵的欢呼声……
　　大部分人都认为是柯内莉亚殿下大难不死。
　　仅有极个别的人，觉得眼前的一幕简直不可思议。
　　因为柯内莉亚出现的那片区域，之前是已经检测过的，他对自己的设备非常有信心。
　　地下四米的厚度中，绝对没有生命体征。
　　难道是在自己检测完毕之后，柯内莉亚才从四米以下的位置钻上来的？
　　穿山甲都没有这么快啊！
　　就在救援队长发愣的时候，一旁的修奈泽尔的命令声再次传来。
　　“保护好现场，在我的命令到来之前，不许任何人动现场的一砖一瓦。”
　　救援负责人看向修奈泽尔，正好迎上了对方那淡漠的眸子。
　　“是！”负责人连忙说道。
　　修奈泽尔说完，已经大步迎了上去。
　　“柯内莉亚，你没事就好。”修奈泽尔的脸上露出一个和煦的微笑，朝着对方探出手去，准备扶对方从瓦砾堆上下来。
　　而柯内莉亚看着迎上来的修奈泽尔，也是露出了笑容。
　　“皇兄。”
　　……
　　两人年龄相仿，修奈泽尔比柯内莉亚要大上一岁。
　　与平平无奇的大皇兄相比，柯内莉亚对修奈泽尔明显更有好感。
　　将手放在修奈泽尔手中，柯内莉亚从瓦砾堆中走下来的时候，忍不住回头看了一眼自己上来时的那个坑道。
　　视线顺着坑道一直延伸下去……
　　不知拐过了多少个弯……
　　再次回到了那个黑暗的空间里。
　　一个很不对称，用正常审美来看绝对畸形的陶罐静静摆在那里。

第1600章
　　“看来，的确是有人在针对你。”双子宫中，修奈泽尔在听了整件事情的来龙去脉之后，非常沉着地做出了判断。
　　“抱歉了，柯内莉亚……看来对方从一开始的目标就是你，让你去解决这件事情，是我欠考虑了。”修奈泽尔先是向柯内莉亚道了个歉。
　　不过柯内莉亚却是摇了摇头，随后说道：“这种事情总要有人解决的，况且原本这件事情就是因我而起，由我去解决反而是最合适的。”
　　修奈泽尔看着柯内莉亚，有些感叹地说道：“如果大家都能像皇妹你如此优秀，那么想必我也能轻松一点。”
　　修奈泽尔的感叹是发自内心的。
　　自己的兄弟姐妹当中……
　　目前唯一能够替帝国分忧的，似乎只有二皇女柯内莉亚和三皇子克洛维斯。
　　不，准确的说只有柯内莉亚。
　　自己弟弟克洛维斯虽然在11区当总督，但是能力只能说是马马虎虎，他最大的才能似乎是在艺术方面，而不是治理方面。
　　大皇子是一个平庸至极的男人，修奈泽尔根本不喜欢和他打交道。
　　皇姐吉尼薇儿的才能全部在阴谋诡计上，上不了台面。
　　有的时候修奈泽尔不得不感叹皇室的悲哀。
　　不过话又说回来……
　　修奈泽尔想要一个优秀的兄弟姐妹，但也不要优秀到能够威胁到他的继承权，这一点也很重要。
　　“说起来，当知道你被压在下面的时候，我真的是吓了一跳。”修奈泽尔有意无意地说道。
　　柯内莉亚在听到修奈泽尔的话之后，脸色微不可查地变了变。
　　“是啊，没想到亨得勒这么疯狂……同时，看来我运气不错。”柯内莉亚如此说道。
　　修奈泽尔深深看了柯内莉亚一眼，最后还是笑着说道：“的确是比较幸运……对了，你原本的计划怎么样？要不要推迟几天？再休息休息？”
　　“不必了，还是按照原计划吧，也许我远离帝都，就能少给这边带来一些伤害。”柯内莉亚有些感叹地说道。
　　她有此感叹，也并不光是亨得勒的原因。
　　实际上柯内莉亚在边境线上打下了【布里塔尼亚魔女】的名号，敌对国家和势力，可以说是对她恨之入骨。
　　针对她的恐怖袭击和刺杀数不胜数……
　　柯内莉亚认为是自己将袭击带回帝都，似乎也有点关系。
　　“不要这么想，是警务部门太松懈了。”修奈泽尔摆了摆手，随后指着桌子上堆积不少的公务，朝着柯内莉亚笑了笑，随后说道：“如你所见，我就不送你了……祝吾妹在边境线上，武运昌隆。”
　　“谢谢皇兄。”柯内莉亚也是行了一个贵族礼，随后飒爽地转身离开。
　　柯内莉亚离开之后，修奈泽尔翻看着手中的文件……
　　但是他的目光却并不在文件上，而是在思索刚刚和柯内莉亚的对话。
　　柯内莉亚有事情在瞒着自己，这是修奈泽厄尔能够确定的。
　　对方瞒着自己的，应该就是她能够顺利存活下来的秘密。
　　没多久，修奈泽尔的副官来到了他的身边。
　　修奈泽尔似乎早就料到对方会出现，将椅子转过来，正对着房间另一面的投影屏幕上。
　　副官将周围的光线挑暗，然后熟练地将一枚存储芯片插在了投影仪的读卡器中，片刻之后，清晰的光影出现在了荧幕上。
　　“我们第一时间对现场进行了保护，并且对柯内莉亚殿下逃生的通道进行了勘测。”副官拿出一根激光笔，柯内莉亚逃生通道的简易剖面图出现在了荧幕上。
　　“顺着通道，我们找到了坍塌最开始时，柯内莉亚殿下所在的【安全屋】的位置。”
　　画面放大，正是之前柯内莉亚尝试陶艺的地方。
　　“柯内莉亚殿下真的是非常幸运，在坍塌的第一时间，就找到一个如此安全的位置。并且我们对整个通道进行了勘测，除了极少部分的挖掘痕迹之外，整条通道的主体是天然形成的。”
　　虽然早已经看过资料，但是副官一说到这里，还是不得不感叹。
　　“参谋部的意思是什么？”修奈泽尔微眯着眼睛问道。
　　“与其说是运气，参谋部更相信柯内莉亚殿下手中应该有一种远超目前侦测手段的设备，能够在极短的时间内将整个废墟扫描，并且找到废墟当中的通道。”副官说出了参谋部的结论。
　　他们甚至不知道这种侦测手段利用的是什么原理。
　　因为就目前来看，就算是最先进的雷达，恐怕也无法达到这种精度。
　　更何况从柯内莉亚的表现来看，这种东西应该能随身携带。
　　“超乎常理的先进设备么？”修奈泽尔手指轻轻在椅子扶手上敲击着。
　　他本来就是那种比较热衷于创新科技的人，比如说目前几近成功的悬浮系统。
　　此时听闻柯内莉亚那里存在某种强悍的单兵侦测装备，修奈泽尔自然也有了想法。
　　——————————————
　　另外一边
　　柯内莉亚回到了魔羯宫。
　　躺在浴池里的时候，柯内莉亚不自觉地看向自己的手背……
　　不知想到了什么，随后她又用自己的另外一只手，盖在了这只手的手手背上……
　　不过毕竟两只手都是自己的，她没有找到当时那种特别的感觉。
　　沐浴结束结束之后，柯内莉亚穿着浴袍走了出来。
　　然后就看到了老老实实坐在自己床上的尤菲米娅。
　　低着头……
　　但应该是听到了自己的脚步声了，双手有些紧张得抓着自己的睡裙。
　　一副等着挨骂的模样。
　　看到这一幕的柯内莉亚深吸一口气……
　　不过最终，这口气还是缓缓吐了出来。
　　谁让……谁让她是自己的妹妹呢？
　　柯内莉亚走过去，坐在了床边上的单人沙发上，然后看着尤菲米娅。
　　“尤菲，你有什么想说的么？”柯内莉亚问道。
　　尤菲米娅身体轻轻颤抖，随后用比蚊子大不了多少的声音哼哼道：“对……对不起。”
　　“你哪里错了？”柯内莉亚继续问道。
　　“我……我不该私自跑出去。”尤菲继续说道。
　　“还有么？”柯内莉亚继续问道。
　　“我觉得……你的教育方式有问题。”一个声音突然传来。
　　说实话，吓了柯内莉亚一跳。
　　而且这个声音是从自己的床上传来的。
　　此时柯内莉亚突然发现，原来自己房间里不光自己和妹妹，还有一个五更未闻。
　　而且是大大方方躺在自己床上的五更未闻。

第1601章
　　柯内莉亚以审视的目光看着五更未闻。
　　差点把你忘了……
　　一直以来，柯内莉亚对于五更未闻的印象其实是非常不错的。
　　但是今天发生的这个事情，却让柯内莉亚内心对于五更未闻产生了几分不满。裙六玖④"⑨三#⑥壹③五
　　虽说尤菲米娅承认是自己带头跑出去的，但是作为陪同人员，五更未闻多少也得有点责任吧？
　　碰到那种不讲道理的贵族，不能把尤菲米娅怎么样，先杀几个身边人泄愤。
　　不光如此，现在五更未闻堂而皇之地躺在自己的床上，而且还怀疑自己的教育方式……
　　五更未闻……会不会有点太过狂妄了？
　　“你一个小孩子，懂什么叫教育么？”
　　当两个问题并列出现的时候，人的注意力总是会不受控制地被自己更看重的那边给吸引注意力。
　　就比如现在……
　　其实摆在柯内莉亚面前的有两个问题。
　　第一个问题就是五更未闻上了自己的床。
　　第二个问题就是五更未闻对自己的【教育】大放厥词。
　　对于柯内莉亚来说，明显第二个问题是不能忍的。
　　毕竟五更未闻也只是一个普通的未成年少女，上一下自己的床似乎也不是多么难以接受。
　　小时候自己不也总是抱着尤菲睡觉么？
　　多大点事？
　　“并不是说文化知识方面的教育，而是性格方面的引导教育。”五更未闻侃侃而谈。
　　丝毫不顾及当事人在身边可能产生的尴尬。
　　“哈？尤菲的性格是完美的！”
　　作为一个合格的妹控，柯内莉亚是绝对不会承认自己妹妹在性格上有什么缺点的！
　　你任何对其妹妹的指责，不管有没有道理，都会引起对方的激烈反应！
　　不过五更未闻早有对策……
　　“你知道总是将其限制在皇宫中的后果是什么嘛？”五更未闻转头看着柯内莉亚的眼睛，开口问道。
　　“能有什么后果？现在网络这么发达，能够接受信息的手段有很多，没必要出去冒险。”柯内莉亚继续嘴硬。
　　“可是你有没有想过，她对外界的好奇一直得不到满足，万一哪天有个臭小子带她出去逛个街，说不定尤菲就喜欢上对方了呢？”五更未闻一脸严肃地说道。
　　“哎？？”尤菲米娅愣了一下。
　　不过随后却是有点脸红地低下头。
　　“哪……哪会这么容易啊……”尤菲米娅小声嘀咕着。
　　不过声音非常小，小到别人几乎都听不到。
　　不过柯内莉亚却因为五更未闻的话而愣了一下。
　　看，想要说服妹控，只要往妹妹可能会被拐跑这方面扯就可以了。
　　就在柯内莉亚内心还在挣扎的时候，五更未闻再次幽幽地说道：“没经历过的事情，对人内心的冲击……可远比你想象得要大。”
　　正是五更未闻的这句话，柯内莉亚不知为什么，猛然想到了今天在废墟下面做陶艺时的情景。
　　当时那种全身起鸡皮疙瘩的感觉……
　　这还是自己，如果是尤菲呢？
　　怕不是立刻要被那个没见过的人给勾走了啊！
　　于是柯内莉亚的态度有了一个一百八十度的大转变。
　　“是了，看来以后要多找机会让尤菲涨涨见识。”柯内莉亚一脸认真，完全不像是开玩笑的样子。
　　原本在低着头害羞的尤菲米娅闻言瞬间抬起头来！
　　有些惊喜地看着自己的姐姐……
　　然后又转头看了看五更未闻！
　　自己没听错吧！
　　以后姐姐不会把自己看管得这么严了！
　　“谢谢姐姐！！”尤菲米娅直接将扑上去抱住了柯内莉亚。
　　柯内莉亚则是只能宠溺地摸了摸尤菲米娅的头。
　　第二天还要早起，三人很快就入睡了。
　　……
　　夜
　　吉尔福德将第二天一早的事情都安排妥当之后，自己也比平时提前了两个小时洗漱上床。
　　因为第二天凌晨他三点左右就要到位。
　　不过吉尔福德刚刚躺下没多久，他的手机就有邮件传过来的提示音。
　　吉尔福德皱着眉头，从床头柜拿起了自己的眼镜。
　　当看待来信人名字的时候，吉尔福德的脸顿时就严肃了起来！
　　五更未闻！
　　这个时间找我有什么事？
　　吉尔福德对于五更未闻的观感也很复杂……
　　一方面对于五更未闻的神秘充满了戒备。
　　另外一方面在第一次抓捕亨得勒的时候，他对五更未闻提供的一些设备和言语上的帮助，是非常有好感的。
　　想不明白，暂时不考虑这些……
　　吉尔福德将五更未闻发过来的邮件打开。
　　“？？？”
　　是一张照片，照片有点暗，看不太清楚。
　　吉尔福德将手机屏幕的亮度调高，然后再看过去……
　　“！！！”
　　吉尔福德的眼珠子差点瞪出来！
　　这是五更未闻面无表情地自拍照。
　　这不是关键，关键是五更未闻的脸两边分别是两张美丽的侧脸！
　　柯内莉亚殿下和尤菲米娅殿下！
　　可恶啊！
　　你这张照片是几个意思？
　　吉尔福德对柯内莉亚有非分之想这件事五更未闻是知道的，而且吉尔福德也知道自己在五更未闻面前暴露过。
　　这样看来，五更未闻发这张照片用心实在是太恶毒了！！！
　　吉尔福德双眼冒火，恨不得现在就要去教训一下五更未闻……
　　咬了咬牙，最终吉尔福德还是稳定了自己的情绪。
　　随后吉尔福德将照片下载下来，然后用手机自带的剪辑功能，整张照片只留下了有柯内莉亚侧脸的那三分之一。
　　删除原图之后，把这张剪切好的照片，默默点了保存。
　　五更未闻……
　　太可恶了！
　　——————————————
　　第二天
　　柯内莉亚有点意外，原本以为昨天发生了那么多事，自己的睡眠质量肯定惨不忍睹。
　　但是没想到早上起床的时候，精神状态竟然格外地好。
　　【会不会是因为神奇的五更？】
　　这个想法从柯内莉亚的脑海中闪过。
　　验证这件事不着急，反正五更未闻要跟着自己到边境战场，到时候有的是机会测试。
　　不过当柯内莉亚见到自己的守护骑士吉尔福德的时候，却敏锐地发现了对方的黑眼圈，一副没有休息好的样子。
　　奇怪……
　　吉尔福德卿也是一名老将了，应该非常擅长调整状态，这是怎么回事？
　　而对于柯内莉亚的关心询问，吉尔福德只是看了柯内莉亚身后的五更未闻一眼，倔强地表示没什么。

第1602章
　　之前发生了那么多的事情，柯内莉亚的专机检查自然是怎么小心都不过分。
　　不过事实也证明，对方还不至于在柯内莉亚的专机上做手脚。
　　一行人乘坐专机，很快就来来到了柯内莉亚的主战场——布里塔尼亚与eu的边境地带。
　　在机场迎接柯内莉亚的，正是柯内莉亚的亲卫队。
　　说实话，见到这群人之后，柯内莉亚的内心竟然产生了些许心安。
　　别说是帝都的各种官方人员，有时候柯内莉亚甚至觉得皇宫中的大多数人，都不如眼前这群部下相处得舒适。
　　和蔼地同阔别数月的手下们打了个招呼，随后柯内莉亚便向自己的指挥部昂首阔步地走过去。
　　在柯内莉亚身后则是提着一个小皮箱的五更未闻。
　　随后才是一脸疲惫的吉尔福德……
　　因为疲惫，吉尔福德走路也慢了一拍落在后面。
　　就在这时，一个有着一头金发，模样还算英俊，但举止却略显轻佻的人凑到了吉尔福德跟前。
　　“头儿，怎么回事啊？怎么还带孩子回来了？”轻浮男莫名其妙地说道。
　　吉尔福德撇了对方一眼……
　　这个男人名为艾伯特，战斗力强，头脑也灵光，外貌也很帅气，不过到现在为止一直也没有找到女朋友。
　　找不到女朋友的原因并不是因为他轻浮、海王，而是因为他长了一张嘴。
　　说话难听真的是神仙难救……
　　“那是洛伊德研究所的专家，专门到现场来采集数据。”吉尔福德说道。
　　“……”艾伯特看了一下五更未闻逐渐远去的背影，然后又转过头来看了看吉尔福德，最后憋出来一句：“是我病了还是你病了？还是这个世界病了？那小姑娘都没成年吧？”
　　吉尔福德抽了抽嘴角，随后说道：“这有什么，刚刚晋升的12骑士，不也是一个未成年少女么？”
　　“所以我才觉得这个世界病了……我觉得我们普通人的生存空间越来越小了。”艾伯特一脸感叹地说道。
　　“好了，别贫了……赶快去准备准备，殿下离开这么久，这次回来肯定要考校一番的，可千万别出丑。”吉尔福德拍了拍对方的肩膀，严肃的说道。
　　“放心，这可是战场……放松可是回要人命的。”艾伯特耸了耸肩，如此说道。
　　——————————————
　　指挥所中，柯内莉亚已经提前安排人给五更未闻准备了房间。
　　位置就在柯内莉亚的隔壁。
　　“这里毕竟是战场，肯定没有帝都那么优渥的条件，你要做好心理准备。”柯内莉亚笑着向五更未闻说道。
　　五更未闻点了点头……
　　她能够感觉到，回到这里的柯内莉亚精神状态方面有了很大的提升。
　　也许这种环境才更适合柯内莉亚。
　　等五更未闻离开之后，柯内莉亚拿出了自己的手机……
　　“你在哪？”柯内莉亚发送了一个信息。
　　没多久，对方就发过来了一个地图……
　　正是柯内莉亚现在所在的英伦三岛的地图。
　　柯内莉亚嘴角微不可查地勾了勾，眼神却是一种早就料到的样子。
　　“你跟踪我？”虽然看表情柯内莉亚心情不催，但是发送的信息却是一句语气不善地反问。
　　没有让柯内莉亚多等，对方的信息迅速回了过来：“是啊，说不定会跟进你的住宅。”
　　“呵！刺客的下场是被击毙！”柯内莉亚再次发出了威胁意味浓重的话语，但脸上的笑容却比刚才更明显了。
　　就在这时，五更未闻又走了进来。
　　“咳咳！”柯内莉亚用干咳掩饰了以下自己的尴尬，一脸认真地看着五更未闻，问道：“五更，有什么事么？”
　　五更未闻腋下夹着笔记本电脑，另外一只手在背后。
　　背后的手拿着手机，虽然是触屏手机，但五更未闻仍旧能够做到准确地输入。
　　【救了你两次，要不就换两次跟你进房间的机会？】
　　五更未闻将消息发了过去。
　　同时五更未闻的嘴上也询问道：“什么时候开始工作？”
　　柯内莉亚看了一眼自己的手机，那严肃的表情就好像在看重要的军事情报一样。
　　【郑重的说一下，你的印象分降低了。】柯内莉亚回道。
　　而面对五更未闻，柯内莉亚则是称赞道：“很好！很有精神！”
　　【真是可惜，那么只能等下次救你的时候，趁人之危提条件了。】五更未闻又发送了一条消息。
　　【想的美，不会给你机会的。】柯内莉亚回复道。
　　同时柯内莉亚的脸上再次控制不住地露出了一个浅浅的笑容。
　　不过很快她就发现了，并迅速变回了板着脸的状态。
　　“正好我准备检验以下他们最近的训练状态，五更一起来吧。”柯内莉亚整理了一下自己的衣服，随后背着手向外走去。
　　手机被拿在手里，脚步非常轻盈，如果不是五更未闻在的话，那么柯内莉亚可能要哼出歌来。
　　而在柯内莉亚的身后，五更未闻同样背着手，手机被拿在手里，脚步非常轻盈，如果不是为了将来考虑，现在就把聊天记录拿出来给柯内莉亚看，让对方体验以下社会性尴尬，效果应该是极好的。
　　……
　　八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声，沙场秋点兵！
　　这是基地外围的山脉，这里是柯内莉亚练兵的地方。
　　如果是平时的话，柯内莉亚会直接驾驶着自己的knightmare讲话，但今天因为五更未闻的原因，她的knightmare临时当成了讲话的平台。
　　柯内莉亚和五更未闻站在knightmare上，对她的亲卫队进行了演说。
　　其实演说内容总结起来就那么几个意思，无非就是最近怎么样？有没有松懈啊？呆会一起亮亮相，如果松懈了，那么老娘给你紧紧皮！
　　讲完话，一挥手……
　　手下们便纷纷按照安排好的路线，一股脑地冲了出去。
　　柯内莉亚看着这股钢铁洪流，心中颇为自豪。
　　一转头，柯内莉亚却看到五更未闻在盯着自己的座驾。
　　“怎么了？”柯内莉亚问道。
　　“这台knightmare的保养，有问题。”五更未闻说道。

第1603章
　　就算是再怎么精密的设备，也是需要维护保养的。
　　虽然人类一直致力于发明出能够尽可能不需要维护的设备，但是显然目前为止还不行。
　　至于五更未闻提出来的关于柯内莉亚维护保养不到位的问题，这是的确存在的。
　　但并没有到很严重的地步……
　　五更未闻之所以选择在这里提出来，是因为五更未闻看上了这里的设备维修部门。
　　想要取得一个部门的主导权一般情况下有两条路子。
　　其中一条是加入之后从基层做起，然后一步一步掌控整个部门。
　　这个方法的优点是稳定，循序渐进，而且成功整合之后整个部门早已经变成你的形状了。
　　但缺点就是时间很长。
　　这一个缺点就足够五更未闻将其pass掉了。
　　所以五更未闻选择了第二种方式……以绝对的技术和实力，将原本的队伍完全压制。
　　“有问题？”柯内莉亚听了五更未闻的话之后，有点奇怪地看了一下自己的座驾。
　　刚刚自己从仓库开到这里，并没有感觉有什么不对劲啊？
　　“不，这里有一处暗伤……”五更未闻说这，不知从哪里掏出了一把物理学圣剑，也就是俗称的撬棍。
　　随后五更未闻围着knightmare打量了两圈，找准了一个位置，看似轻松地将撬棍插了进去。
　　下一刻……
　　“咔！”
　　伴随着四起的烟尘以及沉重的声响，knightmare的整条右臂竟然直接掉落在了地上。
　　“……”柯内莉亚抽了抽嘴角。
　　这个隐患……似乎不算小啊。
　　——————————————
　　柯内莉亚的亲卫队，统一配发特制的knightmare，维修团队当然也是特别的。
　　柯内莉亚的维修班组人数为12人，在保证效率的情况下，能够同时对四台knightmare进行维修。
　　维修班的班长是一个将近五十岁，带有浓重斯拉夫人特征，留着满嘴大胡子的男人。
　　人还没到，一股浓重的伏特加味就已经传了过来。
　　“这是我的维修队长，列昂尼德。”柯内莉亚向五更未闻介绍道。
　　同时，柯内莉亚也向列昂尼德介绍道：“这是洛伊德研究所的knightmare研发专家，五更未闻。”
　　“还是个学院派？”列昂尼德满是轻蔑地说道。
　　列昂尼德这句话是转头对身后说的，并且使用的还是俄语。
　　身后的人虽然看起来都是布里塔尼亚人，但是在列昂尼德手下做事这么久，基本的俄语交流还是没问题的。
　　听到列昂尼德的话之后都笑了起来，然后一同居高临下地用轻蔑的眼神看着五更未闻。
　　柯内莉亚不懂俄语，但是列昂尼德的轻蔑她是感受到了。
　　她刚想要说什么，一旁的五更未闻就开口了……
　　“不出意外的话，第七代knightmare会采用洛伊德研究所的方案。”五更未闻淡淡地说道，并且使用的俄语，俄语说完之后又用英语说了一遍。
　　主要是照顾柯内莉亚。
　　“……”
　　在场的人都愣了一下，有些惊讶地看着五更未闻。
　　【等一下，这个还没完全定下来啊，你现在这样说会不会给人一种钦定的感觉？】柯内莉亚在内心吐槽道。
　　不过她并没有说出来……
　　能够顺利领导一个队伍，柯内莉亚本身的领导能力是不用多说的。
　　她也知道五更未闻想要顺利在这个团队当中开展工作，是一定要采取一些非常手段的。
　　所以这个时候她需要做的就是给五更未闻站台。
　　拆台的话一句都不要说……
　　况且柯内莉亚也觉得洛伊德的设计胜出的可能性的确大。
　　列昂尼德虽然看起来大da咧咧，但是听到五更未闻的话之后，还是稍稍留意了一下柯内莉亚的表情。
　　见柯内莉亚沉默不语，二皇女的心思他也基本知道了。
　　“如果那是真的，那也是洛伊德研究所的功劳，年轻人……第七代的knightmare和你关系大么？”列昂尼德说道。
　　说这些的时候，他已经用上了英语，算是给柯内莉亚面子了。
　　说完直接掠过五更未闻，来到柯内莉亚损坏的座驾跟前，开始检查。
　　五更未闻推了推眼镜，目光从列昂尼德身后的其他人身上一一扫过。
　　说实话，维修班的老大是个斯拉夫人，对于五更未闻来说算是个意外之喜。
　　这代表着对方团队里面没有那种极端的布里塔尼亚血统论分子。
　　这种人肯定都已经被列昂尼德清理出去了……
　　对于五更未闻掌权来说，无疑是个利好消息。
　　列昂尼德虽然抽烟、喝酒、打架，但是他还是个好的维修工。
　　很快他就检查完了……
　　“这是人为破坏。”列昂尼德阴沉着脸说道。
　　说道这里他气就不打一处来……
　　这么明显的人为破坏痕迹，竟然想要诬陷到维修保养不利？
　　“而且，您回来之前，我将它彻底检查了一遍，当时还是完好无损。所以这个位置是今天遭到的破坏。”列昂尼德说道。
　　“那就简单了，查监控。”柯内莉亚挥了挥手说道。
　　很快，从昨天列昂尼德检查完之后开始，一直到今天柯内莉亚进入驾驶室，所有的监控都被调了出来。
　　只不过……
　　经过一番观看，整个过程没有任何人接触过这台knightmare。
　　随后柯内莉亚又调出了从仓库到野外演习场的监控。
　　整个过程也没有任何的磕碰……
　　一直到……
　　一直到五更未闻拿出了一根撬棍。
　　“看来，是我手中撬棍不小心破坏了这台knightmare的手臂。”五更未闻淡淡地说道。
　　列昂尼德老脸一下子就涨红了。
　　一个人用不用力，从其动作是能够大体判断出来的。
　　从监控视频中能够看出来，五更未闻根本没有用多大劲，很轻松就撬下来了。
　　再者说了，就五更未闻的小体格，就算她用尽全力，也丝毫伤不了knightmare。
　　现在五更未闻说这句话是在讽刺他呢！
　　“五更，别胡说……你怎么可能伤的了knightmare。”柯内莉亚如此说道，其实也是想要缓解一下列昂尼德的尴尬。
　　“也许我天生神力呢？”五更未闻推了推眼镜说道。

第1604章
　　看起来很严重，直接一根胳膊掉了下来。
　　但是对于专业维修工来说，这个故障属于比较好解决的那种。
　　因为这种属于原因非常明确的故障，最麻烦的是那种连原因都找不到的莫名其妙的故障。
　　将柯内莉亚的knightmare直接开进了修理厂，列昂尼德就带领自己的团队开始维修了。
　　五更未闻一直站在边上，不得不说……列昂尼德的团队还是非常专业的。
　　整个维修在列昂尼德的带领下井井有条。
　　列昂尼德也看到了站在一旁的五更未闻，不过他也没有说什么。
　　大概用了不到一个小时的时间，连接件就已经更换完成了。
　　随后就是程序的调试了……
　　像knightmare这种高精尖的东西，各个零件都是经过认证的，每次更换零件都要在内部程序上进行更新。
　　团队中负责调试程序的是一个褐色头发的东亚人，戴着圆圆的眼睛，脸颊还有点雀斑，看上去也就二十出头。
　　五更未闻对这个小伙子印象不错……
　　因为……
　　“小专家，看得懂么？”小伙子一边调整着程序，一边对五更未闻说道。
　　语气中满满的挑衅意味。六九.四#九三.六一三五
　　之前说过，现在五更未闻处在一个想方设法找茬的状态，所以她非常喜欢这种主动找麻烦的。
　　记得这个年轻人是叫乔治。
　　根据五更未闻的观察，他的行为带着很浓重的布里塔尼亚痕迹，口音也很地道，所以五更未闻判断，他应该是在布里塔尼亚出生，或者很小就移民布里塔尼亚。
　　不光如此，五更未闻现在怀疑对方身上的敌意有部分【皈依着狂热】的因素。
　　“只是调试一下，并不能看出什么水平。”五更未闻走到对方的跟前，神情淡然：“如果你想要比技术的话，那么来写一下操作系统，怎么样？”
　　五更未闻的话让乔治手一抖，差点就把代码给敲错。
　　五更未闻所说的操作系统，是统筹控制整个knightmare的主系统。
　　操作系统的优劣，直接反应在knightmare的顺畅与否上。
　　之前提到过，驾驶员不可能手把手地控制knightmare的每一个动作，不然绝对不是两个操纵杆就能够解决的事情。
　　但是就算能够调试、修复knightmare的程序，不代表能够写出操作系统。
　　“大……大话谁都会说。”乔治不满地嘟囔着。
　　他知道自己写不出操作系统，但也不认为五更未闻能够写出来。
　　五更未闻站在乔治的身后看了看，随后打开自己的手提箱，从里面拿出来一台笔记本电脑，打开之后五更未闻就开始敲击了！
　　那个手速日更两万字是绝对没什么问题的。
　　等这边乔治将系统调试完的时候，五更未闻那边也停下了手上的动作。
　　这边还要对knightmare进行最后的测试，那边的五更未闻则是找到了柯内莉亚。
　　“和大家相处地怎么样？”柯内莉亚抬头看了一眼五更未闻，笑着问道。
　　柯内莉亚内心是偏向五更未闻的，但是也希望列昂尼德能够凭借自己的技术和性格，稍微磨一磨五更未闻的性子。
　　五更未闻没有说话，而是把一枚u盘放在了柯内莉亚的办公桌上。
　　“他们维修的时候我顺便看了一下，你们knightmare所使用的w7操作系统，无法将你们knightmare的性能全部发挥出来。”五更未闻说道。
　　柯内莉亚以及她亲卫队的knightmare为第五代的格罗斯特，属于最大五代量产型【桑德兰】的高端型号。
　　w7系统目前的确和桑德兰很配，但是碓与格罗斯特来说就有点落后了。
　　“所以？”柯内莉亚是知道操作系统，不过她更关注的是机体的硬件性能，因为和提升硬件相比，提升操作系统的难度更大。
　　“所以我在原有系统的基础上，开发了一个更适合格罗斯特的改进版。”五更未闻指了指桌子上的u盘。
　　柯内莉亚先是一愣，随后又看了看时间。
　　等一下……
　　按照自己的经验，操作系统不是一种非常复杂的东西么？而且很容易出现各种bug，研发周期都是以年为单位计算的。
　　你刚刚这么快就写好了操作系统？
　　“你可以试一下，不过暂时不要透露系统的来路。”五更未闻又说道。
　　“你是想……”柯内莉亚挑了挑眉毛，内心有点了意识到五更未闻的意思了。
　　五更未闻这是打算先用这个操作系统造势，在适当的时候放出系统编写人的身份，达成某种目的。
　　当然，前提是这个操作系统真的有那么优秀。
　　“怎么？你想要收编我的维修班么？”柯内莉亚将u盘抓在手里，有些玩味地看着五更未闻。
　　“只是为了能够更好地完成工作而已，我不喜欢把时间和精力放在内耗上。”五更未闻理所当然地说道。
　　“我也不喜欢。”柯内莉亚笑了起来，她觉得五更未闻这种性格很对她的胃口。
　　——————————————
　　夜
　　吉尔福德正在把今天测验的成绩进行归纳整理。
　　昨晚没有休息好，今天又忙了一天，按理说吉尔福德应该是非常疲惫才对。
　　但此时吉尔福德的状态却比早上的时候还要好一些。
　　也许是他又找到了当初跟随公主殿下做事的那种感觉了，也是自己最喜欢的节奏。
　　……
　　吉尔福德手中的笔停下了……
　　“……”
　　吉尔福德长长吐出一口气。
　　他不是那种喜欢叹气的人，但是想到了以前，自然不可避免地又想到了现在。
　　回忆之前的帝都之行，吉尔福德感觉这短短的两个月实在是发生了太多的事情。
　　比如说曾经的战友亨得勒竟然丧心病狂的想要加害公主。
　　比如因为亨得勒的事情，自己也突然意识到了自己对公主殿下持有的感情。
　　比如……
　　那个神秘的铁甲人，以及同样神秘的五更未闻。
　　五更未闻且不说，她再奇怪也只是一个小女孩……
　　关键是那个铁甲人，吉尔福德能够意识到自己对对方产生的敌意。
　　同时他也分不清，自己对此人的敌意到底是因为对方的来路不明，还是对方和殿下的关系。
　　作为柯内莉亚的守护骑士，吉尔福德能够看出来，殿下每次提到对方时候，眼中是有光芒的。
　　这种光芒自己见过……在镜子里见过……
　　自己想到殿下的时候，眼中就是这种光芒。
　　……
　　“谁？！”
　　吉尔福德的眼神猛地一凝！
　　目光瞬间看向了房门！
　　大意了！
　　因为太入神，竟然让人接近到了这种距离。
　　“队长，是我啊。”来者也被吉尔福德的反应吓了一跳，连忙让自己进入到了灯光当中，指着自己的脸说道。
　　“是你小子。”吉尔福德稍稍放松下来。
　　因为来者是柯内莉亚亲卫队的队员，就是那个嘴臭的艾伯特。
　　“你来做什么？”吉尔福德开口问道。
　　“瞧您说的，当然是看你精神不好，来关心关心你的状态了。”艾伯特凑到吉尔福德的跟前，嘴巴竟然非常神奇地不臭了。
　　只不过对方说话的时候，那两个眼珠子却是忍不住往吉尔福德的办公桌上瞄。
　　“别看了……到目前为止，你的测验成绩是最差的，而且我觉得后面应该也没人能打破你的记录。”吉尔福德又好气又好笑地说道。
　　艾伯特的脸顿时就垮了下来！
　　“你来得正好，最近岛上的情况如何了？”吉尔福德问道。
　　在柯内莉亚返回帝都修养之前，她率领的部队刚刚攻陷了曾经的英伦三岛，eu的力量全部收缩集中到了欧洲大陆和北非。
　　现在正是英伦三岛的稳定期，等彻底安定下了英伦三岛，就要集结部队，继续向欧洲本土进攻了。
　　“队长你也是知道的，这些贵族们其实都差不多……你看，这是现在的报纸。”艾伯特显然是有备而来，将一份报纸放在了吉尔福德的面前。
　　【柯内莉亚殿下于今日抵达自己忠实的英格兰】
　　吉尔福德抽了抽嘴角，这帮人……
　　记得刚刚打入英伦三岛的时候，这里报纸的标题基本都是布里塔尼亚的魔女怎么着怎么着～
　　“还有这个，今天刚刚送来的。”艾伯特又拿出了一份请帖。
　　见此情况，吉尔福德忍住不住挑了挑眉毛……
　　“他们对殿下的行踪倒是挺清楚。”
　　打开请帖，是原本岛上的贵族们举办了一场盛大的舞会，想要邀请柯内莉亚殿下参加。
　　在英伦三岛被攻陷的时候，有大批的eu贵族撤离了。
　　留在这里的一般都是本地的大地主阶级，一旦离开自己的土地就什么也没有了，和死了也没什么区别。
　　他们联名的邀请，吉尔福德认为柯内莉亚还是需要露露面的……
　　虽然柯内莉亚对跳舞根本没有什么兴趣，但只要是去参加了，也能表明自己的态度，给这些旧贵族吃一颗定心丸。
　　能够为之后的治理省去不少麻烦。

第1605章
　　第二天
　　柯内莉亚一大早就来到了维修厂。
　　列昂尼德是不在的，对于列昂尼德来说，准时上班……尤其是早上起来准时上班基本是不可能的事情。
　　不过对方的性格柯内莉亚也了解，最开始将对方招过来的时候，柯内莉亚就对这个人有全方位的了解。
　　况且今天早上这件事情，对方不在可能更好操作一点。
　　柯内莉亚拿出了一个u盘，交给了维修班的副班长唐纳德。
　　对方虽然奇怪，但还是按照柯内莉亚的要求，将u盘中的程序刷到了柯内莉亚的专用机上。
　　维修班组的组员们虽然技术方面可能不如列昂尼德甚多，但是他们情商高啊。
　　所以他们虽然奇怪，但是却并没有人去询问柯内莉亚这是什么东西为什么要这样做之类的。
　　只有乔治看着那个u盘，总感觉有点眼熟啊。
　　……
　　写程序要花费的时间和心血很多，但是刷程序相对来说就简单多了。
　　很快，u盘的操作系统就已经刷好了。
　　柯内莉亚没有多说什么，直接钻进了驾驶舱当中。
　　一开机柯内莉亚就感觉到了……
　　不说别的，起码整个程序的启动时间明显比之前更少了。
　　随后就是各种动作……
　　一般的驾驶员可能感觉不出来，但是柯内莉亚这种属于精英级别的驾驶员能够很直观地体验到动作更加顺滑，各个位置的动力输出分配更加合理。
　　外部的人员虽然没有柯内莉亚那种直观的感受，但是从柯内莉亚进行的一些测试数据上，也能看出很多东西。
　　对比之前柯内莉亚用同样一台knightmare得到的历史数据，各方面都有了明显的提升。
　　很快，柯内莉亚就从驾驶舱中走了出来。
　　并对唐纳德命令道：“再找两台机体，全力测试这个操作系统，如果一切顺利……我希望能够对我的亲卫队全员装配。”
　　说完，柯内莉亚收到吉尔福德的消息，也没有在这里多停留，便转身离开了。
　　看着柯内莉亚离开的背影，然后又看了看一旁的乔治，唐纳德皱着眉头，有些奇怪地喃喃道：“真的有这般顺滑？”
　　……
　　另外一边，心情大好的柯内莉亚回到自己的办公室，吉尔福德已经在这里等候多时了。
　　“殿下，本土的贵族在后天晚上准备了一场舞会，并向您发出了邀请。”吉尔福德将主办方的亲笔信交给了柯内莉亚。
　　柯内莉亚打开信封，先是看了一眼落款……
　　“卡佩家族……”柯内莉亚笑了笑。
　　其实说起来，布里塔尼亚和eu有着很深的关系，从某些方面来说，布里塔尼亚的前身就是英国王室，只不过败给了欧洲本土的民权主义革命势力。
　　后来败退到了美洲大陆……
　　柯内莉亚觉得好笑的是，这民权主义革命势力虽然取得了成功，建立了eu，但是当年那些大贵族却是摇身一变，借助自己本身保留的财富，成为了大资本家。
　　比如这个卡佩家族……
　　柯内莉亚并不觉得他们现在和从前有什么不同。
　　区别可能就是在贵族制度下吃人，和在资本制度下吃人。
　　“殿下，要去么？”吉尔福德见柯内莉亚沉默不语，开口问道。
　　“去，为什么不去？”柯内莉亚挑了挑眉毛。
　　虽然她颜值、身材都是顶级的，青少年时期接受贵族礼仪培训的时候也学习过舞步，但是她对舞会没有任何的兴趣。
　　但是作为一军主帅，柯内莉亚的决定是不能完全凭借个人好恶来的。
　　正如吉尔福德一开始考虑的那样，柯内莉亚的出现有利于安抚这些墙头草的情绪。
　　因为柯内莉亚作战的勇猛，布里塔尼亚艰难地拿下了英伦三岛。
　　但是这并不是没有隐患的……
　　在英伦三岛和布里塔尼亚之间的大西洋上，帝国的大西洋舰队和eu的舰队直到现在都没有停止厮杀。
　　如果这场战斗帝国赢了，那么柯内莉亚他们才算是拿稳了英伦三岛。
　　但如果帝国的大西洋舰队败了，那么柯内莉亚他们就会陷入四面楚歌的境地，到时候恐怕就要考虑如何保存有生力量，尽快撤离了。
　　不管是柯内莉亚还是宰相修奈泽尔，都觉得现在抢占英伦三岛不是个好时机，但皇帝陛下却不知出于哪方面的考虑而下了死命令。
　　他们最后也只能服从……
　　“明白了，我这就去安排。”吉尔福德点了点头，随后便告退了。
　　对方约的时间是后天晚上，这对于吉尔福德来说已经有些紧张了。
　　他需要尽快勘测现场，以及前往现场的路线，还有整套的安保流程。
　　就算卡佩等家族真心想要归顺，但是也不能排除有一两个的疯子会借此机会对公主不利。
　　英伦三岛虽然理论上算是被拿下了，但是还有不少反抗军隐藏在山林当中，不能放松警惕。
　　说起安保……
　　吉尔福德也不知道为什么自己脑海里顿时就出现了那个铁甲人的影子。
　　在帝都的时候，对方接连救了柯内莉亚殿下三次……
　　没错，是三次！
　　虽然没有证据，但是吉尔福德敢肯定，最后一次柯内莉亚殿下能够从废墟中毫发无伤地出来，那个铁甲人肯定是出手了！
　　甚至柯内莉亚的引蛇出洞计划，一开始就是和那个铁甲人一起商量好的！
　　在计划实行之前，柯内莉亚殿下甚至没有告诉自己！
　　吉尔福德的情绪顿时肉眼可见地低落了下去。
　　……
　　柯内莉亚又思考了一阵，随后来到了五更未闻的房间。
　　五更未闻正在笔记本电脑上写代码……
　　“后天晚上，本地的贵族……哦，应该叫企业家了，他们举办了一场晚会，五更你要去么？”柯内莉亚问道。
　　“不必了，我还有工作。”五更未闻淡淡地说道。
　　这种敬业的态度再次引起了柯内莉亚的感叹！
　　这个时代，像五更这样认真工作的人去哪里找？
　　柯内莉亚轻手轻脚地退出房间，然后吩咐厨房给五更未闻加餐。
　　也许正是这种拼命工作的精神，才影响了五更未闻身高的发育，自己一定要想办法让五更未闻吃得好点，营养均衡……这样才能尽快发育长高。
　　吩咐完了这一切，柯内莉亚又拿出自己的手机。
　　“听说后天晚上有舞会。”柯内莉亚发了这样一条消息。

第1606章 公开处刑
　　“你要跳舞么？”那边很快就回复了信息。
　　柯内莉亚微微眯起眼睛，沉默了良久这才回复道：“我对这些没有兴趣。”
　　“可惜，但没有完全可惜。”
　　“什么？”柯内莉亚挑了挑眉毛，对方说的这话是什么意思？
　　“可惜的是，没机会见识一下盛装的帝国魔女，不完全可惜是因为不和那些腐朽子弟跳舞，似乎也是一件好事。”
　　“能去参加已经是给他们面子了，更不可能和别人跳舞。”柯内莉亚嘴角勾了勾，随后又说道：“另外让你失望了，我是绝对不会穿那种裙装的，我参与这种场合，永远都是军装。”
　　对于这些贵族而言，什么样的场合配合什么样的衣服，都是有讲究的。
　　不过因为布里塔尼亚本身的尚武精神，无论任何场合，军装都是高于一切着装的。
　　况且柯内莉亚也没有穿裙子的习惯，平日里那种相对简单的裙装她都嫌麻烦，更不要说那种没有仆人都穿不上的宫廷裙了。
　　“当当当～”
　　此时敲门声响起……
　　“进。”
　　柯内莉亚随口说道。
　　从敲门的节奏她就能够判断出来，门外的正是自己的骑士吉尔福德。
　　“公主殿下，这是后天晚会的安保流程方案，您过目以下，看看还有什么需要改进的地方。”吉尔福德将一份文件递给了柯内莉亚。
　　同时，吉尔福德也看到了被柯内莉亚抓在手里的手机。
　　这个五更未闻！
　　真的是害人不浅！
　　从前手机对于柯内莉亚殿下来说，只是一个通讯的工具而已！
　　但是现在柯内莉亚殿下却花费大量的时间在手机上！
　　说的过分一点，这东西就是潘多拉魔盒！
　　突然，吉尔福德又想到了之前五更未闻通过手机检测柯内莉亚身体状态的事情。
　　“殿下，还有一件事。”吉尔福德觉得自己真的是太大意了。
　　这么重要的事情怎么转头就忘了！
　　于是吉尔福德将自己的担心、忧虑说了出来。
　　那部手机既然能够监控柯内莉亚殿下的身体状态，那么会不会还有其他功能？
　　比如说监控柯内莉亚的通讯信息？获得机密情报？
　　“竟然有这种事情？”
　　听了吉尔福德的话之后，柯内莉亚脸色大变！
　　“我知道了，吉尔福德卿，你先退下吧……这件事我会处理的。”
　　柯内莉亚一脸严肃地说道。
　　吉尔福德见柯内莉亚已经引起了重视，于是安心地告退了。
　　……
　　吉尔福德离开之后，柯内莉亚立刻前往修理厂，去寻找五更未闻。
　　她倒是还没考虑军事情报的窃听之类的事情，她现在脑子里最大的担忧就是……
　　自己和那个人的聊天记录，会不会暴露在五更未闻眼前？
　　——————————————
　　修理厂中，五更未闻正在进行一些knightmare专用武器设备的数据搜集工作。
　　比如说knightmare使用的冲锋枪、骑士矛之类的。
　　另外一边，已经睡醒上班的列昂尼德摸着自己的胡子，一脸严肃。
　　怎么说呢……
　　不爽～
　　自己不在的时候，竟然发生了测试操作系统这么大的事情。
　　关键是这个操作系统经过他本人的测试，竟然还不错。
　　感情上的抗拒和专业上的赞同糅合在一起，于是就有了一种【不爽】的感觉。
　　“看什么？殿下已经下命令了，那还不赶快测试？！”列昂尼德对凑在自己跟前的员工们吼道。
　　一起共事这么多年，大家对列昂尼德的脾气也摸得上来，知道对方现在很不爽，于是一哄而散，各自去找事情做了。
　　不一会儿，柯内莉亚再次出现在了维修厂内。
　　列昂尼德看了一眼，然后低下头继续进行knightmare的测试工作。
　　听说柯内莉亚并没有透露操作系统的来路……
　　怎么？这是对我们修理厂不放心么？
　　虽然列昂尼德很想要去柯内莉亚面前刨根问底，但是他的性格却让他一言不发地继续测试，甚至不主动和柯内莉亚搭话。
　　虽然身材壮硕，满身酒味，胡子拉碴，但是列昂尼德也是一个老傲娇了。
　　曾经他也是eu的knightmare驾驶员，当年与德意志地区的某个双马尾驾驶员并称为eu的傲娇双壁，啊不，是王牌驾驶员双壁。
　　只不过后来发生了很多事情，这才加入了布里塔尼亚，成为一名专业修理工。
　　并且全力支持布里塔尼亚进攻eu。
　　这些都是曾经被尘封的往事了……
　　……
　　柯内莉亚径直来到了五更未闻的身边。
　　五更未闻将手头这一部分数据录入完毕之后，转头看向身旁的柯内莉亚。
　　她没有说话，只是推了推眼镜，仿佛在问——【有事？】
　　此时此刻，柯内莉亚犹豫了。
　　因为她突然不知道该怎么开口……
　　【你有没有监控我的聊天记录？】
　　这样问感觉自己好像有什么见不得人的聊天记录一样。
　　过来的路上她可是仔细产看过了的，自己的聊天记录完全没有任何问题！
　　连照片都没有传过！
　　柯内莉亚想了想，最后先咳嗽了一声……
　　“咳咳！”
　　太明显了，掩饰尴尬的意图实在是太明显了！
　　随后柯内莉亚说道：“五更……是这样的，关于这个手机。”
　　柯内莉亚把五更未闻送给她的那部手机拿出来，随后说道：“听吉尔福德说，这个能够对我的健康状态进行监控？”
　　“是的，我们的产品最先考虑的永远是用户本身，而对于用户本身来说，还有什么比健康更重要呢？”五更未闻说着，又从自己的包里掏出了一块手表一样的东西，打开之后递给了柯内莉亚。
　　“不过毕竟手机并不是时时刻刻能够贴身收藏的，所以想要更加精准地健康数据的话，最好还是和这个健康手环搭配在一起使用。”
　　五更未闻一边说着，一边帮柯内莉亚戴上了手环。
　　同时非常简单地将手环和手机连在了一起。
　　“它能够记录你的步数，检测你的心率，计算你的卡路里消耗，还能够连接蓝牙耳机，播放音乐，连接手机，收发消息。”眼花缭乱的功能，非常高级的质感，顿时让柯内莉亚喜欢上了。
　　【等一下……我的目的不是这个！】
　　柯内莉亚使劲摇了摇头，让自己清醒过来。
　　“我的意思是，现在我已经不是休假状态了，所以很可能会接触到很多的军事机密……”柯内莉亚给了五更未闻一个【你懂的】的眼神。
　　“哒！”
　　正在低头摆弄自己手机的五更未闻打了个响指，随后放下自己的手机，接过柯内莉亚的手机，在上面指指点点。
　　柯内莉亚凑到五更未闻的跟前，然后看着五更未闻从【设置】当中找到一个【加入用户体验计划】的选项，将原本打的勾给取消掉了。
　　“这样你的手机就不会主动发送任何消息了，相信我……这个手机的抗干扰以及加密功能，比目前布里塔尼亚军方使用的还要高出一代。”
　　“为什么？”
　　“因为是我设计的。”五更未闻淡淡地说道。
　　言语间充满了绝对的自信！
　　柯内莉亚愣了愣……
　　这个场景明明更应该让人想到【说大话的小鬼】，但不知为什么，柯内莉亚的内心却是相信。
　　有可能是五更未闻一直以来的神奇表现……
　　也有可能是五更未闻的声音中，真的存在着魔力？
　　……
　　“叮咚～”
　　就在此时，柯内莉亚的手机突然传来了接收消息的声音。
　　上方通知栏自动跳了出来……
　　备注名是一个词组，意思是【奇怪的人】。
　　内容则是一张图片……
　　是一条深紫色的连衣裙，胸前大深v，目测是深到胃的那种。
　　下一刻！
　　柯内莉亚以迅雷不及掩耳之势夺下了五更未闻手中的手机。
　　当然，这也是在五更未闻有意配合下完成的。
　　“你要买裙子？”五更未闻推了推眼镜，面无表情地问道。
　　“怎……怎么可能！那……那个是皇姐吉尼薇儿，她偶尔会和我讨论一下衣服，这……这很正常，没有什么奇怪的。”少见的，传说中的布里塔尼亚魔女的眼里出现了动摇和慌乱。
　　“哦～”五更未闻发出了一个充满了怀疑意味的微妙声音。
　　因为柯内莉亚这段解释槽点实在是太多了。
　　柯内莉亚是二皇女，她的确还有一个皇姐，也的确是叫吉尼薇儿，但是柯内莉亚和对方的关系非常差，基本就是相看两厌的那种，两人私底下基本没有什么联系，也就面对面的时候打个招呼。
　　更不要说姐妹两个讨论衣服了，皇宫当中应该不会有哪个女生会和柯内莉亚讨论梳妆打扮吧？
　　而且应该没有人会把自己的姐姐备注为【奇怪的人】。
　　面对五更未闻质疑的眼神，柯内莉亚紧紧抿着嘴，一副倔强模样。
　　“好了，现在你的手机非常安全，而且不会主动发送你的健康、位置信息……下次需要的时候需要你自己主动打开那个功能。”五更未闻说完便重新低头玩手机，好像这个世界和她没什么关系一样。
　　此时柯内莉亚才松了口气……
　　不过柯内莉亚没看到的是，此时五更未闻手机屏幕的聊天界面上，正是那张图片。
　　五更未闻开发了一个名为延迟发送的功能……

第1607章 玩火
　　明明很着急，但却努力压制自己脚步的速度，此时柯内莉亚的状态真的非常有趣。
　　列昂尼德忙了一会儿，脾气下去之后也想明白了。
　　自己这个年纪了，也应该成熟一点了……
　　这个操作系统是利国利军的大好事，而且人家写的的确好，自己不能嫉妒别人的才能！
　　于是他决定收敛自己的脾气，主动去向柯内莉亚询问，一定要让帝国意识到这个人才！
　　于是列昂尼德抬起头来……
　　柯内莉亚正好走到他身边，于是列昂尼德有些僵硬地露出了一个笑容……
　　然而……
　　心事重重的柯内莉亚并没有注意到列昂尼德，而是直接从对方身边走了过去。
　　列昂尼德的笑容僵在了脸上，转头看着逐渐远去的柯内莉亚的背影……
　　“哼！”o(￣ヘ￣o＃)
　　……
　　努力保持着自己的优雅和从容，但是手都快把手机攥碎了。
　　虽然五更未闻表面上好似认同了自己解释，但是那淡漠的眸子让柯内莉亚意识到，对方可能只是为了维护自己的面子。
　　这么一想让柯内莉亚更难受了……
　　我！
　　布里塔尼亚二皇女！
　　让eu敌军闻风丧胆的布里塔尼亚魔女！
　　什么时候这么尴尬过？！
　　这一切都是因为那个可恶的家伙！
　　而且你挑的那是什么裙子！深v都要开到肚脐眼了！呵！男人！
　　柯内莉亚回到自己的办公室里……
　　“嘭！”
　　办公室的门被她重重关上！
　　外面的侍卫和书记官对视一眼。
　　柯内莉亚殿下这是怎么了？很少见到她生这么大的气啊！
　　……
　　柯内莉亚坐在椅子上，拿出手机。
　　“你要死啊！”
　　随手编辑上了这一句，不过柯内莉亚犹豫了以下，把这句删了之后，给对方发了一个简单的问号。
　　“？”
　　“觉得这个颜色很适合你。”对方很快回复了。
　　“无礼！”柯内莉亚发送道。
　　“我承认，但是真的觉得很适合你。”
　　“你知道么……在布里塔尼亚，光是骚扰皇女，我就有办法判你死罪！”柯内莉亚说道。
　　不过发完之后柯内莉亚又挑了挑眉毛，这一句会不会太严肃了？
　　柯内莉亚略一沉思，又从表情包里找了一个(*￣︿￣)发了过去。
　　“我知道，但是真的觉得很适合你。”
　　【这个乱臣贼子根本没有把帝国的威严放在眼里！可恶！可恶至极！】
　　此时的柯内莉亚敏锐地感受到了这个人对于帝国没有丝毫地敬畏之心。
　　就好像五更未闻一样……
　　不过一直在战场前线的柯内莉亚，接触到的对帝国没有敬畏之心的人实在是太多了，倒也没有深想。
　　咬了咬牙，柯内莉亚干脆不再理会对方。
　　因为不管自己说什么，对方很有可能都要回一句【真的觉得很适合你】。
　　另外，柯内莉亚还把对方的备注从【奇怪的人】改成了【可恶的人】。
　　——————————————
　　五更未闻的工作并不能算清闲。
　　主要是除了明面上的工作之外，还有很多暗地里的工作要做。
　　比如了解布里塔尼亚军队内的各种信息渠道、密码规则。
　　比如说了解附近的地形……
　　比如说……
　　“咔！”
　　五更未闻拧上了最后一个螺丝，将棘轮扳手放在一边。
　　“胜者！五更！”
　　一旁一个裁判模样的人说道。
　　而在五更未闻侧面，一个修理厂的员工垂头丧气。
　　两天的时间，五更未闻基本上一有时间就找维修班组的人单挑。
　　不管是程序写入，还是设备调试，包括现在——利用周边的工具，将一个零件状态的knightmare手臂组装起来。
　　五更未闻的速度看起来不快，但是却极为丝滑顺畅，并经过合理调整工艺顺序，组装时间远超团队内最强的装配工。
　　虽然年纪小，虽然只有两天的时间，但是五更未闻已经用自己的实力站稳了脚跟。
　　至少除了列昂尼德之外，团队里的其他高手，都已经被五更未闻在他们最擅长的领域给击败了。
　　下一步就是找机会抢夺列昂尼德的话语权了。
　　五更未闻的目光向二楼的休息室看去……
　　列昂尼德一直站在窗户边上，观看着下方的这一场比赛。
　　此时与五更未闻四目相对，列昂尼德挑了挑眉毛，转身从窗户边上离开了。
　　——————————————
　　中联邦
　　天子掌权，黎星刻辅佐，五更未闻远程遥控。
　　整个中联邦虽然在外界看来没有什么变化，但是内部的改革却是从来没有停止。
　　当然，目前这个改革仅限于本土。
　　像印度地区等外围联邦成员，他们对此也不清楚。
　　毕竟世界没有不透风的墙，想要最大可能地隐藏改革消息，那么就要尽可能从消息扩散的源头进行控制。
　　此时中联邦的情报部门——内外部税务局。
　　马斌和柳凡桐仍旧维持着完美的内卷关系。
　　“所以说……这些情报……都是怎么弄到的？”每次归纳梳理这些情报的时候，马斌总是感叹。
　　这些情报都是从五更未闻留下的特殊情报网提供的。
　　这是一套除了局座五更未闻之外，没有任何人知道的渠道……
　　这套情报系统简直比他们在布里塔尼亚最成功的情报人员【肥肠（田众）】强悍了一个数量级！
　　马斌皱着眉头，从副局长办公室向外看去。
　　柳凡桐自认为很帅地靠在桌子边上，骚扰正在工作的女文员。
　　像个智力残疾一样，脸上没有任何的烦恼。
　　老实说，马斌不知道自己是不是在羡慕对方……
　　和柳凡桐不同，有能力有远见的马斌，实际上一直在纠结另外一个问题。
　　一个会在将来出现的问题……
　　那就是天子和局座之间的矛盾。
　　现在她们当然没什么矛盾，但是随着天子的成长，天子和帝师之间，终究会因为权力而产生不可调和的矛盾。
　　除非其中一方能够主动退让……
　　局座会退让么？马斌觉得概率不大，因为局座虽然看起来像是个小学生，但是却有着极为强烈的掌控欲，不光如此，她也有能够和这种掌控欲相匹配的实力。
　　那天子会退让么？马斌觉得也不会……且不说世袭的天子皇权，局座作为帝师，给天子的启蒙实在是太优秀了，即使已经很长时间不在了，但是马斌还是能够感受到天子肉眼可见地成长。
　　这样的人物是不会让皇权旁落的……
　　所以马斌纠结了，如果两者斗争，自己应该站在哪一边？
　　虽然看起来局座犯了兵家大忌，整天在外，严重削弱了自己的影响力，但是她手中还有这个神秘且独立的情报系统。
　　而这……很有可能只是局座隐藏实力的冰山一角。
　　另外还有局座亲信黎星刻一直跟在天子身边，谁知道真要爆发矛盾，黎星刻会不会因为局座一句话而刺杀天子？
　　但天子就完全没有机会了么？
　　马斌也不这样认为……天子年纪轻轻已胸有沟壑……
　　emmm……
　　这句指的是内涵，物理意义上天子距离沟壑的形容也差了很远。
　　总之，天子是不缺内涵，不缺手段的，真正欠缺的，可能只是一点点的老练。
　　但是天子握着正统优势，而且黎星刻这个人到底是站在局座那边还是天子那边，就算是马斌也不能肯定。
　　总之……
　　好乱啊！
　　这就是聪明人的苦恼么？
　　马斌不自觉的再向窗外看去，看向柳凡桐那个智力残疾。
　　——————————————
　　英伦三岛
　　“殿下，这样实在太冒险了！”吉尔福德看着被柯内莉亚修改后的安保方案，立刻表示了反对！
　　原本吉尔福德的计划虽然不能说是天衣无缝，但是已经尽可能地追求完美了。
　　但是经过柯内莉亚的修改之后，吉尔福德惊讶地发现，柯内莉亚放大了其中的几个漏洞！
　　之前说过，英伦三岛仍旧还有一些游击队在抵抗。
　　甚至卡佩家族这些资本家到底是站在哪边还有待商榷，柯内莉亚这样做风险太大了！
　　“吉尔福德卿，如果这次真的能把他们钓出来的话，那么绝对比进山清剿反抗军来得划算。”柯内莉亚则是非常自信地说道。
　　“但如果您有什么闪失的话，整个英伦三岛的帝国军队，都要面对群龙无首的情况。到时候eu如果趁机发动反攻……”
　　【到时候整个英伦三岛的驻军都有全军覆没的可能！】
　　可能觉得太不吉利，吉尔福德并没有把后半句说出来。
　　“我已经安排好了，如果真的出现意外情况，那么指挥权由达鲁顿将军接手。”柯内莉亚说道。
　　“您这是在冒险……”吉尔福德的表情变得无比严肃。
　　“相信我，不会有事的。”柯内莉亚也很认真地说道。
　　这个作战她也考虑了很久，不过仔细分析利弊之后，她觉得值得。
　　“相信您还是相信那个神秘人？”吉尔福德立刻说道。
　　“吉尔福德卿！”柯内莉亚的脸瞬间沉了下来，无比严肃地看着吉尔福德。
　　“抱歉，殿下……是我失态了。”吉尔福德立刻单膝下跪，向柯内莉亚道歉。
　　“我立刻按照这份计划去布置。”吉尔福德站起身来，不过在离开之前，吉尔福德却是坚定地说道：“我定会保您万无一失的。”
　　是承诺……还是某种决心？
　　而柯内莉亚在吉尔福德离开之后，也是从紧张状态松懈了下来。
　　柯内莉亚看着窗外的天空……
　　吉尔福德某些方面说得也有道理，自己是不是真的……越来越喜欢玩火了？

第1608章 袭击
　　时间飞快，转眼就到了约定的日期。
　　吉尔福德一脸严肃，他这次可以说是赌上了自己守护骑士的尊严了。
　　明明自己才是守护骑士，但是现在自己的位置似乎不太稳定……
　　某个总是把自己藏在铁甲中的神秘人，已经几次三番地拯救了柯内莉亚殿下的性命。
　　更让吉尔福德受不了的是……
　　对方的目标，显然不仅仅是救人一命。
　　所以这次行动，是吉尔福德以及柯内莉亚原本身边安保队的正名之战。
　　就连柯内莉亚，也明显感觉到身边这些护卫变得不一样了。
　　并不是说容貌、装备这些外在的东西，而是精气神这种没有明确标准的东西。
　　虽然不知道是什么原因，但是柯内莉亚觉得这也许并不是坏事。
　　卡佩家族举办舞会的地方是一座私人庄园。
　　虽然现在叫私人庄园，但实际上曾经是王室的行宫，贵族被革命者赶走之后，这里一度成为缅怀历史的博物馆。
　　不过后来被卡佩家族买了下来，然后改造成了私人庄园。
　　一路上吉尔福德高度紧张，但是却还要努力不要让自己表现出异样。
　　不过一直到进入私人庄园当中，整个车队都非常安全。
　　这并不会影响到吉尔福德的心态，因为从人性角度上来说，返程的时候一般都更轻松，更容易得手。对方不在去的路上动手，原本就是一件概率非常大的事情。
　　“公主殿下，私人庄园北面山上地形复杂，所以请您尽量不要靠近面朝北方的窗户。”吉尔福德的声音传入了柯内莉亚的耳中。
　　长长的头发能够很好地遮挡柯内莉亚戴在耳朵上的骨传导耳麦。
　　毕竟进入舞会现场后，柯内莉亚总不能继续带着一群护卫吧？
　　所以柯内莉亚需要一个不影响自己形象，并且能够随时和自己的队伍联络的设备。
　　……
　　与此同时，在柯内莉亚距离私人庄园还有两公里的时候，就已经有消息传到了私人庄园的某个房间当中。
　　一个老人正坐在椅子上，借助橘黄色的台灯翻看着手中的书籍。
　　在老人的身边，站着一个看起来三十岁左右的青年男子。
　　男子身材挺拔，身上的晚礼服一丝不苟，再加上那坚毅的面容，非常符合很多贵族少女的审美。
　　这两人正是卡佩家族现任的话事人巴泽尔·卡佩，以及他的小儿子丹尼·卡佩。
　　“自由者联盟那边……好像有什么动作。”丹尼皱着眉头说道。
　　“这么好的机会，他们怎么可能放过？”巴泽尔合上手中书籍，摘下自己的眼镜，淡淡地说道。
　　“父亲……”丹尼看着自己的父亲，他有些摸不准自己父亲的态度。
　　“告诉他们，我的庄园里绝对不允许出事。”巴泽尔看了自己的小儿子一眼，不容置疑地说道。
　　丹尼点了点头，不过他的眼中始终存在着疑惑。
　　“丹尼，你还有什么想问的么？”巴泽尔叹了口气。
　　他是非常喜欢自己这个小儿子的，并且正在全力将小儿子培养成自己的接班人。
　　但是就目前来看，自己的小儿子似乎还有很多东西要学*。
　　“父亲，就目前来看……不管是eu还是中联邦，恐怕都很难阻挡布里塔尼亚的脚步。”丹尼斟酌了一下自己的用词，随后说道：“我觉得，趁着现在和二皇女搞好关系，然后逐步将产业核心转移到布里塔尼亚会不会更好？”
　　“还有其他的原因么？”巴泽尔没有回答，而是又询问了一句。
　　“而且布里塔尼亚方面也承诺，会恢复我们家的贵族爵位。”
　　“爵位？”巴泽尔突然笑了一声，不过这个笑容却让丹尼倍感压力。
　　“爵位值几个钱？丹尼……不管你处在哪一个阶层，都要认识到……封建制度是落后的制度，这是不受主观影响的客观事实。”巴泽尔继续说道：“况且封建制度是有极限的，除非冒着巨大的风险，不然你永远无法跨过皇帝、皇族那条线。”
　　“但我们现在不一样……在eu的规则当中，我们比那些贵族差么？再给我们一些时间，我们甚至能够影响eu的决策，这比在布里塔尼亚得到相同的权力，风险要小得多。”
　　“而且不往远处说，柯内莉亚孤军深入虽然占领了英伦三岛，但是她真的能够守得住么？”
　　巴泽尔说道：“记住，谁赢了我们帮谁。”
　　……
　　另外一边，柯内莉亚亲卫队的基地当中。
　　整个基地看起来和平时没有什么区别，但如果仔细观察的话，那么就会发现今天的基地似乎更加安静一些。
　　就算柯内莉亚想要用自己当诱饵，就算吉尔福德表面上同意了这个计划，也不可能真的就没有任何特殊准备了。
　　实际上从昨天开始，吉尔福德就从基地中分批次调离了大量人员，他们零零散散地潜伏到了私人庄园附近的城市、小镇当中。
　　关键时刻，训练有素的他们能够迅速集结，形成一股不容忽视的战斗力量。
　　当然，这就不可避免地要面对另外一个问题。
　　那就是基地的空虚……
　　英伦三岛上还残存着不少的游击队，这些游击队经常会做一些袭击驻军的事情。
　　只不过除了最开始的时候，现在已经很久没有不开眼的游击队来找亲卫队的麻烦了。
　　即使柯内莉亚的亲卫队驻地相对比较独立……
　　但他们是英伦三岛上最精锐部队这一点，也是不容辩驳的事实。
　　这也是吉尔福德敢于调遣这么多人的原因。
　　此时天色已暗……
　　但是维修厂中仍旧是灯火通明。
　　他们在列昂尼德的带领下，正在加班加点地完成柯内莉亚下达的任务——对更换了操作系统的knightmare进行测试。
　　此时五更未闻也在这里……
　　她和列昂尼德并排坐着。
　　面前的桌子上摆着他们的晚饭。
　　五更未闻是非常健康的荤素搭配，而列昂尼德面前则是大块的牛排和伏特加。
　　“柯内莉亚殿下带来的操作系统，是你拿出来的吧？”列昂尼德瞥了身旁的五更未闻一眼，开口问道。
　　列昂尼德作为曾经的驾驶员，现在的维修工，他对knightmare是非常了解的。
　　对操作系统最熟的，肯定是帝都那各种各样的研究所了。
　　现在柯内莉亚突然拿出这套操作系统，那么大概率和五更未闻脱不了干系。
　　只不过列昂尼德说的是【拿出来的】，他并不认为操作系统是五更未闻写的，他认为这套操作系统应该是五更未闻从那个洛伊德研究所中带出来的。
　　“感觉怎么样？”五更未闻问道。
　　这个问题直接让列昂尼德一时无法回答……
　　说真的，他亲自测试了一下，感觉这个操作系统真特娘的好用！
　　但是看到五更未闻那淡定的表情……
　　“一般般。”
　　列昂尼德半晌憋出来了这么一句话。
　　说完之后赌气似的大口灌下了一口伏特加。
　　“说起来，今天的基地很安静。”五更未闻又若有所指地说道。
　　“肯定是秘密调了不少人去出任务了……”列昂尼德不在意地说道。
　　“不怕游击队么？”五更未闻又说道。
　　游击队可是最喜欢破坏敌人的后勤补给单位了。
　　“他们又不知道后方空虚……”列昂尼德不在意地说道。
　　不过这句话还没说完，列昂尼德就顿住了，然后有些警惕地看着五更未闻，皱着眉头问道：“你话里有话？”
　　……
　　卡佩庄园
　　柯内莉亚穿着一身军装，参加舞会，发表演说。
　　主要就是宣扬自己的政策……
　　演讲过后很快就进入了正经的舞会环节。
　　这一身军装其实已经把柯内莉亚的态度表达的很明显了，并没有哪个不开眼的人来邀请柯内莉亚跳舞。
　　而柯内莉亚看着这些穿着衣服的欲望野兽，内心竟然对现在的生活产生了一丝的倦意。
　　随后她的目光落在了大厅墙边摆放的装饰品上。
　　那是一个瓷罐，烧制的非常精美，而且看样子应该是一件古董。
　　这东西之所以吸引柯内莉亚的目光，并不是因为其本身的艺术气息，而是柯内莉亚感觉这个造型和当初自己在废墟下面制作的陶罐外形差不多。
　　除了那个陶罐之外，一同从柯内莉亚记忆中浮现出来的，还有当初一起制做时的触感。
　　就在柯内莉亚有点走神的时候，耳麦中突然传来了吉尔福德的声音。
　　“各单位注意，北面山坡上……已经定位坐标，d组和f组前去查看。”
　　柯内莉亚向大厅北边的窗户外看去……
　　因为自己和窗户的距离不近，所以柯内莉亚自然看不到什么，不过她相信吉尔福德的判断。
　　“注意安全。”柯内莉亚只是嘱咐了这样一句。
　　不过吉尔福德的队伍并没有太大的收获，想要在晚上的山林中找人，本身就是件高难度的事情。
　　虽然最后一无所获，但是吉尔福德一行人的紧张情绪却是被调动了起来。
　　接下来的时间吉尔福德感觉有些度日如年。
　　好在，一直到舞会结束……都没有什么意外发生。
　　当柯内莉亚重新坐进车里的时候，她内心竟然产生了有点可惜的想法。
　　她当然知道这个想法很不对，毕竟任何意外都可能给自己身边的护卫带来死亡。
　　她可惜的并不是没有发生意外，而是没能通过【意外】见到一个期待见到的人……
　　吉尔福德坐在副驾驶的位置，警戒外边的同时撇了柯内莉亚一眼……
　　这种【思念】的表情，现在越来越容易从柯内莉亚殿下的脸上看到了。
　　就在吉尔福德内心吃味的时候……
　　瞬间！
　　尖锐的警报声从专车的仪表盘响起！
　　“紧急状况！附近发现大量knightmare！重复一遍！附近发现大量knightmare！”
　　通讯器中传来了雷达班的声音。
　　吉尔福德脸色一变，连忙打开了副驾驶前方的屏幕。
　　结果正如雷达班所说的一样，大量的无认证knightmare信号出现在了车队的周围，并且正迅速向车队靠近！
　　“冲锋阵型！激活附近所有预备队，准备实施反包围！”
　　吉尔福德镇定地下达着命令。
　　但是从他额头的汗珠能够看出来此时他内心的紧张。
　　对方的袭击……
　　吉尔福德预料到，但没有完全预料到。
　　吉尔福德预料到了对方的这种攻击方式，并且提前作出了部署。
　　只要他们坚持一下，那么就能够配合自己这两天提前散出去的部队，进行一波漂亮的反包围和围歼战。
　　但吉尔福德没料到的是，为什么对方的数量这么多？！
　　对方是怎么做到调集了这么多的knightmare埋伏在路上，但却没有走漏半点风声的？
　　也正是这计划之外的数量，吉尔福德没有继续按照原计划展开防御阵型，因为以车队目前的装甲，应对这种火力的围攻，防御阵型只会让他们变成活靶子！
　　想要保证殿下的安全，现在就是要用冲锋阵型，直接凿穿对方！
　　“殿下……”吉尔福德转头看向柯内莉亚，眼中有掩饰不住的愧疚。
　　“吉尔福德卿不要多想，这场战斗的指挥完全交给你！”柯内莉亚优秀的地方就在于，她总能够在最合适的时候，给予部下最全面的信任。
　　整个车队瞬间提速！
　　除了柯内莉亚的座驾之外，其他车辆的天窗打开，一支支火箭筒探了出来，架设在车辆上方。
　　如果对手是knightmare的话，那么机枪都很难起到作用，只有这种无后座力火箭筒，仍旧是那么物美价廉，毫无争议的性价比之王。
　　近了！
　　吉尔福德死死盯着雷达！
　　他留在外围的别动队已经在最外围完成了包围，并迅速向内冲锋。
　　车队只要冲过对方的封锁，那么这次作战就算是大获成功了！
　　不过……
　　通过雷达显示，此时他们距离对方的knightmare已经很近了。
　　但让吉尔福德奇怪的是……
　　为什么一直到现在都还没有见到对方，甚至连对方行军的烟尘都没有见到！
　　又过了一会儿，吉尔福德傻眼了。
　　因为按照雷达指示，他们现在应该已经冲入对方的包围圈中了才对，但是周围却仍旧静悄悄的。
　　“长官！地面！”
　　通讯器中传来提醒声音。
　　吉尔福德低头一看……
　　一个装有四个轮子的，类似于小玩具车一样的装置迎着他们冲了过去，每个【玩具小车】上还装着一根高高的天线。
　　“糟了！”
　　吉尔福德遥遥看向基地的方向，脸色猛地一变！

第1609章
　　在发现所谓的knightmare信号都是这些【玩具】伪装的时候，吉尔福德第一时间就意识到自己可能上当了！
　　对方释放这些假信号的原因，很可能就是为了将自己布置在附近的队伍全部引出来。
　　那么……引出来之后呢？
　　对方会选择攻击这些队伍么？
　　吉尔福德认为这个可能性不高。
　　柯内莉亚殿下的亲卫队都是精英中的精英，而且对方没有办法切断他们相互之间的通讯。
　　如果他们选择攻击向这边支援的亲卫队的话，那么他们将会面对很大的风险！
　　除了攻击亲卫队之外，对方还有另外一个选择……
　　那就是此时比较空虚的基地！
　　这次为了保证柯内莉亚殿下的安全，调出来的人的确是太多了一点。
　　更让吉尔福德心烦的其实还有另外一个方面……
　　那就是对方的时机能够抓得这么准，那么很大概率是基地内部的人员出了问题，导致情报泄漏。
　　如果对方此时仍旧在基地当中来一个里应外合的话，那么基地危险了……
　　柯内莉亚以及亲卫队驾驶的knightmare是第五代桑德兰的高端改进型。
　　虽然机体绝大部分零件都能同桑德兰实现互通，但是如果完全一样，又怎么能叫高端改进型呢？
　　格洛斯特的特有备件，都存放在基地当中。
　　暂且不说可能会对基地造成的其他伤害，对方要是将格洛斯特的备品备件都破坏掉，那么很快，柯内莉亚的亲卫队恐怕就要瘫痪了。
　　最好的结果就是从其他地方紧急调来桑德兰，暂且当成柯内莉亚亲卫队的座驾。
　　但是没了格洛斯特的亲卫队还能够保证之前的战斗力、冲击力么？
　　吉尔福德觉得不乐观。
　　不过想来想去，这些都是将来要面对的问题，现在的当务之急还是抓紧时间联系基地，一定要将损失降到最小！
　　没有耽误，吉尔福德一边指挥大家保持队形，全速向基地进发，一边将这边的情况，通报给了基地。
　　吉尔福德率先将这边的情况通报给了达鲁顿将军。
　　不过达鲁顿将军作为柯内莉亚为了以防万一而留下的后手，他关乎的是整个英伦三岛的战局，平日里都是在英伦三岛最大的驻军基地中。
　　知道这边的情况也只能是尽快调集支援部队前往亲卫队驻地。
　　不过算上组织时间，他们的抵达时间和吉尔福德相比，恐怕提前不了多少。
　　所以吉尔福德随后又将这种青款通报给了列昂尼德。
　　因为他是少数几个知道列昂尼德过去的人……
　　只不过和列昂尼德的通讯却是无法接通。
　　对方干扰了基地和外界的信号！
　　对方的目标果然是基地！
　　——————————————
　　驻军基地
　　基地中的所有人都已经退到了仓库当中……
　　游击队偷袭基地，目标肯定是基地当中最有价值的东西。
　　对于游击队来说，基地中最有价值的肯定就是knightmare的相关补给。
　　不管是抢回去给自己用，还是直接毁了让对方也没法用。
　　所以列昂尼德第一时间就说服基地剩下的驻守人员，以仓库为依托死守。
　　好在这个仓库并不是占领后自己建造的，不然那种结构简陋的楼板房根本不能作为防御工事来用。
　　这里原本算是一个纵深防御堡垒，柯内莉亚亲卫队进驻这里之后，将原本的半地下掩体当作仓库来使用。
　　不过就算有了一个相对坚固的掩体，他们的防守压力也着实不小。
　　亲卫队剩下的knightmare驾驶员总共还有五人，而对方虽说是游击队，但是knightmare也有一个满编小队……也就是十五台！
　　其实如果是正面战场，五人的亲卫队直面对方十五台knightmare，也未必会输。
　　但是目前这个形势，他们损失不起！
　　一旦他们的五台knightmare都消耗完了，对方哪怕只剩下一台，配合地面部队，对于剩下的人来说……都是灭顶之灾！
　　列昂尼德在基地中是老资历了，加上本人的性格，非常有威望，此时已经成了临时指挥。
　　“三十分钟！只要坚持三十分钟！对方就必定会撤退！”列昂尼德给大家打着气。
　　不光如此，他本人也坐上了修理厂临时抢修出来的一台格洛斯特，加入了守备队伍。
　　别小看他，他当年可是eu的王牌！
　　此时不光knightmare驾驶员，基地剩下的所有人都拿起了武器，做好战斗准备。
　　只不过专业的在最外层，没什么战斗力的在内层。
　　比如眼镜雀斑程序员乔治，虽然给了他一把枪，但是他多看枪口两眼就觉得眩晕，根本别谈什么战斗力了。
　　乔治环顾周围，他有点奇怪……
　　那个叫五更未闻的小姑娘，去哪里了？
　　战斗开始！
　　虽然自己属于弱势防守的一方，但是防守从来不是呆头鹅一样一直躲在掩体后面。
　　有时候主动进攻，也是为了能够更好地防守！
　　更何况有列昂尼德这样的王牌带队……
　　利用原本就存在的地下通道，列昂尼德带着两个人，直接从对方的侧翼来了一场冲锋！
　　格洛斯特配置的巨大骑士枪让他们非常适合冲锋……
　　只是一个冲锋就凿穿了对方的阵型，并报销了对方的四台knightmare！
　　不过这个冲锋也让列昂尼德明白，他们这次面对的……也是游击队的精锐！
　　因为对方面对突如其来的攻击和损失，并没有慌乱。
　　虽然列昂尼德三人凿穿了对方的阵型，但是也被对方紧紧黏在了身后！
　　“啧！”列昂尼德皱了皱眉头。
　　下一刻！
　　原本高速前进并不断左右晃动的列昂尼德，突然一个小跳……
　　并且身体凌空转向，对着身后提枪就射！
　　“砰！”
　　对方一人躲避不及，顿时中枪，行进中的knightmare失去平衡，在地上滚作一团。
　　不过因为从正着行进变成倒着行进，列昂尼德的速度也不可避免地慢了下来。
　　眼看就要被追上……
　　就在此时！
　　对面一台knightmare的头部瞬间爆裂！
　　不到一个呼吸的功夫，另外一台的头部也瞬间爆裂！
　　列昂尼德猛地一惊！
　　当然不是他们出故障脑袋自爆，这是被精准的点射击中了脑袋！
　　行进过程中枪枪命中？！

第1610章
　　曾经作为eu的王牌，列昂尼德对于knightmare的各种常规武器都非常熟悉。
　　从对方knightmare脑袋爆裂成都，列昂尼德能够非常熟练的得出结论——这是knightmare用knk狙击步枪！
　　基地中的确有这种配备，但是绝大多数的时间，都是在仓库吃灰。
　　众所周知，柯内莉亚是个喜欢冷兵器近战的战斗狂人。
　　亲卫队的战斗基本就是端着骑士枪冲……
　　连冲锋枪都很少用，更不要说狙击步枪了。
　　那东西在仓库放了那么久，竟然还能用？
　　不，现在最重要的不是这个……
　　列昂尼德重新调整了自己的方向，在面向基地的同时，想要看一下，到底是谁在支援自己。
　　作为整个基地的维修头头，他对基地现在能够作战的knightmare了如指掌。
　　现在还能作战的knightmare总共五台，可以说是一根腿都不会多。
　　既然如此，对方又是如何利用那一杆狙击步枪只愿自己的呢？
　　列昂尼德这边百思不得其解……
　　游击队那边更是心塞！
　　好不容易找到这样一个天赐良机，结果没想到对方仅剩的守卫战斗力竟然这么强。
　　不光如此……
　　对方竟然还埋伏了一名神枪手！
　　要知道这是子弹，不是导弹，是无法在飞行过程中改变飞行轨迹的。
　　对方竟然能够枪枪爆头！
　　唯一比较幸运的大概就是，对于knightmare来说，头部被击碎虽然会导致knightmare失去战斗能力。
　　但是至少驾驶员的生命没有受到威胁……
　　这大概是不幸中的万幸吧。
　　游击队的指挥官非常烦躁的看了看时间……
　　他的通信中也不断传来柯内莉亚轻微对主力的行踪。
　　对方回防的速度比自己想象地还要快，不光快，还非常谨慎。
　　自己安排的围点打援并没有起到作用。
　　可以说自己的整个计划，只有在最开始执行的时候还算顺利……
　　发展到现在，已经如同一匹脱缰的野马一样，不受自己控制了。
　　难道说只能这样灰头土脸地离开？
　　亦或者集中自己手中所有的knightmare，朝着对方进行一波集团冲锋？
　　对方的个人驾驶技术就算再怎么强，但总体数量上的劣势也是无法改变的。
　　自己集合手中所有的knightmare进行一波集团冲锋，的确有可能突破对方的防御。
　　但是代价呢？
　　作为游击队，他手上每一台knightmare都比布里塔尼亚的knightmare要宝贵。
　　并不是说他的knightmare造价昂贵。
　　单纯只是因为他们的knightmare更难制造、维修。
　　自己就算取得了这次的胜利，但如果付出的代价过于巨大，那么这次的胜利就毫无意义。
　　……
　　此时在基地侧面山林中，一个人形机甲坐在那里。
　　为了让身体更加稳固，他的后背则是靠在了一块山壁上。
　　怀里抱着一杆明显不合尺寸的狙击枪，像模像样地瞄着山下……
　　“谁在那里！？”
　　knightmare的扩音器中传来的喝问声。
　　原来是柯内莉亚队伍当中，整个队伍最尖端的侦察兵到了！
　　来者正是艾伯特！
　　作为柯内莉亚的先头尖兵，赶回来之后他第一时间就是来到山坡上的制高点，在这个制高点无论是远程火力支援，还是顺着山势冲锋，都是最合适的位置。
　　只不过刚刚来到这里，他就看到了奇怪的一幕……
　　不过下一秒，对方瞬间消失了。
　　就好像从来没有出现过一样……
　　只留下那把knk狙击步枪，证明着对方的存在。
　　——————————————
　　游击队终于退去了，列昂尼德坐在knightmare的驾驶舱里，脸色有点发白。
　　当精神处于高度紧张的时候没有什么，但是当危险过去，整个人稍稍放松下来的时候，疲惫、紧张、担忧等负面情绪才一股脑地用上列昂尼德的心头，冲击着他的神经。
　　“好像真的有点老了。”列昂尼德用只有自己能够听到的声音嘀咕道。
　　当然，对于列昂尼德来说，老还是不老，纯粹只是看自己伏特加的储存量。
　　现在的他之所以有这样的感受，单纯只是因为战斗紧急，自己忘了把伏特加带到驾驶室而已。
　　仓库中……
　　乔治看着悠哉悠哉出现的五更未闻，有些焦急地问道：“你跑到哪里去了？”
　　“去吹了吹风。”五更未闻淡淡地说道。
　　“……”乔治抽了抽嘴角。
　　被游击队包围，一不小心这里所有人都要被杀死，这种时候你竟然轻描淡写地找地方吹风？
　　乔治眼中怀疑五更未闻的脑子是不是有问题。
　　但是这样的人脑子真的会有问题么？
　　乔治凑到五更未闻的跟前，非常认真地问道：“五更，那个操作系统……是不是你写的？”
　　这个问题一直卡在乔治的心里好几天了。
　　毕竟五更未闻一开始就有提到过【操作系统】，而且柯内莉亚拿着的那枚存存储盘，乔治也感觉似曾相识。
　　此时终于有个机会，乔治向五更未闻询问道。
　　“闲着也是闲着。”五更未闻承认地也很干脆。
　　这么干脆，这么淡定，这么宠辱不惊，反而让乔治有点不敢肯定自己的猜测了。
　　讲道理，写出了那么优秀的操作系统，别人看到她的作品也感觉大受震撼，她为什么能够做到如此淡定？
　　设身处地的想一想，如果自己在五更未闻的位置，此时多少也会有点忍不住得意吧？
　　“我知道了，五更你放心……这件事我会替你保密的！”乔治一脸【明白了什么】的样子，转身离开。
　　只不过乔治没有注意到，在他转身离开时，五更未闻看向他的眼神，非常玩味。六九.四#九三.六一三五
　　……
　　“这次没有什么实质性的损失，算是有惊无险了。”吉尔福德看着将基地清点一遍之后得到的数据，内心松了口气。
　　“物的善后处理结束了，那么紧接着该人的善后了。”吉尔福德的表情逐渐阴沉了下来。
　　这次危机是各方面原因汇集在一起造成的……
　　他吉尔福德工作上的失误自然会进行自我检讨。
　　但还有一个原因是不得不正视的，那就是对方准确的情报来源……
　　准确的说——有内鬼！

第1611章
　　其实吉尔福德是有点怀疑五更未闻的……
　　之前这里可是顺顺利利，从没出什么岔子；结果五更未闻一来，问题也跟着来了。
　　当然，这个想法有点过于主观了，连吉尔福德自己都不知道，自己这种想法到底有多少理性的成分，这其中是不是夹杂着对五更未闻的不满。裙六玖④"⑨三#⑥壹③五
　　而此时，被吉尔福德怀疑的五更未闻，正在和他的顶头上司谈笑风生。
　　柯内莉亚虽然整个过程中都处在相对隔绝的被保护状态，但是战场信息的导入没有被隔绝，柯内莉亚又得出了和吉尔福德差不多的结论。
　　自己的队伍里面出现了内鬼……
　　这个结论非常合理，但柯内莉亚却不想相信。
　　原因很简单……
　　就算是自己手下的普通队伍当里出现了叛徒，柯内莉亚都不想相信。
　　更何况是陪伴自己征战四方的亲卫队呢？
　　但冰冷的事实摆在眼前……
　　所以此时的柯内莉亚，表现出了少见的低落情绪。
　　“听说心情低落的时候，都是趁虚而入的最佳时机。”五更未闻凑到柯内莉亚的跟前，也不知是在对柯内莉亚说，还是在自言自语。
　　不过……如果这是自言自语的话，那么声音未免也太大了一点。
　　柯内莉亚抬眼看了五更未闻一眼，脸上忍不住露出一个笑容。
　　一个叱咤战场的风云女将，就算是心情低落，也肯定是暂时的——若是内心如此脆弱，那么柯内莉亚也无法取得现在的成就。
　　“你知道么？如果你是个男性的话，那么刚刚那句话就足以让我把你定义为【花花公子】，我最讨厌的就是花花公子。”柯内莉亚凑到五更未闻跟前，装作恶狠狠地说道。
　　讲道理，谁会害怕一个美丽的大姐姐恶狠狠的表情，更何况还是装作发怒的表情？
　　所以面对柯内莉亚凑过来的脸，五更未闻不光没有回避，反而更加靠近了一些……
　　“也许你讨厌的只是【你讨厌的】，和花花公子这个属性没什么关系呢？”五更未闻淡淡地说道。
　　两人四目相对，两张脸之间的距离不足十公分，双方都能从对方的眼睛里看到自己的倒影。
　　“花花公子代表着善变、不忠、不尊重，正常人都不会喜欢。”看着五更未闻的眼睛，柯内莉亚淡定地说道。
　　两人的距离实在是太近了，柯内莉亚的视野已经无法将五更未闻的整张脸容纳。
　　当柯内莉亚将自己的视线集中到五更未闻双眸上的时候，没有来的心跳突然漏了一拍，这双眼睛给她一种陌生又熟悉的感觉。
　　“善变、不忠、不尊重，的确都是让人讨厌的因素，但喜欢不是简单的加减乘除，这些减分项……”五更未闻一边说着，一边再次把脸靠近。
　　柯内莉亚下意识地想要回撤，不过之前漏掉的半拍心跳却让她动作也慢了一拍。
　　这短暂的停顿，五更未闻已经主动错开了两人的脸。
　　反而是凑到柯内莉亚的耳边，继续说道：“并不影响你喜欢其他方面的特质。”
　　五更未闻说话时吐出的气吹到了柯内莉亚的耳朵边上……
　　除了上次被埋在地下，柯内莉亚什么时候经历过这种事情？！
　　柯内莉亚立刻坐直身子，远离五更未闻。
　　当两人距离重新拉开，柯内莉亚能够将五更未闻看个完全的时候，柯内莉亚才从刚刚那种奇怪的状态中摆脱出来。
　　柯内莉亚看着五更未闻，有些惊疑不定……
　　当只看着五更未闻眼睛的时候，她竟然感觉五更未闻就好像换了一个人一样，实在是太奇怪了！
　　柯内莉亚双臂环抱在胸前……
　　这是下意识的抗拒动作……
　　“小小年纪就有这种想法，怎么？你看中了哪个花花公子？”
　　对于柯内莉亚的质问，五更未闻则是轻轻摇了摇头：“世界上有很多比男女之情更有趣的事情。”
　　“很好，我也是这样认为的。”柯内莉亚看向五更未闻的目光充满了赞赏。
　　“五更，我这里有个额外的工作想要交给你。”柯内莉亚继续说道。
　　“找内鬼？”五更未闻挑了挑眉毛。
　　“你猜到了？”柯内莉亚有些惊讶地说道。
　　没错！
　　她想安排给五更未闻的工作就是——找内鬼！
　　之前在帝都爆炸案的时候，柯内莉亚就发现五更未闻的逻辑非常清晰，再加上她手中的各种高科技发明创造，她觉得五更未闻绝对能够胜任这个工作。
　　当然，最主要的是五更未闻是她从帝都临时带回来的，和原本在这里的人都没有什么利益牵扯，也没有什么人情世故，是能够最客观地处理这件事情的人。
　　“找内鬼并不难，不过既然是额外的工作……那么应该也有额外的酬劳。”五更未闻淡淡地说道。
　　她一副公事公办的模样，看起来并不打算因为柯内莉亚的身材容貌而给对方折扣。
　　“那是当然。”
　　巧了！
　　柯内莉亚就是喜欢这种公事公办的态度。
　　“只要是我大西洋战线总司令权力范围内，想要什么你随便说。”柯内莉亚大手一挥，简直豪气干云。
　　对于普通人来说，这就是考验情商的时候了。
　　当你领导让你有什么要求随便提的时候，你反而会束手束脚。
　　五更未闻看着柯内莉亚，摸着自己的下巴，一副认真思考的模样。
　　片刻之后，五更未闻轻轻敲击手掌，随后仿佛突然想到了什么，对柯内莉亚说道：“帮我试一下衣服吧。”
　　“？”五更未闻的话让柯内莉亚忍不住皱起眉头。
　　这是什么要求？
　　下意识地看了看自己的胸、自己的腿，然后又上下打量了一下五更未闻……
　　不管从哪个方面来看，咱们两个都不是同一个类型的吧？
　　对于柯内莉亚失礼的眼神，五更未闻全当没看见，继续开口解释道：“我有一个朋友，她和你的身材、风格差不多，我准备送她一件衣服，但是在挑选方面并没有什么经验。”
　　“要求很简单，你亲自挑，裙装。”五更未闻伸出两根手指，缓缓说道。
　　五更未闻的话让柯内莉亚忍不住皱起了眉头……
　　她原本是想要打发手底下的女佣去挑选的……
　　但是五更未闻的条件却限制住了她的选择。
　　“能不能换一个？”柯内莉亚忍不住皱起眉头。
　　五更未闻耸了耸肩，已经转身准备离开了。
　　……
　　看着五更未闻离开的背影，柯内莉亚忍不住在想……
　　五更未闻有这样的朋友么？
　　作为被洛伊德带回布里塔尼亚的中联邦人，五更未闻在布里塔尼亚的社交圈非常小，这么小的社交圈当中，真的有和自己身材差不多的人么？
　　柯内莉亚又看了看自己的胸和腿。
　　有一说一，虽然自己不是很在意，但是在身材方面……她还是蛮自信的。
　　——————————————
　　内鬼这种东西，实际上并不难找。
　　当时基地的人实际上是分成了两类的……
　　一类是分散潜伏出去，在卡佩庄园周遭进行埋伏的战斗人员。
　　另外一类是留守基地的后勤人员。
　　根据柯内莉亚的描述，当时对方释放了大量knightmare的假信号，将吉尔福德布置在庄园周围的人都给引诱了出来。
　　也就是说，对方并不知道这些人的具体埋伏位置……
　　如果他们能够确定这些小队都在卡佩庄园附近，那么根本不用使用假信号引诱，找准时机直接偷袭这边就行了。
　　从这一条就可以排除柯内莉亚身边最高层的人员，因为这些人是知道埋伏位置的。
　　甚至最开始被派遣出去的人也能解除怀疑……
　　因为派遣出去的小队之间是不会相互联络的，最先派出去的人他们不会知道总共派出去了多少人，基地还剩多少人。
　　另外就是对方出动的knightmare的数量了。
　　15台，这是一个非常微妙的数字。
　　knightmare不是人，往山林中一钻就能隐藏身形。对于游击队来说，如非必要，他们是不会动用knightmare的，而且每次动用knightmare都是尽可能地卡在最低限度的那条线上。
　　因为knightmare更难隐藏行踪，被对方咬住尾巴的可能性更大，最后甚至不得不放弃部分knightmare。
　　对方出动的15台knightmare，很大概率是对方清楚，基地中现存的、能够战斗的knightmare有多少。
　　当然，这个只是五更未闻根据经验推理出来的，不排除对方就15台knightmare，然后全部带出来的可能。
　　【这个内鬼在留守人员中的可能性更大。】
　　这只是五更未闻的个人意见～
　　想到这里，五更未闻给吉尔福德发了个信息，约对方见一面。
　　五更未闻需要留守人员的资料……
　　这些东西应该都在吉尔福德那里。
　　……
　　而此时的吉尔福德，正一脸严肃地盯着艾伯特knightmare的行动录像。
　　虽然因为对方的速度，这边的画面有点模糊。
　　但吉尔福德还是一眼就认出了那个用knk协助留守部队的人……
　　那个对柯内莉亚殿下心怀不轨的铁人！
　　内鬼是谁吉尔福德不知道……
　　但是吉尔福德却是知道这个铁人真的好像鬼一样！
　　怎么哪里都有你？！
　　从帝都到英伦三岛，这家伙就好像背后灵一样缠着柯内莉亚殿下不放！
　　好烦啊！
　　这种无法确定身份，但是却用表面上的友好取得了柯内莉亚殿下信任的家伙！
　　自己不管吧～
　　对方身上的疑点着实是有点多。
　　但是自己对待这件事太认真的话，反而有可能在柯内莉亚殿下那里留下善妒的印象。
　　总之……就是很烦……
　　“队长，你认识这家伙？”艾伯特敏锐地注意到了吉尔福德的表情变化。
　　“是啊，一个非常麻烦的家伙。”吉尔福德点了点头，推了推自己的眼镜说道。
　　“难道说这个奇怪的家伙也是柯内莉亚殿下的追求者？”艾伯特摸着自己的下巴，一脸疑惑地说道。
　　“你在胡说什么？”
　　“因为只有面对柯内莉亚殿下追求者的时候，队长你才会露出这种表情……”艾伯特看着吉尔福德，一脸认真地说道。
　　“这么明显的么？”吉尔福德脱口而出。
　　自己刚刚还在担心会给殿下留下善妒的印象，结果自己的手下却早就看穿了自己，甚至总结出规律来了？！
　　这个手下还是艾伯特……这岂不是说明全队都知道了？！
　　“是啊，大家都知道。”艾伯特说道。
　　“大家怎么可能知道？”吉尔福德抽了抽嘴角，连他自己都是在这次帝都之行才明白了自己的心意，这群队员怎么知道的？
　　“大家怎么可能不知道？”艾伯特也是奇怪地看着吉尔福德。
　　喜欢一个人的眼神是藏不住的，恐怕除了柯内莉亚和吉尔福德两人之外，亲卫队里没有人不知道吉尔福德的心思。
　　看着艾伯特的脸，吉尔福德体验到了一种社会性死亡的感觉。
　　“队长……啊不，吉尔福德兄。”艾伯特叹了口气，随后直接将胳膊搭在了吉尔福德的肩膀上：“现在我不是以一个队员，而是以一个兄弟的身份给你提个建议。”
　　“一个告白五十次从未成功的兄弟？”吉尔福德反问道。
　　“你这就有点过分了……”艾伯特皱着眉头，感觉心里被扎了一刀：“我是把你当兄弟才和你说这些的……”
　　“好好好，你说吧。”吉尔福德有些烦躁地看着屏幕。
　　屏幕上的铁人越看越讨厌……
　　“其实我们一直觉得你配不上殿下。”艾伯特一脸认真地说道。
　　吉尔福德目光逐渐从屏幕上转移到艾伯特的身上……
　　吉尔福德下意识地掏了掏自己的耳朵。
　　不是……
　　这是什么情况？
　　你们把我当兄弟？然后觉得我配不上柯内莉亚殿下？
　　面对吉尔福德难以置信中带着一丝煞气的目光，艾伯特连忙说道：“我可是把你当兄弟才告诉你的！”
　　……
　　吉尔福德感觉脑袋有点缺氧……
　　深吸两口气，吉尔福德对艾伯特缓缓说道：“我知道了，谢谢大家的提醒。”
　　同时，吉尔福德已经下定决心，今年艾伯特晋升……还是先等一等吧。

第1612章
　　其实就算是以吉尔福德的涵养，在刚刚一瞬间，产生了【送走】艾伯特的冲动。
　　但大家毕竟都是一路走来的战友，而且这样做岂不是坐实了我吉尔福德善妒的传言？
　　所以最终，吉尔福德也只能是送走了艾伯特，是把对方送出房门的那种送走。
　　关上门，吉尔福德的眼镜撇到了办公室门旁边柜子……
　　主要是柜子门上的玻璃，吉尔福德看着玻璃上倒映的自己的脸。
　　下意识地摸了摸……
　　【我真的表现得那么明显么？】
　　吉尔福德叹了口气，将这些烦恼暂时从自己的脑海中赶走。
　　一回头却是吓了一跳！
　　“！”
　　五更未闻不知什么时候已经进入到了自己的办公室里，并且好整以暇地坐在沙发上。
　　吉尔福德下意识地看了以下窗户——关得好好的。
　　然后又看了以下自己身边的正门。
　　也就是说，在刚刚自己送走艾伯特的一瞬间，对方也从正门走了进来。
　　但是自己却没发现？！
　　自己怎么能这么不小心呢？！
　　吉尔福德又开始自责和焦虑了……
　　“你不累么？”五更未闻看了吉尔福德一眼，突然开口说道。
　　“累什么？”吉尔福德反问道。
　　他当然觉得累了，最近这段时间……他感觉自己每时每刻都在疲惫当中，晚上睡眠也不好，虽然严格的生物钟让他每天早上都按时起床，但晚上休息的效果实在是太一般了。
　　但是作为一个布里塔尼亚男性贵族，吉尔福德从小受到的教育，就是不能将自己的软弱表现出来。
　　更何况是在一个敌友不明的小女孩面前。
　　“你现在……正处在一种精神内耗当中。”五更未闻侧头看向吉尔福德，缓缓说道：“犹豫不决你、瞻前顾后、总是想太多……这种精神内耗的状态，会让你的记忆里、决断力不断下降。”
　　五更未闻继续说道……
　　吉尔福德觉得有点奇怪，不明白五更未闻为什么突然开始探讨精神层面的东西了。
　　那不是心理学或者生物学范畴的东西么？
　　你是研究knightmare制造的啊！严格来说你们是工科生啊！
　　和我探讨这种东西真的有意义么？
　　不过仔细想想，五更未闻说的……似乎也有些道理。
　　“精神内耗的最外在表现，就是想的太多……想要克服，首先就是放开自己的思维……”五更未闻继续说道。
　　只不过在吉尔福德的耳中，五更未闻的声音莫名变得越来越飘渺。
　　还有就是五更未闻的眼睛……
　　为什么一个小女孩的眼睛竟然如此深邃呢？！
　　伴随着五更未闻的话，吉尔福德感觉自己的思绪似乎从自己身体的桎梏当中脱离了出来，逐渐飘向那广阔无垠的天际。
　　直到……
　　“哒！”
　　一声轻响！
　　吉尔福德回过神来，看着眼前的五更未闻。
　　“刚刚我……怎么了？”吉尔福德皱着眉头，他的本能告诉他刚刚不太对劲。
　　但是无论怎么去回忆，刚刚的记忆都有点模糊，如同蒙了一层薄纱一样。
　　“看你压力太大，帮你进行了一点心理治疗。”五更未闻面无表情地说道。
　　“这个你也懂？”吉尔福德满脸怀疑地看着五更未闻。
　　如果五更未闻说的是真的……
　　那么你不觉得你这个年纪，懂得实在太多了？！
　　“略懂。”五更未闻推了推眼镜，镜片上闪过一道莫名的光芒。
　　吉尔福德感觉更不对劲了！
　　于是吉尔福德也推了推眼镜，咳嗽一声向五更未闻询问道：“五更你有什么事？”
　　“我要一份遭受袭击的时候，基地留守人员的资料。”五更未闻开门见山地说道。
　　这句话让吉尔福德的眉头忍不住皱了起来……
　　“人员信息是机密……”吉尔福德话还没有说完，那边五更未闻就扔给他了一份命令。
　　这是柯内莉亚委任五更未闻为特派调查员的委任状。
　　一瞬间，吉尔福德的表情变得相当微妙……
　　柯内莉亚可能没想那么多，只是单纯觉得五更未闻这个局外人，和各方面没有什么利益关系，再加上本身能力，所以非常合适。
　　但是在吉尔福德的眼中，就难免出现了一种【公主殿下最信任的人已经不是我】的感觉。
　　那种看着自己仰慕的公主殿下被一点点夺走，自己却无能为力的感觉……
　　“既……既然是柯内莉亚殿下的命令，这当然没问题了……”吉尔福德努力板着脸，不让【悲伤】的表情出现在自己的脸上，维持着自己贵族的体面。
　　吉尔福德在前面带路，五更未闻跟在后面，两人向基地最深处的档案室走去。
　　“你怀疑是当时留守基地的人有问题？”
　　路上，调整了一下心态的吉尔福德向五更未闻问道。
　　“只能说这个可能性很大。”五更未闻说道。
　　吉尔福德点了点头，他对于五更未闻的怀疑也是持赞同态度。
　　因为这次卡佩家族的邀请是临时起意，柯内莉亚同意参加也是临时起意，他调集大量人员外出的作战方案更是临时起意。
　　而且因为关系到柯内莉亚殿下的安危，吉尔福德对执行任务的小队做了严格的保密措施。
　　所以正如五更未闻判断的那样，最大的可能就是留守基地的人员，敏锐察觉到基地的人员调动以及空虚状态，也临时起意做了一个进攻计划。
　　事实上他们差点就成功了，只不过他们错估了亲卫队的回援时间以及基地内的反抗力量。
　　“虽然柯内莉亚殿下已经同意你对卷宗进行侦查，但我还是要提醒你……接下来你将要看到的，是布里塔尼亚军方的人员信息，密级为机密，看了之后，直到这些材料解密之前，你都要为此承担起责任。”吉尔福德一脸认真地说道。
　　而五更未闻的表情比吉尔福德更加认真……
　　“放心……”五更未闻推了推自己的眼镜，随后继续说道：“我不会将这些东西透露给敌对势力。”
　　说起来……
　　我好像本来就是敌对势力来的……

第1613章
　　五更未闻正在进行谁是内鬼的工作。
　　实际上这个工作对于五更未闻来说并没有什么难度……
　　从吉尔福德制定对柯内莉亚的保护计划，一直到这个计划实行，满打满算也只有三天的时间。
　　当对方察觉到基地空虚的时候，已经是第二天，甚至第三天了。
　　现实世界中的作战又不像游戏里一样，用鼠标把作战单位圈起来a过去就行了。
　　对方能够在这么短的时间里发动突袭作战，甚至组织得有模有样，其组织能力和行动力已经让人刮目相看了。
　　但是时间对于任何人来说都是公平的。
　　对方的组织能力再怎么强也无法扭曲时间……
　　紧张的时间让对方露出了很多马脚。
　　而且当时留在基地里的人并不多，五更未闻就算是不看这些资料，对这些人进行一个一个的排查，也终归是能够找到那个内鬼的。
　　她之所以选择这个看起来有点大费周章的排查方法，主要还是想要更加了解一下布里塔尼亚军方的内部。
　　毕竟五更未闻还是中联邦情报部门的首脑。
　　……
　　这边五更未闻正在工作，那边的柯内莉亚却鬼使神差地把自己的裁缝给叫了过来。
　　身为布里塔尼亚的皇室，柯内莉亚的所有衣服都是定做的。
　　而这个戴着眼镜，看上去五十岁左右的瘦小老人就是柯内莉亚的裁缝。
　　此时的他有点忐忑……
　　他忍不住回忆自己近段时间的表现，是不是摸鱼时间太久，被发现了！
　　不回忆还好，他一回忆头上的汗水就更多了。
　　因为他近段时间……不，应该说是他这些年绝大多数的时间都在摸鱼！
　　不是他不想工作，而是真的没必要！
　　柯内莉亚的裁缝是所有的皇女、皇子当中最清闲的……
　　原因就是柯内莉亚对于衣着根本就没有什么要求！
　　这些年他做的最多的就是布里塔尼亚军装！
　　该不会……
　　该不会是柯内莉亚终于发现自己其实没什么用，准备辞退自己吧？！
　　前些天他还在和尤菲米娅殿下的裁缝炫耀，炫耀自己工作轻松，而且拿的不比对方少。
　　没想到今天这么快就要遭报应了……
　　柯内莉亚倒是没有多想，眼前这个裁缝在她这里实在是没有什么存在感。
　　但是直接辞退对方也不合适，毕竟对方并没有做错什么。
　　再加上柯内莉亚参加一些皇族成员内部的宴会，偶尔还是需要一些军装之外的其他衣服，所以……
　　“帮我做一件衣服，认真一点，快一点。”柯内莉亚简单地说出了自己的要求，随后从手机文件中发了一张图片格式的文件给对方。
　　那是五更未闻给她的图片，五更未闻不是有一个朋友和自己身材差不多么？
　　柯内莉亚决定帮五更未闻这个忙……
　　那张图片就是她向五更未闻要的图片。
　　皇家打造，手工定制！总之这个格调是提起来了。
　　“遵命！”
　　一听不是追究自己摸鱼的事情，裁缝顿时放下心来。
　　同时决心一定要完美地完成这项工作！
　　柯内莉亚点了点头，随后摆了摆手……
　　不需要测量，对于这些经验丰富的裁缝来说，虽不能说是搭一眼就能得到精准数据，但是对于柯内莉亚的身材有没有发生变化，还是能够看出来的。
　　只要不是有明显的身材变化，裁缝那里有大把的原始数据可以参考。
　　裁缝打开自己的手机邮箱，然后打开了柯内莉亚刚刚发过来的图片……
　　裁缝有些惊讶地看了一眼图片，然后又看了一眼柯内莉亚。
　　他有些惊讶，并不是说这种衣服柯内莉亚驾驭不了……
　　说实话，柯内莉亚179cm的身高，常年军事训练得到的健康身材，很少有衣服是她驾驭不了的。
　　他惊讶的是柯内莉亚这条裙子和她平日里的穿衣风格差距有点大。
　　不贵他也不敢多问，立刻回去准备了。
　　——————————————
　　基地空虚的时候遭到了游击队的袭击。
　　虽然最后是有惊无险，甚至己方没有任何的人员伤亡，但是这件事还是给他们敲响了警钟。
　　那就是现在的他们并不安全，不管是领导层还是底层的一线士兵，都不能有任何的大意。
　　五更未闻当天就把那些人的信息给传回了中联邦，并且在中联邦的情报体系中进行重复筛查。
　　当消息传回来的时候，五更未闻发现了一件非常有意思的事情。
　　那就是在中联邦的情报系统中，他们当中的某个人……有另外一个身份。
　　五更未闻看着手中的照片……
　　乔治……
　　就是那个戴着眼镜，脸上有雀斑的亚裔程序员。
　　在布里塔尼亚的资料当中，乔治是日裔布里塔尼亚人，父母是早期移民布里塔尼亚的日裔，从小在布里塔尼亚出生。
　　还有一个名为佩奇的姐姐……
　　但是在中联邦的情报库中，这个人却曾经在【日本解放战线】的组织里出现过。
　　而在【日本解放战线】中，这个人还有一个日本名字相田剑介……
　　至于五更未闻的情报系统中为什么会有【日本解放战线】的人员信息，这种事情其实不是很重要。
　　乔治疑似【日本解放战线】成员这种情报，五更未闻并没有告诉吉尔福德。
　　虽然她本身对于【日本解放战线】也没有任何的好感，并且通过经验判断，对方成不了气候。
　　但是作为目前日本最大的反抗组织，现在还不是退出历史舞台的时候。
　　所谓的内鬼很大概率就是这位乔治，现在五更未闻需要考虑另外一件事情，那就是要不要放对方一马，如果放的话……应该用什么方式。
　　五更未闻再次给马斌发出了消息。
　　她需要一条能够和eu部队联系上的安全线路。
　　有些事情需要第三方配合……
　　——————————————
　　另外一边，五更未闻惦记着的乔治，此时看着手机上的一张照片。
　　照片上是一个双马尾的少女……
　　此时的他内心是非常紧张的。
　　因为正如五更未闻所说，这次袭击作战的时间实在是太紧了，乔治也不知道自己到底有没有留下马脚。
　　他能敏锐感觉到现在基地内的气氛不对劲……
　　恐怕柯内莉亚也意识到了，应该是内部出了问题，现在应该在暗中调查。
　　乔治强迫自己冷静下来……
　　不管对方怎么查，自己不能荒！
　　还有机会……
　　自己可是有必须活着的理由的！

第1614章
　　作为一个职业素养还算不错的内鬼来说，最重要的素质是什么？
　　身手？满脑子只想着打打杀杀的间谍是活不长久的。
　　高科技？这东西的确很重要，但可惜的是就目前的国际形势来看，布里塔尼亚恐怕长期都要维持着对其他国家的科技压制。
　　其实说到底，一个优秀的间谍……最需要的是聪明的头脑，而一个伟大的间谍，除了聪明的头脑之外，还需要坚定的信仰。
　　乔治在第一次接触这个理论的时候有些不以为然，因为他的年纪，无法理解什么叫信仰。
　　一直到他见到那个女孩之后……
　　虽然在很多人看来，他这种信仰实在是太浅薄了，但是他却知道……他会为了这个女孩能够健康地生存下去而竭尽全力，甚至付出生命。
　　“咳！”
　　一个重重的咳嗽声从乔治的身后响起……
　　乔治猛地一惊！
　　看来自己的心态是真的出了一点问题！
　　有人在身后这么近的距离，自己竟然都没有发现！
　　不过在一瞬间，乔治就已经恢复了镇定。
　　他并没有慌乱地收起手机，这样反而显得更加奇怪……
　　只见乔治转头看向自己身后，随后才连忙站起来，朝着对方敬了个礼！
　　因为出现在他身后的并不是别人，而是他在这里的顶头上司——列昂尼德。
　　“长官好！”
　　列昂尼德的身上带着酒味……
　　游击队的袭击事件过去之后，列昂尼德立刻恢复了平日里的懒散状态，甚至比平时还要放纵。
　　列昂尼德冷冷地看着乔治，然后猛的凑到了对方的跟前。
　　【怎么回事？他刚刚看到了照片？但是就算看到照片又怎么样？他不可能因为刚刚那一张照片就把自己定性为间谍吧？】
　　乔治的心脏已经跳到了嗓子眼……
　　但是脸上仍旧镇定！
　　列昂尼德冷冷地看了乔治一眼，随后又撇了一眼乔治的手机。
　　“乔治啊……”列昂尼德叹了口气，随后淡淡地说道：“虽然她长得很可爱，但是把敌人当作偶像，这可不是一件好事。”
　　“这个……”乔治的脸上露出了一个苦笑的表情，甚至还隐隐有点脸红，完全就是一副怀春少男被发现的模样。
　　“列昂尼德先生也知道她？”乔治问道。
　　“当然，eu的王牌驾驶员，是eu所有驾驶员中，少有的能够和布里塔尼亚圆桌骑士抗衡的人。”列昂尼德目光转向窗外，刚刚的对话似乎勾起了他的一些回忆。
　　“别想了，你们阵营不同……”列昂尼德粗大的手掌拍了拍乔治的脑袋，告诫道：“她虽然年轻，但已经是eu的王牌驾驶员了，你们阵营不同，相互见面也只能是相互厮杀而已……除非她叛逃或者……你叛逃。”
　　“是……是么……”乔治有些无奈地叹了口气：“真是太可惜了。”
　　列昂尼德没有再多聊，随后就转身离开了。
　　乔治看着列昂尼德的背影，感觉后背已经被冷汗浸湿了。
　　“真是奇怪……”
　　就在此时，又一个声音从身后传来。
　　【所以说今天是怎么回事？！为什么一个个都能神不知鬼不觉地出现在我身后啊！】
　　乔治忍不住在内心吐槽了一句，随后看向自己的身后。
　　五更未闻！
　　刚刚就是五更未闻在说话！
　　“有什么奇怪的……”乔治装作镇定地问道。
　　“以列昂尼德的性格，为什么要关心你喜不喜欢一个女孩？”五更未闻开口问道。
　　五更未闻的话让乔治猛然惊醒！
　　是了，刚刚自己也感觉有点奇怪……
　　但是因为太紧张一直没有想到哪里违和。
　　但是经过五更未闻地提醒之后乔治发现了！正如五更未闻所说，列昂尼德这种关心的确很不符合他的性格。
　　“这种情况下只有两种可能……你或者那个女孩和他有关系。”五更未闻的目光一直到列昂尼德消失不见，这才转回到了乔治的身上。
　　“你会不会是列昂尼德的私生子？”五更未闻又问道。
　　“不可能！”乔治地回答非常果断！
　　双手交叉摆在胸前……
　　“那就是那个女孩和他有关系了。”五更未闻接着说道。
　　“唉？”
　　“说不定那个女孩是列昂尼德流落在外的私生女，这样看来你好像还有机会。”
　　五更未闻的话顿时让乔治这个优秀间谍心神摇曳，陷入美好畅想接近一秒。
　　“咱们别说这些不靠谱的事情了好么？五更……你找我又什么事么？”乔治苦笑一声，随后一脸认真地问道。
　　说实话，乔治对于五更未闻一开始是有些不以为然的。
　　他以为五更未闻是哪个家族的人送来镀金的，虽然很难想象一个亚裔竟然能够到柯内莉亚的亲卫队镀金。
　　乔治最开始的挑衅，也是为了符合自己给自己立的【皈依者狂热】人设。
　　但是五更未闻后来小露的一手却让乔治彻底改观。
　　乔治大概率能够断定，那个神奇的操作系统就是出自于五更未闻之手。
　　而且还是在很短的时间里完成的。
　　这绝对是一个值得关注的科技型人才！
　　只是不知为什么，她竟然心甘情愿地帮助布里塔尼亚。
　　“我这边刚刚接到一个委托，需要在基地里调查一点事情……目前正在寻找一个对基地比较了解的人合作。”五更未闻看着乔治，淡淡地说道。
　　乔治皱了皱眉头，随后指了指自己的鼻子……
　　“我？”乔治问道。
　　“很好，很有悟性。”五更未闻点了点头。
　　“可是我这边……”乔治本能地想要拒绝。
　　但就在此时，他脑海中突然灵光一闪！
　　五更未闻！调查！基地内部！
　　几个条件串在一起，乔治突然得到了灵感！
　　莫非……柯内莉亚殿下准备让五更未闻来调查间谍的事情？！
　　之前提到，乔治已经察觉到，柯内莉亚很有可能进行内部的秘密调查。
　　不过乔治一开始认为这个主管调查的人理所当然应该是吉尔福德。
　　但五更未闻刚刚的话却一语惊醒梦中人……
　　这个调查员为什么不能是五更未闻呢？
　　年纪太小？！不重要，从她的表现以及柯内莉亚对她的态度能够看出来，柯内莉亚恐怕并没有把她当成孩子，而是一个得力下属。
　　这样想来，五更未闻和基地内的任何人都没有利益牵扯，她来当调查员也不是不可能。
　　五更啊五更，你的确很优秀……但对于间谍这个行业还是不够了解。
　　她恐怕想不到，她邀请的协助者，就是她想要调查的人吧！
　　乔治顿时放松了下来……
　　“可是我没什么经验。”乔治改口说道。
　　“没关系……我会教你的。”五更未闻似有深意地说道。
　　同时她推了推镜片，镜片上闪过一道豪光……

第1615章
　　乔治感觉自己幸运得有点不正常，作为一个间谍，竟然被选中来调查间谍。
　　原本有些不安，正在考虑怎么安全撤离的念头被直接压了下去……
　　也许……
　　如果这件事由自己调查的话，那么自己还担心什么身份暴露？！
　　看来……幸运女神是站在自己这边的！
　　新的一天，太阳照常升起。
　　乔治看着眼前这个办公室的门，深深吸了一口气。
　　这是柯内莉亚为五更未闻设立的办公室，平时都是五更未闻用来做设计的。
　　“当当当！”
　　乔治非常有礼貌地敲了敲门。
　　“咔！”
　　眼前的门缓缓打开。
　　乔治看着这扇门，忍不住抽了抽嘴角。
　　因为这扇门从外面看起来，和走廊里的其他木门并没有什么区别。
　　但是当门缓缓打开的时候，乔治才发现它只是表面上有一层木质伪装，里面已经完全不一样了！
　　还有这个足足十五公分的厚度是怎么回事？！
　　这种等级的防御措施你在针对谁啊？！
　　乔治带着满脑子的疑问和一点点的心慌走了进去……
　　“你来了。”五更未闻看了眼前的乔治，淡淡地说道。
　　“咔！”
　　此时乔治身后的门适时地被关闭。
　　乔治只感觉有股无形的压力将自己包裹。
　　“坐！”五更未闻又指了指一旁的沙发，对乔治说道。
　　乔治非常听话地坐下……
　　不知道是不是他的错觉，他感觉【搞情报】状态的五更未闻，和【搞科研】状态的五更未闻，带给他的压力竟然完全不同！
　　简直就好像变了一个人一样，其带来的压力完全不能相提并论。
　　自己和对方走得太近，到底是不是一个正确的判断呢？
　　“我就开门见山地说了。”五更未闻一向不喜欢废话，看了对方一眼直接说道：“之所以让你来协助调查，主要原因就是因为你是维修班组的人。”
　　五更未闻的话让乔治的心漏跳了一拍！
　　“内鬼在维修班组？！”乔治惊疑不定地问道。
　　他有些想不明白，五更未闻是如何在这么短的时间内，将目标锁定在了维修班组！
　　这个效率实在是太夸张了！难不成她有特别的占卜技巧？
　　“是的。”五更未闻点了点头，继续说道：“我觉得列昂尼德有问题，需要你协助调查。”
　　“列昂尼德先生？！”
　　听到这里，乔治回过神来，并长长吐出一口气。
　　对方虽然用不可思议地速度将范围缩小到了维修班组，但好在对方的主要怀疑目标一开始就错了！而且五更未闻的怀疑目标还是列昂尼德先生。
　　在这里过哦你工作了几年，乔治对于列昂尼德也是非常了解。
　　以对方的火爆脾气和强势性格，自己只要稍稍挑拨一下，就能引起五更未闻这个过江龙和列昂尼德的矛盾。
　　到时候自己再添一把火，一旦两人的矛盾进入了水火不容的态势，那么结局必定是五更未闻灰溜溜地离开英伦三岛。
　　就算柯内莉亚公主再怎么看好五更未闻，但这里是前线！
　　五更未闻离开给前线造成的损失，可远远不如列昂尼德。
　　所以只要柯内莉亚还有理智，还有一点责任心，也不会为了五更未闻而赶走列昂尼德的。
　　“我需要怎么做？”乔治略微沉思一会儿之后问道。
　　“只要比平常更多地和列昂尼德交流就好了。”五更未闻淡淡地说道。
　　【呵，我还以为必有高见，没想到也是走一步看一步。】
　　布里塔尼亚的情报工作不过如此，真的照这个情况发展下去，打败布里塔尼亚也只是时间问题了！
　　内心轻松了下来，心思也活泛了起来，乔治已经不满意只是单纯地被动接收情报了。
　　“可是……我想不明白……”乔治脸上出现了一副迷茫的表情。
　　他可以发誓，这是他成为间谍之后状态最好的一次表演！
　　而五更未闻也非常配合，静静地看着乔治，一副【请开始你的表演】的模样。
　　“列昂尼德先生，列昂尼德先生不可能是间谍啊！他工作是那么得努力！那么的……”
　　乔治自我感觉良好，但是在五更未闻的眼中，此时乔治的表演已经是用力过猛了。
　　五更未闻走到乔治的跟前，拍了拍他的胳膊，语气仍旧是那么得平静。
　　只听五更未闻说道：“你听到的一切都只是一个观点，不是事实；你见到的一切都只是一个视角，不是真相。”
　　“？”乔治稍稍愣了一下，他完全没想到能从五更未闻的口中听到这样一番话。
　　“你眼中的这个喜欢喝酒，做事不拘小节的粗糙汉子，也许有着远比普通人更加华丽的过去呢？总之……你多注意对方，如果……能够更详细地探查到对方的过去，那就再好不过了。”
　　乔治点了点头……
　　——————————————
　　当天下午，各个地区信息最“拥挤”，最难监控的时候，乔治用暗号向附近的游击队发送了信息。
　　首先是告知对方自己目前仍旧安全。
　　游击队对于乔治提供的信息是非常感激的，在他们看来，这个情报人员冒着暴露的风险，做到了自己能做的一切。
　　他们之所以没有取得战果，完全是因为他们本身不够强的原因！
　　浪费了情报人员用生命换来的机会！
　　奇袭失败之后，他们一直想要联系乔治，想要接应乔治离开军营。
　　只是没想到，乔治找到他们之后，首先竟然表示短时间内不会有暴露风险。
　　游击队的领导人也只能感叹对方的神通广大。
　　然后乔治也提出了有件事需要他们的帮助——调查列昂尼德。
　　虽然乔治很尊敬列昂尼德，但是牵扯到国家大义，他还是要从自己的渠道对列昂尼德进行调查，看看有什么能够利用的地方。
　　从五更未闻那里，他看到了继续向上晋升的机会。
　　当然，他想要晋升，肯定不是为了金钱、权利。
　　完全是因为自己的等级越高，就越方便自己开展情报工作。
　　只不过乔治并不知道……
　　他选择在这个无线频道最拥挤的时段发送信息，虽然能够避免自己的信号被抓住，但却避免不了自己被监视。
　　他选择发送情报的地点是维修车间一个不起眼的角落。
　　他没有发现的是，在他身后不远处，五更未闻不知什么时候，悄无声息地出现在了那里。

第1616章
　　五更未闻如果铁了心想要跟踪一个人，那么对于这个人来说，世界上恐怕已经没有隐蔽的地方了。
　　放在间谍身上……
　　五更未闻如果愿意花费几天的成本，24小时跟踪某个人的话，那么除非这个人这段时间不和自己的队伍进行任何的联系，不然在任何地点、以任何形式的联系都无法逃脱五更未闻的双眼。
　　所以乔治自认为非常隐蔽的发信动作，实际上已经被五更未闻看在了眼里。
　　……
　　“当当当！”
　　非常有节奏有礼貌的敲门声，是五更未闻在敲柯内莉亚的房门。
　　敲完门之后，没等柯内莉亚回答，五更未闻就推门走了进去……
　　讲道理，大家都那么熟了，有些细节可以不用那么在意。
　　果然～
　　房间中的柯内莉亚并不在意，只不过神态有点慌乱。
　　似乎把什么东西藏在了身后……
　　“五更啊，什么事？”柯内莉亚咳嗽了一声，随后强装镇定地问道。
　　“关于内鬼这件事，已经有头绪了。”五更未闻坐在了柯内莉亚的办公桌面前，开口说道。
　　“这么快！”柯内莉亚有些惊讶地看着五更未闻。
　　“只是有点头绪……现在需要军方情报部门的协助。”五更未闻非常严谨地说道。
　　“当然没问题。”柯内莉亚毫不犹豫地答应了下来：“具体说说吧，你需要怎样地协助？”
　　“帮我留意一下，我们后方最近是不是有人在调查列昂尼德。”五更未闻说道。
　　柯内莉亚愣了一下，完全没有想到这个名字会出现在这里。
　　“列昂尼德先生不可能有问题……”
　　“我知道。”五更未闻打断柯内莉亚的话，解释道：“我并没有说列昂尼德有问题。”
　　柯内莉亚略一沉吟，有些不确定地问道：“你是在试探？”
　　五更未闻没有说话，只是点了点头。
　　“我明白了，我会多关注这方面的。”柯内莉亚说道。
　　得到了肯定的答复，五更未闻便离开了。
　　看着五更未闻关上门，柯内莉亚松了口气……
　　随后脸色瞬间沉了下来，从自己身后拿出了刚刚自己藏起来的东西。
　　这是一件紫色的连衣裙，开深v的那种！
　　不得不说，在被自我加压之后，柯内莉亚的裁缝效率是很高的。
　　现在就将柯内莉亚交代的裙子给做好，并且送了过来。
　　但是当看到这条裙子的时候，柯内莉亚感觉自己的血压瞬间就升高了。
　　为什么是这条？！
　　柯内莉亚好不容易才控制住了枪毙对方的冲动。
　　再加上五更未闻突然来访，这让柯内莉亚进一步冷静了下来。
　　柯内莉亚想到了一个可能，冷静地翻看了一下自己和对方的通讯记录。
　　随后她囧囧地发现，这件事还真怪不到裁缝的身上……
　　自己当时弄错了，给对方发过去的图片就是眼前这条裙子。
　　柯内莉亚立刻将正确的图片重新发送了过去，随后神色复杂地看着眼前的这条裙子。
　　这条裙子是滑滑的丝绸材质，再加上本身用的布料非常少，想要处理掉可以说是非常简单。
　　烧的话也用不了多少时间。
　　但是盯着对方看了半晌，最终柯内莉亚鬼使神差地将这条裙子收了起来。
　　浪费……
　　总归是不好的。
　　——————————————
　　另外一边
　　乔治睁开有些朦胧的睡眼……
　　一个黑影不知什么时候出现在了他的床前。
　　因为背光的关系，乔治无法看清对方的容貌……
　　这个黑影给乔治的第一印象就是壮硕！
　　作为一个身在敌营的间谍，乔治顿时紧张起来，伸手向自己枕头下面摸去。
　　为了应对突发状况，他的枕头下面是长年准备着一把匕首的。
　　但是今天他竟然摸了一个空！
　　不……
　　这样描述也不准确……
　　当他把手从枕头下面摸出来的时候，手上并不是预料当中的匕首，而是一根七彩棒棒糖。
　　看着这跟棒棒糖，乔治心中充满了绝望！
　　吾命休矣！
　　就在这个时候，那个黑影开口了：“乔治，你在干什么？”
　　熟悉的声音让乔治送了口气……
　　因为这个声音他太熟悉了，不就是自己维修班章列昂尼德的声音么？
　　“列昂尼德先生，你怎么来了……”
　　乔治刚准备松一口气，不过顿时又感觉有点不对劲了。
　　大晚上的列昂尼德出现在自己床边是为了什么？
　　还有自己的匕首是什么时候换成了棒棒糖？
　　“有事情想要问你一下。”列昂尼德说着走到墙边，卧室灯开关的位置。
　　“关于你的那个偶像……丽娜·兰格雷。”列昂尼德说道。
　　“她怎么了？”乔治正准备将自己手里的棒棒糖收起来。
　　但是下一刻，一只粗壮的如同钢铁一般的大手已经紧紧抓住饿了他的手腕。
　　乔治全身的汗毛都立了起来！
　　就算是列昂尼德，突然作出这个动作，也让乔治感觉非常不适应。
　　这已经眼中侵入了自己的隐私距离了！
　　不过让他毛骨悚然的还在后面……
　　“咔！”
　　自己床头柜上的小台灯被打开了。
　　今晚的列昂尼德也完全展现在了他的眼前。
　　为什么要特意强调【今晚的列昂尼德】呢？
　　因为此时的列昂尼德和平时的确不大一样……
　　不，应该说是大不一样！
　　你这个红色的紧身作战服和双马尾是怎么回事！？
　　而且是和自己偶像丽娜·兰格雷宣传海报上一样的同款作战服！
　　此时的乔治感觉自己仿佛看到了什么不可名状之物，san值疯狂掉落！
　　他感觉自己的整个脑仁都在疯狂颤抖！
　　那张满是大胡子的脸凑到乔治跟前，沉声问道：“吾与兰格雷，孰美？”
　　说完，还舔了一口乔治手中的七彩棒棒糖。
　　……
　　“啊啊啊啊！”
　　乔治猛然从床上坐了起来。
　　“呼～呼～”
　　黑暗的房间中只剩下粗壮的呼吸声。
　　乔治先是摸了摸枕头下面，自己的匕首安安稳稳地躺在那里。
　　然后又摸了摸自己的头……
　　自己的头发已经完全被汗水浸湿。
　　还好是梦！
　　乔治喃喃地说道。
　　不知是不是心理因素，乔治近两天发现列昂尼德先生对自己似乎有一些特别关注。
　　亦或是列昂尼德先生从前就这样一直关注自己，只不过是最近自己阴差阳错才注意到。
　　不管从哪方面来说……
　　都非常不妙啊……
　　为了缓解一下自己的紧张心理，乔治拿出钱包，想要看一看自己偶像的照片。
　　但是当看到自己偶像照片的时候，梦中那个紧身衣双马尾的列昂尼德先生形象就控制不住地出现在自己脑海里。
　　啊啊啊啊！
　　短时间内恐怕都无法直视偶像了啊！岂可修！

第1617章
　　托那个梦的福，乔治一晚上都没有睡好觉，第二天上班的时候，毫不意外地盯着一对黑眼圈。
　　乔治看到了列昂尼德，内心深处产生了一丝丝的憎恶。
　　没错！
　　就是憎恶！
　　现在他一看到自己偶像的宣传海报就不自觉地联想到了昨天梦里的列昂尼德。
　　可恶啊！不是说做过的梦很容易忘记么？！
　　为什么现在自己还记忆犹新啊！
　　列昂尼德先生虽然在工作上非常让人尊敬，但却害得自己无法直视偶像了啊！
　　而且不知道这个症状会持续多久……
　　“？”
　　列昂尼德注意到了乔治的眼神。
　　他感觉乔治看自己的眼神有点奇怪，似乎包含着更多更复杂的情绪。
　　不过他却并没有多想……
　　其实乔治的感觉并没有错，列昂尼德最近的确对乔治进行了特别的关注。
　　这一切的起因，都是乔治手中的那张照片。
　　……
　　整个基地的高级警戒状态已经被解除了。
　　发生了那次袭击一周之后。
　　这个时间相对来说已经算是非常短的了，主要原因还是五更未闻的工作效率。
　　在柯内莉亚的认知当中，五更未闻虽然还没有找到内鬼，但是已经把排查范围锁定在了一个完全可控的程度。
　　就这样她还在为五更未闻的效率惊叹，如果她知道五更未闻其实已经找到那个内鬼，那怕不是要穿上蕾丝来表达自己的惊讶！
　　咦？
　　表达惊讶为什么要穿蕾丝？
　　总之，这不是重点。
　　解除了警戒之后，整个基地再次进入了正常的轮休状态。
　　而对此最期待的，莫过于列昂尼德了。
　　没错……
　　列昂尼德不管是修理技术还是驾驶技术都是顶尖，但是他有着自己本身巨大的缺点——那就是纪律方面的不可靠。
　　列昂尼德能够在警戒期间，老老实实地呆在基地已经是谢天谢地了。
　　现在警戒一解除，他立刻办理了一天的休假，穿上便装直接从基地冲到了最近的小镇。
　　他的目的也非常单纯，就是小镇上的酒吧。
　　在宿舍里喝酒和在酒吧喝酒，氛围上是完全不同的。
　　平时在宿舍里喝上两三升可能就不行了，但是在酒吧五六升不成问题。
　　当然，这也可能是和酒吧的酒有关系。
　　毕竟酒吧重视的是氛围，至于酒水有没有勾兑，很少有人在意。
　　和从前一样，列昂尼德来到自己熟悉的酒吧，然后又点了一瓶自己熟悉的酒。
　　一口下去～
　　“嘶～”
　　舒服～
　　享受着酒精对自己味觉和嗅觉的极致刺激，列昂尼德的目光扫视着酒吧内。
　　不过他并不是看那些衣着性感的女郎，而是大多停留在面容粗犷的壮汉身上。
　　别误会～
　　列昂尼德并不是对男性有那方面的兴趣，他只是想要一个能够拼酒的对手。
　　就在列昂尼德在整个酒吧范围内搜寻猎物的时候，一个穿着风衣的人影坐在了他的身边。
　　“我请这位先生喝一杯……”那个人对吧台里的酒保说了一声。
　　列昂尼德眉头一挑，扫了坐在自己身边的男人一眼。
　　“你胆子不小，现在竟然还敢出现。”列昂尼德冷冷地说道。
　　“现在英伦三岛已经完全被布里塔尼亚占领，敢留在这里的战士，又有哪个是胆小鬼呢？”来者微微一笑。
　　此人正是潜伏在英伦三岛深山当中，eu残存游击队的高层之一。
　　而且从对方和列昂尼德的相处态度不难看出，对方和列昂尼德交情似乎不浅。
　　那人见列昂尼德不接话，抿了一口杯中的酒，再次说道：“说实话，我没想到先生竟然是真心倒向了布里塔尼亚，那天如果不是先生的话……我们的目的恐怕已经达到了。”
　　他口中的那天，指的自然就是游击队袭击基地的那一天。
　　当时如果不是列昂尼德凭借自己过硬的驾驶技术，带着基地仅存的几台knightmare发动了反冲锋的话，那么游击队至少能把柯内莉亚的维修工厂、备品备件全部破坏掉。
　　对方的话似乎让列昂尼德回忆起了一些不太好的事情，将被子里的酒一饮而尽，酒杯也重重放在了吧台上。
　　口中沉声说道：“什么叫没想到？我记得我们最开始见面的时候我就把自己的态度表达的非常明确了……现在，我是布里塔尼亚的人。”
　　“人总是对有利于自己的事情抱以希望。”那人耸了耸肩，朝着列昂尼德继续说道：“毕竟您是当年eu最闪耀的双子星之一。”
　　那人还未说完，他的衣领已经被列昂尼德抓住。
　　“我警告你，别再跟我提什么双子星！”列昂尼德眼底深处努力压制着的，是熊熊燃烧的怒火。
　　在昏暗的酒吧当中，两人的动作似乎也并不会太过引人注目。
　　但列昂尼德不知道的是，在两人不远处的沙发上，一个醉汉看似在欣赏舞池中的妖娆女性，但是他手中拿着的一支笔，正对着这边。
　　在笔帽的位置，能够看到一个隐约的闪光点。
　　并不是装饰在笔帽上的宝石之类的，而是一个针孔摄像头。
　　……
　　十几分钟后，之前和列昂尼德接触的那个游击队的高层出现在小镇的一间民宿当中。
　　那个醉汉早已经在这里等候多时。
　　将手中的笔和桌上的电脑连接，很快一个视频文件已经传输完毕。
　　打开文件……
　　画面的质量很一般，加上周围昏暗的光线。
　　只能勉强认出列昂尼德和此人的脸……
　　有价值的只有这个画面，因为这个设备本身就不是那种收音效果很好的设备，加上酒吧当中嘈杂的环境噪音，所以音频方面没有任何的价值。
　　不过……
　　“足够了。”那位游击队的高层说道。
　　之前从基地内应那里得到情报，现在基地当中正在对【内鬼】进行调查，并且似乎对列昂尼德产生了怀疑。
　　于是游击队们决定将计就计，将对方的怀疑做实！
　　这样也许能够借助布里塔尼亚的手，将列昂尼德这个强大战力给除去！甚至如果因为布里塔尼亚的逼迫，将列昂尼德重新招揽回eu，那就是大赚特赚！
　　不光如此，还能借助这件事保护自己的内应，让内应更加长久地在基地中潜伏下去。
　　这简直是稳赚不赔的生意！
　　做得！

第1618章
　　有时候，隐秘战线的工作可能不如正面战场来得【血肉模糊】，但是其复杂程度和对人性的考验，却使其复杂程度更甚于正面战场。
　　就好像现在……
　　游击队的高层是欣赏列昂尼德的，同时他们也保留着拉拢对方的想法。
　　但如果诬陷对方能够让自己得到更大利益的话，那么他们也绝对不会手软。
　　那张照片因为一些非常微妙的原因，很快就传到了柯内莉亚这里。
　　怎么处理这种事情，实际上和最高长官的个人风格有着深刻的关系。
　　有的长官可能会毫不犹豫地处理掉列昂尼德；有的则是会不动声色，暗中调查，看看有没有机会反利用一波。
　　不过按照柯内莉亚的风格，她大概率会直接把列昂尼德叫来对峙。
　　只不过这次她并没有由着自己的性子来。
　　柯内莉亚率先把这件事情通报给了五更未闻……
　　而五更未闻则是看着这张照片，对柯内莉亚表示【无伤大雅】。
　　“对方只是想要利用列昂尼德转移视线而已。”五更未闻说道。
　　“我也是这么想的。”柯内莉亚点了点头，随后对五更未闻说道：“你刚来这里，可能对他们都不太了解，列昂尼德对eu的厌恶是发自骨子里的，我觉得他就算是投靠了中联邦，也不可能再回到eu。”
　　“哦？”五更未闻挑了挑眉毛，随后用询问的眼神看向柯内莉亚。
　　这其中似乎还涉及到不少的事情，所以柯内莉亚没有完全向五更未闻透露。
　　她只是告诉五更未闻，列昂尼德曾经是eu的高级驾驶员这件事情，她从一开始就知道，只是因为一些不方便说出来的事情，这才转投到了布里塔尼亚的怀抱。
　　总之，结论只有一个——那就是列昂尼德绝对值得信赖。
　　……
　　柯内莉亚的话改变了五更未闻的策略。
　　五更未闻原本打算借着这个机会，利用一下柯内莉亚对列昂尼德的怀疑。
　　只是没有想到，列昂尼德在布里塔尼亚这边信任程度竟然这么高。
　　不过只是些许的计划变动，对于五更未闻来说算不了什么，完全在可接受的范围之内。
　　“情报部门那边有消息么？”五更未闻又问道。
　　提起这个柯内莉亚顿时有些神采奕奕。
　　“果然，最近有很多人突然对列昂尼德产生了兴趣，我顺着这条线索搜查下去，发现了很多可疑人员。”柯内莉亚如此说道。
　　“从游击队的动作来看，他们对于列昂尼德显然具有一定的熟悉程度，为什么他们还要继续调查？”五更未闻又问道。
　　五更未闻之前制定让乔治着重观察列昂尼德的时候，并不知道列昂尼德和游击队的关系。
　　“其实不光游击队，就算是加上整个eu、布里塔尼亚，知道列昂尼德变节原因的人也屈指可数，也许eu的人还在幻想让列昂尼德重新回归吧。”柯内莉亚有些感叹地说道。
　　五更未闻目光微沉，看来接下来的一个重要目标，就是弄清楚列昂尼德变节的真正原因了。
　　——————————————
　　回到自己的房间，五更未闻安静地坐在椅子上。
　　看上去就好像是在发呆……
　　不过此时在五更未闻的意识深处，五更未闻正站在一个巨大空旷的房间当中。
　　房间周围还站着很多人，仔细看的话就会发现乔治、列昂尼德甚至柯内莉亚等人赫然在列。
　　人与人之间似乎还有一根根的淡蓝色线条相互连接着。
　　这些线条相互交织，变成了一个巨大的网。
　　而五更未闻就在这巨大的【网】中行走着。
　　五更未闻的手指轻轻点在连接柯内莉亚和列昂尼德的线上。
　　下一刻这条线立刻变化成了一列列文字信心，凌空浮现在五更未闻的面前。
　　关系：上下级
　　认识时间：？？？
　　掌握秘密：柯内莉亚知道列昂尼德背叛eu的原因。
　　……
　　五更未闻一边走着，一边思索。
　　最后五更未闻来到了乔治的面前。
　　五更未闻手指轻轻点在了乔治的身上，顿时一串串的文字信息浮现在五更未闻的面前。
　　姓名、年龄、身高、人际关系。
　　最后，五更未闻的目光落在了对方【职业】这一栏上。
　　职业：间谍。
　　乔治……作为一个亚裔，为什么会成为eu打入布里塔尼亚内部的间谍，他成为间谍的目的是什么？
　　金钱？
　　理想？
　　还是……
　　五更未闻轻轻摆手，她面前又出现了一块类似于屏幕的东西。
　　从第一次见到乔治到现在，两人相处的片段就好像录像带一样，正在一帧一帧地回放。
　　五更未闻轻轻抬手，画面定格在了乔治从基地商店买东西时的一幕。
　　五更未闻的手指摆出了一个扩张的手势，整个画面开始聚焦。
　　最终聚焦在了乔治掏出来的钱包上……
　　钱包上的一张照片引起了五更未闻的注意。
　　只见五更未闻再次挥了挥手，一个新的人物出现在了这个房间中。
　　正是乔治的偶像，eu目前的明星驾驶员丽娜·兰格雷。
　　一条淡蓝色的线将丽娜和乔治连接在了一起。
　　关系：崇拜？？
　　飒爽的英姿，开朗的性格，就算是作为敌人，将丽娜当作偶像的布里塔尼亚军人也不少。
　　但战争毕竟是充满了血腥和仇恨的，在与丽娜正面碰撞过的柯内莉亚的队伍当中，竟然还有对方的粉丝，这就不太正常了。
　　当然，这只是没有证据的推论。
　　但……也是一个方向。
　　五更未闻刚要转身，却突然注意到了什么。
　　“哒～！”
　　五更未闻打了一个响指，房间内的所有人都仿佛被蒙上了几层轻纱，变得模模糊糊。
　　仅有的两个容貌清晰的，只有刚刚加入的丽娜·兰格雷以及……列昂尼德。
　　又一挥手，列昂尼德出现在了丽娜的身边。
　　五更未闻的目光开始在这两张脸上来回观察。
　　发色、脸型、瞳孔颜色、眼皮、睫毛。
　　半晌之后，五更未闻脸上露出了一个淡淡的笑意。
　　“有趣～”
　　五更未闻睁开眼，从房间的座位上站了起来。
　　随后直接拨通了吉尔福德的电话。
　　“关于丽娜·兰格雷的父母，有资料么？”

第1619章
　　有一说一，现在的乔治感觉自己处在一种非常微妙的状态。
　　这个状态就是【做间谍，老子天下无敌。】
　　但凡是有点生活阅历的人，都应该明白，当这种自傲的心态出现的时候，说明他的间谍生涯基本已经走到头了。
　　乔治也知道，但可能就是当局者迷吧。
　　他只是隐隐感觉有点不对，但最近的工作实在是太顺畅了！
　　根本停不下来，他也没有转过头去思考的时间。
　　一直到……
　　一直到乔治收到了游击队的加密信息。
　　“你可能已经暴露了，老地方，尽快见一面。”
　　这条信息顿时惊出了乔治的一身冷汗……
　　暴露？
　　怎么可能？
　　就我这水平？你和我说我暴露了？
　　乔治的第一个反应就是不信……
　　他仔细检查了一下这条信息的真伪，但是反复检查了三四遍，不管是格式还是暗码，都准确无误。
　　乔治面色凝重……
　　一抬头，正好看到列昂尼德正在不远处看着自己。
　　难不成……
　　——————————————
　　夜
　　乔治来到了基地南边的树林中。
　　所谓的【老地方】，并不是一个固定的地点。
　　你一个当间谍的，和人接头一直固定在一个地点，怕不是不知道死字怎么写。
　　【老地方】是根据这封信中的一些字码排序确定的。
　　乔治来到这里，按照约定学了几声猫叫。
　　虽然他很奇怪，为什么要学猫叫，以前这个季节都是学青蛙叫的。
　　“这么小的声音还想当间谍？听不见！”
　　耳边突然传来的声音让乔治头发都离了起来！
　　太惊悚了！
　　黑灯瞎火，自己原本就是在做亏心事，结果还被人悄无声息地凑到了这么近的距离。
　　【是人是鬼？！】
　　这是乔治内心的第一个想法……
　　不过等到乔治转身看清了出现在自己身后的事物，他已经确定这不是鬼了。
　　这充满了科技风的机甲，怎么可能是鬼啊！
　　不过……
　　就算确定了对方不是鬼，乔治也仍旧没有安心。
　　因为这种高科技感的东西，和游击队的画风也不一样啊！
　　英伦三岛被布里塔尼亚占领之后，周遭的海域一直都是双方的主战场。
　　激烈的战斗让补给船也很难顺利到达，所以游击队的物资也很难得到补充。
　　能够维持knightmare的正常战备状态已经是非常不错的了。
　　“乔治……不，应该说是相田剑介。”听到那个机甲准确地叫出了自己的名字，乔治都要心肺骤停了！
　　不过再然后，他就自发地进入了一种过度刺激之后的淡然状态。
　　“你是谁？你想怎么样？”乔治看似镇定地问道。
　　“我是谁不重要，重要的是……我会帮你。”铁人再次说道。
　　“我好像，没有什么东西需要你帮忙。”对方的话并没有让乔治放松警惕。
　　毕竟这个铁人无论从哪里看，都太诡异了。
　　“不，你需要……你的身份已经暴露了。”乔治的态度似乎完全在对方的预料到当中，只听铁人淡淡地说道：“可笑的是，你竟然被发现了都不自知，为什么那么多人中选择你来协助调查？你不会觉得是因为运气吧？”
　　“！！”
　　对方的话一瞬间击穿了乔治的心理防线！
　　因为对方话语中的信息量实在是太大了！
　　如果对方说的是真的，那么岂不是代表着，五更未闻之所以选择自己协助调查，是因为对方早就将怀疑的目标放在了自己身上？！
　　这样的话，那么自己这段时间的行为……
　　铁人似乎完全将乔治的心理看穿了，继续说道：“没错，不然……你以为我为什么能够用游击队的暗码联络你？”
　　“！”
　　“不光是你暴露了，游击队的暗码也暴露了，你们就像是落入了圈套中的野兽……还不自知。”
　　【剑介！剑介！冷静下来！越是这个时候，你越要冷静下来啊！！】
　　乔治深吸两口气，努力让自己颤抖的大脑冷静下来。
　　他仔细思考着眼前这个铁人所说的一切……
　　其实对方最关键的一点是，他是如何学会使用游击队的暗码的。
　　自己……真的已经暴露到了这种程度了么？
　　“我……有什么能帮你的？”深吸两口气，乔治问道。
　　乔治才不相信对方真的是那种愿意在这种事上无偿帮助自己的人，所以乔治干脆就问明白，自己有什么地方能够帮对方的忙。
　　大家互惠互利，这件事过后谁也不欠谁。
　　现在去纠结对方的信息来源已经没什么意义了……
　　因为隔着机甲，乔治看不清对方的表情，也不知道对方此时的状态。
　　“我需要你帮我针对一个人。”
　　“谁？”
　　“列昂尼德。”
　　“！！”
　　伴随着对方说出这个名字，乔治的脑海中再次不受控制的出现了那个双马尾壮汉的形象。
　　“啪啪！”
　　乔治连忙给了自己两巴掌，这才冷静下来，随后继续问道：“怎么陷害？”
　　他不知道为什么最近这么多人关注列昂尼德先生。
　　但是没办法，为了不暴露身份，为了能够从布里塔尼亚这里得到更多的情报，乔治是能够牺牲掉列昂尼德的。
　　“我要你帮我确定一下，列昂尼德有没有什么随身携带多年的信物。”铁人说道。
　　“随身信物……”乔治喃喃地说道，对于他来说，这个任务并不难。月费(群69493)6135
　　就好像现在他脑海中就出现了几个常见的东西。
　　只不过为了保持严谨，他还需要再确认一下。
　　大概喝两场酒就行……
　　双方商议了一番之后，乔治一转头的工夫，那个铁人已经消失不见了，就好像对方出现的时候一样，悄无声息。
　　——————————————
　　这个铁人当然就是五更未闻啦～
　　说起来，五更未闻之前在思考的时候，发现了一件非常有趣的事情。
　　那就是关于丽娜·兰格雷的身世问题。
　　丽娜·兰格雷的母亲名为汉娜·兰格雷，有趣的是，就算追查到了丽娜小学，都没有查到她的父亲是谁。
　　想要继续调查的话那么只能追溯她出生的医院了。
　　但有趣的事情来了……
　　丽娜的出生证明并不是医院开具的，而是eu联盟内德国的一家医学研究所。
　　但五更未闻却有一个有趣的猜想……

第1620章
　　五更未闻通过丽娜外貌与列昂尼德的对比，怀疑两人存在着血缘关系。
　　当然，只是通过外貌判断，是非常不科学的。
　　这个世界上五官容貌相似的人非常多，有的甚至肉眼无法判断。
　　所以五更未闻又调查了列昂尼德和汉娜的活动轨迹。
　　她发现列昂尼德的确和那个医学研究所有交集，但当时汉娜甚至都没有入职。
　　除此之外，两人没有任何的交集……
　　但是……对于五更未闻的计划来说，这已经是足够了。
　　顺便，五更未闻还调查了乔治和丽娜的轨迹。
　　丽娜虽然是eu的高级驾驶员，但是其在军队中的成长经历，全部都是有迹可循的，反而更好调查一点。
　　但是乔治因为就是一个小透明，后来参加了情报工作之后，肯定还会对从前的经历进行一定的修饰，反而没法弄清楚。
　　两人唯一有交集的机会是五年前，乔治有一段为期四个月的不确定时间。
　　情报系统判断这应该是他接受情报训练的时间。
　　他和丽娜很有可能是在这段时间产生了交集……
　　接下来五更未闻其实还要对乔治进行一项测试，那就是他对丽娜的态度。
　　而这一切，乔治并不知道。
　　——————————————
　　像往常一样，乔治将这段时间监视列昂尼德的成果向五更未闻做了汇报。
　　虽然看起来和平时没什么两样，但是乔治的眼底深处，在面对五更未闻的时候已经产生了浓浓的警惕。
　　没想到啊没想到！
　　五更未闻你写程序的技术那么强，做情报工作的能力也那么强！
　　想一想自己这段时间的洋洋得意，乔治就恨不得找个地缝钻进去。
　　自己还以为自己天纵英才，其实一直都在人家的掌握当中……
　　这段时间对方看自己的行为恐怕和看笑话差不多。
　　“我明白了……”五更未闻听完汇报之后点了点头。
　　就在这个时候，房间门被打开。
　　吉尔福德走了进来……
　　“五更，好消息。”吉尔福德脸上挂着笑容。
　　对于一直非常注重自己神态仪表的他来说，这种程度的笑容说明他的心情已经相当不错了。
　　“前线的战斗……”吉尔福德还要继续说，不过却是被五更未闻的咳嗽给打断了。
　　阻止吉尔福德继续说下去，五更未闻的目光看向一旁的乔治，随后说道：“做得不错，继续努力。”
　　乔治点了点头，他听出五更未闻话里的意思，随后就转身离开了。
　　如果是之前，乔治可能不会觉得有什么不对，毕竟高层之间讨论军情，瞒着下面也是正常。
　　但是经过那个铁人的提醒，知道自己已经暴露的乔治，此时就有了另外一种感受。
　　五更未闻……在刻意避开自己！
　　她果然已经知道了自己的身份！
　　果然是在看自己表演！
　　乔治微微眯起眼睛，越是这样……他就越是对那个情报感到好奇。
　　刚刚离开的时候，他刻意关注了一下吉尔福德手中的文件夹。
　　……
　　房间内，吉尔福德摆弄着手中的文件夹，意味深长地看着乔治刚刚离开的房门。
　　“你的意思是……这个乔治有问题？”吉尔福德问道。
　　没错，刚刚进来的一幕，吉尔福德纯粹是应五更未闻的要求帮她演戏而已。
　　“我怀疑的人有两个，乔治和列昂尼德，既然殿下如此信任列昂尼德，那么我们就先从乔治开始吧。”五更未闻说道：“另外，列昂尼德真的那么值得信任么？”
　　吉尔福德听了五更未闻的话之后张了张嘴，最后只是皱着眉头来了一句：“我个人觉得……也不能百分百信任，这其中……也有很多事情，总之，如果你真的好奇的话，那还是去询问公主殿下吧。”
　　五更未闻点了点头……
　　“懂了，你知道原因，但是不能说。”五更未闻点了点头。
　　“这也算是机密了……”吉尔福德说道。
　　“哒！”一个清脆的响指。
　　明明是能够让人清醒的声音，但听到吉尔福德的耳中，这个声音却仿佛产生了无数的回音。
　　他的意识逐渐淹没在了这仿佛无穷无尽的回音当中。
　　“既然你知道，那么就请你来告诉我吧……”五更未闻淡淡地说道。
　　催眠！
　　五更未闻使用了催眠！
　　当然，就算是五更未闻，也不可能只是凭借一个响指，就把吉尔福德这种拥有坚定意志的战士催眠。
　　之所以看起来如此举重若轻，完全是因为五更未闻在很早之前就着手布置。
　　五更未闻的时间可是非常宝贵的，但五更未闻却花费了大量的时间，有计划地对吉尔福德进行暗示。
　　可以说没有放过每一次见面的机会……
　　这才有了关键时刻的发挥～
　　不过也仅仅只能问一些问题，想要凭借着催眠让吉尔福德自杀，甚至让吉尔福德背叛柯内莉亚都是不可能的。
　　就算是问问题，五更未闻也要先用言语引导，让吉尔福德认为回答她的问题是在帮柯内莉亚，而不是背叛柯内莉亚，这才能够成功。
　　这也是五更未闻不太喜欢用这种手段的原因……
　　对于一般人来说，完全可以用恐吓达到同样的目的。
　　……
　　“原来如此……”
　　当五更未闻从吉尔福德那里得知了列昂尼德出走eu的真正原因之后，露出了一个了然的神色。
　　——————————————
　　“说起来，前线刚刚打了一场大仗……十二骑士有两人参加。”
　　乔治还在考虑怎么从吉尔福德那里搞到情报，回去之后却发现前线的新闻已经在基地流传开了。
　　布里塔尼亚这边出动了十二骑士中的两人，eu那边则是出动了乔治心心念念的丽娜！
　　更让乔治揪心的是……传闻中丽娜被击落了！
　　其实这种场面乔治已经见识过很多次了，一场大战之后，双方都声称击落了对方的王牌。
　　不管是不是真的，总之就是为了打击对方士气，提升己方士气。
　　按理说经历过好多次的乔治，本应不会再有什么太大的波动。
　　但不知为何，他脑海中突然想到了刚刚在五更未闻办公室里的一幕。
　　吉尔福德好像说……
　　前线怎么怎么样？

第1621章
　　乔治感觉自己的心有点乱……
　　明明只是隔一段时间就会出现的流言蜚语，明明已经经历过不止一次，为什么对自己还这么有效果呢？
　　暂时将这种慌乱压下去，乔治开始将注意力放在铁人给自己的任务上面。
　　那就是寻找列昂尼德随身携带多年的信物。
　　乔治有点看不清对方的操作，因为这个铁人对这个信物的要求非常宽泛，只要是列昂尼德独有的，随身携带多年的东西就行。
　　而且并不要求他把这东西给偷出来。
　　对方给了他一个拇指大小的扫描设备，只要乔治用这个扫描设备花费两分钟的时间，把那个东西整体扫描一下就行。
　　可以说是再简单不过了……
　　乔治已经有了万全的策略，只要多和对方喝几次酒就ok了。
　　当然，前提是克服那个双马尾形象的既视感。
　　同时也要避免喝多了之后说出一些不该说的事情……
　　第二点乔治倒不是很担心。
　　因为他本身的酒量还可以，同时他还从eu间谍那里得到了一种特殊的解酒药，伏特加就算是吹一瓶都不会有问题！
　　“列昂尼德先生……”乔治直接抽了个空来到了列昂尼德的身边，装作不经意地说道：“下工后一起去喝一杯？”
　　“哦？”
　　列昂尼德有些诧异地看了乔治一眼。
　　——————————————
　　夜
　　乔治捂着头从床上坐了起来……
　　好疼！
　　头好疼！
　　乔治努力想要回忆起之前发生了什么事情，但是不管他怎么努力，脑海中闪过的也只是一些喝酒的片段。
　　【我到底喝了多少？】
　　乔治喃喃地说道……
　　他确信自己在喝酒之前就已经把解酒药给吃下去了，但是众所周知，任何东西都有一个极限。
　　解酒药再怎么神奇，也遭不住他把伏特加当水喝。
　　乔治环顾四周，然后就有了一个让他更加慌乱地发现。
　　自己躺着的，不是自己的床啊！！！
　　这个发现让乔治的心脏都漏跳了一拍。
　　【马萨卡！】
　　“咔！”
　　房门被打开了……
　　列昂尼德那壮硕的身影出现在门口。
　　门外的灯光让他看不清列昂尼德的衣着……
　　但是这一幕太熟悉了！
　　这一幕简直和纠缠自己好几天的那个噩梦一模一样！！
　　乔治此时能做的仅仅只有一件事——捂住眼睛！
　　“之前没看出来……你小子还挺能喝的。”列昂尼德的声音传来。
　　还好～还好～
　　传来的不是梦中那一句【吾与兰格雷孰美】。
　　乔治稍稍打开手指缝……
　　列昂尼德大概是刚刚洗漱完毕，此时赤着上身，结实的肌肉一跳一跳。
　　还好～还好～
　　不是梦里那一身红色紧身作战服。
　　等一等……从某些方面来说，这个打扮对于自己来说也很危险啊！
　　“没……没，侥幸。”乔治犹犹豫豫地说道。
　　列昂尼德点了点头，随后也在床边坐了下来，点上一根烟，深吸一口。
　　“看来……你已经知道了……”列昂尼德突然来了这一句。
　　【知道什么？】乔治微微一愣。
　　“不然你为什么突然接近我？”列昂尼德自嘲地笑了笑。
　　【糟了，自己还是太着急了，太过着急套近乎结果暴露了么……】乔治内心暗道不妙。
　　“不用装了，你的目的……我都知道。”列昂尼德见乔治不言不语，于是再次说道。
　　这句话差点让乔治破防……
　　因为前几天他还觉得自己是百年难得一见的间谍天才，结果现在是个人都知道自己的身份和目的。
　　“其实我一开始对你的小子的观感一般，但是没想到你竟然这么有决心，而且酒量完全超出了我的预期。”
　　列昂尼德说着突然将一个东西扔向了乔治。
　　乔治下意识地抓在手里……
　　“这个吊坠跟了我十几年了，能够代表我的意志，你拿着这个给她看，她就明白了。”，列昂尼德说道。
　　【所以说到底是怎么回事啊！？】乔治还在懵逼。
　　不过就在这个时候……
　　“列昂尼德先生，这里有一份图纸需要您看一……”
　　一个人影从门口出现，是维修班组的一个女性组员。
　　因为列昂尼德没有关门，所以她就直接走了进来。
　　然后就看到了坐在床边，赤着上身抽烟的列昂尼德。
　　以及坐在床上，衣衫不整的乔治。
　　“咝～”
　　这位组员倒吸一口凉气。
　　“当……当然，这份图纸其实也不是很着急。”组员脸上露出了一个微妙的表情，然后倒退着退了出去。
　　【等……等等，我觉得我还能再解释一下！】
　　乔治抓起手中的吊坠，手忙脚乱地冲了出去。
　　列昂尼德看着乔治冲出去的背影，轻轻叹了口气。
　　年轻人腿脚就是好～
　　实际上，正如五更未闻推测的那样，列昂尼德的确是丽娜的父亲，甚至他离开eu也和丽娜的母亲有关系。
　　当发现乔治偷偷收藏丽娜照片的时候，列昂尼德就开始对乔治多加关注了。
　　当然，是以一个父亲的目光审视着乔治。
　　仔细观察之后，列昂尼德发现自己以前是看走了眼，乔治心思敏捷，自己仅仅观察了对方两三天的工夫，就被对方察觉到了。
　　对方不光察觉到了，甚至通过不知名的渠道，知道了自己和丽娜的关系。
　　不然为什么突然和自己套近乎，和自己喝酒？！
　　自己除了丽娜这个女儿之外，根本没有什么值得别人觊觎的。
　　最关键的是，别看这个小子瘦瘦小小的，但是酒量着实不错，很对自己的胃口。
　　所以说乔治初步通过了列昂尼德的考验。
　　如果列昂尼德知道的话，那么恐怕要开心地跳起来了。
　　不过现在落入了五更未闻的剧本当中……
　　最后的结局如何，还要看五更未闻是如何安排。
　　——————————————
　　另外一边，乔治回到自己的房间里，看着手中的吊坠，也陷入了沉思。
　　这是怎么回事？
　　这个吊坠完全能够当作铁人要求的信物。
　　简直是得来全不费工夫……
　　虽然，自己和列昂尼德之间似乎发生了什么误会。
　　乔治准备直接把这个东西交给铁人。
　　但就在此时，他的脑海中闪过了一阵灵光……
　　不对！

第1622章
　　不对！
　　乔治清楚地记得，铁人的最终目的，是陷害列昂尼德。
　　那么他利用这个信物，要怎么陷害列昂尼德呢？
　　乔治的手指在吊坠上摸索着……
　　铁人要的是扫描文件，而不是信物本身。
　　也就是说，这个东西要留在列昂尼德身边，那么【陷害】才会有用。
　　但如果自己把这个东西收下了，那么陷害还有用么？
　　如果一切真的按照铁人的原计划推动，这个信物会不会反过来牵扯到自己。
　　想到这里，乔治得出了结论……
　　这个信物……不能要！
　　不再犹豫，乔治拿出铁人给他的扫描设备，当即就把吊坠的外形给整体扫描了进去。
　　除此之外，自己还要找机会把吊坠还回去。
　　——————————————
　　当夜
　　乔治再次和铁人见面了。
　　乔治将扫描的设备交给了铁人。
　　铁人直接将设备接入了手臂上的一个接口，对扫描的内容进行了查看。
　　查看的过程当中铁人还不忘和乔治聊天。
　　“没想到你为了情报能够牺牲到这种程度。”铁人有些感叹地说道。
　　“我牺牲什么了？”乔治愣了一下。
　　不过紧接着乔治的脸色就变了，因为他想到了今天白天是基地里的谣言。
　　没错，仅仅一个早上的工夫，自己和列昂尼德的流言已经传遍整个基地了！
　　想到这里，乔治的脸色更难看了。
　　一部分原因是自己的名誉遭到了玷污，另外一部分原因则是惊心于铁人在基地内的隐藏实力。
　　对方不经意间透露出来的信息，表示对方在基地内部还有其他的眼线……
　　或者说，对方这副铁甲下面，其实也是隶属于柯内莉亚亲卫队的某人。
　　会是谁呢？
　　首先从身高方面来看，这个身高实在是太大众了……
　　就算排除掉太胖的人，也有相当一部分人符合标准。
　　想要单凭这个找到铁男的真身，实在是太难了。
　　“别听信传言啊……事情不是这样的……”乔治连忙解释道。
　　顺便将事情发生的整个过程描述了一遍。
　　“也就是说，那个吊坠现在还在你手里？”铁人问道。
　　“是的。”乔治说着，将那个吊坠展示了出来。
　　“你的想法很正确，你现在的当务之急，就是把吊坠重新还给他。”铁人说道。
　　而乔治听了铁人的话，有些无奈地叹了口气，随后说道：“这个我当然知道，但是我感觉我和他之间似乎有什么误会，我也不知道怎么才能在不引起怀疑的情况下找到还给对方。”
　　“这个简单……”
　　铁人，也就是五更未闻说道。
　　“你只要把这个交给他，然后告诉他，你希望通过自己的努力达到目标，就可以了。”
　　“就……这么简单？”乔治疑惑地问道。
　　“就这么简单。”五更未闻肯定地说道。
　　乔治自己身在局中，而且知道的信息非常有限，所以感觉和列昂尼德有什么说不明白的误会。
　　但五更未闻不同，五更未闻不光得到的信息量要远高于乔治，并且对于列昂尼德和丽娜的关系也有了相对靠谱的猜测，所以她能够给列昂尼德的行为举止找到了一个符合逻辑的解释。
　　五更未闻并没有打算将真相告诉乔治，因为乔治不知道反而更利于她的下一步计划。
　　从铁人那里得到了锦囊妙计之后，乔治便半信半疑地离开了。
　　——————————————
　　第二天
　　乔治再次找到了列昂尼德。
　　说实话，因为某些流言的原因，乔治在基地……尤其是在维修厂里已经享受到了某些明星的待遇了。
　　不管走到哪里似乎都有人在背后关注自己，不管走到哪里似乎都有人在背后指指点点。
　　好不容易才找到了列昂尼德，乔治带着内心的忐忑，将手中的吊坠还给了对方。
　　“？”列昂尼德看了看手里的吊坠，然后又看了看眼前的乔治，内心有些疑惑。
　　就在这个时候，乔治努力让自己严肃起来，然后按照昨晚铁人的说法，对列昂尼德说道：“我觉得，我更喜欢通过自己的努力达成目标。”
　　列昂尼德听了乔治的话之后先是愣了愣。
　　随后看向乔治的眼神越来越满意了……
　　浓密的络腮胡子都掩盖不住他嘴角的笑意。
　　“好！”
　　列昂尼德大喝一声，一把抓住了乔治拿着吊坠的手。
　　“乔治，我越发觉得……我没有看错人！你很不错！”列昂尼德朗声说道。
　　乔治抽了抽自己的手，但是显然……在握力方面，乔治完全不是列昂尼德的对手。
　　更可怕的是……
　　“列昂尼德先生，原来你在这里……抱歉，关于之前那两张图纸……”一个女声传来。
　　维修班内的一名女组员听到列昂尼德的声音，一边说着一边从拐角处拐了过来。
　　然后她再次愣在那里。
　　【又是你！】乔治也在内心狂吼！
　　他张了张嘴想要解释些什么，但是对方已经一边道歉，一边脸色通红地转头跑掉了。
　　乔治内心已经坠入了绝望的深渊。
　　他可以想象，接下来基地内关于自己的流言蜚语，又将会掀起新一轮狂潮。
　　乔治又看了一眼列昂尼德。
　　对方对此似乎毫不在意……
　　【说起来，这一切似乎都是因为我先动了陷害列昂尼德的想法，难不成这就是传说中的报应？】乔治内心产生了一种无力感。
　　算了～
　　就这样吧～
　　……
　　之后很长一段时间，乔治都陷入了一种迷茫的状态。
　　这种状态更让关于他的流言蜚语产生了很多更加劲爆的变化……
　　不过乔治已经完全懒得去管了。
　　而乔治之所以重新打起精神，是因为基地开进来了一辆车。
　　一辆非常特殊的车……
　　加入柯内莉亚亲卫队这么久，乔治也仅仅见过几次。
　　这是布里塔尼亚军方为了关押重要的犯人而特制的押囚车。
　　一般的囚犯想要坐还没有资格。
　　其实这个囚车和乔治的关系也不大……但是乔治几乎是同时听到了另外一个传言。
　　囚车当中关押的……是eu的王牌驾驶员，是新一代的eu双壁之一！
　　丽娜！
　　乔治感觉心里猛地一紧！

第1623章
　　乔治想办法联系上了游击队……
　　他想要从游击队那里找到一些证据。
　　因为他虽然已经非常努力的打探了，但仍旧只能知道，关押的是一个女性囚犯，至于对方的容貌，没有人见到过。
　　然而让乔治失望了，就算是游击队也无法确定对方的身份。
　　不过游击队却告诉乔治，eu的王牌驾驶员，丽娜·兰格雷的确是在上次战斗中被俘了。
　　……
　　已经够了！
　　这些信息已经足够乔治作出决定了！
　　游击队的人一直认为乔治之所以甘愿当间谍，是为了心中的信念。
　　这个想法也对……也不对。
　　乔治的确是为了心中的信念，但是这个信念却并不是国家、民族之类的大局，支撑他的信念，仅仅是为了能够减少丽娜在战场上的危险。
　　所以在得到了这些信息之后，乔治的脑子已经瞬间被【如何拯救丽娜】这个问题占据了。
　　其中的很多疑点也被他下意识地忽略……
　　比如说……既然铁人能够装作游击队把他诓出来一次，他又如何确定自己这次联系到的……是真的游击队呢？
　　不光如此……
　　乔治的一系列动作，仍旧都在五更未闻的饿监视当中。
　　当发现乔治为了拯救所谓的【丽娜】准备不择手段的时候，五更未闻就明白，自己计划的最终拼图已经找到了。
　　五更未闻编辑了一条加密信息，然后通过更高级的加密渠道发送了出去。
　　信息的内容很简单——【开始行动】
　　……
　　五更未闻发出的信号就好像启动了某个虚空中的开关。
　　她亲手打造的情报机构如同一个精密的机器，开始飞速运转起来。
　　很快，吉尔福德就得到了一个惊人的消息！
　　那就是一直在英伦三岛上活动的，神龙见首不见尾的中联邦间谍【风筝】露出了马脚！
　　【风筝】是一直活跃在布里塔尼亚和eu战场前线的间谍。
　　非常隐蔽，布里塔尼亚方面虽然因为一些机缘巧合发现了对方的存在，但是却一直没能确定对方的身份。
　　这一直都是柯内莉亚的一块心病……
　　对方的情报能力实在是太强了……不，应该说是中联邦的情报人员实在是太强了。
　　这个变化具体是从什么时候开始的，他们已经无从考证。
　　根据时间推测，这个变化应该是从年幼的天子掌权开始。
　　只能说这个世界太奇妙了……
　　世界各国都认为，随着年幼天子的掌权，中联邦应该会陷入一段时间的混乱。
　　但是这种混乱并没有出现，甚至几年后的现在，他们还突然发现中联邦的情报机构如同脱胎换骨一般。
　　最终，绝大多数人都将这一切归功于中联邦情报机构明面上的负责人马斌身上。
　　也有一部分人认为，看似不修边幅的另外一位负责人柳凡桐才是真正的幕后黑手。
　　总之，各种猜测各种留言，暂且不去管他。
　　话题回到【风筝】身上……
　　就在昨天，柯内莉亚的部队机缘巧合之下找到了【风筝】的线索。
　　……
　　“为什么……这东西看起来有点眼熟。”柯内莉亚看着手中的照片，喃喃地说道。
　　柯内莉亚手中的照片，正是他们情报部门得到的关键证据。
　　在吉尔福德反复确认过后，立刻马不停蹄地送了过来。
　　不过柯内莉亚看着照片，却忍不住陷入了沉思。
　　她非常确定，照片上的东西自己肯定在哪里见过……
　　可是……到底是从哪里见过呢？
　　突然！
　　柯内莉亚脑海中灵光一闪！
　　“不可能。”柯内莉亚喃喃地说道。
　　“殿下，您想到什么了？”看到柯内莉亚的反应，一旁的吉尔福德连忙问道。
　　柯内莉亚转向吉尔福德，脸色非常难看：“如果我没记错的话……我从列昂尼德那里见过这个。”
　　“列昂尼德！”吉尔福德也是一惊。
　　随后两人之间就陷入了一阵难以言喻地沉默。
　　柯内莉亚突然想到前些天和五更未闻的谈话。
　　五更未闻特意提起过列昂尼德……
　　而那段谈话，也勾起了柯内莉亚多年前对列昂尼德的回忆。
　　“列昂尼德先生……不应该背叛帝国。”柯内莉亚喃喃地说道。
　　“殿下，【风筝】并不属于eu啊……”一旁的吉尔福德说道。
　　没错……
　　从列昂尼德叛出eu的动机来看，列昂尼德和eu的矛盾应该是难以弥补的，但吉尔福德说得也很有道理。
　　【风筝】可是隶属于中联邦的间谍。
　　也许对方叛出eu之后并不是直接加入了布里塔尼亚，而是经过中联邦，在中联邦情报部门的指使下加入的布里塔尼亚呢？
　　而且列昂尼德的活动轨迹，似乎和【风筝】也对得上。
　　柯内莉亚越想越不是滋味，有一种浓浓地被欺骗的感觉。
　　“吉尔福德卿……”
　　“在！”
　　“带列昂尼德先生来见我。”柯内莉亚平静地说道。
　　吉尔福德点了点头，随后就准备离开。
　　不过在他出门之前，柯内莉亚再次发声：“吉尔福德卿。”
　　“是！”
　　“关于游击队的内鬼，已经能够确定了么？”
　　“是的，五更初步锁定，内鬼就是维修班的乔治，目前设下的全套也是针对他的，只要他钻入全套，那么就能够确定了……可以当场对他实施逮捕。”说起这个的时候，吉尔福德也满是感叹。
　　五更未闻的工作效率是真的高啊～
　　“我知道了。”柯内莉亚点了点头。
　　吉尔福德见公主殿下没有什么其他的问题，便转身离开了。
　　……
　　维修厂中
　　列昂尼德此时也是有些心事重重。
　　他正在考虑要不要去找柯内莉亚……
　　原因自然也是那个传言。
　　传说丽娜已经被布里塔尼亚军方俘虏，目前就关押在这个基地当中。
　　不过和乔治的慌乱想必，列昂尼德要镇定很多。
　　因为柯内莉亚是少数几个知道他和丽娜关系的人。
　　如果真的抓住了丽娜，那么对方肯定会同志列昂尼德的。
　　毕竟当初自己原因为柯内莉亚效命，条件之一就是帮他把丽娜抢回来。
　　果然……
　　吉尔福德带着两名卫兵找到了列昂尼德。
　　虽然列昂尼德觉得对方带着两名卫兵，是不是有点太小心，但还是从容地跟上了对方。
　　这一切都被乔治看在眼里……
　　乔治认为，这应该是那个铁人陷害列昂尼德的手段奏效了。
　　效率好高！

第1624章
　　走在前往柯内莉亚指挥所的路上。
　　列昂尼德实在是忍不住了，向吉尔福德询问道：“吉尔福德先生。”
　　“怎么了？”吉尔福德看向列昂尼德，眼神有些戒备。
　　“被抓的……真的是丽娜么？”列昂尼德询问道。
　　吉尔福德也知道对方和丽娜的关系，此时见列昂尼德的关心不似作为，再加上大家毕竟是多年战友了，见周围也没什么人，于是开口说道：“假的。”
　　吉尔福德的话让列昂尼德松了口气。
　　“我就知道是假的，不过这次周遭的传言，加上恰巧过来的押囚车，实在是让人忍不住担心。”列昂尼德笑着挠了挠头。
　　“这不是巧合，这一切都是故意制造的假象。”吉尔福德有说道。
　　“假象？为什么？为了骗我？”此时列昂尼德有点整不明白了。
　　“还记得之前游击队的突袭么？这个假象就是为了钓那个内鬼的。”吉尔福德干脆和列昂尼德说明白了。
　　“为什么要用丽娜钓内鬼……”列昂尼德说到一半，突然脑海中闪过了乔治那张脸。
　　如果真的如同吉尔福德所说，这一切都是为了制造一个假象，把那个内鬼钓出来。
　　这个针对性似乎有点太强了啊！
　　难道说乔治就是eu安插在亲卫队中的内鬼！？
　　为什么！
　　为什么自己看好的一个年轻人，到最后竟然是eu的人？！
　　列昂尼德的眉头狠狠拧在一起。
　　“看来……你也想到是谁了……”吉尔福德看着列昂尼德的表情，有些叹息地说道：“说来也巧，你们两个竟然都是敌人，只不过一个是eu的，一个是中联邦的。”
　　“哈？你在说什么？”列昂尼德有些奇怪地看着吉尔福德。
　　吉尔福德的前半句话他勉强还能听懂，应该是在说乔治。
　　但是后半句是什么意思？
　　敌人？
　　中联邦？
　　“我们已经掌握了绝对可靠的证据，所以狡辩实在没什么疑似，列昂尼德先生……不，应该说是【风筝】先生。”
　　“吉尔福德，你再说什么？”列昂尼德眉头皱得更深了，他完全不明白吉尔福德在说什么，只是大概知道事情似乎有点不妙。
　　疑惑的列昂尼德停下了脚步……
　　而和吉尔福德一起押送列昂尼德的两名护卫，立刻封锁住了对方的后路。
　　眼看自己被包围，列昂尼德微微眯起眼睛……
　　下一刻，列昂尼德突然瞳孔放大，整个人扑通一声栽倒在了地上！
　　看到这一幕吉尔福德脸色猛地一变！
　　立刻就要冲上去查看……
　　不过却有另外一个身影比他更快。
　　而且对方穿着白大褂，看起来比他更加专业。
　　正是五更未闻！
　　穿着白大褂的五更未闻来到列昂尼德的身边，手上也戴上了橡胶手套。
　　在将列昂尼德翻身过来的时候，已经在三人都没有发现的情况下，将插在列昂尼德脖颈处的一根牛毛细针给收了起来。
　　五更未闻先是假模假样地检查了一下列昂尼德的瞳孔，随后扒开了对方的嘴巴。
　　只见五更未闻在里面轻轻摸索，掏出了一个破碎的胶囊。
　　从兜里拿出一个透明的密封袋，将胶囊塞进去重新封好口，五更未闻这才看向列昂尼德。
　　“烈性毒药，已经没救了。”五更未闻淡淡地说道。
　　吉尔福德看着列昂尼德的脸色，对方此时的脸色已经完全发黑，大量的白沫从嘴里冒了出来。
　　“我大意了。”吉尔福德懊恼地说道。
　　对方如果真的是如此重要的间谍，那么肯定会做好自己身份暴露的准备。
　　自己急于逮捕对方，却没想到列昂尼德竟然如此果断！
　　见势不妙直接服毒自尽！这就是中联邦的间谍么？！
　　没办法……只能解剖一下对方的尸体，看看能有什么发现了。
　　目送军医处的人将列昂尼德的【尸体】带走，五更未闻的目光转向另外一边。
　　根据五根未闻的了解，接下来吉尔福德会向柯内莉亚汇报，再由柯内莉亚下决定是否要解剖列昂尼德的尸体，不过最终大概率还是要解剖的。
　　这是战争……
　　他们要尽可能的从【风筝】的尸体上找到一些有价值的信息。
　　从柯内莉亚下决定，一直到军医处准备妥当，他们开始解剖的时间最快也要等九十分钟。
　　而此时……天已经逐渐暗了下来。
　　……
　　另外一边
　　乔治再次接到了游击队的信息。
　　之前乔治将丽娜被俘虏的怀疑告知了游击队，并且和游击队制定了一个营救方案。
　　实施计划的时间马上就到了！
　　乔治之所以有这个底气，就是因为那个铁人也参与看了这次行动。
　　作为帮助他陷害了列昂尼德的报酬，对方会在乔治行动之后，帮助乔治从基地里逃出去。
　　于是到了约定的时间，乔治深吸一口气，开始了自己的行动。
　　行动第一步，就是要乔治接近关押丽娜的牢房。
　　这个步骤非常简单，乔治完成得也很顺利。
　　唯一的意外，大概就是在接近牢房的过程中，乔治听到别人的八卦……
　　列昂尼德其实是中联邦的间谍，身份被拆穿之后，非常果断地服毒自杀了。
　　说实话，听到这个消息乔治心里还是有些难受的。
　　列昂尼德先生虽然不修边幅、粗暴、酗酒，但是在维修技术方面，绝对是一个值得别人尊敬的老师傅。
　　列昂尼德的音容笑貌在乔治脑海中浮现……
　　可恶！紧身衣双马尾的形象又出现了！
　　乔治甩甩头……
　　从一开始自己决定牺牲列昂尼德先生的时候，这种结局不是就应该想到了么？
　　现在又在这里充什么烂好人？！
　　乔治集中精力，来到了关押囚犯的牢房。
　　牢房在整个基地的中部，有自己独立的围墙，看起来就好像城中城一样。
　　围墙的防范措施基本只是针对从内向外的逃离，对从外向内的潜入倒是没多少防备，毕竟这里已经是基地的内部了。
　　此时在围墙外面，乔治正在考虑如何进去。
　　之前和铁人联系的时候，对方信誓旦旦地保证，只要乔治能够摸到围墙，那么就有办法让乔治神不知鬼不觉地进去。
　　结果就是从开始到现在，自己竟然根本联系不上对方！
　　乔治拍了拍自己的隐藏式耳麦，还是没信号。
　　就在他等的实在不耐烦，正准备用最原始的翻墙法进入的时候。
　　耳麦中终于传来了铁人的声音……
　　只不过话的内容却不是他心心念念的进入方法。
　　而是……
　　“情况有变，那是陷阱，快走！”

第1625章
　　铁人，自然也就是五更未闻了。
　　乔治触碰到围墙之后，五更未闻就有办法远程操控让他进入牢房么？
　　当然是不可能的……
　　远程遥控也要遵守基本……基本的物理法则。
　　那么五更未闻为什么一开始还要和乔治这样说呢？
　　只是单纯为了把乔治引诱过来。
　　在五更未闻的剧本当中，乔治根本不需要进入牢房。
　　他只要出现在这里就足够了……
　　听到五更未闻的话之后，乔治没有犹豫，立刻原路朝着一个方向冲过去。
　　就在这个时候，一盏盏地大灯打开，瞬间汇聚在了乔治的身上。
　　“乔治，久违了。”
　　为首的吉尔福德。
　　在向柯内莉亚汇报了列昂尼德的情况之后，吉尔福德就马不停蹄地赶来了这里。
　　只能说功夫不负有心人，终于在这里等到了！
　　乔治内心产生了一瞬间的慌乱。
　　就在这个时候，耳麦中铁男那让人安心的声音再次传来。
　　不要停！往南跑！
　　乔治也是抱着破罐子破摔的心态，蒙头朝着南边狂奔！
　　有了之前列昂尼德的教训，吉尔福德更加保守了。
　　之前他就特意嘱咐过下面的人要抓活得，所以子弹都没有瞄着他打的。
　　大部分都是朝着地面，想要通过恐吓的手段让乔治停下来。
　　但是乔治却是不管不顾……
　　不少士兵为了避免伤到他，甚至不得不主动停火。
　　吉尔福德皱着眉头，掏出了自己的配枪。
　　他对自己的枪法还是非常有信心的……
　　直接朝着乔治的腿瞄准。
　　不过就在吉尔福德准备扣动扳机的时候……
　　“轰！”
　　巨大的爆炸声从东边传了过来！
　　同时吉尔福德耳麦当中已经传来了报告……
　　是游击队！
　　游击队趁着夜色躲过了哨兵，对基地东门发动了攻击！
　　这么一愣神的功夫，乔治已经钻进了夜色当中。
　　“不用担心，对方是来接应间谍的，而且躲过哨兵代表对方肯定无法把重武器运过来……组织一个班的knightmare小队冲散他们。其他人给我全基地搜索！目标是维修班的乔治！活捉他！重复一遍……活捉他！”吉尔福德镇定自若地下达着命令。
　　他不认为乔治能够逃出去。
　　这可是他们的基地啊！
　　正常情况下，就算乔治已经摸熟了基地，也不可能在一级警戒状态下逃出去。
　　但今晚的乔治不一样。
　　今晚的乔治耳麦中可是有着一个超级智能在指挥！
　　乔治在五更未闻的指挥下来回窜梭，连他自己都有点转向了。
　　但是效果却太强了……
　　他竟然一次都没有遇到基地的士兵！
　　对方甚至引导他来到了一个不知什么时候挖好的洞口处。
　　而在这里，那个铁人再次现身了。
　　“穿过这个洞，游击队的人会在外面接应你，只要动作迅速，逃出英伦三岛不是问题。就算是逃不出去，跟着游击队也安全得多。”铁人对乔治说道。
　　“谢……谢谢。”乔治喘着粗气，他对眼前铁人的感激是发自真心的。
　　“先不用谢，毕竟我们今后合作的机会还多得是。”铁人淡淡地说道。
　　不过这句话却让乔治内心产生了一丝不祥的预感。
　　“如果是对付布里塔尼亚的话，大家合作愉快……”乔治说着就准备离开。
　　不过他却被铁人再次叫住了：“希望剑介先生有空，也能提供一些eu的情报。”
　　“……”乔治愣了愣，看向铁人的表情很奇怪。
　　奇怪中包含着不解……
　　之前接触的时候，这个人很精明啊？
　　那么他为什么会提出这么蠢的要求？
　　他觉得自己会给他提供eu的情报？
　　“剑介，这没有什么难度吧，毕竟你其实并不是为eu工作，而是为了你的丽娜。”铁人的话让乔治脸色一变。
　　很多时候他都是在自己骗自己，在他内心深处其实一直都是知道的……那就是自己的间谍生涯，的确不是为了eu，而是为了丽娜。
　　“丽娜……就是eu。”乔治淡淡地说道。
　　“那么我再告诉你一件事吧……丽娜·兰格雷的母亲去世之后，其实她还有一个父亲的，多年前以前她和父亲就秘密相认了，而且关系非常好。”铁人说道。
　　“是么？那真是太好了。”乔治不太明白铁人为什么要说这个。
　　不过替丽娜高兴他是真心的……
　　“但是，他的父亲今天被害死了，被人诬陷成中联邦的间谍害死了。”铁人继续说道。
　　而铁人的这句话，就如同一道闪电一样劈在了乔治的脑门上。
　　冷汗……
　　从他的额头一点点滴落。
　　他已经意识到了铁人的目的……
　　或者说，他已经意识到了铁人准备采取的手段。
　　“乔治，我们一起害死了丽娜的父亲，我是无所谓的……但是你，你觉得你有多大概率取得丽娜的原谅？”
　　“呵……呵呵，你觉得我会相信么？”乔治想要尽量表现得轻松一些，但是刚发出声来，他就发现自己的喉咙火辣辣的，干涩异常。
　　“见到丽娜小姐，你可以问一下。”铁人拍了拍乔治的肩膀。
　　然后将对方推入了墙上的洞口。
　　“当然，你也可以选择坦诚，坦诚交流是一切阴谋诡计的克星，说实话……我也很期待你能选择这条路，让我们拭目以待吧。”
　　铁人留给乔治最后的印象，就是那个轻轻摆手的告别动作。
　　看起来无比友好的挥手再见……
　　但乔治却感觉自己整个人仿佛掉入了冰窟窿当中。
　　对方是不是在胡说？
　　乔治其实知道，对方说的大概率是实话……
　　因为对方没有说谎的必要。
　　同时……结合对方说的话，乔治又思考了一遍自己之前和列昂尼德先生的对白。
　　对方那审视的目光，也许真的是在考察自己是不是一个值得托付的男人。
　　只是最终，自己却间接害死了列昂尼德先生。
　　自己……该怎么办？
　　正如铁人所说，坦白交流是一切阴谋诡计的克星。
　　但是自己在面对丽娜的时候……能够坦白么？
　　自己真的有勇气把这件事说出来么？
　　乔治回过神来看着周围，把他当英雄一样簇拥在中间的游击队员们。
　　如果自己逃生是以他们亲人的生命为代价，那么他们还会如此拥戴自己么？

第1626章 邀请
　　列昂尼德幽幽地清醒过来。
　　不认识的天花板……
　　不光如此，刚刚他敏锐地感觉到了整个房间的晃动。
　　也就是说……
　　自己现在所处的位置，很有可能是在某艘船上。
　　列昂尼德脑海中开始回忆起之前的画面。
　　记忆中最后的画面，是吉尔福德带人逮捕自己，而原因……对方似乎因为某些不知名的原因，把自己当成了中联邦的间谍。
　　真是荒谬！
　　自己和中联邦都没有接触过，又怎么可能是中联邦的间谍呢？！
　　“列昂尼德先生，你醒了。”一个声音从身旁传来。
　　是非常地道的俄语。
　　列昂尼德坐起身来，有些戒备地看着说话的人。
　　这是一个看上去普普通通的中年人，但列昂尼德那敏锐的本能，却让他从对方的身上感觉到了一股若有若无的威胁感。
　　“这是在哪？你是谁？”列昂尼德问道。
　　“你这个问题可有点难倒我了，现在咱们应该是在大西洋海底的某处……我的身份也不太好透露，不过为了表示诚意，我只能说我隶属于中联邦。”那个普普通通的中年人如此说道。
　　“中联邦？！”列昂尼德内心一惊。
　　自己一个eu的背叛者，布里塔尼亚的维修工，怎么就上了中联邦的船呢？
　　哦～
　　等等～
　　他说是在海底，也就是说这可能不是船，而是潜水艇。
　　不过都差不多了～
　　那个普普通通的中年人看列昂尼德的神色，猜到了他内心的疑惑，于是笑着开口道：“我们领导觉得列昂尼德先生这样的人才，呆在布里塔尼亚实在是太可惜了，所以花费大力气把先生救了出来。”
　　列昂尼德的眉头拧成了一个疙瘩。
　　他感受了一下自己的身体，尤其是自己的肚子……
　　没有饥饿的感觉，说明自己失去意识的时间并不长。
　　自己是在吉尔福德和警卫队的包围下失去的意识……
　　中联邦的情报人员能够把自己救出来，已经是一件非常不可思议的事情了，更何况还是这么短的时间。
　　这说明什么？
　　这说明中联邦在基地内部肯定有一个非常有能量的内应！
　　还有就是他们早早就进行了布置。
　　为什么他们能够早早布置？
　　列昂尼德看向这个平平无奇的中年人，随后开口说道：“陷害我的，也是你们吧？”
　　是了！
　　目前看来也只有这个解释了！
　　正因为陷害自己的也是他们，所以他们才能够作出如此快速的反应！
　　“列昂尼德先生……真的是心细如发，瞒不过你。”普普通通的中年人笑了笑，把自己圆圆的眼镜摘下来，轻轻擦了擦。
　　“这的确都是我们做的。”似乎是早有准备，只见他把一份文件交给了列昂尼德。
　　正是那一份关于【风筝】的情报……
　　当列昂尼德看到那个所谓的【信物】的时候，列昂尼德震惊了。
　　但很快……他还又想到了一个人。
　　“乔治……乔治也是你们的人。”列昂尼德看着对方。
　　这东西自己带了这么多年都没有事，为什么给乔治拿回去一个晚上就出了这种事？
　　只能说明乔治有问题！
　　“是的，乔治已经加入了我们。”中年人笑了笑说道：“我们是诚心邀请列昂尼德先生你加入的，您的目的不光在布里塔尼亚能够达成，在我们中联邦同样能够达成。”
　　中年人的话让列昂尼德内心再次一惊！
　　知道自己目的的人很少，就算是在布里塔尼亚，恐怕也就一只手能够数的过来。
　　而在英伦三岛上，知道自己目的的也就是柯内莉亚和吉尔福德。
　　为什么中联邦的情报人员连这个都知道了？！
　　“马萨卡！！”
　　列昂尼德的脑海中仿佛闪过了一道晴天霹雳！
　　之前自己就有猜测，能够这么快把自己救出来，说明中联邦在基地内部有个非常有能量的内应。
　　乔治虽然是中联邦的人，但是他也没有这种能量。
　　即有这种能量，又知道自己的秘密……
　　能够被怀疑的……似乎只剩下一人了——吉尔福德！
　　如果吉尔福德其实是中联邦的人的话，那么布里塔尼亚……至少在英伦三岛的布里塔尼亚军方，对于中联邦来说还有任何秘密可言么？
　　列昂尼德深吸一口气……
　　他没有继续问下去，因为吉尔福德和乔治的身份登记完全不可同日而语。
　　对方能够非常坦然地承认乔治就是他们的人，但肯定不会明确的告诉自己吉尔福德的身份。
　　现在看来……这些年来一直默默无闻的中联邦，远比自己想象地还要可怕。
　　列昂尼德作为一个有着丰富人生阅历的成熟男人，此时的他非常冷静。
　　先不说自己的人身安全问题，其实仔细想想眼前这个普普通通中年人说的话很在理。
　　自己对布里塔尼亚有忠诚么？
　　柯内莉亚殿下对自己的确很好，但是自己和布里塔尼亚其实也是一个相互合作的关系。
　　对方帮自己达成目的，自己则是贡献自己的技能和关系网络。
　　现在的情况无非就是换一个合作者……
　　甚至从“绑架”自己这一系列的行动来看，中联邦的情报系统能力甚至还在布里塔尼亚之上。
　　理论上能力越强，成功率就越高。
　　这么想……似乎饿完全可以合作。
　　只要克服自己内心因为被算计，而产生的一丝微妙的挫败感就行了。
　　那个普普通通的中年人似乎特别擅长从面部表情分析别人的内心。
　　此时列昂尼德想开了，中年男人的脸上也露出了一个会心的微笑。
　　——————————————
　　基地
　　吉尔福德揉了揉自己的鼻子，他感觉鼻子莫名其妙有点痒。
　　难不成有人在背后说自己的坏话？
　　不过现在不是考虑这些的时候……
　　吉尔福德皱着眉头看着眼前的废墟……
　　对方为了接应乔治，对基地内的医院发动了袭击。
　　好在袭击目标是没什么人的西楼。
　　基地内的战地医院是分为东西两楼的，一般的病房都在东楼，西楼则是一些实验室、停尸间之类的。
　　大晚上袭击虽然导致西楼部分坍塌，但是并没有造成人员伤亡。
　　只不过吉尔福德总感觉有点蹊跷……
　　对方会不会是为了掩饰什么？

第1627章
　　“……”柯内莉亚坐在自己办公室里，紧皱着眉头。
　　五更未闻和吉尔福德则是站在柯内莉亚对面。
　　办公室内的气压比较低……
　　显然，柯内莉亚现在正在气头上……
　　原因就是工作中接连出现的失误。
　　不管是列昂尼德还是乔治。
　　这两人一个是中联邦的间谍，一个是eu的间谍，一个自杀、一个成功逃跑。
　　好在列昂尼德死了，乔治因为位置不够高，也并没有造成太大的损失。
　　想到这里柯内莉亚抬头看了下眼前的两人。
　　满脸自责的吉尔福德……
　　以及一脸无所谓的五更未闻。
　　emmmm……
　　怎么说呢~
　　应该说这两人的态度也完全在柯内莉亚的预料当中吧。
　　毕竟两人的结局都和基地的守卫力量有关系，这个锅吉尔福德肯定是躲不掉的。
　　相反，但是五更未闻的工作只是单纯的找到eu间谍，也就是乔治。
　　五更未闻的工作本身完成的非常棒，从她接手这项工作一直到锁定乔治，只花费了短短几天的工夫。
　　整个过程都透露出一种从容和优雅。
　　这种恐怖的效率甚至让柯内莉亚在认真考虑要不要把五更未闻从科研部门挖过来。
　　这样的人才放在谍报部门也许能够发挥更大的价值。
　　“好了，事情已经发生了，也别摆出这副样子了，我们要注意的是接下来如何防范……”柯内莉亚叹了口气，开口劝慰道。
　　“殿下，非常抱歉。”吉尔福德简直是恨死自己了。
　　为什么自己做的不能再好一点呢？
　　不自觉地撇了一旁的五更未闻一眼……
　　为什么自己不能像五更未闻一样优秀？
　　“吉尔福德卿，不要再说抱歉这种话了……”柯内莉亚摆了摆手。
　　“抱……”吉尔福德还想要说抱歉，不过及时止住了。随后说道：“殿下，我梳理了一下整个过程……我认为，除了列昂尼德和乔治之外，应该还潜伏着一个非常有分量的间谍。”
　　“哦。”柯内莉亚坐直了身子，微微眯起眼睛。
　　“根据五更未闻的提醒，我们在后期已经对乔治进行了非常严密的监视，但始终没有发现乔治是如何同游击队联系的，而且从对方前往监狱这个行动来看，他也并不知道我们已经发现他了。”吉尔福德非常冷静地分析道：“所以我认为游击队能够及时接应他有两种情况，要么游击队是列昂尼德提前发现了端倪，通知了游击队……要么就是基地里还有一名间谍。”
　　“有道理。”柯内莉亚点了点头。
　　随后，柯内莉亚看了看一旁的日历，有些感叹地的说道：“如果是第一种情况也就罢了，但如果基地里还有另外一个间谍的话，一定要不惜一切代价把他找出来！我们的时间不多了。”
　　帝国策划书中，将会在不久的将来，对eu发动一场海上决战，彻底扫清登录欧洲的最后麻烦。
　　柯内莉亚的军团理所应当的回事战斗的急先锋。
　　如果他们的基地当中还有这样一名间谍存在的话，那么对于这场战斗来说是非常危险的。
　　“是，我一定全力调查清楚。”吉尔福德向柯内莉亚敬了个礼，随后便离开了。
　　房间中只剩下柯内莉亚和五更未闻两人……
　　“五更，这次又辛苦你了，我会向帝国给你申请奖励的。”柯内莉亚说道。
　　毕竟严格来说，五更未闻作为一个科研人员，理论上在这里只需要进行自己的科研工作就行。
　　抓间谍算是额外的工作。
　　“没事。”五更未闻轻轻摇了摇头，随后将笔记本电脑摆在了柯内莉亚的面前。
　　上面是五更未闻为柯内莉亚的亲卫队设计开发的新武器……
　　五更未闻虽然看起来一直在不务正业，但该做的工作其实一点都没少干。
　　比如说这个新武器……
　　新武器当然不是能够自动规避掉己方的子弹，那种东西还远不到可以实战的地步。
　　五更未闻设计的是一种knightmare用能量枪械。
　　将柯内莉亚亲卫队喜欢使用的骑士矛和枪械结合起来，是一种光束武器。
　　同时武器内部还有独立的电池仓，避免了第五代knightmare能源有限的问题。
　　不过五更未闻也说的非常明白，这只是一种临时的提升战力的方案……
　　等到第七代knightmare量产，旋转能量核心普及之后，这种方案就会被迅速淘汰。
　　不过对此柯内莉亚已经非常满意了……
　　“很好。”柯内莉亚满意地点了点头，随后看着五更未闻陷入了沉思。
　　半晌之后，柯内莉亚突然开口说道：“五更，你工作完成的而非常不错，三天之后我派飞机送你回去。”
　　正如之前柯内莉亚所说的，帝国……也可以说是她正在策划一场和eu的海上大决战，到时候英伦三岛作为自己的前线指挥部，肯定也要遭到对方的重点照顾。
　　况且一旦作战失败，那么英伦三岛都有可能会被对方抢回去……
　　不成功便成仁，柯内莉亚觉得风险太大，不想五更未闻在这里冒险。
　　“好。”五更未闻听了柯内莉亚的话之后，只是非常平淡点了点头。
　　其实对于五更未闻本身来说，这次英伦三岛之行的收获已经不小了。
　　不说列昂尼德和乔治两人……
　　五更未闻还通过深入参与到柯内莉亚的军队中，对布里塔尼亚的军队系统有了一个更加深刻的了解。
　　包括目前军中使用的密码，以及布里塔尼亚军方设置密码的一些习惯。
　　当然，唯一比较可惜的是——和柯内莉亚的感情似乎并没有什么进展。
　　不过这种事情并不能强求~
　　——————————————
　　几天后
　　回到了游击队的乔治也奉命参加了一个神秘会议。
　　“根据我们的情报，布里塔尼亚的战略物资正在积极调动，看样子是想要主动提升战争烈度。”游击队的高层人把乔治带到了一张巨大的军事地图前，一脸严肃地说道：“毫无疑问，布里塔尼亚已经失去了耐性，这是我们的机会。”
　　“乔治先生……我们需要你的帮助。”

第1628章
　　大规模军事作战之前伴随着的肯定是大规模军需物资的调动。
　　这种调动是很难完全瞒住别人的。
　　柯内莉亚正在等一个决战的机会……
　　而eu又何尝不是在等这个机会呢？
　　只不过与柯尼利亚倾向于大规模的军事决战相比，eu更希望能够利用特种作战取得优势。
　　其实如今大西洋上的海战就是最好的形容……
　　eu方面毕竟是有历史底蕴在的，其舰队在数量相仿的情况下，战斗力是要超过布里塔尼亚方面的。
　　布里塔尼亚方面虽然也有强大的海军传承，但是海军人才的数量完全跟不爽海军舰船、knightmare的建造速度，出现了不可避免地战斗力降低的情况。
　　所以布里塔尼亚现在一直在寻找eu的主力舰队，想要进行一次大决战，重创eu主力。
　　eu的指挥官也了解自己方面的劣势，同时也知道自己无法阻止布里塔尼亚海军的集结……
　　所以他们现在正在疯狂地在大西洋上，对从布里塔尼亚本土向英伦三岛集结的舰队进行重点打击。
　　一开始这个作战非常成功，但很快布里塔尼亚也调整了策略。
　　所有支援船只都足证巨大的整编舰队然后一起行动。
　　这样虽然会拖慢整体的前进速度，但是eu的小股舰队却是无法再占得便宜了。
　　“我们发现了一个特别现象……”指挥官将一摞照片放在了乔治的面前。
　　乔治看了一眼，这些照片有点模糊，不知道是高空侦察机拍摄的还是通过卫星成像的。
　　“从昨天开始，布里塔尼亚的舰队阵型发生了变化……我们猜测，应该是有什么重要人物进入了舰队。”
　　指挥官一边说着，一边将一组新的照片递给了乔治。
　　这些照片都是一些近景照片，而且上面的人乔治相对来说还算熟悉。
　　正是布里塔尼亚的二皇女——柯内莉亚。
　　从照片中的环境来看，拍摄照片的应该是潜伏在布里塔尼亚军队中的间谍。
　　只不过等级不高，所以能够拍到的都是柯内莉亚在公共场合中的照片。
　　“通过我们其他间谍的消息，我们怀疑……柯内莉亚已经离开了英伦三岛，亲自登上了布里塔尼亚的舰队。找乔治先生来主要是想询问……从这些照片和请保中，能不能确定这的确就是柯内莉亚，而不是替身之类的？”游击队的领导人询问道。
　　乔治拿起照片和资料信息对照了一下，心里已经有了答案。
　　“有百分之九十以上的可能，这就是柯内莉亚。”乔治对于自己的判断力还是比较有信心的，不光是因为那些资料信息，更多的还是出于对柯内莉亚的了解。
　　战斗勇猛、身先士卒的柯内莉亚还从来没有使用过替身。
　　如果只是临时起意的话，那么替身也绝对逃不过自己的眼睛。
　　“很好，有乔治先生这句话我们就放心了。”游击队领导人欣慰地说道。
　　当然，他们当然不会将作战建立在乔治一个人的口述上，但作为eu有史以来最成功的间谍之一，乔治的情报判断还是相当有分量的。
　　乔治很快就离开了作战会议室。
　　虽然对方什么也没有说，但乔治还是摸到了对方的想法……
　　eu……该不是想要集中优势兵力，直接对柯内莉亚所在的舰队进行斩首行动吧？
　　仔细想一下，这个作战并不是那么天方夜谭……
　　现在的英伦三岛已经变成了布里塔尼亚的桥头堡了。
　　从他展示给自己看的那个舰队位置来看，布里塔尼亚的优势兵力大部分都用来封锁欧洲、北非的重要港口，以及防备eu的海军。
　　如果eu的军舰真的有办法透过布里塔尼亚的包围网，然后在英伦三岛的某处秘密集结，突然发难的话，这个作战是有成功可能的。
　　如果是曾经的战斗模式，想要在敌人后方集结一个可观的舰队难度非常大，甚至可以说是非常危险的。
　　但是knightmare的出现却让这种模式有了一种“小小”地改变。
　　游击队完全可以将水战用knightmare提前运输到英伦三岛，藏在英伦三岛的山林当中，等需要偷袭的时候再从最近地点下水。
　　而且海战用knightmare基本上不需要码头，只要海边不是悬崖、浅海处暗礁不是躲到离谱那种地步，它都能够下水。
　　这种作战是非常难以防范的……
　　一系列的情报和推测从乔治的脑海中过了一遍。
　　特种作战当然也伴随着非常大的风险……
　　这对这边knightmare的驾驶员有着非常高的要求。
　　起码要能够稳稳压柯内莉亚身边护卫一头……
　　比如……
　　“相田，好久不见。”
　　一个清爽的声音突然传来。
　　乔治整个人都愣在了那里……
　　不是因为没认出来，相反……正是因为太熟悉了，所以他才觉得有些难以置信。
　　乔治连忙抬头向声音传来的方向看去。
　　站在那里的，是一名看起来有些瘦小的游击队员。
　　穿着游击队的迷彩服，肩膀上挂着一个上尉的军衔。
　　头上戴着迷彩帽，宽大的帽檐遮住了大半张脸。
　　不过乔治还是认出了对方……
　　“丽娜……”乔治喃喃地说着。
　　没错，这个突然出现在游击队基地中的纤细身影，正是乔治念念不忘的丽娜，或者夸张一点……正是乔治的信仰。
　　丽娜抬起头来，朝着乔治微微一笑。
　　“咱们到那边聊一聊吧~”丽娜看了周围来来往往的游击队员一眼，然后笑着对乔治说道。
　　乔治感觉自己的脑子很乱，昏昏沉沉的……
　　等到他清醒过来的时候，自己已经跟着丽娜来到了基地的偏僻角落里。
　　乔治重新看向丽娜，他曾经幻想过很多次自己和丽娜的再次碰面。
　　可能会激动地不知所措，也有可能会冲上去抱住对方。
　　但现在自己竟然有一种不同寻常的冷静……
　　没错，就是冷静。
　　比如说现在看到丽娜，乔治脑海中竟然有些不受控制地思考，思考自己刚刚的猜测果然都是正确的。
　　丽娜悄悄潜入这里，就是要成为特种作战队中最具杀伤力的矛头！
　　不知为什么，乔治脑海中闪过了曾经帮助自己逃出布里塔尼亚基地的铁人的那张脸。
　　那张冰冷的脸……

第1629章
　　“好久不见。”这是丽娜第二次对乔治说好久不见。
　　从丽娜的表情能够看出来，此时她的心情还是不错的……
　　“是啊。”乔治喃喃地说着。
　　“我在前线听说了你的事迹……相田，你真的很了不起。”丽娜对乔治说道，目光流转满是赞叹。
　　乔治只能是谦虚了几句……
　　其实他自己也明白，要不是那次抓住机会，送出去的情报让游击队差点洗劫柯内莉亚的老巢，他其实不会有什么知名度。
　　之前他虽然也会向游击队提供情报，但是他的位置注定他不可能接触太多的绝密情报，他只是最普通的一名间谍。
　　而提供了那次情报之后，自己看起来顺风顺水，但只有自己知道，当时的他其实已经完全落入了五更未闻的掌握当中。
　　甚至如果不是那个铁人帮忙，自己现在恐怕已经身陷囹圄了。
　　所以丽娜的夸奖让乔治有点不好意思……
　　两人又闲聊了一会儿，丽娜突然问道：“对了，听说你工作的地方，有一个叫做列昂尼德的……”
　　丽娜的话让乔治的内心猛地一紧，他甚至有点怀疑在刚刚的一瞬间，自己是不是心肺急停了。
　　乔治不自然的表情被丽娜看在眼里，不过她当然不知道乔治为什么脸色难看，只当是乔治在奇怪。
　　于是丽娜连忙解释道：“我只是听说他是从前的王牌，所以才有些在意。”
　　“列昂尼德先生从前当eu王牌的时候……可不是用的这个名字啊。”乔治喃喃地说道。
　　此时他的目光不自觉打量着丽娜的五官、脸型。
　　虽然那个扎着双马尾的列昂尼德先生形象仍旧不时地出来干扰自己，但是如果抛开成见的话，看起来还挺带感……啊不，是看起来还是能够和眼前的丽娜找到相似点的。
　　丽娜皱着眉头、咬着嘴唇……
　　经过了不小的心理斗争，丽娜打量了周围一眼，随后凑到乔治的跟前，小声对乔治说道：“相田，关注列昂尼德先生是因为我的一些私人原因，所以……你不要问下去了好么？”
　　乔治感受着近在眼前的丽娜的气息，喃喃地问道：“他是你的……父亲？”
　　丽娜没有注意到，此时乔治的表情非常僵硬，就好像在等候审判结果的罪犯。
　　丽娜的内心充满了惊讶，第一反应是观察一下周围，随后才难以置信地小声问道：“你怎么……”
　　问到一半，丽娜突然仿佛想到了什么，有些不确定地问道：“是……他告诉你的？”
　　看着丽娜，乔治的内心也是在苦苦挣扎的，最终……乔治轻轻点了点头。
　　那一瞬间，乔治整个人都放松了下来……就好像做出了什么决定，放弃了什么东西一样。
　　看到乔治点头，丽娜的脸色微微一红，竟然少见地扭捏了起来。
　　因为在丽娜的心中，知道这个秘密的人非常少，而列昂尼德向乔治坦白这个秘密，说明列昂尼德对于乔治是认可的。
　　这是父亲认可的人……
　　丽娜脸上微微一笑，随后继续向乔治询问道：“那么相田……父亲呢？父亲怎么样了？”
　　乔治犹豫了，他不知道此时该如何答复丽娜。
　　不过就在这个时候……
　　“乔治，你在这里啊~”
　　一个声音突然从拐角处传来。
　　“你好，威廉。”乔治向对方打了个招呼。
　　而丽娜则是把自己的帽檐压低……
　　目前她来到这个基地还是保密状态，游击队也只有高层知道。
　　威廉扫了丽娜一眼，倒是没在意，而是来到乔治的跟前，一脸八卦地问道：“我刚刚听到一个消息，乔治……听说你的上司，那个叫列昂尼德的其实是中联邦的间谍，你逃跑那天刚刚被处死？”
　　【糟了！】
　　乔治心里一惊，连忙向一旁的丽娜看去。
　　此时丽娜的笑容已经完全僵在了脸上……
　　——————————————
　　“殿下，这个计划太危险了……”吉尔福德苦口婆心地劝说道。
　　没错，他敬爱的二皇女殿下，又制定了一个非常冒险的计划……
　　咦？
　　为什么说是又？
　　柯内莉亚再次以自己本身作为诱饵，制定了一个引诱eu海军大决战的计划。
　　如果能够成功的话，那么大西洋的战争形势就能一锤定音。
　　当然，任何计划也都必须要做好失败的心理准备。
　　不同的是【失败代价】的大小而已。
　　让吉尔福德感到不安的是，二皇女殿下现在制定计划，越来越偏向那种高收益但是却也伴随着高风险的。
　　“吉尔福德卿，计划已经进行到了这一步……你也明白的吧，已经没有回头的可能了。”柯内莉亚表情远比吉尔福德要淡定。
　　这个计划的确风险很大，但柯内莉亚却觉得……也许并没有想象中那么大。
　　有些蠢、更有些危险的想法。
　　不过她的这个计划还是实施了……
　　因为这个计划也得到了皇帝的认可。
　　不光如此，为了以防万一，修奈泽尔也跟随着布里塔尼亚主力舰队前往战场。
　　一旦柯内莉亚的计划出现了什么变故，那么布里塔尼亚军队也不会因为缺少总司令而已陷入混乱。
　　柯内莉亚……并非是皇族中不可牺牲的那一位。
　　——————————————
　　看着丽娜匆匆离去的身影，眼中的悲伤、仇恨……
　　临别时铁人那句话再次出现在了乔治的耳边。
　　并且之前的疑惑已经有了答案……
　　那就是，绝不能让丽娜知道自己做的事情。
　　一旁的威廉看着丽娜匆匆离去的身影，有点莫名其妙。
　　转过头来看着脸色阴晴不定的乔治，威廉的表情突然产生了一丝丝微妙的变化。
　　“乔治……你觉得怎么样？”威廉的脸上露出了一个玩味的笑容。
　　“什么怎么样？”乔治微微一愣。
　　“你觉得……协助中联邦怎么样？”威廉突然开口。
　　“！”
　　乔治先是愣了一下，反应过来之后顿时瞪大了眼睛，难以置信地看着威廉。
　　威廉却没有再多说什么，只是轻轻拍了拍乔治的肩膀。
　　“别有太大心理压力，目前中联邦和eu算是潜在同盟，也不会让你做损害eu利益的事情，你可以想成是……”威廉顿了顿，似乎想要找一个合适的词汇：“你可以把这看成是一种……工作交流。”

第1630章
　　大战开始的时候，五更未闻已经在布里塔尼亚的东海岸降落了。
　　五更未闻并没有直接乘坐飞机回到帝都，因为那样距离英伦三岛就实在是有点太远了。
　　没错，五更未闻怎么可能老老实实地回帝都？
　　至于和向洛伊德请假的事情那就更简单了~
　　甚至连理由都不需要解释太多。
　　而五更未闻留在这里的原因，她还要照看一下柯内莉亚……
　　柯内莉亚的计划五更未闻比绝大多数都清楚。
　　虽然冒险，但是在五更未闻看来，成功率还是挺高的。
　　更何况自己还按照惯例在柯内莉亚的身上安装了定位装置，就算柯内莉亚因为战斗激烈而流落荒岛，五更未闻也有把握在最短的时间内找到对方。
　　“……”五更未闻看了看天边的云朵。
　　时间差不多了……
　　变身！！！
　　……
　　五更未闻来到战场的时候，这里已经是一片狼藉了。
　　那边eu的主力舰队已经被吸引了出来，正在和布里塔尼亚的庞大舰队交火。
　　而作为诱饵的柯内莉亚却不知所踪……
　　对此五更未闻没有任何的慌乱。
　　巡视了一圈，五更未闻打开了藏在柯内莉亚身上的定位。
　　十几分钟后……
　　五更未闻来到了一艘舰船的残骸面前。
　　“？？”
　　五更未闻内心产生了一点疑问。
　　因为按照五更未闻的理解，柯内莉亚作为诱饵，就算是最不利的情况下，也应该有机会逃出生天。
　　毕竟吉尔福德总不能无能到这种程度吧？
　　……
　　……
　　“……”吉尔福德已经快要崩溃了。
　　他再一次弄丢了公主殿下。
　　他现在基本已经做好了找到公主殿下之后自裁的准备了。
　　其实说到底，这件事还不能怪吉尔福德不够努力。
　　因为整个计划一开始还是非常顺利的，柯内莉亚的安全转移理论上也没有什么问题。
　　但没想到袭击的队伍当中有一名王牌驾驶员，其驾驶技术远超吉尔福德。
　　吉尔福德估计，怕不是eu双壁其中之一亲临。
　　原本出现这样一个变量也没什么……
　　但柯内莉亚殿下又出状况了，不知道殿下出于哪方面的考虑，竟然不顾劝阻亲自驾驶knightmare和对方战斗。
　　这就彻底打乱了吉尔福德的部署。
　　最后被袭击的某一艘军舰发生了大爆炸……
　　他们找到了柯内莉亚knightmare的残骸，驾驶舱已经安全弹射了。
　　但最后死活也找不到驾驶舱落到了哪里！
　　海战用knightmare和陆战knightmare的区别之一就是驾驶舱，海战knightmare驾驶舱是带有气垫功能的，能够漂浮在海面上。
　　当然，这也代表它有可能在驾驶员失去意识的情况下，漂流到任何地方。
　　“殿下……”吉尔福德真的要哭了。
　　——————————————
　　五更未闻面无表情地看着眼前的皮箱。
　　皮箱里面是属于女性的一些衣物……
　　在其中某件不可名状的两个半球罩状连接体的夹层中，五更未闻找到了自己的微型定位芯片。
　　好家伙！
　　五更未闻不得不承认，因为对某些领域的陌生，让她的判断出现了一点点的错误。
　　其实这种微型定位芯片最理想的位置，是直接植入人的身体。
　　但显然……
　　就算是五更未闻，想要在柯内莉亚完全没有察觉的情况下将这个东西埋入她的身体，也是一件非常难的事情。
　　所以五更未闻退而求次，将这东西偷偷放在了柯内莉亚贴身衣物的夹层里面。
　　为了避免对方换衣服，五更未闻还特意多放了几个。
　　结果现在竟然全在这里?
　　等等……这是不是代表……
　　咳咳！
　　五更未闻将箱子重新收好，提着箱子飞到了半空中。
　　自己之前送给柯内莉亚的手机也是有定位功能的，不过现在手机的信号也没有了。
　　五更未闻考虑到目前这个世界的科技水平，手机收不到信号原因只有两种可能……
　　第一，手机目前的位置在某种天然形成的强磁场当中。
　　第二，手机被破坏掉了。
　　五更未闻曾经对附近的海域大体勘察过，当时并没有发现这种类型的强磁场。
　　这样看来，手机被破坏的可能性更大……
　　不过现在不是考虑这些的时候，最重要的还是先要找到柯内莉亚。
　　……
　　某个不知名海岛上……
　　柯内莉亚点起了一团篝火。
　　此时的她看起来比较狼狈，身上的作战服也是破破烂烂。
　　在沙滩上搁浅的是她的驾驶舱，和她的作战服一样破破烂烂。
　　“哎~”
　　看了看漆黑的天空，就算是柯内莉亚也忍不住叹了口气。
　　自己虽然及时弹出了逃生舱，但不得不说她的运气有点差……
　　弹射出来的逃生舱，竟然被军舰爆炸产生的爆炸破片波及，逃生舱上的电子设备已经全部失灵了。
　　好在气垫弹出是机械传动，不然她可能就跟着逃生舱一同沉入海底。
　　当然，也有运气好的一方面……
　　柯内莉亚从兜里掏出当初五更未闻送给她的那部手机。
　　一个和手机差不多大小的金属破片死死钉在手机上。
　　柯内莉亚下意识地揉了揉自己的腰部。
　　她的腰部一片淤青，是破片的动能造成的。
　　如果不是这个手机的话，那么她百分之百没命了……
　　庆幸之后，柯内莉亚则是对这个手机外壳的制作材料产生了兴趣。
　　这个厚度和阻挡效果，有点挑战她的常识了。
　　……
　　稍稍感叹之后，柯内莉亚调整了一下心态。
　　现在自己最关心的不应该是这个手机的材质，而是自己如何生存下去。
　　布里塔尼亚的驾驶舱，尤其是海战knightmare的逃生舱，考虑到这种情况，会在一些角落空间中准备一些淡水和压缩食物，但是最多也就是三四天的量。
　　只能说聊胜于无了……
　　“我柯内莉亚不会是这种结局吧？”柯内莉亚有些感叹地苦笑一声。
　　回顾整个作战，柯内莉亚不得不承认，自己太不理智了。
　　而不理智的原因她却在刻意回避。
　　那就是……
　　现在的她总有一种会有人在关键时刻帮助自己的预感……
　　这种异常危险的预感……

第1631章
　　eu·某医院
　　乔治跟随着英伦三岛上残存的游击队，成功撤回到了欧洲大陆。
　　他运气比较好，并没有受伤。
　　之所以出现在医院，当然是为了探望丽娜。
　　虽然整个大西洋战场eu彻底输了，但是他们英伦三岛游击队却是表现亮眼。
　　不说别的，单单是丽娜强行击毁柯内莉亚的旗舰以及柯内莉亚座驾，就值得大书特书了。
　　虽然现在还不能确定柯内莉亚已经死亡，但是这不重要！～
　　eu的宣传机器已经开动起来了。
　　当然，丽娜也是付出了相当大的代价的，恐怕要在病床躺上几个月了。
　　乔治将鲜花放到一旁，非常熟练地帮丽娜将小桌子摆在病床上，开始从手提袋里往外拿午餐。
　　“相田，有消息了么？”丽娜看着乔治，满眼渴望地问道。
　　“丽娜，不要着急……”乔治安慰道。
　　这是他每次来丽娜都要问的问题。
　　那就是有没有收到柯内莉亚的死讯……
　　不过让丽娜失望的是，到目前为止，没有人能够确定柯内莉亚的死亡。
　　乔治虽然没明说，但丽娜还是听出了里面的潜台词，那双眸子顿时暗淡了不少。
　　现在的丽娜，几乎要被复仇蒙蔽了双眼。
　　而乔治感受到丽娜对柯内莉亚的仇恨，更是下定决心……一定不能让丽娜知道自己陷害了列昂尼德的事情。
　　一定……
　　——————————————
　　第三天
　　有一说一，此时的柯内莉亚心里有那么一点点的慌。
　　虽然因为她有计划的节省，她的储备粮大概还能多维持两天，但如果是最坏的情况，那么多出来的两天反而更可能是一种煎熬。
　　【想必大西洋上的决战应该已经出结果了。】
　　柯内莉亚内心忍不住如此想着……
　　“看起来你心情还算不错……”
　　一个熟悉的声音突然从一旁传来。
　　柯内莉亚微微一怔，她下意识地想要向声音传来的方向看去，但却凭借着自己的意志力，强行控制住了自己的动作。
　　柯内莉亚的目光仍旧牢牢锁定在眼前的篝火上。
　　其实柯内莉亚控制住的不光是自己的动作，甚至还包括自己的语言。
　　刚刚她差点忍不住脱口而出一句——好慢！
　　这句话让柯内莉亚的内心更乱了。
　　这种任性甚至还带着一点点撒娇感觉的话，怎么可能是从自己的嘴里说出来的？！
　　“看来我们布里塔尼亚军队的效率越来越慢了，先找到这里的竟然是你么？”柯内莉亚淡淡地说道。
　　“这个岛的位置非常不起眼，就算你饿死了，先找到你尸体的也肯定是我。”铁人淡淡地说道。
　　一边说着一边来到了柯内莉亚的面前……
　　“碰！”
　　铁人将手中的箱子放下。
　　当看到这个熟悉的箱子的时候，柯内莉亚不自觉地挑起了眉毛……
　　这是自己的行李箱，当初被自己带到作为诱饵的那艘军舰上的。
　　按理说它应该跟随军舰一同沉没了才对，为什么此时会出现在铁人的手中？
　　不过柯内莉亚毕竟是柯内莉亚，眼睛一转就想到了一种可能。
　　“你在我的衣服里动了手脚？”柯内莉亚站起身来，凑到铁人的面前，眯着眼睛，非常危险地盯着眼前的铁人。
　　但铁人却丝毫不慌乱，而是更进一步，凑到柯内莉亚的耳边，轻声说道：“没错，我安装了一些小小的跟踪装置……毕竟……”
　　“一不小心把你丢了可就糟糕了。”
　　……
　　柯内莉亚伸出一根手指，顶着铁人的胸口让对方离自己远一点。
　　冷笑一声：“看来是我高看你了，我还以为你是在箱子上做手脚，没想到是在衣服上……像衣服这种随时都会更换的东西，你凭什么认为藏在上面的定位能有用？”
　　“所以我做手脚的都是贴身的衣服，而且是所有贴身衣服都做了手脚。”铁人耸了耸肩说道。
　　“贴……贴身……”柯内莉亚抽了抽嘴角，她突然产生了一种不太妙的预感。
　　“是啊，但没想到竟然只能找到这个箱子……所以我想问，你还有藏起来的贴身衣物没有被我发现……还是……”一边说着，铁人一边做出了一个上下打量的动作。
　　“无耻之徒！！”柯内莉亚的脸一下子红了起来！
　　同时下意识地扬起手就朝着铁人的脸上招呼。
　　不过半途就被对方拿住了自己的手腕……
　　“轻一点……”铁人的声音低沉了下来，随后拿着对方的手腕，轻轻搁在了自己面部装甲上：“你会疼的。”
　　面对的明明只是一张冰冷的金属面具，对方的眼部也是冒着幽幽的蓝光。
　　但柯内莉亚却感觉自己身上——有点热。
　　柯内莉亚又努力了两下，终于从对方的手中挣脱出来。
　　随后柯内莉亚后退一步，双手下意识地护住了自己的胸部。
　　虽然她的作战服已经破破烂烂，但是对胸部的遮挡还没到那种限制级的程度。
　　她之所以做出这种防备动作，只是感觉自己的作战服似乎被对方的目光看穿了一样。
　　“大西洋上的战斗怎么样了？”柯内莉亚重新坐到了篝火旁边，似乎故意想要谈论点其他事情转移话题。
　　“布里塔尼亚大获全胜，英伦三岛已经彻底平息，并且能够以英伦三岛为跳板，对eu本土进行打击了。”铁人坐到了柯内莉亚的对面。
　　柯内莉亚点了点头……
　　两人之间又陷入了一阵沉默当中。
　　半晌，柯内莉亚突然将铁人带来的箱子拖到自己跟前。
　　打开箱子，柯内莉亚在里面翻了翻。
　　“竟然没碎……”柯内莉亚喃喃地说着。
　　只见她从箱子里面拿出了一瓶红酒……
　　“准备什么时候送我回去？”柯内莉亚一边观察酒瓶上的标签，一边问道。
　　“这要看你，你的应急食物应该吃得差不多了吧？我也没有带食物。”铁人说道。
　　“很好，那就天亮之后吧。”柯内莉亚看了看自己身上破破烂烂的作战服，又从箱子里拿出一件衣服。
　　一手拿着衣服，一手提着酒瓶，走向了铁人背后的一块礁石。
　　在礁石后面传来了细细嗦嗦的换衣服的声音。
　　很快，脚步声从身后响起……
　　“为了庆祝这次作战的成功，喝一杯吧。”柯内莉亚的声音从背后传来。
　　伴随着一声脆响……
　　柯内莉亚直接将瓶口磕在了一旁的礁石上，瓶口顿时碎裂开来。
　　“这杯酒是布里塔尼亚的庆功酒……”柯内莉亚已经走到了铁人的身后。
　　下一刻柯内莉亚缓缓伏下身子，尖锐的瓶口抵在了铁人的脖子上。
　　铁人的装甲连子弹都打不穿，更不要说这种玻璃酒瓶了……
　　柯内莉亚自然知道这一点，不过她这样做也只是象征意义大于实际意义。
　　至于柯内莉亚为什么要摆出这种姿态，只听接下来柯内莉亚说道：“同时也算我们的绝交酒了。”
　　一手用尖锐的瓶口抵着铁人的脖子，另外一只手却是不自觉的在铁人面部装甲上摩挲。
　　“毕竟中联邦将来也必定是我的敌人……”柯内莉亚的目光看向远方漆黑的海面，似乎想透过黑暗，看向更远的将来。
　　柯内莉亚虽然还不知道铁人的身份，但是对于铁人的阵营却已经有了结论。
　　“上次被卷入爆炸中的时候，我问过你一句话……”
　　“总有一天，你会骗我的对吧？”
　　“你当时没有正面回答……”
　　“我猜测……你不是eu的人，就是中联邦的人，不过通过这场大西洋战斗，我觉得可以排除你是eu方面的可能，你大概率……是中联邦的人吧？”
　　柯内莉亚有些感叹地说道……
　　“越来越依赖你，这是个坏xi惯……更何况是即将和中联邦对上的时期，所以我觉得……你我以后，最好不要再有什么联系了。”
　　“当然……以你我现在的处境，我说这些话似乎有些太狂妄了。如果你想要俘虏我的话，我是没有任何机会的。”
　　“那么……你现在准备怎么做？”
　　……
　　不得不说，柯内莉亚能够取得现在的成就，与她的聪明才智是密不可分的。
　　而且柯内莉亚拥有的不光是聪明才智，还有过人的胆识。
　　片刻之后，铁人突然开口说道：“喝一杯吧，天亮送你回去。”
　　站在铁人背后的柯内莉亚嘴角一勾，露出了一个微笑。
　　松开了环抱住对方的手臂，柯内莉亚绕过铁人，坐在了他的侧面。
　　此时才能看到，柯内莉亚身上穿着的竟然是一条丝绸长裙。
　　曾经铁人发给她的图片，她错发给裁缝，做出来的那一条深v长裙。
　　刚刚翻箱子的时候，柯内莉亚竟然意外地发现这条裙子竟然在箱子里。
　　心念一动……便穿了出来。
　　在摇曳火光的映照下，此时的柯内莉亚显得既神秘、又性感。
　　柯内莉亚又找到了一条干净的手帕，绑在了瓶口处，这是为了避免有碎玻璃落到瓶子里。
　　紧接着柯内莉亚仰头灌下一口！
　　宝石红的酒液顺着柯内莉亚的嘴角，流过了她的脖颈、锁骨……
　　一口饮完，柯内莉亚微垂着眼帘，看着眼前的铁人，随后将手中的酒瓶递给了对方。
　　“也许我们应该文雅一点。”铁人说道。
　　“这地方你去哪里找杯子？”柯内莉亚嘴角一勾，略显嘲讽地说道。
　　铁人没有说话，而是伸出了自己的手，五指并拢，将酒倒到了自己的手心。
　　柯内莉亚翻了个白眼，不过还是在铁人的示意下，伸出了自己的手。
　　这样一人满上了一“杯”，柯内莉亚正要一饮而尽，不过却又被对方劝住了。
　　“既然是绝交酒，那么按照我们中联邦的喝法吧。”铁人又说道。
　　于是柯内莉亚在铁人的指导下，和对方手臂交错勾连。
　　“这是绝交酒？”柯内莉亚看着近在咫尺的金属面具，一脸怀疑。
　　“是啊～”铁人的声音非常淡定。
　　“你在骗我……”柯内莉亚眯起眼睛，非常肯定地说道。
　　“也许吧～”
　　两人之间再次沉默。
　　不过这次的沉默并没有维持多久，柯内莉亚直接将自己手里的酒一饮而尽，然后直愣愣地看着对方。
　　然后在柯内莉亚的注视下，铁人手臂突然打开，露出了几根试管。
　　铁人直接将红酒装进了这几根试管中……
　　“切！”柯内莉亚一副早就料到了的模样。
　　“我就知道，又是遥控机甲。”柯内莉亚如此说道。
　　只不过说这句话的时候，柯内莉亚内心却是轻松了一些。
　　今晚气氛不太对……
　　说句不好听的，如果对方的本体真的藏在机甲里的话，柯内莉亚怕自己可能受环境气氛影响——把持不住。
　　现在就轻松多了～
　　只见柯内莉亚将酒瓶放在一旁，站起身来挑了挑下巴，然后朝着铁人轻轻伸出自己的手。
　　“不打算请我跳支舞么？”
　　“荣幸之至～”
　　……
　　是夜……
　　在孤单的荒岛上……
　　在摇曳的篝火旁……
　　一个是身穿长裙的曼妙女子……
　　另外一个则是充满了科技感的金属人……
　　合作了一场即矛盾又和谐的双人舞。
　　他们的观众只有海风与浪花。
　　——————————————
　　第二天
　　又换了一身衣服的柯内莉亚坐回了自己的驾驶舱里。
　　而铁人则是在驾驶舱的后方，推着驾驶舱奔向了布里塔尼亚军方的搜救队。
　　柯内莉亚坐在驾驶舱里，吹着海风，嘴角挂着笑意。
　　也有些叹息……
　　昨晚是她最放松的一晚，可惜的是以后想必也不再有这种机会了。
　　今后再相见，大家就是敌人了。
　　不自觉地回忆着昨晚的细节……
　　突然，柯内莉亚脸色一变！
　　不对劲……
　　她发现了一个奇怪的地方……
　　如果对方只是个遥控的机甲空壳的话，那么为什么对方不让机甲附着在自己的身上，然后直接飞到最近的陆地去呢？
　　那种方法对方是能够完全避开布里塔尼亚军方的。
　　但对方却选择了这种自己可能暴露行踪的护送方式……
　　这是不是说明，昨天晚上和自己喝酒、跳舞的机甲当中，其实是有人真实存在的？
　　那并不是一个空壳？
　　想到这里，柯内莉亚猛得爬到驾驶舱边缘，看向自己的身后。
　　对方早已没了身影，有的只是水下一条隐约的行动痕迹……
　　“你这是打算一次性骗个够么？”柯内莉亚喃喃地说道。

第1632章
　　“学习？”罗伊德摸着自己的下巴，一脸狐疑地看着眼前的五更未闻。
　　时间是几天之后，五更未闻在调戏……阿不，是解救完柯内莉亚之后，重新飞回了东海岸，然后骑着她心爱的小摩托，一直从东海岸的公路飞驰回了帝都。
　　顺便留下了东海岸最速传说。
　　“是的，最近研究遇到了瓶颈，所以我想要学习进修一下。”五更未闻说道。
　　“你的研究有这种必要么？”罗伊德更奇怪了。
　　五更未闻在英伦三岛的时候，和这边的联系并没有断。
　　包括她给柯内莉亚亲卫队做的一些装备改造，都一直和这边的罗伊德联系着。
　　在罗伊德看来，五更未闻的这些研究，虽然也很有新意，但是技术含量却不高……
　　根本无法和之前的mini反应炉相提并论。
　　这些东西到底哪里难住了五更未闻？而且竟然到了需要进修学习的地步？
　　五更未闻没有多说什么，而是将一份纸质文件给罗伊德看了看。
　　“？？？”
　　当看到标题的时候，罗伊德就已经开始瞳孔震动了。
　　当把报告往下多看了两页，罗伊德的脑仁都开始震动了。
　　罗伊德难以置信地看着五更未闻，然后又指了指报告的标题……
　　“真的？”罗伊德的声音也在缠斗。
　　“成本还很高，距离工业化生产还有很远。”五更未闻拿出了一根试管。
　　试管底部存有一点粉末状的东西。
　　“已经很不可思议了……”罗伊德喃喃地说道。
　　他之所以感到震惊，是因为五更未闻的课题实在是太……太……
　　罗伊德一时竟然找不到一个合适的词，最后干脆用了【过分】这个形容词。
　　太过分了！
　　二氧化碳合成淀粉！
　　看着五更未闻手中的试管，罗伊德心情复杂。
　　此时的他产生了比以往都要强烈的挫败感。
　　并不是因为研发能力方面的差距……
　　而是在双方研究方向上的差距。
　　自己潜心研究knightmare，说到底是个战争兵器，也许其中的【旋转能量核心】【粒子光盾】【粒子光剑】这方面的技术，最后能够普及到民用市场，提升整个人类社会的生产力。
　　但和五更未闻相比，还是差了很多……
　　mini反应炉、二氧化碳合成淀粉、光伏制氢，这些技术如果能够发展成熟，那么星际航行可能就不远了……
　　罗伊德又看向五更未闻的眼睛……
　　他仿佛从那双平淡的眸子中，看到了星辰大海。
　　同时罗伊德也觉得自己从前对五更未闻立场的猜测，有些幼稚、片面了。
　　“好吧，你想去哪所学校，我一定全力促成。”罗伊德信誓旦旦的说道。
　　种族问题是真的存在的……
　　其实整个布里塔尼亚对血统区别对待最严重的地方，还不是出现了【纯血派】的军队，而是一些高等学府。
　　布里塔尼亚最顶尖的学校基本见不到布里塔尼亚族之外的人。
　　不过就冲着五更未闻这种能够造福全人类的研究项目，罗伊德也暗暗下定决心，一定要倾尽全力帮助五更未闻！
　　五更未闻点了点头，然后又拿出了一份文件。
　　“我想去这个学校……”
　　罗伊德接过文件，与此同时……
　　【帝国皇家学院】【帝国大学】等顶尖名校的名字从他的脑海中划过。
　　然后罗伊德就看到了一个名为【阿什弗德学园】的学校名字出现在他眼前。
　　罗伊德摸了摸自己的额头，然后闭上眼睛……再睁开。
　　他怀疑自己是不是看错了。
　　阿什弗德学园他当然知道了，毕竟那是他未婚妻家开的。
　　但是如果自己没记错的话，这个阿什弗德学园似乎只是个贵族中学啊？
　　罗伊德又看了一眼【二氧化碳合成淀粉】的标题。
　　最终，还是把目光落在了五更未闻的身上。
　　“你……认真的？”罗伊德不确定地问道。
　　“当然。”
　　“但是……这对你的研究有什么帮助么？”罗伊德满是不解地问道。
　　“多看高中美少女，有利于活跃自己的思维。”五更未闻一脸认真地说道。
　　“是这样么？”罗伊德难以置信。
　　“是这样的。”
　　“emmm……”
　　——————————————
　　虽然罗伊德很奇怪，并且重新怀疑五更未闻是不是有什么不可告人地目的。
　　但出于对五更未闻的尊敬和信任，他还是活动了一下，帮五更未闻调到阿什弗德学园。
　　对于研究所缺少了五更未闻这么一根大腿，罗伊德还是觉得非常可惜的。
　　但他也不好劝五更未闻……
　　你怎么劝？
　　论贡献论能力，人家好像都比你高那么一点点~
　　弱者根本没有话语权啊！
　　五更未闻走的那天，塞尔希眼圈红红的。
　　而罗伊德的便宜表弟库珀则是嚎啕大哭！
　　现在库珀在罗伊德研究所中的职位仍旧是knightmare测试员，但几近完成的第七代knightmare完全体，罗伊德并不打算让库珀来驾驶。
　　说出来可能不太好听，但是罗伊德看着兰斯洛特那优雅的外表，总有一种库珀不配的感觉。
　　所以还是要找一个足够优秀的驾驶员啊~
　　……
　　于是乎又过了几天。
　　五更未闻出现在了阿什弗德学园中……
　　因为不是通过正规途径进入的阿什弗德学园，所以五更未闻还是率先拜访了一下阿什弗德学园的董事长，阿什弗德的当代家主——埃尔伯塔·阿什弗德。
　　这是一个典型的布里塔尼亚老贵族的形象。
　　也许正是因为太传统了，所以显得有些跟不上这个时代，才让阿什弗德家在新的浪潮当中落了下风。
　　当然，传统和傲慢并没有什么直接联系。
　　对方并没有因为五更未闻的民族和外貌而歧视她，反而一直保持着贵族应有的从容和优雅。
　　当然，指望一个老贵族和五更未闻有什么共同话题也不现实。
　　所以五更未闻只是例行的拜访之后，就离开了他的办公室。
　　前往阿什弗德学园的教学区。
　　五更未闻如愿成为了一名高i中一年级的学生。

第1633章
　　我的名字为鲁鲁修·兰佩路基，看起来是阿什弗德学园的一名普通高一学生，但实际上还有另外一个身份！
　　那就是鲁鲁修·vi·布里塔尼亚！
　　布里塔尼亚帝国的第十一皇子！
　　当年因为各种各样的原因，先是放弃了皇位继承权，随后更是连皇子的身份也放弃了。
　　和自己的妹妹娜娜莉目前借住在阿什弗德家。
　　在我的人生规划当中，我大概会以鲁鲁修·兰佩路基的身份毕业，找一份不错的工作，照顾好娜娜莉的同时，报答阿什弗德家的收养恩情。
　　最后以一个普通人的身份了却此生。
　　但我是知道的……
　　在我的内心深处，一直有一个不曾熄灭的【复仇】火种！
　　对自己的父亲查理斯的复仇！
　　只不过双方的实力相差实在太大，我想不到任何战胜他的方法。
　　不过……
　　假如……
　　假如真的让我看到那个机会的话，我相信这团火焰会瞬间爆发！
　　直到将整个布里塔尼亚焚烧殆尽！！
　　……
　　课堂上的鲁鲁修目光犹豫地看着窗外。
　　脑海中的中二值已经爆表了。
　　不要责怪鲁鲁修上课开小差，实际上就算是喝酒、逃课、上课走神，但鲁鲁修仍旧凭借自己的聪明才智，牢牢站在了【好学生】的队列。
　　“下面介绍一位新同学。”
　　老师的话让鲁鲁修的目光从窗外收了回来。
　　然后……
　　然后就看到一个头顶从外面走了进来。
　　当对方因为讲台的原因而变高了一点之后，鲁鲁修也瞬间看清了对方的脸。
　　“！！！”
　　鲁鲁修下意识地站起身子（想要站高一点，这样看得更清楚一点）。
　　其实班里其他同学也都以好奇的目光看向五更未闻，毕竟阿什弗德虽然没有明说，但默认也是布里塔尼亚的贵族学校，在这里看到一个纯正东亚面貌的学生，也算是稀有了。
　　但是却没有鲁鲁修反应这么大的……
　　所以鲁鲁修自然而然又引起了一番注意。
　　“抱歉……”鲁鲁修镇定地道了一声抱歉，随后就坐下了。
　　不过他的目光却一直死死盯着五更未闻。
　　不会错的！
　　就是这个少女！
　　几年前就是对方一口叫破了自己的身份！
　　虽然对方是自己真实身份的知情人，但【身份暴露】这方面鲁鲁修倒不是很担心。
　　因为对方如果想要曝光自己身份的话，早就曝光了。
　　这些年一直相安无事，说明对方的确是信守承诺，没有把自己的身份曝出来。
　　鲁鲁修好奇的是对方为什么要以转学生的身份出现在这里。
　　如果自己没记错的话，对方当时是和罗伊德伯爵在一起，职位好像是罗伊德伯爵的助手。
　　是什么让对方放弃了助手的身份，重新来当一个高中生呢？
　　话说……
　　这几年她好像完全没有长高的样子。
　　五更未闻的东亚外貌的确引起了周围学生的好奇。
　　有一说一，就算是阿什弗德学园中，妖魔化其他人种的事情也是存在的。
　　如果是一个身材健壮的男生的话，可能会让班里的小姑娘们害怕，但谁让五更未闻长得还算可爱呢？
　　这样一个人畜无害的小姑娘，实在是很难让不了解她的人产生防备心。
　　而五更未闻则是环视了一圈周围的高中小鬼们……
　　真是轻松安逸的气氛啊~
　　不错~
　　——————————————
　　一天的课程结束，鲁鲁修直接来到了学生会。
　　虽然是高一学生，但鲁鲁修还是凭借着自己的才能……以及和学生会长米蕾那一点点的关系，成为了学生会的成员。
　　“今天竟然这么早？”
　　看到推门而入的鲁鲁修，正在泡茶的米蕾有些惊讶地说道。
　　鲁鲁修虽然是学生会的成员，但大多数时候都是在利用学生会成员的一些特权。
　　对于学生会的活动，鲁鲁修兴趣不大。
　　甚至很多时候都会伙同学生会中的另外一名成员【利瓦尔·卡路迪蒙特】出去赚外快。
　　这就是米蕾惊讶的原因。
　　“今天我们班里转学来了一个人。”鲁鲁修一脸严肃地说道。
　　“额……这件事啊……”米蕾的目光飘向别处，表情有点微妙。
　　“嗯？”敏锐的鲁鲁修立刻发现了米蕾的不对劲，稍一思考就明白了。
　　阿什弗德学园的转学生总归是要经过学校董事会的，经过学校董事会那么米蕾知道也算是理所应当的事情。
　　“是这些天通过罗伊德伯爵的关系调过来的，忘了和你说了。”米蕾说道。
　　“再自我介绍一下，五更未闻，来自中联邦。”一个声音从旁边传来。
　　鲁鲁修吓了一跳，一转头才发现五更未闻不知什么时候已经坐在靠窗边的那张桌子了。
　　那张桌子就在自己桌子的对面，平时都是用来暂时存放一些文件之类的杂物，现在明显已经打扫出来了。
　　一个想法出现在了鲁鲁修的脑海里。
　　“会长，该不会？”鲁鲁修用眼神看了看坐在那里的五更未闻，随后向米蕾询问。
　　她没有把问题问完，但是他相信米蕾能够理解自己的意思。
　　米蕾的笑容有点尴尬，不过还是点了点头：“没错，正如你想的那样……”
　　米蕾走到五更未闻的跟前，摆出一副介绍的架势：“介绍一下，五更……以后就是学生会的新同僚了。”
　　【果然……】
　　鲁鲁修抽了抽嘴角，他的眉头已经拧成了一个疙瘩。
　　上次和五更未闻的接触交流虽然非常短暂，但鲁鲁修已经能够明显感觉到五更未闻的棘手了。
　　现在五更未闻假如学生会，岂不是说之后要长时间和五更未闻接触。
　　对这件事鲁鲁修非常抗拒……
　　更何况鲁鲁修严重怀疑五更未闻是带着一些不可告人的目的出现在这里的。
　　“会长，让一个新人进入学生会……会不会太草率了……”鲁鲁修斟酌着自己的用词，他想要从【规定】方面卡一下五更未闻。
　　“五更加入学生会完全没有问题。”米蕾一脸苦笑地将一份文件递给鲁鲁修。
　　“精通”人情世故地五更未闻初来乍到，怎么可能会空着手呢？
　　五更未闻挑选了一些无足轻重地小发明，这些东西能够让阿什弗德学园在布里塔尼亚内的学园积分大幅上涨，相应地排名也会大幅上涨。
　　对于一个私立学校来说i，这些名号都能转化成实实在在的利益。
　　你甚至可以说五更未闻技术入股了阿什弗德学园。
　　也没什么问题~

第1634章
　　鲁鲁修看着五更未闻……
　　五更未闻面无表情，但他却紧皱着眉头。
　　既然五更未闻进入阿什弗德学园，甚至进入学生会都已经变成了既定事实，那么鲁鲁修也不再纠结这方面了。
　　现在他主要思考的是五更未闻的目的。
　　从刚刚米蕾的话中能够听出来，五更未闻来这里是罗伊德伯爵的关系。
　　那么罗伊德伯爵派五更未闻来这里的目的是什么？
　　任鲁鲁修再怎么聪明，此时也陷入了一个误区。
　　那就是五更未闻是受罗伊德指派这件事情……
　　不过这也不能怪鲁鲁修，毕竟正常人谁能够想得到呢？
　　鲁鲁修陷入沉思的表情落入五更未闻的眼中，五更未闻轻轻侧了侧头。
　　果然，一本正经的鲁鲁修……相当无趣呢。
　　在鲁鲁修之后，夏莉、伊瓦尔等学生会成员也陆续到了。
　　除了一个叫尼娜的小姑娘之外，其他人都对五更未闻表示了欢迎。
　　至于那个尼娜·爱因斯坦也并不是对五更未闻有敌意。
　　也不知道这个孩子受到了什么心理创伤，似乎对于亚洲人非常惧怕。
　　其实也有点不对劲~
　　五更未闻摸了摸下巴。
　　就算是对亚洲外貌有心理阴影，但自己这个外表也应该没有什么威胁性才对。
　　有点奇怪……
　　尼娜像一只仓鼠一样缩回自己的桌子。
　　好在在学生会内，她的桌子恰巧是距离五更未闻桌子最远的那一张。
　　其实尼娜也有点奇怪……
　　自己虽然会惧怕亚洲人，但以前从来没有惧怕过小孩，而且对一些比较温柔的女性，自己的症状也不是那么强烈。
　　但为什么……
　　为什么只是听到对方的声音，看着对方的眼睛，自己就会感觉一股恐惧、混乱从心底诞生。
　　甚至在尼娜的感觉中，自己从小到大见到的所有能够让自己产生混乱的生物、艺术作品，都远不如这个名为五更未闻的小女孩。
　　……
　　鲁鲁修对五更未闻警惕了大概一个月。
　　结果发现五更未闻就好像真的只是在享受校园生活一样。
　　鲁鲁修也只能暂时将其压在心底……
　　期间五更未闻积极参与学生会的各项活动，加强与同学们的关系。
　　当然少不了搞一下鲁鲁修的心态。
　　毕竟一副温文尔雅的腹黑模样实在是太无趣了~
　　————————————————
　　目前第11区的总督，是第三皇子克洛维斯·la·布里塔尼亚。
　　是一个艺术天赋远高于政治天赋的人……
　　不过在布里塔尼亚这个和谐的大家庭里，没有野心恐怕也生存不到现在。
　　五更未闻并没有了解这个人的想法……
　　接下来的这段时间里，五更未闻也在闲暇之余逛遍了整个东京。
　　五更未闻的“逛”和普通人的“逛”有那么一点点微妙的差别。
　　五更未闻的信息，是涵盖了东京整个地下网络，只要是正常人能够通过的，不管是道路还是管道，都在五更未闻的了解范围之内。
　　同时，五更未闻也对活跃在反抗布里塔尼亚第一线的地下组织也都了解了一下。
　　目前日本最大的反抗组织，仍旧是之前打过交道的【日本解放战线】，不过稍作了解之后，五更未闻就在内心给这个组织打了一个【不及格】的评分。
　　严格来说，从上次和这个组织打交道到现在，间隔的时间并不算太长。
　　但是这个组织和那个时候相比，水平甚至又下降了不少。
　　组织高层早就不把解放日本放在心上，纯粹只是喊喊口号，用来从京都六家套资金。
　　相反，一些成员比较少的小组织，反而还保持着初心和活力。
　　期间五更未闻并没有和罗伊德断了联系。
　　大部分时候都是罗伊德在主动联系五更未闻。
　　他怎么可能真的完全放任五更未闻的才华，任由五更未闻在一所高等中学堕落下去呢？
　　没错，在罗伊德看来，五更未闻在阿什弗德学园的学生生活，就是纯粹的堕落！
　　所以他时不时地会找一些问题和五更未闻探讨，用来保持五更未闻的状态。
　　而从这断断续续的联系当中，五更未闻也了解到。
　　罗伊德的兰斯洛特已经非常成功了……
　　在得到了布里塔尼亚的大量预算之后，罗伊德的项目突飞猛进。
　　真正意义上的完美版原型机已经制造出来了。
　　和参加比赛的那些实验机型不同，这个是真真正正的原型机。
　　在经过实战测试之后，量产计划就准备上马了。
　　而罗伊德也表示他准备把实战测试的地点，放在11区！
　　再过一段时间，等他准备完毕，就带着兰斯洛特和塞尔希到11区来探望五更未闻。
　　五更未闻表示欢迎……
　　同时表示等他们到了，五更未闻会一尽地主之谊。
　　柯内莉亚也联系了五更未闻一次。
　　是柯内莉亚从eu战场休假回帝都的时候。
　　从罗伊德那里得知五更未闻竟然到11区上高中，她也有些奇怪，并且劝说五更未闻应该趁着年轻，尽可能地施展自己的才华，而不是上高中浪费时间。
　　对此五更未闻自然表示你说得很有道理，但我还是选择上高中。
　　……
　　一年的时间说起来还是有些无聊的。
　　并没有发生什么有趣的事情……
　　而学生会中最让五更未闻感兴趣的，恐怕就是尼娜·爱因斯坦了。
　　这个如同仓鼠一般的小姑娘，一年的时间仍旧没有克服对五更未闻的那种莫名其妙的恐惧感。
　　中途她甚至产生了退出学生会的念头。
　　但是却被五更未闻给留了下来……
　　并不是用【恐惧】，而是用【求知欲】。
　　对于这个叫做尼娜的少女来说，能够让她战胜自己【恐惧】的，恐怕就只有【求知欲】了。
　　五更未闻用一些物理上的观点、知识，引起了对方足够大的求知欲。
　　现在的尼娜每天都要忍受着对五更未闻的恐惧和五更未闻探讨一些物理上的东西。
　　时间一长，她竟然还从其中体验到了一种说不清道不明的奇特感觉……
　　每个人似乎都在沿着自己的人生轨迹，波澜不惊地生活着。
　　一直到某一天……

第1635章 新宿惨案
　　一年后
　　阿什弗德学园的花园中。
　　两位妙龄少女正在吃午饭……
　　也许是入乡随俗还是其他的什么原因，明明是布里塔尼亚人占绝大多数的阿什弗德学园，中午带便当的文化也是相当流行。
　　坐在那里吃便当的两名少女也不是无名之辈，她们在阿什弗德学园里人气不低。
　　正是学生会主席米蕾·阿什弗德，以及夏莉·菲内特。
　　“鲁鲁修呢？”米蕾开口问道。
　　“被利瓦尔拉走了……”夏莉的声音中满是怨气。
　　“又溜出去了啊？这次是打扑克？还是……”显然两人这么干不是第一次了，米蕾对于他们的去向大体也能猜到。
　　“他们两个完全没有学生会成员的自觉啊！这是赌钱！”夏莉的抱怨直接打断了米蕾的话，活像一个因为孩子不学好而担心的老母亲。
　　“鲁鲁修的头脑明明那么好，但是用法太奇怪了……”夏莉继续说着。
　　不过此时米蕾的表情已经变得相当微妙……
　　“【我们家鲁鲁修明明那么优秀】，你是想这样说吧？真可爱呢～”米蕾笑着说道。
　　那表情反而让夏莉感觉有些不好意思。
　　“不……不说这个了……五更和尼娜呢？”夏莉连忙岔开话题。
　　“猜也能猜到吧，去物理实验室了。”提起这两人，米蕾的表情变得有点无奈。
　　“唉～连午饭都不吃了么？”夏莉抽了抽嘴角。
　　她忽然觉得刚刚自己抱怨鲁鲁修不够努力，但如果太努力……像尼娜这样的话，似乎也不太妙啊。
　　“放心，尼娜有带午饭去的……还有五更的份。”米蕾叹了口气说道：“明明害怕成那个样子，却因为学术而不得不整天腻在一起，从某些方面来说……尼娜的意志力完全超出了我的想象。”
　　说到这里，米蕾的目光向一栋楼的方向看过去。
　　那是阿什弗德学园的实验楼……
　　在某个实验室中，尼娜坐在电脑跟前。
　　她正在等待电脑的一个计算结果……不过似乎是数据有点太庞大了，阿什弗德学园内最好的计算机都有种力有不逮的感觉。
　　“只能去申请更高级的计算机了么？”尼娜喃喃地说着：“总感觉这台计算机的算力好像被什么程序给占用了。”
　　“其实如果能够申请到资金的话，自己做一个也不是不可能。”五更未闻的声音从一旁传来。
　　尼娜立刻如同一个受到惊吓的小兔子一样，身体忍不住一抖。
　　“这种事情……做得到么？”尼娜转过身来，不过她一直低着头，最多也就是在看五更未闻的脚尖。
　　这是一年来她摸索出来的和五更未闻的相处方式。
　　只看五更未闻脚尖的话，能够明显缓解对五更未闻的恐惧感。
　　当然，尼娜认为和五更未闻最理想的方式应该是不管距离多近，都用手机文字聊天，连五更未闻的声音也别听到。
　　但是她没有勇气向五更未闻发出这种提议。
　　就好像老鼠们都觉得给猫挂上铃铛，就能够提前接到警示；但却没有去给猫挂铃铛的勇气。
　　“会花费一些时间，不过以阿什弗德目前的科研能力，超级计算机放在这里有些浪费。”五更未闻不在意地说道。
　　此时正在播放某个科普节目的电视突然中断……
　　中断的原因是他们要插播一条紧急新闻，以及11区总督克洛维斯皇子的演讲。
　　内容是某处遭到了恐怖分子的袭击，有八名卫士死在了这场袭击当中。
　　克洛维斯的讲话是为了安抚人心，以及表达布里塔尼亚方面对这种袭击零容忍的态度。
　　“11区住民么？真是……太可怕了。”看着电视节目，尼娜喃喃地说道。
　　【11区住民】是布里塔尼亚方面对这里的原住民，也就是日本人的一种称呼。不过这种称呼在日本人看来，就是妥妥地蔑称。
　　尼娜说到这里，随后仿佛突然想到什么一样，有些害怕地看向五更未闻，整个人下意识地向后缩。
　　在她的印象中，五更未闻也是11区住民，从和五更未闻接触开始，她已经非常注意不说这个词了，不过被刚刚新闻中的画面给吓了一跳，这才在无意中说了出来。
　　说出来她就后悔了……
　　不过五更未闻却是无所谓地说道：“说过很多次了，我是中联邦人，对这些称呼没有什么感觉。”
　　五更未闻淡淡地说道。
　　她的目光则是盯着电视屏幕的画面。
　　“开始了。”
　　五更未闻轻声说道。
　　——————————————
　　城市另外一边
　　“看来我猜对了……”穿着一身白色制服，虽然瘦弱但是却意气风发的洛伊德伯爵笑着说道。
　　而在洛伊德的面前，则是总督克洛维斯手下的第一将军。
　　“你这家伙……”
　　和洛伊德的自信满满相比，这名将军就显得过于慌张了。
　　“将军和克洛维斯殿下密藏的某样东西被恐怖分子夺走了……你们的目的不光是夺回，还要将所有接触过这样东西的人灭口，不管是不是恐怖分子。”洛伊德非常自信地说道。
　　他现在的确是有点卖弄聪明的意思，毕竟五更未闻不在的这一年，他重新找回了自己在智慧方面的自信。
　　“你们故意放松对恐怖分子的打击力度，就是为了追着他们前往恐怖分子的基地，将所有可能泄密的人清扫干净。”
　　“你……你到底想干什么？”将军后退半步，无比戒备地看着洛伊德。
　　可恶！
　　如果对方不是身份特殊的话，那么他真有可能在这里选择灭口。
　　“之前就说过了，我想要帮你们清扫。”洛伊德笑着说道：“你们的目的是清扫恐怖分子，而我只想要数据。”洛伊德说道。
　　……
　　此时鲁鲁修那边也非常精彩……
　　首先他遇到了儿时的好友，虽然这位好友一见面就给了他一记飞踢。
　　随后原本以为是毒气的容器，结果里面竟然是一个绿色长发的少女。
　　随后就是克洛维斯的特务中队，不仅开枪打伤了他的好友，又枪杀了绿发少女，并且准备连他也干掉。
　　同时，得知容器已经暴露的克洛维斯，为了严格保密，也下达了对整个新宿集中营进行屠杀的命令。
　　一切都在向血腥的深渊滑落……

第1636章 暂停
　　“作战要进入下个阶段了……“坐在总督椅子上，以手托腮的克洛维斯淡淡地说道。
　　“殿……殿下……”将军的脸色很难看，显然他知道所谓的【下个阶段】是什么。
　　“那东西要是被外面的人知道了，我就要被废嫡了……对国内就说是进行包括军事演习在内的区域整理吧。”克洛维斯站起身来，中气十足地说道：“我以第三皇子克洛维斯的身份命令……将新宿集中营——彻底歼灭！！”
　　……
　　阿什弗德学园中……
　　“彻……彻底歼灭是……”尼娜颤颤悠悠地说道。
　　从刚刚开始，实验室里的电视虽然还有画面，但传出来的却是一些其他的声音。
　　似乎是什么人在对话……
　　而刚刚这句话的自曝身份却是让尼娜猛然惊醒。
　　如果……如果刚刚的对话是真的话，那是不是代表着，这边的电视正窃听着那边的保密通信？
　　而且这个彻底歼灭是什么意思？
　　其实尼娜的内心已经隐约感觉到是什么意思了，但却有点不愿意相信。
　　“彻底歼灭，就是字面的意思啊。”五更未闻的声音突然从一旁传来。
　　“为了保守秘密，整个地区的所有人都会被歼灭……估计最后会发通告，虽然歼灭了所有的恐怖分子，但人质却也被残忍杀害了。”
　　五更未闻的声音越来越近，已经近到一个尼娜从来没接触过的距离了。
　　原本以为已经好转的恐惧感顿时卷土重来，并且比以往的每一次都要强烈！
　　尼娜直接呆在原地无法动弹……
　　只见五更未闻开始操作眼前的计算器。
　　“你不是说感觉它的算力被什么东西占用了么？”五更未闻一边操作一边说着。
　　而尼娜发现在五更未闻的操作下，计算机上原本隐藏起来的一个个后台运行的程序都展现出来。
　　只见五更未闻快速输入了一串命令……
　　“这样的总督，真是太难看了。”五更未闻淡淡的说道。
　　说完，五更未闻的手指在回车键上轻轻一按。
　　……
　　……
　　“怎么回事？”
　　“能听到么？请回答？！”
　　几乎是一瞬间，布里塔尼亚军方所有的knightmare都停止了动作。
　　不光是knightmare，所有未起飞的飞行器都无法起飞，而飞行中的飞行器也因为失去地面信号而不得不就地迫降。
　　“喂，需要我帮你看一下么？”洛伊德敲了敲一旁一台knightmare的外壳。
　　knightmare的驾驶舱是打开状态，负责维修的工程师正在里面忙。
　　而knightmare的驾驶员则是烦躁地靠在一旁。
　　“哈？！你以为你是谁？”里面的工程师不耐烦地说道。
　　整片区域所有knightmare同时沉默，这种事实在是太吓人了。
　　更吓人的是他现在完全没有头绪，只知道是程序方面出了问题。
　　“你已经忙了二十分钟了，不过好像完全没有头绪的样子……”洛伊德继续说道。
　　“所以说！你以为你是谁？！”工程师骂骂咧咧地从驾驶舱中探出头来，不过当他看到洛伊德的时候，顿时变了脸色。
　　“哎呀！竟然是伯爵阁下，你说是……我为我刚刚的态度抱歉，您赶紧来看看吧，我是真弄不明白了。”工程师陪着笑说道。
　　他可是认识洛伊德的，在knightmare这个领域，现在恐怕没有人不知道洛伊德。
　　洛伊德点了点头，随后钻进了驾驶室中。
　　片刻之后塞尔希也跟着爬了上去……
　　“洛伊德先生，怎么样？”塞尔希问道。
　　“内部程序被改写了，应该是有人入侵了军用网络，然后将提前准备好的程序埋入了knightmare的主程序当中，然后一个命令全部激活。”洛伊德很快得到了判断。
　　“病毒么？可以杀灭么？”塞尔希问道。
　　“程序已经改写了，就算杀灭病毒也无济于事……”洛伊德将自己的电脑连接了knightmare的控制台，尝试着改写一些程序。
　　“况且所谓的病毒也只是猜测，目前根本没有发现可疑程序。”洛伊德继续检查系统中几个可疑的方位。
　　“现在只能依靠步兵了么？”洛伊德喃喃地说道。
　　“所有的单兵系统也被入侵了，现在所有的通讯器都在高频率、高音量地播放噪音，根本无法使用。”塞尔希苦笑着说道。
　　“所有knightmare、单兵系统、作战指挥系统都被攻陷了么？11区怎么会有这么恐怖的人存在啊！”洛伊德抽了抽嘴角。
　　“等……等一下……”洛伊德的动作突然顿了一下。
　　“如果非要这么说的话，似乎有一个人的确正在11区……”洛伊德看向塞尔希，而塞尔希此时也恰好看向洛伊德。
　　【五更未闻！】
　　这个名字几乎是同时出现在两人的脑海中。
　　紧接着，洛伊德发现自己的电脑突然没反应了。
　　然后不受自己控制地打开了一个文本文件……
　　一串英文出现在上面。
　　【别多管闲事】
　　……
　　好吧，如果刚刚还是怀疑的话，那么此时洛伊德几乎已经确定了。
　　世界上寝取自己电脑能够寝取得这么熟练的，只有五更未闻一人而已！
　　“那……那个，好久不见啊～五更～”洛伊德一脸微笑地朝着自己电脑的摄像头摆了摆手。
　　下一刻，又一串英文出现在了显示器上。
　　“恐怖分子抢走的不是毒气，克洛维斯为了保守秘密准备将整个新宿集中营屠杀。”
　　……
　　洛伊德的脸色沉了下来。
　　一旁的塞尔希下意识地捂住嘴，一副难以置信的模样。
　　随后一段音频文件被传输了过来……
　　正是之前克洛维斯他的将军，以及亲卫队的对话录音。
　　“你打算怎么做？”洛伊德开口问道。
　　对此，五更未闻并没有回应。
　　——————————————
　　另外一边
　　得到力量的鲁鲁修顺利脱险……
　　不过正因为五更未闻对整个战场按下了暂停键，所以鲁鲁修并没有得到和反抗组织接触的机会。
　　但对于鲁鲁修来说，他察觉到了……
　　察觉到自己得到了一把钥匙！
　　这个名为geass的力量！

第1637章 说干就干
　　五更未闻弹指间让整个新宿地区的帝国军队按下了暂停键，但这并不算完。
　　接下来遭到毒手的就是东京地区的电视台了。
　　一个戴着面具，全身都被包裹在黑袍中的人出现在屏幕上。
　　这是一个脸色苍白，但挂着诡异微笑的面具。
　　“这里是v，现面向东京全体居民，发布通告如下……”
　　这个影像当然是五更未闻提前做好的……
　　五更未闻其实做了几个计划，用来应对几个不同的试验结果……
　　假如鲁鲁修和c.c.真的能够依照原有的历史轨迹相逢，那么五更未闻使用的就是这一套计划。
　　如果因为各种各样的原因而导致两人错过，那么五更未闻还有另外一套方案。
　　这两套方案的目的只有一个，那就是阻止克洛维斯对新宿集中营的屠杀。
　　歼灭整个地区，只是为了保护自己的秘密……
　　没有人有资格如此漠视生命……
　　五更未闻的方法也很简单，通过广播的形式将克洛维斯的目的说出来。
　　不需要证据……只要吓住克洛维斯就行了。
　　而且并不需要吓住他多久。
　　作为掌握了code力量的c.c.，一直都是帝国皇帝查尔斯重点关注的人。
　　克洛维斯抓住了对方却没有上报，而是自己在私下里研究。
　　这件事暴露出来之后，克洛维斯的下场就是立刻被召唤回国，并且连皇位的竞争资格都会被剥夺。
　　五更未闻已经通过自己的渠道将这件事情提前报给了柯内莉亚。
　　并且比所有人都要更早知道，克洛维斯被遣送回国之后，接任11区总督的，就是和自己交情不错的柯内莉亚。
　　这就是《人脉》《关系》的重要性。
　　——————————————
　　另外一边，鲁鲁修陷入了沉思……
　　他的确拥有超越了大多数人的才能。
　　但是他却并没有因为自己的才能而对这个世界产生任何轻视的想法。
　　最好的证明就是他内心的执念……
　　从各种蛛丝马迹当中，他能够察觉到自己母亲的死亡另有蹊跷。
　　别的不说，能够在戒备森严的皇宫当中刺杀皇妃，并且没有露出一丝马脚，打死他他都不相信皇宫中没有内鬼。
　　调查清楚造成自己母亲死亡，妹妹双目失明、半身不遂的刺杀事件，就是鲁鲁修的执念。
　　当然，他更不介意毁灭自己那个无情的父亲。
　　但是他非常清楚，人的确能够通过聪明才智改变一些东西，但如果双方硬实力的差距到了一定程度，那自己不管再怎么聪明也是徒劳。
　　因为自己虽然能够凭借自己的智慧，不断拉近双方之间的差距，但留给自己的时间却不够。
　　人类能活多久？
　　所以内心的仇恨、愤怒都被鲁鲁修很好的隐藏了起来。
　　但现在不一样了……
　　从那个神秘的绿发女子那里，自己得到了未曾设想过的力量！
　　有这种力量的话……
　　有这种力量的话，在有生之年向皇帝复仇不是问题！
　　甚至这个时间缩短到几年之内也不是不可能。
　　回到阿什弗德学园的鲁鲁修摸着自己的下巴。
　　对于自己的这种力量来说，最简单的方法实际上就是想办法直接见到自己的父亲，然后用这个能力去控制对方。
　　但这个简单粗暴的方法却也有隐患。
　　首先，自己对自己的这种能力并不了解，强度、持续时间、施展范围等等，目前自己只知道，双方必须得目光直接接触才行。
　　第二，那就是这个力量来自于那位绿发少女，而绿发少女在自己接触之前，就已经被克洛维斯关押研究，自己还不知道克洛维斯对这种力量知道多少，而站在世界顶点的那个男人又知道多少。
　　如果对方对于这种力量早有研究，那么自己那简单粗暴的计划简直是自投罗网。
　　……
　　想到这里，鲁鲁修觉得整件事还是得从长计议……
　　鲁鲁修的目光看向另外一边。
　　教室的某个座位上，一个看起来很柔弱的少女坐在那里。
　　那位女同学的名字为卡莲·休妲费尔特。
　　是大贵族休达菲尔特家的大小姐。
　　不过体弱多病，只在开学典礼上露了一面，随后就请病假一直到今天。
　　鲁鲁修会在意对方，当然不是因为对方的美貌。
　　和智商一样，鲁鲁修对自己的记忆力也非常有信心，如果自己没有记错的话，这个少女就是昨天自己见到的恐怖分子！
　　鲁鲁修微眯着眼睛……
　　昨天见到的那些恐怖分子，就是自己撬动布里塔尼亚的第一个支点！！
　　……
　　之后在课间休息的时候，鲁鲁修直接利用自己geass的力量，从卡莲那里得到了她所在的那个组织的基本信息和人员情况。
　　只不过在鲁鲁修向卡莲下达第二个命令的时候，自己的能力却失效了！
　　鲁鲁修毫不慌乱，暂时先把卡莲糊弄了过去，随后又找别人测试了一下。
　　鲁鲁修得出结论……自己的能力对于一个人只能使用一次！
　　“还是大意了……”鲁鲁修紧皱着眉头。
　　对方肯定不希望自己的身份暴露，甚至为了防止身份暴露杀人灭口也不是不可能的。
　　好在鲁鲁修处理地还算完美，卡莲暂时放下了疑惑。
　　此时，另外一个人进入了鲁鲁修地视线……
　　鲁鲁修眼前一亮。
　　此人正是五更未闻！
　　对于鲁鲁修来说，五更未闻的【神秘】也一直给他一种无形的压力！
　　现在有了这种能力，岂不是说——自己能够触碰这些秘密了？！
　　说干就干！
　　——————————————
　　布里塔尼亚方面
　　后腰挨了一枪的枢木朱雀（鲁鲁修之天敌）奇迹般的生还了。
　　被洛伊德给救了……
　　后腰这种地方中枪还能活下来，除了他本身身体素质不错之外，还有一个原因就是自己随身携带的怀表替他挡了一枪。
　　洛伊德的本职工作并非医生，一般情况下也不会插手医疗队的事情。
　　只不过他看到枢木朱雀之后，不得不惊叹于枢木朱雀的身体素质。
　　朱雀看起来不壮，甚至有点苗条。
　　但却是一个活脱脱的人形水泥墩。
　　罗伊德又将枢木朱雀的资料调出来看了一下，当即就觉得，只要枢木朱雀的脑子没什么硬伤，那么绝对是一个非常优秀的驾驶员！
　　比自己那个便宜表弟强太多了！

第1638章 所谓行动力
　　洛伊德的演习场地。
　　洛伊德、塞尔希、库珀以及刚刚加入这个团队的枢木朱雀正围在电脑跟前。
　　电脑上播放的画面是枢木朱雀驾驶着兰斯洛特进行训练时拍摄的。
　　不得不说，枢木朱雀的确非常有驾驶knightmare的天赋。
　　兰斯洛特在枢木朱雀的手中做出了各种高难度动作……
　　只不过电脑前四个人却是四种表情。
　　比如说枢木朱雀，他一脸严肃，严肃中还带着一点点忐忑，是非常正常的虚心好学的学生模样。
　　喜剧人库珀紧皱着眉头，一副想要鸡蛋里挑骨头但是却挑不出来的憋屈模样。
　　塞尔希则是面对微笑，毫不吝啬对朱雀驾驶技术的夸赞。
　　最平静的要数洛伊德了……
　　毕竟……
　　“还是要努力啊。”最后洛伊德发出了这样的感叹。
　　“是！”枢木朱雀立刻立正，别的不说……光是这个态度就甩出库珀好几条街了。
　　“其实枢木做的已经非常不错了，你这样会不会太严格了一点？”塞尔希在一旁劝道。
　　毕竟，洛伊德是在用那个人的标准来要求朱雀。
　　“哈？”洛伊德推了推自己的眼镜，眉毛高高挑起：“你让朱雀君自己说一说，我严格么？”
　　“不！塞尔希小姐，我的确需要努力……现在的我和优秀的驾驶员还有很大的差距。”枢木朱雀一脸认真地说道。
　　说到这里，枢木朱雀的目光又忍不住看了一眼电脑屏幕。
　　在播放自己的训练画面之前，洛伊德还给他播放了一段别的驾驶员驾驶兰斯洛特原型机的战斗画面。
　　枢木朱雀的内心只有惊叹！
　　自己是在训练的状态下才勉强完成了其中的一小部分动作，但对方却是在实战当中行云流水地施展！
　　而且据洛伊德伯爵所说，这是他随便找来的一个临时驾驶员。
　　差距太大了！
　　并没有和别人实战过的枢木朱雀对于驾驶员的强弱还没有一个具体的概念。
　　单纯的认为自己还需要努力……
　　一旁的塞尔希看到枢木朱雀的样子，也只能干笑两声。
　　随便找的驾驶员?
　　你以为帝国的驾驶员都是怪物么？！
　　“今天就先到这里吧……朱雀君，我给你放两天假，你回自己的部队收拾收拾，两天之后……你就是特别技术部的一员了。”洛伊德笑着说道。
　　——————————————
　　阿什弗德学园
　　鲁鲁修缺少的是体力，而不是行动力。
　　实际上任何一个优秀的人，都不缺乏行动力这种东西。
　　所以在看到五更未闻之后，他立刻就想要尝试一下对对方市长geass。
　　“如果我是你的话……我就不会这么做。”一个女声突然从一旁传来。
　　“！”鲁鲁修心里猛地一惊，连忙向声音传来的方向看去。
　　然后……
　　鲁鲁修感觉自己真的是见到鬼了——字面上的意思。
　　因为突然出现在自己身边的，就是那个穿着拘束服的绿发少女。
　　但昨天她明明为了保护自己中枪而亡了啊？！
　　这个少女自然就是c.c.……
　　按照c.c.的性格，好不容易找到一个合适的契约者，接下来肯定要好好和对方打好关系，加深交流。
　　只是让c.c.没有想到的是，还没有潜入鲁鲁修在这里的住处，就先看到了意外中的意外。
　　五更未闻？
　　c.c.一开始还以为是自己看错了。
　　但是再看那个目中无人的姿态和身高……不会错了！
　　不是五更未闻是谁？
　　其实在这里见到五更未闻，c.c.多多少少有一点【他乡遇故知】的惊喜感。
　　但是啊~但是~
　　按照她对五更未闻的了解，五更出现、必有缘由！
　　虽然很不可思议……
　　但c.c.严重怀疑五更未闻预判到了自己……
　　不过不管如何，她现在首先要做的是——阻止鲁鲁修去找对方的麻烦。
　　不管是从身为契约者的角度，还是看在玛丽安娜的面子上，自己都要照顾一下鲁鲁修。
　　鲁鲁修看着c.c.，内心有些惊疑不定。
　　从刚刚c.c.的话中能够得到一个信息。
　　c.c.了解……或者说部分了解五更未闻的过去。
　　并且对五更未闻非常忌惮。
　　这更加引起了鲁鲁修的好奇……
　　不过让c.c.这么一耽误，鲁鲁修再去看的时候五更未闻已经消失在了视线当中。
　　鲁鲁修只能作罢。
　　“聊一聊吧……”鲁鲁修转头看向c.c.。
　　对于c.c.，他内心同样也有众多的疑惑……
　　“你是谁？”鲁鲁修带c.c.来到一个安静的地方，然后开门见山地问道。
　　“c.c.，你可以称我为c.c.。”相比于鲁鲁修的严肃，c.c.则是放松得多。
　　“我不是在询问名字。”鲁鲁修的目光忍不住看向c.c.后背，那是她昨天中枪的地方：“你应该……”
　　“应该已经死了是吧？”c.c.笑了笑，不过她并没有在自己的生死问题上继续深入，而是反问道：“喜欢么？我赐给你的力量？”
　　“果然是你……”
　　“这个态度……不满么？”
　　“不，很感谢你。”鲁鲁修淡淡地说道：“因为这让我毁灭布里塔尼亚的计划大幅提前了。”
　　“能做到么？凭借这个力量？”c.c.喃喃地问道。
　　现在的鲁鲁修还是了解的太少，对自己的将要面对的敌人了解太少。
　　就好像鲁鲁修根本不知道，实际上自己早就认识他的母亲，在他幼儿时期就见过他。
　　这也是c.c.认为鲁鲁修有能力完成自己愿望的原因。
　　虽然这样说可能有点伤人，但鲁鲁修的个人素质是的确要强于毛的，而且拥有布里塔尼亚血统的鲁鲁修，多少也应该遗传一些心狠手辣，到最后不会像毛一样下不了手。
　　“就算没有这个力量，我也打算行动的。”鲁鲁修说道。
　　“如我所料，你是个有趣的人……”
　　“你接下来打算怎么办？你现在应该在被军队追捕吧？”
　　“稍微躲一躲就行。”c.c.对于追捕她的人非常不屑。
　　她是准备去鲁鲁修的住所躲一躲的，鲁鲁修在阿什弗德学园内的住所……
　　现在见五更未闻也在这里，那么就更多了一个躲在这里的理由了。
　　事情真的到了无可挽回的地步，大不了就去找五更未闻寻求庇护，无非就是付出一些五更未闻感兴趣的东西而已。
　　c.c.临走之前还非常友好地同鲁鲁修挥了挥手。
　　鲁鲁修似乎也没有想到对方竟如此豁达……不过……
　　如果鲁鲁修知道c.c.转头就潜入自己住所，在家里等着他，不知道还能不能如此淡定。
　　——————————————
　　鲁鲁修的行动非常迅速，在和c.c.聊了聊之后，鲁鲁修就已经展开了自己的计划。
　　首先，他需要一批手下……
　　毕竟体能几乎为零，让他出谋划策还行，战斗就有点强人所难了。
　　至于这些手下，眼前就有现成的……
　　卡莲！
　　鲁鲁修的计划是通过卡莲，联系上之前那一伙恐怖分子。
　　从当时对方的行动来看，对方这个组织不大，人员构成相对简单，是一个非常适合的【外壳】。
　　可惜的是，自己因为鲁莽，太轻易地对卡莲使用geass，这种改变别人心智的力量，以后都不能对她生效了。
　　对于鲁鲁修来说还有另外一件可惜的事情……
　　那就是原本的第11区总督，三皇子克洛维斯卸任了总督的职位。
　　官方今早通报地原因是身体不适，但作为新宿事件的参与者，鲁鲁修非常清楚，真正的原因应该就是c.c.。
　　鲁鲁修并不是对他本人的遭遇感到可惜，鲁鲁修可惜的是克洛维斯绝对是一个比较好对付的人。
　　拥有了geass力量的自己，稍做计划应该就能够得到一个直面对方的机会。
　　到时候直接使用geass的力量询问对方当年的刺杀事件。
　　而布里塔尼亚派来接替克洛维斯的二皇女柯内莉亚，绝对要比克洛维斯棘手得多。
　　——————————————
　　晚宴
　　11区的文官们原本为柯内莉亚举行了盛大的接风宴，不过却被柯内莉亚臭骂了一通。
　　克洛维斯做事做得如此过分，在场的各位都有责任！
　　不过……
　　虽然柯内莉亚拒绝了地方文官们的晚宴邀请。
　　但是在自己的小圈子里吃个饭还是没问题的……
　　比如说五更未闻~
　　五更未闻留给柯内莉亚的印象一直非常不错。
　　她也是最反对五更未闻来这里上高中的人……
　　什么？你问最反对的不应该是洛伊德么？
　　不，洛伊德不敢反对。
　　说远了，柯内莉亚一直觉得，五更未闻的这个选择，是对自己才能的浪费，也是帝国对人才的浪费。
　　她想要借着这个机会一块找五更未闻谈一谈。
　　争取劝五更未闻浪子回头……
　　说是晚宴，实际上就是一起吃个饭，参与的除了柯内莉亚姐妹之外，也就一个五更未闻了。
　　当然，忠诚的吉尔福德一直站在一旁，就算是在总督府内也没有放松对柯内莉亚安全守卫工作的警惕心。
　　原本是劝说五更未闻的晚餐会，不过柯内莉亚第一句话却是对准了尤菲。
　　“尤菲……白天的事情，我都知道了。”柯内莉亚沉声说道。

第1639章 我查我自己
　　“姐……姐姐。”尤菲米娅被柯内莉亚一点名，下意识地缩了缩脖子。
　　一旁的五更未闻抬了抬眼，一副饶有兴趣的模样。
　　原来今天白天的时候，尤菲米娅竟然利用床单、窗帘，从总督府自己房间的窗户跑了出去！
　　带着路上巧遇的一个布里塔尼亚军人在东京闲逛。
　　这个布里塔尼亚军人还不是个纯布里塔尼亚人，而是一个荣誉布里塔尼亚人。
　　当然，因为五更未闻的存在，现在柯内莉亚对于荣誉布里塔尼亚人的印象多少改观了一些。
　　但别忘了，五更未闻可是个女孩子，人对娇小女孩子的接纳程度可远比对一个成年男性的接纳程度要强。
　　更何况还是年龄和自己妹妹差不多的青年。
　　不光是人的问题，最后他们竟然还去了新宿集中营……
　　这小丫头片子不知道危险的【危】有几种写法么？
　　“我只是……只是想要了解一下更真实的11区而已。”尤菲米娅解释道。
　　这次11区之行，原本两姐妹是要一同过来的。
　　但是柯内莉亚临时有些事情，耽误了几天，于是尤菲米娅就自己提前过来了。
　　尤菲米娅的出发点是好的，想要更加深入直观地了解一下11区，好能给自己姐姐帮忙。
　　但她的方式还是太欠考虑了一点。
　　所以在发现尤菲的这个苗头之后，柯内莉亚就命人对尤菲严加看守。
　　只是没想到平日里文文静静的尤菲，竟然能够做出穿着裙子玩索道速降这种事情。
　　“这种东西不是你考虑的……你要是真想要学习一些管理殖民地方法的话，那么就先从熟悉整个总督府的运作开始吧。”柯内莉亚的手指在桌子上敲了敲，非常严肃地说道。
　　其实她之所以有点反应过度，主要原因是她回忆起了从前。
　　在帝都地时候，五更未闻就曾经带着尤菲米娅偷跑出去过。
　　当时五更未闻有一个理由，那就是多带尤菲米娅出去逛一逛，让她长长见识，避免将来被某些臭小子带出去逛一逛就喜欢上对方。
　　此时此刻……
　　不正恰如彼时彼刻么？
　　柯内莉亚特意看了看那个荣誉布里塔尼亚军人，一个很有精神的小伙子，还真不排除最坏的那种可能。
　　所以柯内莉亚有点反应过度了……
　　说起来……正是上次五更未闻带着尤菲米娅偷跑出去，自己才在地下和那人独处……不，是自己才被困在地下几个消失！
　　柯内莉亚的目光转向五更未闻……
　　“五更……你的高中体验如何了？”柯内莉亚仍旧板着脸。
　　“感觉刚刚开始……”五更未闻不紧不慢地吃了一口牛排。
　　这种不紧不慢的状态让柯内莉亚有种打在棉花上的感觉。
　　“刚开始……已经一年了，我记得这边的高中总共才三年。”柯内莉亚无奈地说道。
　　“是啊，总共才三年。”五更未闻看着柯内莉亚，重复了一遍。
　　其语气神态意思也很明确——总共才三年，你着什么急。
　　柯内莉亚紧皱着眉头，尝试使用主动技能【威严】。
　　不过这一招也许对尤菲米娅有用，也许对吉尔福德有用，但是对五更未闻却没有半点用处。
　　大家都这么熟了，你吓唬谁呢？
　　【威严】了半天，见丝毫影响不了五更未闻地气场，柯内莉亚有些无奈地叹了口气。
　　这种无可奈何的感觉她只从两个人身上感受过……
　　一个是五更未闻，一个就是那个男人……
　　啧！
　　为什么动不动就往那个人身上联想啊！
　　“你要是实再想上学那就上吧……”柯内莉亚说道：“不过这次来，我有一件事情需要你帮忙。”
　　“什么事?”五更未闻问道。
　　“我重新梳理了一遍克洛维斯的事情，其中一点我非常关注……不，非常关注的应该不光是我。”说到正事的时候，柯内莉亚的表情永远都是那么严肃：“就是克洛维斯整个亲卫队，不管是单兵系统还是knightmare的驾驶系统同时崩溃的事情。”
　　“哦？竟然有这种事？”五更未闻反问道。
　　一旁的尤菲米娅偷偷看向五更未闻，五更未闻这个反问语气好奇怪，而且似乎对这种事情完全不惊讶。
　　尤菲米娅会奇怪，但是和五更未闻更熟悉的柯内莉亚却不会。
　　她还从来没有见过五更未闻惊讶。
　　“是的，虽然最后得出的结论是克洛维斯为了方便指挥，给自己的亲卫队都添加了一种特殊软件，这种情况不会影响到其他的帝国军队，但我还是感觉很蹊跷。”柯内莉亚说道。
　　要知道，这绝对不是一件小事！
　　如果是在关键战场上，敌人给你的部队来这么一下子，那么布里塔尼亚军队可能会瞬间崩溃。
　　所以在发生这种事情之后，技术部就抓紧论证。
　　最后得到的结论是，那个自称v的人，是利用克洛维斯亲卫队独立添加的某个软件后门才做到，对帝国其他军队不会有任何影响。
　　但对于这种论证，柯内莉亚持保留态度。
　　“我见过洛伊德伯爵了，他对你的计算机技术赞不绝口。”柯内莉亚说道：“所以我想要请你调查一下这个【v】。”
　　很懂事嘛~
　　这是五更未闻给洛伊德的评价。
　　因为五更未闻通过寝取对方电脑的操作和洛伊德打过招呼了，所以洛伊德肯定会猜测，那个【v】和五更未闻肯定有很深的关系。
　　在这种情况下，还建议柯内莉亚来找自己。
　　不就是我来调查我自己么？
　　有人会奇怪，洛伊德这样做是不是背叛帝国？
　　当然不是……
　　做出这种决定，是洛伊德经过深思熟虑的。
　　别看是一个目前还没找到对象的理工男，但越是有能力的人，其实多多少少也都会带一点浪漫主义色彩。
　　对于克洛维斯想要将新宿集中营彻底屠杀的做法，洛伊德也是深恶痛绝。
　　五更未闻当时的做法也是维护了洛伊德心中的正义。
　　况且在他的印象当中，五更未闻和柯内莉亚那么熟了，五更是不会害二皇女的。
　　“这个没问题，我会抽时间调查一下。”五更未闻非常干脆地答应了下来。
　　只不过这个态度却让一旁的吉尔福德大皱眉头。
　　什么态度？！
　　公主殿下下达的任务不应该是保证全力完成么？抽时间调查是什么鬼？
　　你这是为柯内莉亚殿下效力的态度么？
　　……
　　“另外，还有一件事情……”柯内莉亚倒是不关心五更未闻的态度，或者说是对五更未闻的工作能力有着绝对的信心：“11区纳入了帝国版图之后，帝国和中联邦的矛盾摩擦进一步升级，所以我希望能够顺便调查一下中联邦在11区的潜伏势力。”
　　中联邦的版图非常大，要说接壤的话，布里塔尼亚早就和中联邦接壤了。
　　但11区面对的却是中联邦最核心的地区，所以帝国刚刚占领了11区，就感觉到与中联邦的摩擦猛然上升了两三个等级。
　　说起中联邦，柯内莉亚有点犹豫……
　　尤菲和吉尔福德觉得柯内莉亚应该是顾及五更未闻祖籍中联邦的身份。
　　但其实柯内莉亚根本没这样想，柯内莉亚只是恰巧想到了中联邦的某个人罢了。
　　不知不觉……一年已经过去了啊。
　　“调查本土中联邦势力么？没问题。”五更未闻又是非常干脆地答应了。
　　当然没有问题，又是一个【我调查我自己】而已。
　　这些工作不光对于五更未闻毫无难度，五更未闻甚至能够随心所欲地用假情报迷惑对方。
　　更甚至……柯内莉亚还得对自己说谢谢。
　　“谢谢。”柯内莉亚满是感叹地说道
　　如果这次五更未闻仍旧能够像之前抓间谍一样轻松完成，那么柯内莉亚说什么也不能让五更未闻留在高中浪费时间了。
　　柯内莉亚甚至不打算让五更未闻去做研究，她想要直接聘请五更未闻来当自己的亲卫，主管情报工作。
　　“不用客气，只是一些力所能及的小事。”五更未闻淡淡地说道。
　　——————————————
　　第二天
　　学生会多了一个新成员——卡莲·休妲菲尔德。
　　因为身体比较弱，所以学园长要米蕾多照顾照顾。
　　卡莲向学生会的诸位进行了一波自我介绍。
　　当然，这个自我介绍也要符合自己病弱大小姐的人设，眼睛睁不开，声音软绵绵。
　　一开始卡莲立这个人设只是为了方便请假。
　　但是和她的真实性格实在是差太多了，这让她现在扮演大小姐的时候越来越痛苦，越来越不耐烦。
　　学生会中的五更未闻一下子就引起了卡莲的注意。
　　当然，原因并不是因为五更未闻的身高……
　　而是明显东亚人的长相。
　　学生会里全部都是布里塔尼亚人。
　　卡莲自己是混血，不过不是那么明显，但从外观还是更像布里塔尼亚人。
　　而五更未闻就是比较明显的东亚人了。
　　卡莲很奇怪，在排外氛围这么严重的学校里，为什么五更未闻这个名誉布里塔尼亚人能够加入学生会。
　　而且从说话做事，五更未闻在学生会的地位好像不低。
　　就算是米蕾也经常询问五更未闻的意见。
　　五更未闻……这到底是一个怎样的人?

第1640章 护身符
　　五更未闻看着卡莲。
　　这就是活生生的，有着结实腹肌的卡莲啊～
　　为了欢迎卡莲加入学生会，米蕾组织了一个盛大的欢迎仪式。
　　在学生会人员有限的情况下，尽可能得弄得盛大。
　　包括却不限于一个三层的大蛋糕，丰盛的餐饮。
　　可以说米蕾已经在自己的权限之内把欢迎会做到了最好。
　　卡莲先对学生会的众人来了一番自我介绍。
　　随后就是在暗中观察学生会的众人……
　　因为五更未闻的地位原因，她对五更未闻多关注了一些。
　　随后有些惊讶地发现……五更未闻身上奇怪的不光是含糊不清的地位问题。
　　五更未闻看向自己的眼神也有问题……
　　虽然卡莲自认为是个行动派，不太喜欢去细细思考问题，但毕竟是活到现在了，而且在“反抗军”这样的组织里摸爬滚打，所以多少也掌握了一些察言观色的能力。
　　卡莲发现五更未闻看向自己的眼神中竟然有【怜悯】这种因素。
　　难道是因为自己【体弱多病大小姐】的人设？
　　小姑娘看起来年纪不大，没想到这么多愁善感的么？
　　将疑惑暂时埋在心底，卡莲在自我介绍完成之后，非常好奇地向一旁的米蕾打听道。
　　毕竟她虽然看起来是个体弱多病的大小姐，但也仅仅是看起来罢了。
　　在卡莲看来，学生只是她的副业，她的主业可是一个反抗斗士！
　　如果学生会的工作太过复杂的话，岂不是会影响自己的反抗事业？
　　“这一点卡莲你完全可以放心……”米蕾倒是没多想，她只是猜测，卡莲可能是担心自己的身体状况无法胜任学生会的工作。
　　对此米蕾则表示完全不用担心！
　　不知道其他学校的学生会怎么样，但是阿什弗德学园的学生会，真的是非常悠闲。
　　唯一比较繁忙的时候大概就是每学期刚开学的一两个月。
　　因为学生会要把学校各个社团上报的活动经费好好审核，然后以合适的比例发放下去。
　　这件事绝大多数时候都是鲁鲁修和利瓦尔在做……
　　其他时候只要在一些特定的节日，好好组织有意思的活动就行了。
　　当然，也不会有组队查寝室这种工作。
　　一群人大喊学姐什么的～
　　米蕾向卡莲解释了一下学生会的工作，卡莲也放下心来。
　　如果管理真的这么松散，那就太好了～
　　一旁的鲁鲁修看着谨慎地观察着周围的卡莲，就如何利用这些反抗组织，内心已经有了预案。
　　首先，当然是得隐瞒自己的容貌……
　　毕竟自己典型的布里塔尼亚容貌，很难让他们完全相信自己。
　　其次……自己要有一个足够有蛊惑力的理念。
　　同时，最好也要对他们施以恩惠……救命之恩的那种。
　　鲁鲁修想着想着就有点走神了。
　　甚至夏莉喊了他两三次他才听到。
　　“真是的，鲁鲁修这两天总是走神，你这样下去小心学期末的时候挂科啊！”夏莉不满地嘀咕着。
　　有一说一,真的像是一个操心孩子的老母亲。
　　鲁鲁修应对夏莉的抱怨的时候，下意识地撇了五更未闻一眼。
　　不知道是不是他的错觉，他总感觉五更未闻也在默默地观察自己。
　　那眼神让自己浑身不对劲……
　　——————————————
　　学生会组织的欢迎会结束之后，五更未闻就离开了。
　　毕竟她现在有了新的工作，那就是调查自己的另外两个身份。
　　大家不要笑，不要觉得这项工作多么简单，想要制造一个以假乱真的假情报，大多数时候比实话实说还要难。月费(群69493)6135
　　扯远了，欢迎会结束之后，有人却是特意在活动室不远的地方，静静等着五更未闻。
　　“好久不见……”看着五更未闻，c.c.率先打了个招呼。
　　“是有段时间不见了。”五更未闻点了点头，随后问到：“这两年在忙什么，找到合适的契约者了么？”
　　“大多数时候都在研究所里……”c.c.也非常淡定，说道：“在研究所里被研究。”
　　因为觊觎c.c.永生不死的力量，克洛维斯在秘密抓捕了c.c.之后，并没有将这个消息上报给帝国，而是把c.c.关起来，自己私自进行研究。
　　“也蛮辛苦的。”
　　“还行，克洛维斯毕竟只是个一个二十出头的年轻人，就算是人体研究……也很稚嫩，和战争年代相比，带来的痛苦非常有限。”c.c.淡然地说道。
　　平静语气的背后，是一个历经苦难的老年人的无奈。
　　“至于契约者，五更……如果你愿意的话。那么我相信你肯定是最优秀的契约者。”
　　c.c.并不是在恭维五更未闻，其实c.c.一直到现在都没能找到合适的契约者完成愿望，主要是两个原因。
　　要么契约者内心够狠，但是才能有限……geass的力量让这类人野心暴涨，结果geass能力还没到自己要求的程度就自我毁灭了。
　　要么就是才能够了……但到最后却因为这样那样的感情羁绊而不对自己出手，比如说毛。
　　而五更未闻在这两点上都不会有问题……
　　“但我对geass没有兴趣。”五更未闻毫不犹豫地说道。
　　对于她来说，不管是各种各样眼花缭乱的geass能力，还是进化到最后，从c.c.那里继承的永生不死，她有研究的兴趣……但却没有亲自尝试的兴趣。
　　“所以说……我只能另外找人了。”c.c.无奈地说道。
　　说完之后，那双琥珀色的眸子看着五更未闻的眼睛：“好不容易找到的机会，看在这些年的交情上，你不会坏我的事吧？”
　　这才是c.c.主动找到五更未闻的原因。
　　如果是别人的话，那么可能会把五更未闻的出现当作是意外……
　　毕竟从时间的先后顺序上来说，是五更未闻率先来到了阿什弗德学园，随后才是自己缔结了新的契约。
　　但这可是五更未闻啊～
　　c.c.内心一直有一种被五更未闻预判了的感觉，并且她也愿意相信这种感觉。
　　“当然，我不会对他怎么样……甚至我也很期待他的成长。”五更未闻说道。
　　【果然，她已经知道鲁鲁修和我缔结了契约。】c.c.微微眯起眼睛。
　　虽然还有许多的疑惑，但至少明白五更未闻不会是敌人，这就让c.c.的心落下了一大半。
　　看着c.c.离开，五更未闻的目光看向天边，落日的余晖铺洒下来，把整个阿什弗德学园染上了一层懒洋洋的红色。
　　五更未闻当然是有自己的目的的……
　　不管是增强中联邦的实力，还是现在的潜伏工作，最终都是为了那个【终极目标】服务的。
　　“有趣～”
　　看着天，五更未闻突然冒出来了这样一个词。
　　不知是不是错觉，红彤彤的晚霞云卷云舒，就好像在回应五更未闻一样。
　　——————————————
　　夜
　　鲁鲁修针对卡莲所在的那个小组织，开展了自己的行动。
　　首先是卡莲，因为他已经对卡莲使用过geass了，所以现在想要再利用卡莲，难度稍稍增加了一些。
　　好在，卡莲的脑回路算是比较简单的，没有那么多的弯弯绕绕。
　　鲁鲁修略使小技就通过卡莲又联系到了组织中的另外一人。
　　紧接着鲁鲁修利用geass的力量，得到了这个组织最近的作战目标。
　　接下来的时间就是等待了……
　　鲁鲁修已经下定决心，利用他们这一次的作战，先让他们陷入危机当中，然后再救他们。
　　以此获得他们的信任……甚至是领导权。
　　计划完成了第一步的鲁鲁修回到家。
　　然后就看到了正在和自己的妹妹折千纸鹤的c.c.。
　　稍稍应付了娜娜莉之后，鲁鲁修直接把c.c.带回了自己的房间。
　　说真的，c.c.白天离开的时候，鲁鲁修还有点担心，c.c.这个家伙有没有合适的藏身地，毕竟万一她被抓住了，自己也会很麻烦。
　　结果没想到人家早就打算好，直接住到自己家里了啊！
　　鲁鲁修抽了抽嘴角……
　　“你心情好像比白天的时候更好了。”看着肆无忌惮地躺在自己床上的c.c.，鲁鲁修带有试探意味地问道。
　　作为一个棋手，尤其是面对布里塔尼亚这种等级的强敌，鲁鲁修不敢有丝毫的马虎大意。
　　想要尽可能地提升自己的胜率，鲁鲁修对任何细节信息都不会放过。
　　“观察力不错。”c.c.撇了鲁鲁修一眼，随后说道：“因为就在傍晚的时候，我帮你求到了一张护身符，非常灵验的那种。”
　　原本还非常好奇的鲁鲁修在听到c.c.的话之后，顿时就失去了所有的兴趣。
　　鲁鲁修是从来不相信这种鬼神之说的……
　　甚至c.c.的这番话让c.c.在他心中的地位也下降了一些。
　　他不希望自己的合作者太迷信……
　　c.c.这百年的狐狸从鲁鲁修的眼神当中也明白了鲁鲁修的想法。
　　但是她并没有再过多解释。
　　鲁鲁修啊～
　　你还是太年轻，不知道这个世界的险恶。
　　——————————————
　　转眼间，时间已经来到了卡莲他们准备重新行动的时候。
　　整个白天卡莲都有些心不在焉……
　　她其实正在做准备，不光是准备晚上的行动。
　　还做好了明天不来上学的准备……
　　一切顺利的话，自然不会影响自己的学业。
　　但这种刀尖舔血的行动，谁也无法保证自己每次都能全身而退。
　　就算是团队当中驾驶能力最强的红月卡莲也一样！
　　不过即使如此，卡莲也从未退缩过……她早已经做好了觉悟。
　　像自己的哥哥一样……
　　……
　　同样期待着晚上行动的还有鲁鲁修。
　　白天上课的时候他也一直在观察着卡莲。
　　鲁鲁修从侧面了解过这个小组织的人员，一个字——菜。
　　除了眼前的卡莲之外，其他人文不成武不就。
　　卡莲在自己的作战计划中，将会是最锋利的那把刀……
　　……
　　不过……任何事情都很难完全按照计划进行。
　　比如说中午下课后，在学生会的活动室中……
　　“所以，不需要补课么？”五更未闻突然出现在卡莲的面前，并冒出了这样一句。
　　“哈？”一副娇弱模样的卡莲奇怪地看着五更未闻。
　　【你为什么这么热心啊？！】
　　如果不是为了维持体弱多病大小姐的人设，此时的卡莲肯定是要反问一句的。
　　卡莲虽然加入了学生会，但是因为五更未闻对学生会活动参与得比较少，所以两人这段时间的交流非常有限，绝对算不上熟人。
　　此时五更未闻这么一问，更是让卡莲满脑袋问号？
　　就在卡莲疑惑的时候，米蕾推门走进了学生会。
　　一进门米蕾就看向了坐在那里的卡莲，眼神有点复杂……
　　随后学生会开了一个内部小会。
　　“咳咳，事情是这样的……”米蕾的表情是比较严肃的。
　　“最近学校的学生对学生会提出了一些质疑，并且捅到了理事会那里。”米蕾将手中复印了好几份的文件分散给了在座的众人。
　　鲁鲁修还没看文件就已经嗅到了阴谋的味道了……
　　质疑学生会？
　　而且是校董家大小姐担任主席的学生会？
　　如果没有人在背后搞鬼，贵族学校的学生不会这么没情商。
　　“经过讨论，对学生会成员的文化课成绩提出了一定的要求……”米蕾略显尴尬的说道。
　　学生会成员这几人，成绩当然有好的。
　　比如说五更未闻和妮娜以及鲁鲁修，就是学生会的智商担当。
　　鲁鲁修稍弱一点，因为他对成绩不是很在意……
　　而米蕾、夏莉、利瓦尔则是属于中等偏上，这份文件其实对他们来说并没有什么影响。
　　然后所有人的目光都不由自主地看向了【柔弱大小姐】……
　　你指望一个每天晚上出去战斗的人，白天还能兼顾学业？
　　更何况卡莲原本就不是那种擅长读书的人……
　　在众人目光的注视下，卡莲深深体会到了什么叫做尴尬。
　　【可恶啊！我的使命是继承哥哥的遗志，反抗布里塔尼亚的统治！解放日本！哪有功夫跟你们一起念书啊！别这样看我啊！】

第1641章 诱饵计划
　　说起来，作为贵族学校，其实学生学习成绩的两极分化是比较严重的。
　　成绩比较好的那一部分，自然要肩负起给学校争光的责任。
　　而相对较差的那一部分，学校基本选择放养模式。
　　毕竟阿什弗德学园绝大多数都是布里塔尼亚贵族，将来基本没有什么就业上的压力。
　　所以成绩烂点就烂点吧。
　　而且成绩不好也是有很多方面的原因的……
　　比如说有些人，一年到头见不到几次，大部分时间都是在请病假，成绩能好才怪。
　　没错！
　　说的就是班里的卡莲·休妲菲尔特……
　　一个有着中分发型的红发少女。
　　体弱多病？
　　从那赏心悦目的腿部线条以及纤细有力的腰肢来看，这位少女的身体不是一般的健康。
　　根据五更未闻目测：不考虑格斗技巧，光看身体素质……卡莲大概能有五个鲁鲁修的水平。
　　所以什么体弱多病啦~肯定是不能相信的。
　　对方只是不过是请假去做其他事情了而已……
　　当然，这个所谓的【其他事情】五更未闻也是很清楚的。
　　不就是地下反抗组织么？多大点事啊~
　　有一说一，日本本土的这些反抗组织，和英伦三岛上的游击队相比，实在是太不专业了。
　　至于五更未闻为什么要主动提出帮卡莲补课，当然是希望大家有更多的机会交流了。
　　没有交流，大家的感情怎么加深？
　　依靠眼神？还是神圣的f2？
　　况且虽然是五更未闻主动提出，但这件事实际上是米蕾首先对五更未闻发出的【委托】。
　　“是啊，卡莲……我认真考虑过了，能顾辅导你的只有五更、妮娜虽然成绩很好，但是不太擅长交流……鲁鲁修又是个男孩子。”一边说着，米蕾一边头撇了夏莉一眼。
　　夏莉对鲁鲁修的感情米蕾再清楚不过了，怎么可能安排鲁鲁修去给其他女孩子补课呢？
　　“其实……其实我补课也可以。”鲁鲁修开口说道。
　　如果是他来补课的话，增加了和卡莲的交流，也更加有助于他掌控那个小组织。
　　只不过鲁鲁修还是有点心急了……
　　他这句话一出来，整个活动室内的气氛都有些微妙了。
　　夏莉有些奇怪地看了鲁鲁修一眼，按照她对鲁鲁修的了解，鲁鲁修是属于那种节能主义的人，现在主动想要帮人补习，绝不是一个正常的选择。
　　难道说……
　　夏莉的目光转向了卡莲！
　　米蕾也有点惊讶，不过随后就完全是一副看好戏的样子。
　　至于卡莲……
　　【你们两个我谁都不想让他给我补课啊！】卡莲抽了抽嘴角。
　　【这个学生会是呆不下去了，她觉得自己还是找个理由再请长假吧。】
　　此时五更未闻轻轻推了推自己的眼镜，非常淡定地说道：“还是我合适一点……毕竟卡莲同学总是请病假休养，我身为女孩子，在对方休养的时候去拜访，在家里补课也比较方便一点。”
　　“……”此时卡莲已经能够想象到，自己请长假之后五更未闻带着学习笔记来找自己时的场景了。
　　连这条路都给自己堵死了么？
　　鲁鲁修也不方便说什么了，因为他也已经发现了现场气氛的不对劲了。
　　自己如果再表现地急切一点，那问题就更复杂了……
　　“其实……其实……”卡莲想找一个拒绝的理由，但是以她的智慧，在这么短的时间里怎么可能找到完美的解决方案啊！
　　况且五更未闻也不会让她拒绝……
　　只见五更未闻已经从桌子抽屉里拿出了一份厚厚的文件。
　　“这是我昨晚通宵整理的补习计划与材料，目标是让你在半年测验的时候，所有成绩都拿到b以上。”五更未闻若无其事地说道。
　　【根……根本无法拒绝啊！】卡莲看了看那份资料，然后又看了看五更未闻。
　　红月卡莲啊红月卡莲！
　　这么小的孩子为你通宵准备的复习资料，你竟然想要拒绝么？！
　　真要拒绝的话，你觉得你还能被称之为人么？！
　　最终，卡莲还是收下了那一份资料，不过她也向五更未闻表示……今天不行，今天晚上自己还有事情要做。
　　五更未闻对此表示理解……
　　鲁鲁修则是在一旁阴着一张脸。
　　虽然看样子今晚的行动不会受到影响，但卡莲……包括卡莲背后的那个组织，可是自己非常重要的棋子。
　　这个神秘的五更未闻掺和进去，总让鲁鲁修有种不妙的感觉。
　　cc的叮嘱从鲁鲁修的脑海中一闪而过……
　　他原本不想冒险的，但如果五更未闻继续掺和，那么他就不得不尝试对五更未闻使用geass了……
　　我本不想伤你的（帅气严肃脸）。
　　——————————————
　　总督府
　　“这就是那个蠢材研究的东西么？”柯内莉亚看着手中的资料，紧皱着眉头。
　　这份资料并不是原版资料，而且只是克洛维斯所有研究资料中很小的饿一部分。
　　原因是克洛维斯的研究资料，在秘密研究这件事爆发出来之后第一时间就被皇帝直接收回去了。
　　连柯内莉亚这个新任的总督都没有接触。
　　现在柯内莉亚看到的都是一些【漏网之鱼】。
　　但仅仅是这些，柯内莉亚已经感觉非常不可思议了。
　　不老不死……
　　世界上真的有这种人存在么？
　　根据资料记载，这是一个有着绿色长发的西方女性。
　　具体的影像资料已经被全部带走，留给柯内莉亚的信息只有这个。
　　就在柯内莉亚沉思的时候，吉尔福德敲门走进了办公室。
　　“殿下，今晚的行动都准备好了……五更那边我也联系好了，她会在放学之后过来。”吉尔福德说道。
　　“放学……”柯内莉亚抽了抽嘴角。
　　这个普通得不能再普通的词汇，只要一和五更未闻联系在一起，柯内莉亚就忍不住想要吐槽。
　　深吸两口气，将自己的抱怨压在心底，柯内莉亚向吉尔福德发出了命令。
　　“很好……一切按计划进行。”柯内莉亚如此说道。
　　这就是柯内莉亚来到这里之后做的第一件事……
　　那些如同老鼠一般躲在下水道中的各个反抗组织实在是太多了，柯内莉亚没有时间一个个的去寻找、清理。
　　于是柯内莉亚决定放出一个诱饵。
　　这个诱饵的目标不光是那些恐怖分子，还有那个神秘的v。
　　如果能够把他吸引出来是最好的，同时柯内莉亚还提前联系好了这边最顶尖的计算机外援——五更未闻！
　　一旦v想要再复制一次上次的行为，那么五更未闻立刻对对方的位置进行追踪锁定！
　　其实对柯内莉亚有所了解的人多少都能看出来……柯内莉亚对于那个v的在意程度要远远超过那些反抗组织。
　　甚至还超过了拥有不老不死能力的少女……
　　其中原因，不方便细说～
　　懂得都懂～
　　——————————————
　　时间很快就到了傍晚……
　　五更未闻也按照承诺在放学之后直接来到了柯内莉亚这里。
　　“又能并肩作战了……真是让人怀念啊～”洛伊德见到五更未闻，满是感叹地打着招呼。
　　一旁表弟的表情非常不屑。
　　拉倒吧～
　　你可别往自己脸上贴金了～
　　五更未闻只是非常简单地和洛伊德打了个招呼，随后目光就落到了一旁的另外一位少年身上。
　　“介绍一下～”洛伊德招了招手，那名少年走上前来。
　　“这是我最新招募的兰斯洛特驾驶员，水平还需要磨练，但勉强能用。”洛伊德说道。
　　这个少年自然就是荣誉布里塔尼亚人——枢木朱雀。
　　听了洛伊德的话之后，塞尔希则是干笑两声。
　　说实话，她觉得朱雀有点冤。
　　因为在塞尔希看来，枢木朱雀的驾驶技术已经顶尖的了。
　　当然……和五更未闻是没法比，但是除了五更未闻之外，至少塞尔希没有亲眼见到过比朱雀更强的。
　　“你好。”五更未闻和对方打了一个招呼。
　　“前辈！你好！”
　　朱雀非常懂事地向五更未闻鞠躬。
　　他并不知道五更未闻是中联邦人，只是从名字和外貌来判断，五更未闻很有可能和自己一样是日本人。
　　其实见到五更未闻之后，枢木朱雀内心除了好奇之外，剩下的就是振奋了。
　　没错……
　　振奋！
　　枢木朱雀也想要改变布里塔尼亚对日本的态度，不过枢木朱雀和那些反抗军不同，他的愿望是从内部改变布里塔尼亚。
　　而看到五更未闻的他之所以感觉到振奋，那是因为他把五更未闻看作是自己的榜样！
　　一个在布里塔尼亚人当中都拥有地位的年轻人……这岂不是说明布里塔尼亚并没有那么排外？
　　从侧面验证了自己思想的正确！
　　五更未闻看了枢木朱雀一眼，随后勉励道：“好好表现，给他一个惊喜。”
　　“是！”
　　枢木朱雀立刻立正，斩钉截铁地回答道。
　　虽然……
　　虽然有点奇怪，五更未闻为什么说是【给他一个惊喜】，一般不应该是【给他们一个惊喜】么？
　　随后塞尔希便带着枢木朱雀去做设备的出动前调试去了。
　　等其他人都走后，洛伊德神秘兮兮地凑到了五更未闻的跟前。
　　“既然你出现在了这里，说明柯内莉亚殿下给你安排了特别的任务了吧？”洛伊德一副我已经全部都猜到了的模样。
　　“比如？”五更未闻看了洛伊德一眼。
　　“比如说……那个神秘的v。”洛伊德看着五更未闻。
　　不等五更未闻发问，洛伊德已经继续说道：“你看……这次柯内莉亚殿下布置的作战计划，一开始完全就是之前克洛维斯殿下想要剿灭新宿的翻版，柯内莉亚殿下是不会……也没必要做这种事情的，所以我猜测……她应该就是制造一个和当时一模一样的场景，目的就是引诱当时出现的人。”
　　洛伊德摸着自己的下巴，一副已经掌握了真相的模样。
　　“我调查过了，当时那波恐怖分子，在11区的反抗组织当中，是妥妥的无名小卒，以柯内莉亚殿下的为人，绝对不至于因为他们大动干戈……除去他们之外，最有价值的目标就是v了。”
　　“你分析的很有道理，我也是这么认为的。”五更未闻面无表情地点了点头，对洛伊德想法表示赞赏，并对他的智慧表示了肯定。
　　“但是……但是……”洛伊德但是了半天，还看了看周围，就算周围没有其他人，他也没能把话说完。
　　【但是你就是v啊！】
　　作为神秘v真实身份的知情者，洛伊德满是无奈。
　　布置一个这样的作战任务到底要花费多少的人力物力？
　　你花费这么多想要找的人就在你的身边啊？！
　　关键是五更未闻眼睁睁看着柯内莉亚殿下花费这么多的帝国资源，既然还能沉得住气？
　　你给我赶快去承认自己身份，然后得到柯内莉亚殿下赏识，然后尽快加官晋爵啊！
　　眼睁睁看着帝国资源浪费好玩么？
　　五更未闻看着【但是】了半天的洛伊德，对于洛伊德想要说什么她也已经心里有数。
　　于是五更未闻对洛伊德说道：“我不会承认的，还有……我劝你也别多说，如果不想长眠的话。”
　　“？？？”
　　【你管这叫劝？我怀疑你在威胁我啊？！】
　　“可是……你这样隐藏身份是为了什么？”洛伊德满是不解。
　　“虽然这次是利用了克洛维斯亲卫队特殊系统的漏洞，但下次如果找到了整个布里塔尼亚操作系统的漏洞呢？这种能力反而会让我陷入危险当中。”五更未闻想了想说道。
　　洛伊德瞬间反应了过来！
　　自己没有意识到这个问题，根本原因是因为这种事如果发生在自己身上，自己不会有任何危险，因为自己是纯正的布里塔尼亚贵族。
　　但五更未闻不一样……
　　如果神秘v的身份是五更未闻这件事暴露出来，那么五更未闻说不定真的会有危险！
　　“是我莽撞了。”
　　洛伊德道了个歉。
　　不过……还有不对劲的地方……
　　五更慰问出于自己的人身安全考虑，企图隐瞒身份。
　　这原本是非常有道理的一句话……但为什么放在五更未闻的身上，会让洛伊德感觉到一股违和感呢？
　　五更未闻……真的会顾虑自身安全么？

第1642章 各自的战斗
　　这是一场双方棋手都有预料的战斗……
　　柯内莉亚摆出一个局，想要把特定的人给引出来。
　　而鲁鲁修虽然没有内部消息，但是一看柯内莉亚的布置，就基本猜到了柯内莉亚的想法。
　　克洛维斯想要把整个新宿集中营剿灭，原因是为了防止自己的秘密泄露。
　　但柯内莉亚完全没有这个必要。
　　对于柯内莉亚来说，这样做得不偿失，柯内莉亚不是这么不明智的人。
　　如果非要给柯内莉亚的这种行为找一个理由的话，那么毫无疑问——引蛇出洞！
　　不过……虽然预见到了这些事情，但这些对鲁鲁修的计划并没有什么影响。
　　可以说，柯内莉亚准备得越充分，卡莲他们那个小团队输得越彻底，就越是符合鲁鲁修的利益。
　　人们对轻易得到了东西总是缺乏珍惜。
　　自己只有在他们最危机的时候伸出援手，才能最大可能的得到他们的信任。
　　事情发展到最后，损失最大的可能就只有卡莲他们这些【棋子】。
　　在失去了灵魂人物红月直人之后，如果没有外力的干涉，他们这种小组织最终的结局……大概就是在布里塔尼亚组织的某次围剿中被彻底杀灭。
　　他们的名字甚至都不会出现在新闻上，只是在报纸上稍稍提及——某时某刻，歼灭了某个小组织。
　　从这点来看，就算是干这种事业也是需要名气的。
　　某位及时雨宋哥哥就曾做过表率——名气大了好招安。
　　——————————————
　　另外一边
　　卡莲也及时赶到了组织集合的地方。
　　“我们已经利用收音机、电子邮件之类的对新宿集中营尽可能地散布消息了，不过据我观察……到目前为止只有很少一部分从里面成功跑出来。”一个年轻人说道。
　　“有很多人已经完全习惯了！就好像被驯服的狗一样！可恶！”留着小胡子的玉诚真一郎一脸不耐地说道。
　　新宿地区被称之为集中营……
　　不过一般只有布里塔尼亚内部以及反抗军内部是这样称呼的，在比较官方的文件中，这里都是被称为11区原住民借租地，并没有建围墙、拉铁丝网之类的。
　　不少人甚至觉得在里面吃低保——还行。
　　所以就算得到了这个消息，也想要观望一下，不想出去之后面对完全未知的生活。
　　“解放战线那边怎么样了？”扇要向另外一人问到。
　　在一开始得到消息之后，扇要的才能虽然一般，但也意识到……对方如果真的打算对新宿集中营进行屠杀的话，那么凭借他们这个小组织的实力是起不到什么作用的。
　　所以第一时间就派人联系了日本解放组织。
　　日本解放组织作为反抗军中最大的一支，在全日本所有反抗军中的地位就好像是武林盟主一样。
　　“解放战线那边回复，他们大部分的兵力都无法及时参与……只能派遣小队精英过来……不过……”
　　“不过什么？”扇要又问道。
　　“解放战线那边认为，新总督柯内莉亚应该不会做出这种事情，我们得到的消息很有可能只是一个假象，不建议我们轻举妄动。”那人说道。
　　“开什么玩笑！”扇要紧皱着眉头，一脸严肃地说道：“难道因为他们的【推测】就放任新宿的居民不管么？如果他们的判断出现了错误，集中营的日本人被对方屠杀，这个责任谁来担？谁能担得起？”
　　都是一群小年轻，扇要的情绪明显感染了不少人，一时间群情激奋。
　　“就这样吧，就算他们不参与，我们也一定要阻止这种事情发生。”扇要说道。
　　他的决定也是全票通过——拼了！
　　——————————————
　　正如之前那个年轻人汇报的一样，日本解放战线方面实际上是不太相信这个消息的。
　　我们这么庞大的组织都没有得到消息，你们不知道从哪里冒出来的一群小鬼就得到消息了？
　　如果不是之前克洛维斯因为不知名的原因，的确打算这样做，解放战线那边看都不会看一眼。
　　能够派出一小队精锐前来查看情况，已经算是给扇要他们面子了。
　　而且解放战线那边的回应也并没有说谎。
　　从得到消息一直到现在，时间实在是太赶了！
　　大部队的调动也根本不可能……
　　“大人，布里塔尼亚真的会这么做么？”
　　派往新宿集中营的支援小队中，发出疑问的是一个戴着眼镜，有着一张娃娃脸的男性。
　　其名为朝比奈省悟，是日本解放战线的干部，同时还有另外一个身份，那就是藤堂镜志朗手下四圣剑之一。
　　他所询问的人自然就是藤堂镜志朗了。
　　扇要并不知道，日本解放战线派来的精英……竟然精英到了这种程度。
　　藤堂镜志朗在日本可是有着奇迹的藤堂这样的外号……原因就是当年在面对布里塔尼亚摧枯拉朽一般的进攻的时候，藤堂是为数不多的打了一些胜仗的将领。
　　“没有和柯内莉亚打过交道，不过从情报科收集的资料来看，我不认为柯内莉亚会做出这种事情，这种事情对她来说是有百害而无一利的。”藤堂坐在运兵车的座位上闭目养神，淡淡地说道。
　　“原来如此。”朝比奈省悟点了点头。
　　随后没有多说什么……
　　这次四圣剑藤堂只带了他一人，而且都没有带他们性能最好的knightmare。
　　从这就能看出藤堂来这里的主要目的就不是作战。
　　其实作为和藤堂走得最近的人之一，朝比奈省悟知道，一有机会藤堂就会参与到这边的作战中。
　　来这里的目的是为了找一个人！
　　几年前藤堂曾经带人来这里执行一个刺杀布里塔尼亚方面科研人员的计划。
　　但是失败了……
　　在那场战斗当中，包括藤堂在内的几名knightmare驾驶员，都遇到了一个噩梦……
　　匪夷所思的驾驶技术，解放战线的驾驶员在对方手中连一个回合都挡不住。
　　而且对方驾驶的还是落后的警用knightmare。
　　事情虽然已经过去了几年，但是藤堂镜志朗却一直记在心里。
　　要说为什么的话……
　　那就是这种程度的驾驶员如果驾驶性能足够强劲的knightmare，可是能够改变整个战局的。
　　对于这样的不稳定因素，情报科那边竟然到现在都没有任何的蛛丝马迹，这是藤堂所不能容忍的。
　　而且如果不出意外的话，这次也将会是柯内莉亚来到日本之后第一次出手。
　　早就听说柯内莉亚的亲卫队强悍无比，正好借着这个机会，探一探虚实。
　　……
　　朝比奈看着一脸严肃的藤堂。
　　虽然对方并没有表现出来，但毕竟大家比较熟悉，朝比奈还是能够感受到藤堂大人的疲惫。
　　这份疲惫不光是应对布里塔尼亚，还有面对内部的。
　　组织大了，不可避免的出现了山头、派系。
　　藤堂镜志朗现在正在被组织内的另一大派系排挤打压，过得很不舒畅。
　　有时候朝比奈甚至在想，跟着藤堂先生另投他家，比呆在这里受气要强多了……
　　——————————————
　　“洛伊德先生，这真的只是演戏么？”已经穿好了驾驶服的枢木朱雀看着身旁的洛伊德，有些担心地问道。
　　整个计划的保密程度很高，这个保密还分成了三层。
　　最外层就是完全保密，包括执行命令的士兵，他们并不知道自己要做什么，只是根据命令对整个新宿集中营进行封锁，随后等待命令。
　　第二层就是故意释放出的假消息了，这次行动就是为了将整个新宿集中营剿灭，一个不留！
　　只有最核心的人员才知道，这只是一场戏。
　　而为了安抚枢木朱雀，洛伊德便将这件事情告诉了他。
　　不过他还是有点担心……
　　原因还是克洛维斯，之前克洛维斯可是真的打算将整个新宿集中营剿灭的，如果不是那个v出手了的话。
　　“五更，你那边准备得怎么样了？”洛伊德看向身旁的五更未闻，开口问道。
　　五更未闻正坐在沙发上看书……
　　没错，五更未闻不知道从哪里搬来了一张沙发，此时正坐在沙发上看书。
　　这个位置就在街边……
　　随着夜幕降临，街边的路灯一盏盏打开。
　　其中一盏的光晕正好将五更未闻笼罩在里面。
　　破旧的马路，废弃的沿街楼，昏黄的光晕中崭新的沙发，以及一个精致的小女孩静静的看书。
　　有一说一，还是挺有画面感的。
　　“准备好了。”五更未闻淡淡地说道。
　　随后五更未闻头也不抬地继续说道：“不过这个位置不太好，我建议兰斯洛特出动之后，你就带着塞尔希暂时离开这里。”
　　“位置不好？”洛伊德疑惑地看了看周围：“这里算是布里塔尼亚军腹地了？你不会认为凭那些恐怖分子，能够冲破殿下亲卫队的防护，冲到这里来吧？”
　　“……”一旁的枢木朱雀也有些好奇地看着五更未闻。
　　“还没发生的事情，谁能够完全预料呢？”五更未闻淡淡地说道。

第1643章 雪中送炭
　　emmm……
　　洛伊德看着五更未闻……
　　对于他的质疑五更未闻并没有回答。
　　但是洛伊德沉默了一会儿，还是决定要听五更未闻的。
　　近些年因为五更未闻的原因，洛伊德不得不接触了一些中联邦的高深文化、语言。
　　比如说——听人劝，吃饱饭。
　　很快，对讲机中就已经出现了新的情况……
　　敌人……上钩了。
　　……
　　率先发难，最沉不住气的当然是扇要一行。
　　还是那句话，在红月直人牺牲之后，他们这个小团队缺少一个足够灵光的大脑。
　　剩下的人基本都是感性大过理性，也没有哪个人能够想得比较全面。
　　他们就通过一个自认为隐秘的通道潜入了新宿集中营的范围内。
　　但他们并不是几个人从下水道钻进去就行了，他们还要带着knightmare，总不能操纵着knightmare钻下水道吧？
　　所以从踏入包围圈开始，他们就已经处在柯内莉亚的监视之内了。
　　不过柯内莉亚并没有着急动手，因为这群鱼实在是太小了，柯内莉亚想要等下……为了这几只小鱼不值当。
　　柯内莉亚想等……但也得看看我扇要答不答应了！！
　　凭借这几个人怎么才能协助集中营内大量平民及时撤离？
　　扇要给出的方法是提前给居民们发消息，让他们准备好……
　　然后哪个方向发生了交火，他们就往另外一个方向突围，会有人带着他们离开。
　　之前他们“暗中”宣传，但是居民们不相信，有相当一部分人是安于现在的生活的。
　　但现在布里塔尼亚已经将整个新宿集中营给包围了，相信绝大多数人已经改主意了。
　　扇要安排的负责接应这些居民的人就是他们团队的行动精英——玉成真一郎！
　　……
　　再然后，一直等【大鱼】的柯内莉亚终究没有等到大鱼，等到的却是扇要等人率先发动的攻击。
　　“……”
　　柯内莉亚沉默了良久，她实在是想不明白，到底是谁给了这几只小老鼠这样的勇气？
　　随后又有一股恶心的感觉从心底产生。
　　自己花费了大量精力准备好的陷阱，最后只能捉住这几只小鱼么？
　　其实柯内莉亚如果真的想要屠杀新宿集中营的话，那么现在完全就能下令提前行动。
　　但这个选择对于柯内莉亚来说完全没有任何好处！
　　而且也不符合柯内莉亚自身的道德标准。
　　但如果不动手的话……明白人一看就知道是怎么回事。
　　更加不会现身了……
　　“唉~”
　　最后柯内莉亚叹了口气，似乎也只能认命了。
　　“开始吧，抓住他们。”柯内莉亚有些无奈地挥了挥手。
　　随着柯内莉亚一声令下，亲卫队们顿时如同一台精密的机器一样，迅速运转起来。
　　单从行动力上就能够看出克洛维斯亲卫队和柯内莉亚亲卫队之间巨大的实力差距。
　　没有任何意外，扇要他们瞬间就陷入了包围圈。
　　如果不是柯内莉亚想要抓几个活口的话，他们恐怕撑不过十分钟。
　　……
　　此时，在某个knightmare当中，鲁鲁修穿着布里塔尼亚的军队队服，正通过布里塔尼亚的军队内部通信，随时对整个战局进行监视。
　　“冲击一边防线，然后安排人带着平民从另外一边突围么？”鲁鲁修喃喃地说道，不过随后却满是深意地眯起了眼睛：“这个安排……很有意思。”
　　为什么鲁鲁修会觉得很有意思呢？
　　因为这个选择在鲁鲁修看来，必定会有一方被全灭！
　　要么就是带着平民撤退的，要么就是作为诱饵的。
　　到底哪一方会被团灭，完全取决于柯内莉亚的意图……
　　如果柯内莉亚的目标是剿灭新宿集中营的时候，那么带着平民的那一组被团灭的几率高达九成五！
　　但如果柯内莉亚的目标不是剿灭新宿集中营，而是把这当作一个陷阱的话，那么做诱饵的那一组会被全灭。
　　全灭……但应该不会死，因为柯内莉亚肯定是想要得到活口的。
　　……
　　“那么……制定这个作战计划的人，对柯内莉亚的目的是如何猜测的呢？”
　　鲁鲁修喃喃地说道。
　　不过他很快就回过神来，这些都不重要。
　　或者说，现在柯内莉亚将目标放在这些主动发起攻击的恐怖分子身上，对于鲁鲁修来说就是正中下怀。
　　鲁鲁修从一旁拿出一个对讲机……
　　这是他提前准备好的恐怖分子的对讲机。
　　为了方便一开始的接触以及今后的管理，鲁鲁修已经利用geass的力量，在恐怖分子当中安插了自己的人。
　　打开对讲机……
　　鲁鲁修深吸一口气，缓缓开口说道：“反抗军的诸位……初次见面……”
　　——————————————
　　此时扇要等人也发现自己被包围了。
　　借助周围的掩体，以及卡莲超高的驾驶技术，这才撑到了现在。
　　当然，也有柯内莉亚想要抓活口而不允许使用重火力的原因。
　　不过即使如此，扇要等人也非常清楚地感觉到，自己撑不了多久了。
　　毕竟弹药是有限的……
　　就在此时，扇要的对讲机中传出了一个陌生的声音：“反抗军的诸位……初次见面……”
　　“你是谁？为什么会在这个频道里？”扇要瞬间反应了过来。
　　这个出现在自己频道中的声音完全陌生！
　　“不用管我是谁……你们只要知道，我能够帮你们摆脱出现在的困境。”鲁鲁修淡淡地说道。
　　“开什么玩笑！让我们把自己的生死交到一个莫名其妙冒出来的人身上？！”脾气比较急的卡莲率先说道。
　　鲁鲁修暗中点了点头，他之前在暗中观察的时候就有些惊讶——没想到他们当中驾驶技术最好的，就是自己的同学卡莲！
　　上次匆匆一面，他并没有见识到卡莲驾驶knightmare的英姿，今天算是小刀割（la）屁股——开眼了。
　　“那么我想问一下，如果不交在我的手上，你们有机会么？还能撑多久？”鲁鲁修非常淡定地说道。
　　这也是谈判策略，从一开始就有意无意地把自己摆在了强势地位。
　　先让这群人适应适应……
　　鲁鲁修的话非常有道理，扇要他们顿时说不出话来了。
　　是啊，他们的弹药已经基本耗尽，现代战争当中，弹药耗尽还怎么打？拿着匕首去和敌人的knightmare肉搏么？
　　不相信对方必死……
　　相信对方……也许还有一点机会。
　　其实这个道理很简单，周围人的目光不由自主地落在了扇要的身上。
　　他们想明白了，此时在等扇要的表态。
　　最终，扇要点了点头……他选择了相信这个神秘人。
　　“很好！”鲁鲁修的生意再次传来。
　　……
　　鲁鲁修本身就很有指挥的天赋，现在又得到了一台敌方的knightmare，能够接入对方的通讯网络。
　　这简直就好像开了全图一样……
　　效果可以说是立竿见影！
　　瞬间！
　　这些人就在鲁鲁修的指挥之下从建筑物中突围出来！
　　并且各种无视距打击！
　　突围、逃离、补充弹药一气呵成！
　　……
　　“嗯？”
　　和克洛维斯相比，柯内莉亚不光是亲卫队强，她本身的军事素养也远远强于克洛维斯。
　　扇要他们在鲁鲁修的带领下刚刚突出重围，柯内莉亚就已经察觉到不对劲了。
　　“对方指挥风格变了……”柯内莉亚坐直了身子，微微眯起眼睛。
　　所有被击毁的knightmare资料瞬间传到了柯内莉亚这里。
　　一同行动起来的还有柯内莉亚手下庞大的参谋团队……
　　各种分析数据不断向柯内莉亚这里传递……
　　“超视距打击……对方入侵了我们的系统！”柯内莉亚表情有点惊喜。
　　因为系统被入侵，她第一时间就想到了那个神秘v。
　　柯内莉亚挥了挥手，吉尔福德立刻来到了柯内莉亚的身边。
　　“开始进行分级甄别命令。”柯内莉亚说道。
　　作为长年在边境战斗的部队，柯内莉亚军队内部拥有各种【预案】。
　　其中就有通讯泄露方面的应对措施。
　　其中一个应对方法就是她刚刚所说的【分级甄别命令】。
　　通过对不同级别的军官、士兵，能够在最短的时间内测试出到底是什么级别的人出了问题。
　　……
　　在鲁鲁修指挥他们从建筑物中突围出来之后，并没有选择继续向集中营外突围。
　　柯内莉亚的包围圈是早已经准备好的，就算是鲁鲁修的指挥，也很难让他们全员冲出去。
　　所以鲁鲁修选择了另外一种做法……
　　他指挥着扇要等人，朝着柯内莉亚的指挥所直冲而去！
　　配合上【全图挂】，在柯内莉亚的地图上，这只恐怖分子小队，此时化身成了最精锐的特种部队！
　　直朝这边冲过来！
　　目标不用说了，就是自己的向上人头！
　　“有趣的指挥风格……”柯内莉亚冷冷一笑。
　　“通知洛伊德，他们展示的机会到了。”柯内莉亚吩咐道：“甄别得怎么样了？”
　　“目前已经甄别到了校级，没有发现问题……正准备对尉级军官进行甄别。”吉尔福德说道。
　　“加快进度……”
　　“是！”

第1644章 援手
　　柯内莉亚在这一场战斗中是坐在指挥舰上的，并没有驾驶knightmare。
　　但这只是特殊情况，柯内莉亚从来都不是将自己安全放在第一位的那种指挥官。
　　就好像现在，柯内莉亚已经察觉到了自己人中可能混入了间谍。
　　对方在间谍的帮助下正直直冲向这里……
　　但是她没有选择更加保险的分小队断绝联系，而是选择了【分级甄别】，将找到对方作为第一目标。
　　当然，这也是因为柯内莉亚相信自己的亲卫队。
　　……
　　“没有下令收缩防御？不愧是柯内莉亚……”此时鲁鲁修隐藏在布里塔尼亚众多knightmare当中。
　　他其实是有两个目的，一个是控制扇要的小队冲击柯内莉亚指挥部，能够看到布里塔尼亚方面全局地图的鲁鲁修，显然比扇要更清楚哪个方向是更容易突破的。
　　同时，鲁鲁修这样做也是希望能够调动柯内莉亚的部队。
　　当柯内莉亚开始调动部队回防，自己就能够混入回防的部队，甚至找机会面见柯内莉亚。
　　见到柯内莉亚之后，自己就能够利用自己geass的力量，询问出更多关于当年自己母亲的情报。
　　只不过柯内莉亚毕竟是柯内莉亚，就算是扇要等人在自己的指挥下如此势如破竹，对方仍旧没有慌张地让外围部队回防。
　　“扇要他们突然变得这么勇猛，以柯内莉亚的水平，不可能发现不了异常。但现在却看不到对方又任何的反应……”鲁鲁修的手指在驾驶座的扶手上轻轻敲击着：“对方肯定有什么措施，只不过我还没有发现……”
　　鲁鲁修轻轻皱起眉头……
　　他微微眯起眼睛，然后侧耳倾听无线电。
　　不太对……
　　现在无线电中接到命令的频率变低了。
　　按理说对方强攻部队直冲指挥舰，无线电中各种命令的频率应该更加密集才对。
　　但现在为什么频率变低了？
　　“在筛查么？通过对不同等级、区域的士兵发布不同的命令……”鲁鲁修微微眯起眼睛，有些感叹地说道：“不愧是柯内莉亚。”
　　鲁鲁修又看了一下扇要等人的位置。
　　他现在有两个选择，一个是继续维持原计划，指挥扇要等人绝命突击，也许能够摸到柯内莉亚的指挥舰，但这毫无疑问是要将扇要一行人全部牺牲掉的。
　　而且这还有另外一个问题……那就是他现在和扇要他们只是一个合作的关系。
　　而且是今天才联系上，大家连面都没有见过。
　　越是靠近柯内莉亚，防御肯定越密集，当团队中伤亡率骤升的时候，有多少人还会继续听自己的指挥呢？
　　鲁鲁修有些无奈，这个方法行不通，那么现在只能尽快指挥扇要他们突出重围了。
　　同时自己也得考虑一下怎么脱身了。
　　……
　　其实正如鲁鲁修所预料的那样，此时的扇要内心已经有点担心了。
　　团队中那些心思比较单纯的队员们没有什么感觉，他们甚至觉得听这个人指挥实在是太爽了！
　　对方完全没有任何的还手之力，他们利用各个死角，穿墙、透视！
　　他们甚至感觉自己此时就是战神！
　　但是有些脑子的——比如说扇要。
　　他已经有点担心了。
　　因为他们虽然一直顺风顺水，但扇要凭借自己的记忆力以及遭遇抵抗的激烈程度做出了判断。
　　他们现在好像在往对方核心内部猛冲啊！
　　现在虽然顺风顺水，但是双方硬实力之间的差距是客观存在的。
　　好在对方的新命令很快就下达了……
　　让他们直接来了个急转弯，冲向另外一个方向。
　　这才让扇要暂时放下了内心的疑惑……
　　……
　　与此同时
　　“先导技术部的knightmare准备加入战斗了，正准备编入信息队列。”指挥舰内的技术员向柯内莉亚汇报道。
　　“不，不要编入信息队列、敌我识别，把雷达对兰斯洛特的扫描也屏蔽掉。”柯内莉亚抬手制止了对方的行动。
　　“通告全军，白色新型knightmare是友军，但是不要编入我们的信息队列。”柯内莉亚继续说道。
　　信息员不太明白，但还是按照柯内莉亚的说法做了。
　　一旁的吉尔福德则是瞬间明白了柯内莉亚的意思。
　　“殿下，你认为对方直接入侵了我们的信息队列么？”吉尔福德问道。
　　“也不一定，也有可能是缴获了我们的某一台knightmare。”柯内莉亚说道：“对方对我们knightmare的位置非常清楚，一直在利用这个制造视野差。”
　　柯内莉亚其实是有些失望的……
　　她现在基本确定对方是缴获了自己的一台knightmare，但这也就表示对方不会是那个神秘的v。
　　“查看一下我们被摧毁的knightmare，是不是都能确定位置。”柯内莉亚对一旁的吉尔福德命令道。
　　——————————————
　　“奇怪……”听着指挥部下达的命令，洛伊德有些奇怪地皱起了眉头。
　　“阁下，怎么了？”一旁的塞尔希问道。
　　“军方只是在频道里公布了兰斯洛特的外形特征，但是并没有将兰斯洛特编入军方的信息队列……不光是没有编入信息队列，他们甚至屏蔽了自己雷达对兰斯洛特的扫描。”洛伊德说道。
　　一边说着一边看向一旁正在看书的五更未闻，似乎在期待五更未闻的解答。
　　神秘v没有出现，五更未闻就不需要工作……
　　洛伊德再次感叹了一下五更未闻对军饷的浪费。
　　拿着布里塔尼亚的钱，还是自己查自己。
　　“柯内莉亚察觉到了，对方缴获了己方的knightmare，在利用自己的雷达与自己战斗。”五更未闻一听就知道是怎么回事。
　　“原来如此……”洛伊德了然的点了点头。
　　他还想说什么，不过五更未闻却是摆了摆手。
　　洛伊德耸了耸肩，随后招呼一旁的塞尔希。
　　之前就说过，兰斯洛特出动之后，他们就要尽快离开原地……
　　至于五更未闻……
　　洛伊德看了看“聚光灯”下，坐在沙发上静静看书的五更未闻。
　　怕不是要做一些见不得人的勾当啊！！
　　当然，这句话他只能想了想。
　　很快，伴随着发动机的轰鸣，洛伊德跟着他们的装载车绝尘而去……
　　五更未闻推了推眼镜。
　　在不远处，扇要等人在鲁鲁修的指挥下，正朝着柯内莉亚防御薄弱环节突围。
　　这个方向，正是五更未闻所在。
　　——————————————
　　指挥舰中
　　柯内莉亚要的资料很快就到了她的手上……
　　结果是所有被摧毁的knightmare残骸都能够确定位置。
　　“也就是说……对方的雷达并不是从损坏的knightmare上得到的，而是混入了士兵当中么？”柯内莉亚捏着自己的下巴，很快就作出了决定：“命令外围士兵收缩，回防指挥舰。”
　　“殿下，他们突然转向了西北方向。”吉尔福德问道：“不如让他们直接向西北方向移动进行围捕。”
　　“不必。”柯内莉亚摆了摆手：“关注一下往这边移动的knightmare有没有半路掉队的，一旦有掉队情况，立刻控制住他。”
　　“给你一个机会，就看你贪不贪心了……”柯内莉亚喃喃地说道。
　　柯内莉亚猜测对方伪装成了自己的士兵，现在将所有外围人员调回来，如果对方贪心，想要借着这个机会靠近自己的话，那么这才是中计了。
　　这些人回来之后，柯内莉亚要做的第一件事就是让他们原地打开驾驶舱验明正身！
　　贪心……可是会害死人的……
　　……
　　当鲁鲁修从无线电中接到新的命令的时候，他的确有那么一瞬间的心动。
　　毕竟混在回防队伍当中接近柯内莉亚也曾经是他的计划。
　　但很快鲁鲁修就将自己的贪念给压制了下去。
　　不对劲……
　　如果对方一开始就让人回防的话，那么鲁鲁修也许就会跟着过去，寻找刺杀的机会。
　　但是现在对方已经怀疑有人混在knightmare当中，还下达回防的命令。
　　这是一个陷阱……
　　不光如此，【注意任何掉队人员】的命令也紧跟着下达了下来。
　　鲁鲁修一边先跟着命令行动迷惑对方，一边向扇要等人下达最后的命令。
　　不过鲁鲁修还没说话，对讲机里，扇要那边就已经出状况了。
　　“这是什么东西啊！！！”
　　“可恶！！”
　　“啊啊啊！！”
　　惨叫声，以及驾驶舱弹出的声音从对讲机当中传了出来。
　　“什么情况？”鲁鲁修连忙问道。
　　对于他来说，最不喜欢的就是计划之外的事情……
　　……
　　扇要方面
　　原本在鲁鲁修的指挥下，他们突围的过程还是比较顺利的。
　　但是就在他们即将逃出生天的时候，一台从来没有见过的白色knightmare出现在了他们的视野当中。
　　扇要他们对于这台knightmare的第一印象就是强大的机动性！
　　已经xi惯和第五代knightmare作战的他们，面对knightmare压倒性的机动能力，连瞄准都非常不适应！
　　一个照面就被干掉了两人！
　　运气比较好的是，两人都及时弹出了驾驶舱，至少人没事。
　　对这台白色knightmare，唯一能够起到阻挡作用的，恐怕就只有卡莲了。
　　“你们先走！！”
　　卡莲没有任何的犹豫，直接顶了上去，并且让其他人先撤离。
　　……
　　“是那个没有编入信息队列的新型号么？！”鲁鲁修瞬间就想到了之前柯内莉亚下达的命令。
　　虽然有心理准备，但是鲁鲁修也没想到双方的战斗力差距竟然这么大。
　　“注意，那是布里塔尼亚的新型号，你们现在的位置已经非常不错了，可以选择直接脱离，放弃knightmare，你们北方五十米，有一栋废弃建筑，可以从下水道脱离，我在那里等你们。”鲁鲁修说完之后，也准备离开了。
　　再继续前进，自己就不好走了……
　　细微地调整了一下自己knightmare的位置，鲁鲁修直接弹开了驾驶舱。
　　一瞬间，鲁鲁修knightmare的驾驶舱弹了出去，并非常精准地落在了一栋建筑物的门口。
　　附近士兵的反应也很快，一边在无线电中询问情况，一边靠了过来。
　　并且还是呈警戒状态靠了过来！
　　“hx-45，你怎么了？请回话！”
　　无线电中传来队长的声音，不过鲁鲁修并没有理会，直接从驾驶舱里出来，冲进了一旁的建筑物中。
　　为了这次的行动，鲁鲁修可是做了不少的工作。
　　尤其是对新宿地区下水道的研究，甚至为了避免出现意外，鲁鲁修还趁着晚上，勘探了几个关键位置的下水道。
　　临走之前，鲁鲁修最后看了一眼远处……
　　那是柯内莉亚指挥舰所在的方向。
　　这次交手双方算是平手了……
　　鲁鲁修有点可惜，可惜当时没有趁着克洛维斯还在当总督的时候，从克洛维斯那里问到当年的真相。
　　柯内莉亚……比克洛维斯实在是强太多了。
　　——————————————
　　另外一边，扇要等人在接到了鲁鲁修的指挥之后，没有犹豫，立刻放弃knightmare，前往那栋废弃建筑。
　　除了卡莲……
　　他们不像鲁鲁修那么有操作，能够让自己的驾驶舱弹出的时候正好到建筑物附近。
　　有的甚至因为慌乱而弹到了隔壁楼上！
　　卡莲没有放弃knightmare，因为她要挡住这个白色机体！
　　如果挡不住，那么还没能逃进建筑物的同伴，会直接被knightmare的机枪撕碎！！
　　卡莲甚至已经做好了牺牲自己的想法……
　　因为她不光是驾驶技术上和对方有点差距，机体上的差距实在是太大了！
　　几个照面她的机体就已经没有胳膊了。
　　当余光撇到最后一个同伴冲进了建筑物当中，卡莲没有犹豫，操纵着机体撞向对方，同时按下了【弹射】按钮。
　　失去了驾驶员，完全靠着惯性冲过去的knightmare根本不能对枢木朱雀造成任何的麻烦。
　　兰斯洛特凭借着超高的机动性，一个侧身就躲过，同时加速向着卡莲驾驶舱飞出去的方向冲去。
　　朱雀的判断非常精准，那些冲进建筑物当中的恐怖分子很难追，想要抓活口必定要放弃兰斯洛特，直接冲进去。
　　这倒不如直接去追最后这个驾驶舱。
　　不过这个驾驶舱也不是好追的，兰斯洛特毕竟不能穿墙，得走公路。
　　……
　　另外一边，有些晕头转向的卡莲从驾驶舱中爬了出来。
　　她不敢等……
　　这里可是对方腹地……
　　不过刚刚爬出驾驶舱，卡莲就愣在了那里。
　　因为在她的眼前，出现了一个非常荒诞的画面。
　　周围是残破的建筑物，然后一盏路灯散发着昏暗的光线，灯光下则是一张精致地沙发，以及坐在沙发上看书的精致小女孩。
　　更让卡莲感到不可思议的是，这个小女孩她还认识！
　　这不是自己那个同学么？！
　　为什么她会出现在这里？！
　　卡莲感觉脑子有点混乱，但还是下意识地先捂住自己的脸。
　　她决定暂时先不理会五更未闻，朝着之前鲁鲁修所说的那栋建筑物冲去。
　　“来不及了。”五更未闻突然开口。
　　卡莲脚步停了停……
　　“你到不了那栋建筑物，就会被发现。”五更未闻继续说道。
　　卡莲捂着脸，转过头来，从手指缝看着五更未闻。
　　“把手那开吧，卡莲。”五更未闻合上自己手里的书，看着眼前的卡莲。
　　卡莲咬着嘴唇，放下了挡着脸的手。
　　“五更……你为什么会在这里？”卡莲不解地问到。
　　“以后再解释，如果你不想被抓的话，那么就到沙发后面来。”五更未闻推了推自己的眼镜，淡淡地说道。
　　卡莲看着五更未闻……
　　最终，她选择相信五更未闻。
　　非常矫健地翻到了五更未闻沙发背后。
　　五更未闻这次的目标就是卡莲，不过就算五更未闻，也没想到卡莲会送到自己面前。
　　她本来打算时间差不多了去找对方的～
　　只能说这大概就是缘分吧～
　　卡莲刚藏好没多久，兰斯洛特就从街角处冲了出来。
　　“前辈！”
　　枢木朱雀看到这个情景的时候也是一愣。
　　没想到对方弹射出来的驾驶舱竟然正好停在了五更未闻的面前。
　　这么巧的么？
　　（ps：当然不可能了，当然是五更未闻看对方飞过来的时候，预判一下对方的落点，然后调整了一下自己沙发的位置，反正整条路上的路灯多得是，只要是路灯下面就行！只要人家看的时候你帅就可以了！）
　　枢木朱雀来到五更未闻的面前，开口问道：“前辈，你没受伤吧？”
　　五更未闻看了兰斯洛特一眼，潜台词也很明显【你看我像有事的样子么】？
　　见五更未闻确实没事，朱雀才继续问到：“那前辈有没有见到那个恐怖分子？”
　　“往那边跑了。”五更未闻随便指了一个方向。
　　“明白。”朱雀立刻朝着那个方向追了上去。
　　等朱雀走远了，卡莲才从沙发后面探出头来。
　　“你到底是什么人？”卡莲趴在沙发后面，再次问道。
　　“学生，顺便在布里塔尼亚军方打暑假工。”五更未闻淡淡地说道。
　　【你在逗我？】看卡莲的表情，明显不太相信。
　　不过不等卡莲反应，轮到五更未闻发问了：“那么，卡莲……你是谁？”
　　五更未闻当然知道卡莲是谁，但一上来就挑明白，岂不是很没意思？
　　“我……我……”五更未闻的疑问，让卡莲不得不思考一下。
　　这一想，就想到了很多没来得及想的事情。
　　比如说……现在自己反抗军的身份暴露了，那也代表着休妲菲尔特家的庇护也没有了。
　　其实不管是学校还是家，卡莲都没有什么归属感，丢了就丢了……
　　但自己的母亲还在休妲菲尔特家。
　　需要尽快把母亲接出来……又或者。
　　卡莲的目光落在五更未闻的后脑壳上。
　　又或者把知情人灭口……
　　卡莲的目光几经挣扎，不过最终，她还是没有选择灭口自己这位同学。
　　虽然自己和她并不是很熟悉。
　　“没错，如你所见……我是反抗军的一员。”卡莲大大方方地承认了。
　　五更未闻点了点头，随后从沙发后面拿出了自己的书包。
　　从书包里拿出一身衣服，递给了卡莲。
　　“换上它，我带你出去。”五更未闻说道。
　　卡莲看了看自己手里的衣服，正是阿什弗德学园的校服。
　　“你……不举报我？”卡莲满是疑惑地问道。
　　“你是不是反抗军的一员，和我有什么关系？”五更未闻很随意地说道。
　　看了半天，卡莲实在看不懂五更未闻，不过如果能活的话，又有谁会选择死呢？
　　卡莲找了个角落，按照五更未闻地要求换上了阿什弗德学园的校服。
　　只不过换完之后，卡莲仍旧躲在沙发后面。
　　只是探出头来，一脸纠结地看向五更未闻：“五更……这个校服……好像有点不合适……”
　　“我的书包里当然只有我的校服，你要是穿我的校服能合身，那不是很奇怪么？”五更未闻毫不在意地说道。
　　卡莲的脸更红了。
　　随后卡莲看了看周围，除了路灯照射的地方之外，其他地方已经陷入了一片黑暗，毕竟现在时间不早了。
　　这个光线情况，可能并没有多少人注意？
　　自我安慰了一番，卡莲才从角落里站了出来。
　　五更未闻的校服对于五更未闻来说还是比较宽松的。
　　卡莲虽然能穿上，但是怎么说呢……
　　不管是裙子的长度还是胸围，卡莲穿上之后，原本很平常的校服，顿时有了一种不正经的感觉。
　　卡莲一只手整理着自己的头发，另外一只手则是死死按住裙子。
　　还在羞涩当中的卡莲感觉眼前一闪。
　　抬头向闪光方向看去，看到的是正将照相机放进书包里的五更未闻。
　　“……”卡莲紧紧抿着嘴。
　　这个五更……好过分！

第1645章 名声败坏
　　卡莲又整理了一下自己的头发，全部按下去恢复成了那个乖乖女的模样。
　　不过如果真的能够不过有一说一，发型虽然是乖乖女，但是这身小一号的学生制服却很不乖，甚至有点不正经。
　　五更未闻拿出自己的手机，不一会儿……一辆摩托车从街头狂奔而来。
　　最后稳稳地停在了五更未闻和卡莲的面前。
　　让卡莲感到惊奇的是，这辆摩托车没有任何人乘坐。
　　就好像被幽灵驾驶着一样，有些诡异。
　　五更未闻扔给卡莲一个头盔，随后率先骑了上去。
　　而摩托车也非常智能地配合五更未闻的腿长升高了挂挡踏板。
　　卡莲的眼中满是怀疑，眼前的五更未闻她真的是越来越看不懂了。
　　不过还是跨坐了上去。
　　只能说……好在自己有穿安全裤的习惯。
　　等卡莲坐稳之后，五更未闻一拧油门，瞬间绝尘而去……
　　与此同时，被五更未闻指引到另外一个方向的枢木朱雀也并非全无收获。
　　他突然又发现了几个knightmare……
　　正是想要接应扇要小队的藤堂一行人。
　　朱雀当然不知道藤堂和扇要他们属于不同的组织，在枢木朱雀看来，他们应该是同伙。
　　于是没有犹豫，朱雀直接向他们发动了攻击！
　　刚一交手朱雀就感觉到了，这几人的驾驶技术比之前那一批要高出很多！而且懂得利用相互之间的配合来弥补机体上的差距。
　　想要像刚刚一样，砍瓜切菜一样收拾他们显然不太可能。
　　其实不光朱雀惊讶，此时藤堂他们也很惊讶。
　　这是他们第一次见到布里塔尼亚的第七代knightmare，而且驾驶员的水平也是相当了得。
　　藤堂估计，如果四圣剑以及他们平时用的机体都在的话，也许才能够击败对方。
　　现在虽然也有机会，但恐怕要付出一些代价。
　　这次的事情原本和他们没什么关系，藤堂自然也不想在这里付出额外的代价。
　　于是他们在藤堂的指挥下且战且退，也准备离开新宿集中营。
　　这次来也并非全无收获……
　　至少藤堂已经记住了扇要他们这个小组织了。
　　最后突围的指挥非常亮眼！
　　这种有头脑、有血性的人才，是现在的日本解放战线最缺少的！
　　“扇要么？”藤堂将这个名字记在了心里。
　　枢木朱雀虽然是驾驶knightmare的天才，但是毕竟才刚接触这方面没几天，藤堂他们这种作战经验丰富的人，是最克制朱雀的。
　　对方相互之间的配合，让朱雀毫无办法，甚至有几次因为冒进差点被击中。
　　“朱雀君，可以回来了。”耳麦中突然传来的洛伊德的声音。
　　“洛伊德先生……可是……”
　　朱雀还想说什么，但是却被洛伊德打断了：“朱雀君，整个作战都已经停止了，我们没有私自行动的权限。”
　　“是！”虽然很无奈，但朱雀还是停了下来。
　　正如洛伊德所说，柯内莉亚已经停止了整个作战计划。
　　虽然鲁鲁修弹射驾驶舱的时候，很多人都看到了，也基本确定他就是那个挟持了knightmare的人。
　　但为了谨慎起见，柯内莉亚还是根据原计划对所有knightmare驾驶员进行了一次身份验证。
　　不过又有一个新的疑问出现在了柯内莉亚的心中。
　　那就是对方到底是利用什么手段从自己的驾驶员手中抢夺的knightmare呢？要知道除了必要的启动钥匙之外，还有与钥匙相匹配的启动密码，两者缺一不可。
　　这绝不是短时间内能够得手的，而且驾驶员还没有发出任何的预警。
　　就好像主动把knightmare送给对方了一样。
　　“到底……是什么原因？”柯内莉亚喃喃地说道。
　　——————————————
　　另外一边，洛伊德挂断了和朱雀的通讯。
　　他内心是有些可惜的……
　　朱雀虽然没能抓住任何一个恐怖分子，但是兰斯洛特的性能却也展示了出来。
　　一开始对方完全没有还手之力。
　　虽然后面出现的几个利用配合顶住了朱雀的压力成功逃走，但也能看出兰斯洛特的威力。
　　按理说这样的结果洛伊德应该可以接受，但心中却总觉得可惜……
　　要是五更就全杀了！
　　大概……就是这种感觉吧。
　　就在洛伊德感叹的时候五更未闻载着卡莲来到了他跟前。
　　“？？？”
　　就算是洛伊德这种认为世界上最美丽的东西是原子的工科男，也忍不住多看了卡莲两眼。
　　等一下？
　　为什么在新宿集中营会出现这样一个布里塔尼亚少女？
　　“这是我同学，我准备带她走。”五更未闻从摩托车上下来，然后径直钻进了洛伊德的工程车。
　　从里面挑了一件干净的白大褂，拿出来扔给了卡莲。
　　卡莲看着手里的白大褂，然后又看了看五更未闻。
　　这个五更……似乎也不是那么讨厌。
　　虽然给自己穿了非常羞耻的衣服，但这也是没办法的事情不是么？而且还特意给自己找了另外一件衣服。
　　冷漠外表下其实有一颗温暖的心么？
　　“你同学？”洛伊德的眼神更加奇怪了，随后仿佛想到了什么，一脸难以置信地说道：“在11区怎么会有生活这么艰难的布里塔尼亚人？”
　　没错，洛伊德想歪了……
　　因为他脑海中冒出了一个传说中的名词——援助交际。
　　不对啊！布里塔尼亚人也落魄到这种地步么？
　　五更未闻和卡莲也听出来洛伊德的弦外之音了。
　　卡莲低着头，脸涨得通红。
　　五更未闻则是善意地帮卡莲解释了解释。
　　“她姓休妲菲尔特。”
　　休妲菲尔特可是大家族，比现在的阿什弗德家还要强势一些。
　　这样的贵族是不可能为了钱做这种事情的，而且还是在新宿集中营。
　　洛伊德先是一愣，随后表情更加怪异了。
　　“现在的贵族玩得这么花么？”洛伊德已经刻意压低了声音，但奈何五更未闻和卡莲离得太近。
　　“……”卡莲紧咬着牙，洛伊德已经上了她的黑名单了。
　　早晚要找个合适的路灯把他挂上去！
　　五更未闻倒是没多说什么，只是轻轻拍了拍洛伊德的胳膊，随后骑上摩托车，载着卡莲绝尘而去。

第1646章 留宿
　　“……”
　　一路上卡莲的心思都沉浸在刚刚的羞耻感中，等感觉五更未闻停车，她才回过神来。
　　然后……
　　这里是哪里？
　　卡莲看着周围陌生的环境，下意识地抓紧了身上的白大褂。
　　似乎这样能够给她带来一些安全感。
　　卡莲绝对不是那种柔弱性格的女生，一般情况下也不会这么敏感。
　　但身上那不属于自己的衣服，以及腰部、大腿不断传来的凉飕飕的感觉，加剧了其内心的敏感。
　　“这是我家，今天在这里休息一晚，需要给休妲菲尔特家一个口信么？”五更未闻从摩托车上跳下来，身后的车库门缓缓关闭。
　　所以说啊，有时候需要询问对方的意见，用以表示对对方的尊重。
　　但不要问“用不用送你回家”这种问题，直接带回来然后询问一声“要不要给家里一个信”。
　　人啊～总是下意识地从已经给出的选项里做选择题。
　　五更未闻的话似乎也触发了卡莲内心的某处回忆。
　　她表情很复杂，不过最终卡莲则是皱着眉，轻轻摇了摇头：“不用了，家里应该已经习惯了。”
　　卡莲要参加反抗军的活动，必然需要大量的时间，“出夜班”的情况也不少。
　　她一直是用请病假来应付学校。
　　但是休妲菲尔特家对于她的行为就真的不知情么？
　　也许吧～
　　但更多时候，是对卡莲的不管不问。
　　作为家主和家里仆人的孩子，卡莲虽然有着休妲菲尔特的姓氏，虽然进入了阿什弗德学园，但实际上并不重要。
　　也许唯一担心她夜不归宿的，只有自己那个软弱的生母了。
　　……
　　五更未闻也没有说破，朝着车库侧门走去。
　　推拉式的侧门感应到五更未闻的靠近，自动打开。
　　“我给你订一身衣服，明天早上送到，到时候一起直接去学校吧。”五更未闻说完又看了看时间。
　　此时已经是凌晨，其实距离天亮并没有多少时间了。
　　“抓紧时间休息一下……要洗澡么？”五更未闻侧头问道。
　　卡莲摇了摇头，虽然有些小小的纠结，但还是主动开口问道：“五更，你为什么要帮我？”
　　五更未闻看着卡莲的眼睛，对方的眼神非常坚定，一副得不到答案不罢休的模样。
　　“这算是一种投资吧。”五更未闻看着卡莲，继续说道：“我救你出来，帮你保守秘密，肯定是要你报答的……不过目前还没有这方面的需求，要是哪天想起来了，再让你偿还。”
　　五更未闻的话乍一看非常功利，但正是这样的话反而让卡莲的内心更加好受一些。
　　这也能让卡莲内心更容易接受一些。
　　——————————————
　　另外一边
　　扇要等人在黑暗的房间当中见到了那个神秘的指挥。
　　不过对方却戴着一个头盔。
　　emmm……
　　怎么说呢？
　　见了，但没完全见。
　　“你就是zero么？”扇要看着这个神秘人，开口问道。
　　之前在指挥的时候，对方自称为zero。
　　“没错……其实现在这个见面不太合适，原本想要请你们去布里塔尼亚的租界观光一番，然后再见面的。”鲁鲁修淡淡地说道。
　　“有什么意义？”一名死里逃生的成员忍耐不住，没好气地问道。
　　他对这种装神弄鬼的人有本能的反感……不过似乎忘记了，如果不是这个人的指挥，他们可能无法活着走出新宿集中营。
　　“为了让你们建立基本的认识……贫民区你们肯定熟悉，但对租界却没什么概念，只有全部经历过，才能有更加准确的体会。”鲁鲁修淡淡地说道。
　　“的确，我们和布里塔尼亚有差距，有着令人绝望的差距。”扇要从众人中走出来，站在距离鲁鲁修最近的位置：“但我们作为反抗军……”
　　“错了。”鲁鲁修毫不留情地打断了对方：“只靠恐怖活动是无法战胜布里塔尼亚的。”
　　“恐怖袭击只是小孩子过家家而已！敌人不是布里塔尼亚人，而是布里塔尼亚！想要打倒布里塔尼亚，那就去发动战争！不要把平民牵扯进来！”
　　……
　　鲁鲁修充分发挥了自己的口才，与扇要等人进行了友好地交流。
　　不过显然，对于他连脸都不敢露这种事情，对方还是非常在意的。
　　对此，鲁鲁修还是需要证明自己……
　　“你们那个技师呢？”鲁鲁修开口问道。
　　“卡莲……”提起卡莲，扇要等人的神色顿时复杂了起来。
　　“卡莲……为了掩护我们留在那里，现在还不知道什么情况。”扇要沉痛地说道。
　　鲁鲁修挑了挑眉毛……他觉得有点可惜。
　　实际上和眼前这些人相比，在鲁鲁修的眼中，卡莲的价值可能要更大一些。
　　不光是卡莲本身拥有的休妲菲尔特家的身份，还有就是对方的驾驶技术。
　　不过现在急不得……
　　鲁鲁修的脑海中闪过五更未闻的影子。
　　鲁鲁修知道五更未闻曾经是军方的人，曾经在那个洛伊德伯爵手下做过事。
　　也许能想办法从五更未闻那里得到一些消息。
　　不过……
　　鲁鲁修的目光落在了扇要的身上。
　　如果自己情报没有错的话，卡莲……或者说红月卡莲，应该是这个小组织上一任首领红月直人的亲妹妹。
　　为了解救新宿集中营的平民能深入虎穴，那对主动断后的卡莲……为什么有种放弃得过于轻易的感觉？
　　鲁鲁修又看了看时间，他们当时的位置以及到这里的时间，再将正常行军速度代入进去——根本没有耽误多少啊。
　　——————————————
　　第二天
　　卡莲从床上醒来。
　　睁开眼的卡莲先将昨晚发生的事情在脑海里过了一遍。
　　昨晚发生的事情比较多、比较密集，甚至没有留给卡莲太多思考的时间。
　　虽然休息的时候已经是凌晨，现在算来也没睡多久，但脑子是比昨天要清醒不少。
　　感叹一下昨晚“丰富”的经历，卡莲这才将注意力放在周围。
　　五更未闻所说的订制校服已经放在了一旁……
　　卡莲下床走到窗户跟前，拉开窗帘……
　　她有印象，这是东京租界内一片豪华的住宅区。
　　虽然比不上那些大贵族，但也绝对不是一般的布里塔尼亚人能够消费得起的。
　　五更未闻……作为一个荣誉布里塔尼亚人，竟然有如此财力？
　　缠绕在五更未闻身边的迷雾似乎越来越多了。

第1647章 朱雀入学
　　卡莲感觉五更未闻的家很大、床很软。
　　不过肌肉笨蛋的本能还是让她觉得应该和五更未闻保持距离。
　　再然后就是五更未闻继续用摩托车载着卡莲上学了……
　　因为凌晨才休息，所以五更未闻非常贴心的让卡莲多睡了一会儿。
　　什么？迟到？
　　技术入股可不是白入的……这点特权还是有的。
　　卡莲同样拥有特权，那就是休妲菲尔特这个姓氏。
　　所以说，如果没有足够深厚的家世背景，好好学习……仍旧是对普通人来说，最容易改变命运的道路。
　　两个人拥有特权的人直接来到了学生会的活动室。
　　……
　　两人不知道的是，在他们来之前，学生会的活动室里已经在讨论她们了。
　　“奇怪……”米蕾摸着自己的下巴，目光在五更未闻的座位和卡莲的座位之间来回扫视。
　　“会长，有什么奇怪的？”一旁的利瓦尔好奇地问道。
　　“这两人今天怎么机体消失了？”米蕾向身旁的利瓦尔问道，毕竟利瓦尔是五更未闻和卡莲的同班同学。
　　“是不是请假了？”利瓦尔表示从今天第一节课的时候就没有看到她们。
　　“卡莲的话有可能，但是五更……我还从来没有见过五更请假或者迟到。”米蕾说道。
　　“偶尔请个假也是有可能的嘛~不用这么紧张~”利瓦尔劝慰道。
　　利瓦尔不理解米蕾为什么这么在意五更未闻，毕竟她们都是在五更未闻转学过来之后才开始接触。
　　但是米蕾和鲁鲁修是在几年之前就和五更未闻打过一次交道。
　　当时米蕾就感觉这个小姑娘过于神秘……
　　所以始终米蕾都无法用对待其他学生会成员的方式对付五更未闻。
　　除了米蕾之外，一直没有说话的鲁鲁修也一直在暗中观察。
　　他主要在意的是卡莲。
　　昨天和组织里的那些人交流了之后鲁鲁修更坚定了自己的想法——作用最大的果然只有那个卡莲。
　　这样一个人才如果折损在这里，那实在是太可惜了。
　　早上见卡莲没有来上学，鲁鲁修的心已经有点沉下去了。
　　战死？被俘？
　　不过卡莲休妲菲尔特家族的身份，如果真的出事了，那么以贵族圈子里的八卦速度，米蕾应该很快就知道了才对。
　　“妮娜，你知道五更去哪了么？”米蕾转头问向角落里的一个少女。
　　少女先是一愣，随后摇了摇头……
　　说起来，妮娜的存在感虽然不强，但和五更未闻的关系也有点不同。
　　妮娜是神秘v身份的知情者！
　　只不过因为她的性格原因，并没有将这个秘密暴露出来。
　　“这样啊……”米蕾呢喃地说着，随后目光不经意地瞥向窗外：“哦嚯~”
　　米蕾的表情变得非常微妙……
　　不一会儿，五更未闻和卡莲同时走进了学生会的活动室。
　　“？”鲁鲁修顿时警觉了起来！
　　为什么？
　　为什么断后的卡莲在消失了一晚上之后，和五更未闻同时出现在了这里。
　　鲁鲁修可是知道的，五更未闻是拥有布里塔尼亚军方背景。
　　难不成卡莲已经叛变了？
　　“吆~五更~卡莲~”米蕾向两人打了个招呼。
　　五更未闻点了点头，算是打过招呼了。
　　卡莲则是非常有礼貌地叫了一声会长。
　　“五更，你把我们的卡莲大小姐拐去哪里了？”米蕾用开玩笑的口吻问道。
　　“连夜补习。”五更未闻毫不犹豫地说道。
　　emmmm……
　　米蕾一时竟然不知道说什么好。
　　她先是看了看好像有点不好意思的卡莲（你这个表情是几个意思啊？），然后又看了看另外一边的妮娜……
　　米蕾的内心突然有了一种奇怪的猜想。
　　不，应该不会的……
　　米蕾轻轻摇了摇头，这种事情太离谱了，自己肯定是看的这方面的文学作品看太多了。
　　米蕾这样想着的时候，五更未闻却是对卡莲说道：“昨天复习的知识点一定记住了。”
　　这原本应该是一句非常正常的询问，但是五更未闻在问完之后顺势拍了拍卡莲……的大腿。
　　？？？
　　——————————————
　　一直到上课的时候，鲁鲁修的心里仍旧在猜测现在卡莲和五更未闻的关系到底是怎么样的。
　　不过很快他的思考就被另外一件事情给打断了。
　　班里又来了一个转学生……和五更未闻一样，又是一个荣誉布里塔尼亚人。
　　没错，这个人正是鲁鲁修的青梅竹马，乱入王——枢木朱雀。
　　就好像之前所说的，阿什弗德学园本身对于亚洲人是比较排斥的。
　　即使你已经成为了布里塔尼亚人……
　　而五更未闻之所以并没有受到区别对待，主要原因是她是个还算可爱的小女孩。
　　emmm……
　　起码看起来是这样～
　　但是枢木朱雀却不一样，这是一个健壮的少年，他一出现几乎是引起了班里一部分同学的恐惧，一部分同学的厌恶。
　　被针对也是理所当然的～
　　不过，让朱雀感到欣慰的是，在这里自己还不算孤单，因为有一个青梅竹马的鲁鲁修啊！
　　鲁鲁修约朱雀下课后天台见面。
　　两人互诉衷肠……啊不，两人一同感叹了一下分别的这些年。
　　随后鲁鲁修还带着枢木朱雀去见了娜娜莉，一副姑嫂其乐融融的模样。
　　同时……为了避免枢木朱雀在学校里被孤立、被针对，鲁鲁修还将朱雀拉入了学生会。
　　对此除了妮娜有些不适应之外，其他人倒是还好，都没有那么极端的排斥情绪。
　　不过……
　　在学生会的活动室里，枢木朱雀第一眼见到五更未闻之后，立刻朝着五更未闻鞠了一个躬。
　　“前辈好！”
　　五更未闻看了枢木朱雀一眼，随后满意地点了点头：“很好，很有精神。”
　　枢木朱雀的这一出直接让其他人懵了……什么情况？
　　为什么枢木朱雀要对一个明显年龄比他小的人叫前辈？
　　鲁鲁修顿时皱起眉头，有一种吃醋……啊不，是有一种不妙的感觉。
　　面对众人好奇的目光，五更未闻随口说道：“在学业之外，我还在布里塔尼亚某研究所做了一点兼职。”
　　随后五更未闻又解释道：“诸位放心，不会耽误学习和学生会活动的。”
　　【我们担心的是学生会活动会不会耽误你的工作啊？！话说研究所的兼职这么容易找的么？】一旁的利瓦尔忍不住吐槽道。
　　和其他人相比，利瓦尔的家世是最普通的，平日里有时间也会去各种地方打工，当然……仅限租界当中。
　　想一想自己平时打的工，再看看人家五更未闻的兼职。
　　人和人的差距这么大么？
　　五更未闻目光扫视一周，随后面露深意地向朱雀询问道：“怎么样？昨天晚上那些恐怖分子……抓到了么？”
　　“抱歉，让他们跑了。”枢木朱雀一脸歉意地说道。
　　“！！！”此时卡莲有些惊讶地张大了眼睛！
　　从刚刚开始，她就觉得枢木朱雀的声音有点熟悉，但是无论怎么努力都想不起来。
　　经五更未闻这么一说，她猛然间意识到了！
　　这个声音不正是昨天晚上，开着白色knightmare的那个驾驶员的声音么？！
　　就是这个人？！
　　得到了提示的不光是卡莲……
　　鲁鲁修听到五更未闻的话顿时意识到，朱雀也参与了昨天的行动！
　　再看一眼卡莲的表情，鲁鲁修内心虽然还不能确定，但是也猜的ba九不离十了。
　　朱雀就是那个难缠的白色knightmare的驾驶员？
　　一时间，学生会内的人各有心思，竟然陷入了一种诡异的沉默当中。
　　“咳咳！”
　　学生会长米蕾咳嗽一声，打破了这种沉默。
　　“说起来，周末一起出去玩吧！”米蕾满脸笑容地说道。
　　“唉？去哪里？”夏莉问道。
　　“河口湖！”米蕾的笑容更盛了。
　　“樱石分配会议？”鲁鲁修想了想，有些不确定地开口问道。
　　“宾果，答对了。”米蕾朝着鲁鲁修比划了一个大拇指：“作为阿什弗德学园的学生，也不能一直闷着头学习，多接触一些对今后的发展也有好处。当然～河口湖酒店的风景也是一绝啊！”
　　“我就不去了，周末还有事情要处理。”鲁鲁修毫不犹豫地拒绝了。
　　那边的夏莉脸上顿时露出了失望的神色。
　　“那个……抱歉，我周末还有一份工要去打。”利瓦尔也是无奈。
　　偷偷瞄了米蕾一眼……
　　这可是和会长一同出游的机会啊！奈何为了某个心仪的东西，自己正处在攒钱的关键期啊！
　　紧接着枢木朱雀和卡莲也都因为私事而退出了出行队列。
　　米蕾的表情已经有点晴转多云了。
　　“我可以。”五更未闻开口说道。
　　而妮娜看了五更未闻一眼，随后也同意一起出行。
　　“哼～足够了～”米蕾轻哼一声，目光从拒绝了她的这些人身上扫过：“有一说一，这种公费旅游的机会可是很少的！你知道河口湖酒店一晚住宿费是多少吗？你们知道那里的服务多出名么？”
　　不过显然，这些吸引不了拒绝的人。
　　最后出行的人定了下来——米蕾、夏莉、五更未闻以及妮娜四人。

第1648章 人脉
　　当天
　　米蕾皱着眉头，看着穿着西装三件套，外面罩着一个白大褂的五更未闻。
　　难得出来玩，她们三人都穿上了自己喜欢的便装，只有五更未闻……
　　怎么说呢，气质是有的～
　　但是总给人一种怪异的感觉。
　　米蕾想要开口劝一下，甚至帮五更未闻买一身衣服也不是不可以。
　　但看到五更未闻那张没有表情的脸的时候，米蕾放弃了。
　　……
　　几人乘坐通往河口湖的高速列车。
　　河口湖在东京租界之外……
　　对于布里塔尼亚人来说，肯定没有在租界里这么安全。
　　但是河口湖作为一年一度召开重要会议的地方，安保工作还是很到位的。
　　至于所谓的国际会议，就是樱石分配会议。
　　【樱石】是一种近代发现的，远超石油的能源。
　　全世界百分之七十的樱石都出产自日本，这也是布里塔尼亚占领日本的原因之一。
　　每年的这个时候，世界各国的代表都要来到河口湖，参与下一年度樱石分配的会议。
　　只不过以前的主持人是日本，现在变成了布里塔尼亚。
　　“其实……从刚刚开始我就有点在意了。”米蕾看向五更未闻的脚边，那里有一个小皮箱。
　　之前过安检的时候，x光显示里面是一些衣服之类的。
　　这正是米蕾不解的地方，因为从五更未闻的穿着来看，她并不像那种很在意衣着的人。
　　况且她们只是在那里住一个晚上，真的有必要带这么多换洗衣服么？
　　要知道米蕾她们三人最多只是带了一个稍大的单肩包而已。
　　“五更为什么要带这么多衣服？”米蕾开口问道。
　　五更未闻没有解释，只是将自己的小皮箱摆在了三人面前的小桌子上。
　　“只是觉得可能会用到。”五更未闻一边说着一边打开了皮箱。
　　不过让米蕾三人惊讶的是，之前安检时明明是一箱衣服，但是当在他们面前展开的时候，竟然变成了一箱子的瓶瓶罐罐。
　　“等一下，为什么和刚刚不太一样？”夏莉直接把内心的惊讶给问了出来。
　　“我也很惊讶。”五更未闻用捧读的语气说道。
　　这个敷衍的回应让夏莉忍不住抽了抽嘴角。
　　“所以说……这是什么？”米蕾凑近这些瓶瓶罐罐。
　　有的是透明的，能够看到里面各种颜色的粉末。
　　“铝粉、三氧化二铁之类的。”五更未闻说道。
　　一旁的妮娜稍稍一愣，随后下意识地往窗户边上靠了靠，尽量远离五更未闻和那个小箱子。
　　“这东西……怎么有点耳熟？”说实话，米蕾的学习成绩其实也很一般。
　　就在此时，已经紧贴在窗户上的妮娜小声提醒道：“铝热剂，这是铝热剂能够用的材料……”
　　妮娜看着五更未闻，突然觉得对枢木朱雀的恐惧没那么大了。
　　还有比五更未闻更危险的人么？
　　经过妮娜的提醒，米蕾和夏莉也是倒吸一口凉气！
　　“你拿这个干嘛？”米蕾难以置信地看着五更未闻。
　　我们不是去观光旅游吗？
　　为什么你要带这么危险的东西？
　　“身为一个科学家，随身携带铝热剂不是一件很正常的事情么？”五更未闻反问道。
　　——————————————
　　河口湖距离东京租界并不远。
　　更何况他们乘坐的还是高速车组，大概不到两小时，他们就到了。
　　河口湖顾名思义，是一个湖。
　　而河口湖酒店，则是建立在湖正中央的五星级酒店。
　　不说周围的风景，单单是在酒店住一晚，享受一下里面的服务，就已经算是一种观光旅游了。
　　享受风景、享受美食、享受服务。
　　时间在各种享受当中，很快就过去了……
　　一直到了中午。
　　在午餐会上，五更未闻一行人遇到了一个熟悉的身影。
　　好吧，只有五更未闻和对方熟悉……
　　“五更！”
　　穿着裙子，戴着墨镜，对方非常主动地和五更未闻打着招呼。
　　不难看出她的喜悦是发自真心的。
　　五更未闻看了对方一样……怎么说呢，不太想搭理。
　　你看看！你看看！
　　在帝都的时候怂恿人家一起出去逛商场、疯玩。
　　结果不到一年，在这里见面之后竟然不太想搭理人家，这不是妥妥的渣男行为么？
　　没错，这个主动和五更未闻打招呼的，正是那个有能力但思想过于浪漫天真的粉毛，柯内莉亚最最心爱的妹妹——尤菲米娅。
　　“这是你的朋友么？”尤菲米娅看了五更未闻身边的米蕾等人一眼，笑着问道。
　　对于五更未闻的冷淡，她似乎完全没有感觉到。
　　“我来介绍一下，这是阿什弗德学生会长米蕾·阿什弗德，这位是夏莉……”五更未闻将米蕾三人介绍一遍。
　　在五更未闻介绍的过程中，米蕾一直在盯着眼前这个有着一头华丽粉色头发的少女。
　　米蕾的梦想是成为一名记者……
　　作为一个记者做重要的素质是什么？是跑得快……不，是观察力！记忆力！
　　米蕾这两方面的素质都没得说。
　　所以眼前这个少女虽然戴着大大的墨镜，但米蕾还是感觉对方挺眼熟的。
　　米蕾这边还没想起来，那边五更未闻已经开始介绍对方了……
　　“这位是尤菲米娅。”五更未闻只是说了个名字，没有将对方的姓氏讲出来。
　　但是这对于米蕾来说已经足够了！
　　“公主……”米蕾差点要给对方行个贵族礼。
　　不过那边的尤菲米娅却是立刻抬手制止，笑着说：“在这里我们就当普通朋友吧，不用考虑那些。”
　　米蕾顿时有一种如沐春风的感觉。
　　这个帝国的公主，11区的新任副总督竟然如此和蔼可亲！
　　不过米蕾还没感叹完，那边五更未闻的声音就又传来了。
　　“所以说，这次又是偷跑出来的？”五更未闻看着尤菲米娅，一句话就戳穿了对方。
　　既然隐瞒身份，那么就代表是偷跑出来的，所以才不想让人知道。
　　见被五更未闻毫不留情地拆穿，尤菲米娅有些尴尬地笑了笑，不好意思地摸了摸自己的耳朵。
　　“所以……别告诉姐姐好么？五更？”
　　……
　　一旁的米蕾已经彻底迷茫了。
　　为什么听起来五更不光是和这个公主熟，和柯内莉亚也很熟？
　　这就是所谓的《人脉》么？

第1649章 恐怖袭击
　　另外一边鲁鲁修正在卡莲等人开会。
　　利用geass的能力，鲁鲁修弄到了关键的初始启动资金。
　　强如鲁鲁修，最开始的启动资金也是用“超能力”给弄来的，可见对于恐怖分子来说，钱也很重要。
　　除了开个会，彻底收服这群恐怖分子之外，鲁鲁修还有另外一个工作就是查探一下卡莲到底可不可靠。
　　可惜他已经对卡莲使用过一次了。
　　不过以鲁鲁修的手段，检测一个卡莲还是没问题的。
　　通过对卡莲的调查以及询问，鲁鲁修很快就有了一个比较有把握的猜测。
　　那就是卡莲应该是被五更未闻给救走了。
　　虽然不知道五更未闻为什么要救卡莲，但这似乎是可以利用的一点。
　　鲁鲁修暗自记在了心里。
　　还有就是朱雀的事情了……
　　鲁鲁修没想到朱雀竟然就是那个新型knightmare的驾驶员。那么对于接下来如何面对朱雀，鲁鲁修有些拿不定主意。
　　从感情上来说，枢木朱雀是自己为数不多的朋友，青梅竹马的那种。
　　能够争取自然是要争取的……
　　而且对于枢木朱雀这种朋友，鲁鲁修是不希望对他使用geass的。
　　就在这边开始布置自己基地的时候，电视上突然插播了一条新闻……
　　自称为【日本解放战线】的恐怖分子占领了河口湖酒店，并要求与现任总督柯内莉亚谈判。
　　鲁鲁修的第一反应是——这群人脑子瓦特了？
　　不过仔细想想，其实也不能怪他们。
　　因为他们对于柯内莉亚根本不了解！
　　按照i柯内莉亚的性格，根本不会在意里面的人质。
　　这群恐怖分子团灭是肯定的了，就是不知道其中的人质会有多大的伤亡。
　　鲁鲁修正在感叹的时候，突然瞳孔猛地一缩！
　　因为从恐怖分子放出的画面里面，他看到了几个熟悉的人影！
　　是了！
　　我早该想到了，会长她们之前就说要去河口湖观光的！
　　电视上的画面不光鲁鲁修注意到了，一旁的卡莲也注意到了。
　　米蕾、夏莉、妮娜……还有……五更未闻。
　　嗯？
　　鲁鲁修的脑门上出现了一个大大的问号。
　　因为画面上被俘虏状态的众人里面，五更未闻对着镜头比划了一个【year】。
　　当然，因为五更未闻体型的原因，出了特别关注她的人之外，很少有人注意到五更未闻的动作。
　　怎么办？
　　鲁鲁修紧皱着眉头，他从这次恐怖袭击当中看到了机会。
　　一个让自己的组织闪亮登场的机会……但是，现在还太早啊。
　　如果只是从功利角度来考虑的话，那么应该对这次事情不管不顾，先打好自身基础。
　　但鲁鲁修毕竟还是个人，人质中的朋友让他不能不管不顾……
　　此时，他已经下定了决心。
　　——————————————
　　另外一边
　　同样看到了这场直播的还有洛伊德等人。
　　枢木朱雀自然没什么说的，第一时间就想要申请出战。
　　但是却被洛伊德给拒绝了。
　　“之前就说过了，我们先导技术部介入任何一场战斗都要经过军方的批准。”洛伊德耸了耸肩，有些无奈地说道。
　　说实话，对于枢木朱雀的正义感，洛伊德本人还是比较欣赏的。
　　但是欣赏归欣赏，规定是规定。
　　目前还没有人能够让他洛伊德伯爵违反规定！！
　　emmm……
　　好像有一个，不过那绝对是意外。
　　“可是……”枢木朱雀也是一个经过了正规训练的军人，有自己的正义感、道德观，但也明白军人是以服从命令为天职。
　　“朱雀君……有朋友在里面么？”一旁比较心细的塞尔希开口问道。
　　“是……是学生会的朋友们。”枢木朱雀指着角落里的画面说道。
　　“唉？阿什弗德的学生会么？”塞尔希仿佛想到了什么，连忙顺着朱雀手指的方向看过去。
　　“阁下，是米蕾小姐！”塞尔希连忙向洛伊德提醒道。
　　虽然洛伊德对于家族安排的婚事并不怎么感冒，但怎么说那也是他的未婚妻啊。
　　谁知洛伊德看了一眼之后表情反而更加放松了……
　　“放心，不会有事的。”洛伊德摆了摆手说道。
　　“阁下！”
　　“别着急……你看这里……”洛伊德安抚了一下塞尔希，随后指着更加角落里的位置说道。
　　嗯？
　　塞尔希和枢木朱雀定睛一看，正是五更未闻。
　　然后他们就看到了五更未闻笔画的那个手势……
　　【嗯？为什么五更前辈在就不会有事？】
　　枢木朱雀看向塞尔希……
　　刚刚还一副紧张模样的塞尔希此时已经完全镇定了下来，背后甚至隐隐出现了平和的佛光。
　　“五更在啊，那没事了。”
　　“？？？”枢木朱雀更加奇怪了。
　　可以说，不管是洛伊德还是塞尔希，都对五更未闻充满了莫名其妙的信心。
　　这种信心甚至超过了柯内莉亚……
　　就好像鲁鲁修所说的，这些恐怖分子并不了解柯内莉亚。
　　柯内莉亚对于恐怖分子是没有任何谈判意思的……
　　对于恐怖分子，在机场抓到就在机场击毙，在厕所抓到就溺死在马桶里！
　　柯内莉亚也的确是快速作出了反应。
　　不过仅仅只是派遣重兵将河口湖酒店给围了起来，没有贸然攻入内部！
　　原因就是因为柯内莉亚得到消息，自己那亲爱的妹妹……这次竟然也在里面！！
　　只不过她的身份应该还没有暴露，不然肯定会被恐怖分子第一时间揪出来。
　　尤菲啊！
　　柯内莉亚内心有些无奈……
　　自己妹妹该不会有什么吸引麻烦的特殊体质吧？
　　——————————————
　　“蠢材！”
　　发出这种感叹的是同为【日本解放战线】的藤堂镜志朗。
　　日本解放战线是一个很大的组织，而当组织规模扩大到一定程度，就不可避免地出现派系问题。
　　再加上这种地下组织不可能总是聚在一起，所以相互之间其实有些消息闭塞。
　　就比如这次劫持河口湖酒店，同为【日本解放战线】的藤堂镜志朗是通过新闻才知道的。
　　而知道的第一时间，藤堂把这个猪队友毙了的心都有了！
　　这个蠢材到底在想什么？！
　　虽然布里塔尼亚一直把他们称之为恐怖组织，但如果他们自己也把自己当成恐怖组织，按照恐怖组织的风格行事，那才是真的完了！
　　你通过这种事情，想要占什么便宜？
　　用一个酒店威胁布里塔尼亚退出日本？！
　　……
　　藤堂虽然被气得心口疼，但除了在这里看着新闻之外，没有任何的办法。
　　他唯一能做的，就是在这件事之后，去找【日本解放战线】的其他高层，强调自己的态度，以及对草壁中校的不满。裙六玖④"⑨三#⑥壹③五
　　如果……
　　藤堂觉得，如果【日本解放战线】对此还是没什么反应的话，那自己也没有必要呆在这个组织了。
　　大家的观念已经相去甚远了……
　　——————————————
　　河口湖酒店
　　妮娜蹲在那里，看着地板。
　　全身都在发抖……
　　她原本就非常害怕日本人，更何况还是这些荷枪实弹的？
　　就在妮娜感觉精神马上就要崩溃的时候，一只手却是放在了她的脑袋上。
　　妮娜向一旁看过去……
　　五更未闻正一脸淡定地将手放在她的头顶。
　　虽然从她的脸上看不到任何的表情，但妮娜的内心却逐渐安定了下来。
　　展示完了人质之后，草壁中校自然是要发表一番演说，说一说自己的诉求，等等~
　　而原本在大厅里的人质，也要被分别关押到不同的地方。
　　在转移人质的时候，在五更未闻的示意下，几人一直聚在一起，顺便还有戴着墨镜的尤菲米娅。
　　对于五更未闻的指令，尤菲米亚没有任何的犹豫。
　　老老实实地跟在五更未闻的身后，甚至她的眼神还有点小期待。
　　米蕾作为其中最年长的人，此时却觉得有点不妥。
　　因为五更未闻一副想要搞事情的样子啊！
　　对于她们这些手无缚鸡之力的女孩子来说，这种时候最应该做的事情就是保持安静，不要刺激恐怖分子，相信布里塔尼亚军方。
　　但五更未闻完全没有理会自己的意思！
　　她又不能放着她们搞事不管……
　　于是，在押送过程中，走到一个拐角的时候……
　　她们几人在五更未闻地示意下突然加速，直接拐向了另外一边的走廊！
　　在队尾看守的人反应也不慢，立刻几步跟了上来，同时端起了手中的枪！
　　此时几个女生才跑出去没多远，五更未闻则是走在最后。
　　那名士兵没有任何犹豫，直接就开枪了！
　　不过几乎是他开枪的同时，一个小瓶子从五更未闻的手中飞起，刚好挡在了他子弹轨迹上！
　　“砰！”
　　枪鸣！
　　“轰！”
　　那个小瓶子的爆炸声！
　　一瞬间，小瓶子发出了耀眼的白光，以及难以想象的高温！
　　开枪的士兵瞬间被火光吞没！
　　飞溅的火星落在一旁的金属工艺品上，金属也开始融化……
　　滚烫的气流也吹乱了五更未闻的头发。
　　但飞溅而来的火星却是被五更未闻轻松躲过……
　　光线虽然耀眼，但是米蕾等人是背对爆炸点的，所以视线很快就恢复了。
　　等她们转头向后看的时候，看到的正是闲庭信步一般走过来的五更未闻。
　　而五更未闻的背后则是冲天的火光！
　　来到几人跟前，五更未闻带头拐入一个房间。
　　正是她们入住的房间……
　　当房门被五更未闻关上的时候，走廊中再次传来了脚步声……
　　恐怖分子的反应也不慢，毕竟曾经都是军人出身。
　　一部分人灭火，另外一部分则是立刻朝着这边追了过来。
　　“上床。”五更未闻对四名美少女命令道。
　　此时米蕾等人还在震惊当中……
　　刚刚有那么一瞬间，她们觉得五更未闻似乎比外面那些恐怖分子更像恐怖分子。
　　米蕾和夏莉对视一眼，眼前这种状况，除了听五更未闻的，似乎也没有什么其他好办法。
　　看过去的时候，却发现最麻利的竟然是帝国公主尤菲米亚？！
　　你为什么这么熟练啊！
　　走廊中隐约能够听到破门而入的声音，是恐怖分子正在对房间进行挨个检查。
　　而且这个声音越来越近！
　　五更未闻找到了自己的小箱子，从里面又拿出了一些其他东西，绕着床摆了一圈。
　　此时恐怖分子的脚步声已经停在门口！
　　“砰砰砰！”
　　直接用子弹打烂了门锁，几名恐怖分子冲了进来！
　　五更未闻也一步迈到了床上……
　　手中拿着一个遥控器一样的东西，轻轻一按！
　　“砰！”
　　伴随着爆炸声，米蕾等人顿时有一种失重感！
　　整张床……以及床下方的地板竟然直接炸穿！
　　带着他们直接坠落到了下一层！
　　几名美少女在床上滚成一团。
　　如果不考虑周围的硝烟，这个画面还是挺养眼的。
　　“走。”
　　五更未闻说道。
　　米蕾等人匆匆下床，朝房间出口走去。
　　无意中她又看到五更未闻从箱子里掏出一枚手雷，拉开拉环、弹开保险。
　　米蕾感觉汗毛都炸了起来！
　　就在她忍不住想要惊呼的时候，五更未闻将手雷扔向了刚刚炸出来的大洞！
　　因为五更未闻手动延迟的原因，手雷几乎是刚飞上洞口，在半空中就爆炸了。
　　将钢珠的杀伤半径利用到了最大！
　　上面的人甚至连惨叫声都没来得及发出……
　　——————————————
　　这边的骚乱很快就传到了草壁中校那里。
　　他一开始很不以为意，几个人质，不听话就杀了！
　　到时候把尸体扔到其他人质面前，还能让他们老实一点。
　　但没想到不仅仅到现在都没抓住她们，自己竟然还损兵折将。
　　【你们到底在干什么？】草壁中校难以置信地看着自己的手下。
　　而那名军官也是无比羞愧。
　　“她们当中应该有一个精通特种作战的职业军人……”虽然说出来很像是为自己开脱，但为了不影响长官的判断，这名军官还是将自己的猜测说了出来。
　　毕竟燃烧弹、手雷、爆破，绝不是普通人能够掌握的技能。
　　“如果我没记错的话，那是四个小姑娘和一个小小姑娘？”草壁中校看着对方，面无表情地问道：“你觉得哪个是精通特种作战的？”
　　明显不信啊！

第1650章
　　鲁鲁修以及他的合伙人们，此时也都关注着这场绑架案。
　　当发现柯内莉亚一直到现在都没有动手的时候，鲁鲁修就察觉到不对劲了。
　　柯内莉亚是什么人？
　　是强硬派中的强硬派，是绝对不会和恐怖分子妥协的。
　　按照柯内莉亚的风格，鲁鲁修认为她最有可能的反应就是直接下令冲进去消灭恐怖分子。
　　至于人质……
　　最多也就是高喊一句生死有命，富贵在天。
　　但现实情况是……
　　一直到现在，柯内莉亚都没有动手！
　　这不对劲！
　　到底是什么人能够让柯内莉亚做出这种决定呢？
　　在鲁鲁修的印象当中，柯内莉亚的软肋只有一人！
　　尤菲！
　　鲁鲁修眼前一亮……
　　不过，如果那群人里真的有尤菲米亚的话，那么恐怖分子肯定会迫不及待地让对方亮亮相。
　　也就是说，在人质当中……但是恐怖分子还不知道么？
　　明白了这一点，一个计划出现在了鲁鲁修地脑海当中。
　　与此同时……
　　在河口湖酒店，草壁中校表面上仍旧是一副信心满满的样子。
　　但是他的内心已经极度不满、到了爆发的边缘。
　　因为那几个逃走的、并且造成了不少士兵伤亡的女孩子到现在还没有找到！
　　无能！
　　草壁觉得，日本到现在还在布里塔尼亚的统治之下，和自己这群手下太弱肯定有关系！
　　你们要是一个个以一敌十，那么自己现在也许已经是新日本的首相了！
　　与此同时……
　　五更未闻带着也将自己的后宫带到了一个相对安全的地方。
　　毕竟整个河口湖大酒店面积这么大，恐怖分子不可能将每个角落都控制到。
　　“对方应该完全掌握了监控室，我们的行动得避开监控。”米蕾说道。
　　想要成为一个优秀记者的她，对于各种镜头都是非常敏感的……
　　“但问题是，这种酒店的安保系统非常严密，虽然房间内不会安装监控，但走廊中肯定是一览无余的……除非我们能不经过走廊，直接进入其他房间。”米蕾又说道。
　　“没关系。”五更未闻五更未闻拿出了自己的手机。
　　在屏幕上点了几下，五更未闻继续说道：“不用避开……只要让他们看不到就好了。”
　　“在破坏摄像头之前，对方肯定会看到我们……”米蕾脑海里出现的是五更未闻利用炸弹炸毁监控摄像头的画面。
　　不过，五更未闻表示要优雅……
　　此时五更未闻手机已经显示了【ok】的字样。
　　五更未闻轻轻在上面一点……
　　……
　　此时，在河口湖酒店的监控室中，正如米蕾所说，这么重要的地方恐怖分子不可能不控制。
　　虽然一直都没有抓住五更未闻他们，但是恐怖分子的确是一直通过监控监视着他们的行踪。
　　发现他们在走廊的哪一片区域出现，就立刻派人围追堵截。
　　只是很可惜，在打野路线规划上，没有人是五更未闻的对手。
　　带着自己的后宫突出一个从容优雅……
　　就在五更未闻一行人再次出现在走廊上的时候，他们立刻锁定了五更未闻。
　　不过这一次……似乎有点不一样。
　　监视的人员在摄像头中仿佛看到五更未闻抬头看了自己一眼。
　　下一刻！
　　所有的监控屏幕顿时都暗了下去！
　　“怎么回事？”负责监控的人顿时有些慌了神。
　　他们大多对于这些电子设备不懂，光看画面还行，要是有什么预料之外的故障，那就不是他们能够应付的了的了。
　　……
　　“现在没事了。”五更未闻说道。
　　米蕾非常细心地看看了走廊角落里的摄像头一眼，上面原本代表着【运行中】的指示灯已经熄灭了。
　　“你该不会是……”米蕾想到了一个可能。
　　“让整个酒店的监控暂时瘫痪而已。”五更未闻说道。
　　“果然……”米蕾看着五更未闻，口中喃喃地说道。
　　自己猜的果然没错，五更未闻就是让整个酒店的监控系统瘫痪了……
　　但是你这么轻描淡写是怎么回事？
　　而且在米蕾的印象当中，这种事情不应该是专业的黑客，在专业的设备上，噼里啪啦一顿乱敲，然后满屏幕跑代码的么？
　　为什么你在手机上点了几下就ok了？！
　　对于这一点所有人都很好奇……除了妮娜。
　　其实……妮娜是一个非常单纯的人，和其他人相比，她对五更未闻也更加了解。
　　而且她的知识方面，水平也比其她人超出一大截。
　　五更未闻做到这些的难度有多大。
　　更清楚五更未闻手中那台看似普通的手机，到底蕴藏着怎样的科技。
　　……
　　——————————————
　　“酒店与外界的联系通道，除了主桥之外，其他的全部被切断了，从上空和水下接近的作战也全部以失败告终。”柯内莉亚的参谋对柯内莉亚说道：“能够成功救出人质的作战道路只剩一条——在酒店的正下方，有一条能够从外界直接抵达的供给通道，这个通道是为了运送物资而建造的，就算是knightmare的体积也能够通过。”
　　“这样的通道，对方不可能没有准备……”柯内莉亚皱着眉头说道。
　　“没有关系……”参谋说道：“从他们所使用的武器等级来看，完全可以回避。”
　　柯内莉亚点了点头，立刻下令执行新的作战方案。
　　她脑子很冷静，但是内心的怒火却是越来越盛。
　　按照她的性格，原本根本不会给恐怖分子讲条件的机会。
　　突围不进去那么我就直接重火力把整个酒店给炸了。
　　但谁让尤菲米娅在里面呢？！
　　可以说柯内莉亚的道德标准、善恶观念有问题，但这就是柯内莉亚。
　　只是……
　　按照参谋的建议，三台knightmare被放入了补给通道中。
　　不过他们并不知道，等待他们的并不是【反knightmare来复炮】，而是经过改装，具备了移动能力的【超电磁式榴散弹重炮】！
　　三台knightmare还没摸到对方，就被无数的钢球打成了蜂窝。
　　一击全灭！
　　就在柯内莉亚一众孩子啊和恐怖分子僵持的时候，一辆电视台的摄像车缓缓驶了过来。
　　这种紧张敏感的时候，不听命令可是要担责任的！
　　更何况在车顶还站着一个奇怪的人……
　　一个穿着黑色风衣，戴着黑色头盔的人影。
　　正是鲁鲁修！
　　看带人围着自己的是柯内莉亚，鲁鲁修松了一口气。
　　因为能直面柯内莉亚，那么就算自己的推测出现了失误，最后也能凭借geass的力量安全撤退。
　　“藏头露尾的鼠辈，报上名来！”柯内莉亚看着这个神秘人，眉头高高皱起。
　　对方是如何弄到摄影车的？又是如何突破外围警戒来到这里？
　　这都是问题……
　　“柯内莉亚，之前在新宿的时候，你不是想要找到我么？”鲁鲁修淡淡地说道。
　　在这个时间线中，这是鲁鲁修以zero的身份和柯内莉亚的第一次见面。
　　之前在新宿集中营的时候虽然交了一次手，但两人是隔空斗法，都没有语言上的交流。
　　柯内莉亚虽然没听过对方的声音，但是对方一提起【新宿集中营】她就意识到了。
　　“你就是那群恐怖分子的协助者？！”柯内莉亚微微眯起眼睛，手已经摸到了自己腰间的佩剑上了。
　　对此鲁鲁修仍旧淡定。
　　“你可以称呼我为zero……”
　　“你也是日本解放战线的人？你是来协助他们的？”柯内莉亚不等鲁鲁修自我介绍完，腰间的佩剑已经出鞘，遥遥指着鲁鲁修……
　　“虽然不知道谁给了你出现在我面前的勇气，但今天既然来了……那么就别走了。”柯内莉亚正准备下令逮捕对方，不过这次换鲁鲁修打断对方的话了。
　　“柯内莉亚……做个选择吧……”面具后面，鲁鲁修紧盯着柯内莉亚的脸，观察着对方的表情：“你可以在这里逮捕我，但同时……你也会失去尤菲米娅。”
　　“！”柯内莉亚脸色猛地一变！
　　为什么？！
　　为什么这个家伙会知道尤菲米娅在里面？！这可是连里面的恐怖分子都不知道的事情！
　　而鲁鲁修看到柯内莉亚的表情之后，内心也是一松。
　　果然！自己猜对了！
　　尤菲米娅果然在里面！
　　“我来救出尤菲米娅……”
　　“我不知道你在说什么……”柯内莉亚尤自说道。
　　但鲁鲁修可是已经完全看穿了她的弱点！
　　“绝对能救出来……反正你现在也没什么办法……不是么？”
　　……
　　……
　　最终，柯内莉亚还是选择了抓住这个机会。
　　她让开了封锁的军队，让3号摄像车直接开向了酒店。
　　至于酒店里的日本解放战线成员，则是让扇要进行了交涉。
　　毕竟鲁鲁修还没和他们打过交道，但是上次新宿救援事件，扇要和他们打过交道。
　　在听说是扇要所在的组织之后，对方也让开了防线，放任鲁鲁修进去。
　　【很好……这样一来……作战条件就全部达成了！】
　　鲁鲁修满意地点了点头。
　　他的作战计划看似危险，实际上每一次选择他都给自己留了退路。
　　而鲁鲁修的目的，就是借着这个机会……让黑色骑士团在世界人民面前亮亮相。
　　没错——黑色骑士团！
　　一个中二气息浓郁的名字……
　　这就是鲁鲁修策划的组织。
　　而这一次的目的就是从日本解放战线的手中将人质都救出来。
　　他要从一开始，就将自己的组织和【恐怖组织】分割开来。
　　这样才能打入最底层的民众，让自己的朋友多多的，让敌人少少的。
　　团结大多数人，先将布里塔尼亚在日本的势力击溃，如果可以的话……再联合世界其他力量，将整个布里塔尼亚彻底消灭！
　　……
　　之前提到过很多次，柯内莉亚绝不是任由别人威胁的人。
　　在看到那个自称zero的男人进入酒店之后，柯内莉亚判断，不管zero的目的是什么，zero的进入肯定会让酒店内的恐怖分子分神，所以这也是一个突击的好机会！
　　一台！
　　哪怕只有一台knightmare能够成功突围进入酒店，那对于酒店里的恐怖分子，就将是绝杀！
　　不过……想要突破对方部署的重炮，的确不容易。
　　所以……
　　“了解！非常感谢殿下的信任……”洛伊德说道。
　　“再造机体的钱，我会出的。”通讯器中，柯内莉亚又加了这么一句。
　　因为五更未闻的关系，连带着洛伊德研究所在柯内莉亚那里都有不错的印象。
　　柯内莉亚直接和洛伊德说明白了，这次就是借着兰斯洛特的机动性，作为诱饵引诱对方开炮。
　　重炮的威力的确强，但是也有装填速度慢的缺点。
　　利用兰斯洛特引诱对方开炮，随后亲卫队会抓紧这个时间空隙，突破对方的封锁。
　　柯内莉亚已经做好了报废兰斯洛特的准备，并且承诺会出钱补偿。
　　至于驾驶员……
　　有一说一，柯内莉亚并不喜欢这个荣誉布里塔尼亚人。
　　虽然因为五更未闻的关系，柯内莉亚对【荣誉布里塔尼亚人】偏见没以前那么深，但是这个叫做枢木朱雀曾经纵容尤菲私自跑出去，这就让柯内莉亚很不高兴了。
　　更何况枢木朱雀和五更未闻虽然同为【荣誉布里塔尼亚人】，但一个是11区的血统，一个是中联邦，本质上也是不一样的。
　　所以一个驾驶员……
　　就算牺牲了也没办法～
　　……
　　善良的塞尔希自然是担心朱雀安危的，觉得这种方法风险太大。
　　不过朱雀却是非常坚定地要求要去！
　　即便是作为诱饵也不要紧！
　　“很好～”洛伊德拍了拍朱雀的肩膀，直到此时，他的脸上仍旧挂着轻松的微笑：“朱雀君，其实我个人建议你把速度放慢一点。”
　　“放慢一点？”枢木朱雀奇怪地看着洛伊德，不明白在这种时候，洛伊德为什么要嘱咐自己放慢一点。
　　“是啊，事情已经过去好几个小时了……如果你再慢一点，说不定事情就解决了，也不需要你去冒险了。”洛伊德说道。
　　“事情怎么可能……嗯？您是说……五更前辈？”话说了一半的枢木朱雀突然反应过来。
　　为什么洛伊德如此轻松？
　　难不成是之前从电视上看到的五更前辈？
　　面对朱雀的疑惑，洛伊德笑着推了推自己的眼镜：“然也～”

第1651章 你到底是谁?
　　鲁鲁修按照自己的计划进入了酒店当中……
　　接下来，就是解决掉这次绑架事件的主谋，然后再借助这个全世界都在关注的机会，正式宣告自己【黑色骑士团】的成立！
　　演讲稿都准备好了~
　　不过在见到对方之前，鲁鲁修就发现酒店内的氛围和自己想象的似乎有点不一样。
　　因为如果恐怖分子已经完全掌握了酒店，那酒店内应该是相对比较安静才对。
　　但是在去往对方【指挥部】的路上的时候，鲁鲁修却隐约发现这里的人似乎有些手忙脚乱？
　　难不成对方并没有完全掌控局势？
　　酒店内仍旧有他们掌控之外人？
　　emmm……
　　这么菜的么？
　　鲁鲁修忍不住在内心感叹了一句……
　　很快，鲁鲁修和扇要就被带到了草壁中校那里。
　　“扇要……”草壁中校显然是认识扇要的。
　　当然，他在意的并不是扇要如今的实力，现在的扇要团队对于草壁中校来说啥也不是。
　　草壁中校看重的是扇要的潜力！
　　在常年的反抗斗争当中，草壁中校逐渐意识到了——有人的地方，就有江湖！
　　就算大家一开始都是为了【反抗布里塔尼亚】这一个信念聚集在一起，但人心隔肚皮！
　　尤其是近段时间，草壁越发觉得身边的猪队友实在是太多了。
　　不……不光是猪队友……还有更恶心的舔狗队友，整天就是藤堂藤堂~
　　他藤堂吹得这么厉害，不还是整天如同过街老鼠一样，躲在阴影当中？！
　　草壁中校看了一眼自己面前的摄像机……
　　自己不一样，自己这算是在全世界的面前露脸了。
　　而且如果一切顺利，自己能够用这个酒店里的人的性命，给这个新总督一个下马威的话，那么想必自己今后在【解放战线】中的地位也会直线上升！
　　借着这股名气，自己再努力扩充自己的势力，当自己的力量在【解放战线】当中能够占到压倒性的优势的时候，【日本解放战线】不就姓草壁了？！
　　随后在自己的带领下，将布里塔尼亚完全驱逐出去！
　　到那时自己和幕府时代的将军还有差么？！
　　在草壁的认知中，此时出现在自己面前的扇要，就是听到自己名声之后，主动投诚的榜样！
　　扇要君！
　　我是不会亏待你的！
　　不过随后草壁就注意到了在扇要的身后，一个将全身都笼罩在黑暗中的奇怪的人。
　　“他是谁？”草壁皱着眉头问道。
　　“这是我们的新首领——zero。”扇要介绍道。
　　而草壁中校听到扇要的话之后则是忍不住皱起了眉头。
　　新首领？
　　也就是说扇要已经不是他们那个小团队的首领了？
　　那他好像也没什么价值了……
　　草壁的目光转向了一旁的鲁鲁修。
　　此时……
　　“你先出去吧扇要，我需要和草壁中校单独谈一谈。”鲁鲁修对扇要说道。
　　这个房间里的人，鲁鲁修是不会留下活口的。
　　所以需要先把扇要给支出去……
　　geass的力量鲁鲁修没有任何暴露的打算。
　　“？”扇要的内心有些奇怪，但还是转身走出了房间，临走前扇要下意识地看了草壁中校一眼。
　　可惜，和刚进门时的热情不同，草壁中校现在所有的精力都在鲁鲁修的身上。
　　没有了小团队首领的位置，扇要也没了被他正眼看的资格。
　　至于鲁鲁修……
　　这个人的确神秘，但草壁中校i却并不在意，房间中全是护卫，他不认为对方能够能过够威胁到自己。
　　而此时，鲁鲁修也打开了头盔上眼睛部位的护罩。
　　鲁鲁修的嘴角露出了一个尽在掌握的笑容……
　　——————————————
　　鲁鲁修并没有让扇要等太久……
　　很快房间里就传来了枪声！
　　在外面的扇要以及草壁方面的护卫连忙冲了进去。
　　紧接着枪声再次响起！
　　虽然是【区区鲁鲁修】，但在这么近的距离用手枪射击还是没问题的。
　　几名护卫被鲁鲁修放倒，此时房间中只剩下鲁鲁修和扇要两人。
　　“zero！怎么回事？”扇要惊讶地问道。
　　“没什么，草壁中校在我的劝说下，终于认识到了自己错误的严重性，为了洗刷自己的罪孽……自裁了。”鲁鲁修淡淡地说到。
　　扇要连忙看向草壁中校……
　　对方板板正正地跪在地上，用自己的佩刀切开了自己的腹部。
　　剖腹自杀！
　　的确是非常经典的日本自杀方式。
　　但是……
　　扇要并不是三岁小孩，他有些难以接受，因为从他这几次和草壁中校接触来看，他不认为草壁中校是这种人。
　　zero到底是怎么做到的？！
　　扇要内心有大量的疑惑，但是他并没有将这个疑惑给问出来。
　　“好了，继续按照我们的计划行动吧。”鲁鲁修说道。
　　扇要点了点头，随后就转身离开了。
　　鲁鲁修看着扇要的背影……他隐隐有种感觉。
　　自己之前对扇要的评价似乎不太准确。
　　之前自己认为扇要是那种非常平庸，非常容易相信别人的人。
　　但现在看来……他似乎也并不是那么【平庸】。
　　就在鲁鲁修思考的时候，一个声音突然出现在他耳边。
　　“刀不错。”
　　“！！！”突然出现的声音吓了鲁鲁修一跳！
　　什么时候？！
　　鲁鲁修连忙向声音传来的方向看去……
　　随后那个熟悉的身影就映入了他的眼帘。
　　在自己完全没有察觉的情况下，五更未闻已经出现在了自裁的草壁中校身边！
　　鲁鲁修强压下内心的震惊，沉声问道：“你是谁？”
　　他现在的身份并不是阿什弗德学园的学生，而是zero，而zero不应该认识五更未闻！
　　五更未闻没有立刻回答，而是直接将草壁自裁用的佩刀抽了出来，轻轻一甩……刀上沾染的血迹竟然完全脱离！
　　这不光是手法的问题，这说明这把刀本身的素质也非常强悍！
　　“你不应该不认识我的，鲁鲁修。”五更未闻细细打量着手中的刀，随后说道。
　　“咔！”
　　鲁鲁修已经抬起手瞄准了五更未闻。
　　“你到底是什么人？”鲁鲁修再次问道，语调有些阴沉。

第1652章
　　如果说鲁鲁修的第一句【你是谁】是为了隐藏自己身份的话，那么现在的第二句【你到底是谁】，就是对五更未闻身份深深的疑惑了。
　　他是知道五更未闻和会长她们在这里的……
　　当时还全部都在被俘虏的状态。
　　但为什么现在出现在这里？而且什么时候来的？
　　思考的功夫，鲁鲁修手中的枪是一直瞄着五更未闻。
　　“我是谁？”五更未闻看都不看鲁鲁修手中的枪，非常随意地说道：“我当然是你值得信赖的同学。”
　　果然……她已经认出我来了。
　　面具下的鲁鲁修紧紧皱起眉头……
　　自己以zero的身份行动根本没几天，到底是哪里露出了破绽，让五更未闻认出了自己？
　　不过i这些都不重要了……
　　鲁鲁修看着眼前的五更未闻，脑海中的确是闪过了cc曾经和自己说的话。
　　cc曾经嘱咐过自己不要招惹五更未闻，但鲁鲁修认为，眼前是个绝佳的机会……
　　只要自己用自己刚刚得到的geass的力量……
　　那么许多困扰自己的，关于五更未闻的谜题都能够解开。
　　鲁鲁修承认自己有赌的成分，但若不是生活所迫，谁又想去搏一搏，单车变摩托呢？
　　“五更，我能问一下……我到底是哪里露出了破绽么？”鲁鲁修声音也温柔了起来。
　　当然，这一切都是为了迷惑五更未闻！
　　鲁鲁修一边说着，一边将自己的头盔给摘了下来。
　　“破绽？不……我只是恰巧知道罢了。”五更未闻也看向鲁鲁修。
　　【伊玛达！就是现在！】
　　鲁鲁修瞬间抓住了和五更未闻对视的机会！
　　“我以鲁鲁修·vi·布里塔尼亚命令……”
　　鲁鲁修发动了geass的力量！但是却没有完全发动！
　　因为他后面的话没有说出来……
　　因为刀尖距离他发动geass的眼睛不足半公分！
　　也不知是不是错觉，鲁鲁修甚至感觉自己的眼球有点痛……
　　强大的心理素质让他没有闭眼，但同样也不敢有任何多余的动作。
　　【好快！完全没有看到对方动作！】一滴冷汗从鲁鲁修的额头上滑落……
　　【她知道geass的事情！并且知道自己的geass！】
　　【她的剑术……为什么是如此犯规的等级？！】
　　一系列的问题出现在了鲁鲁修的脑海里。
　　在鲁鲁修发愣的时候，五更未闻已经将太刀收了回去。
　　“时间不早了，你还是早点准备自己的秀场吧。”五更未闻收起了刀，又从草壁中校那里拿来刀鞘，提着刀离开了。
　　只剩下鲁鲁修神色复杂的看着五更未闻的背影。
　　对方对自己的了解远远超过自己对对方的了解。
　　不光如此……
　　在刚刚那种距离上，对方甚至拥有在自己使用geass之前击杀自己的能力！
　　中联邦的小姑娘都是怪物么？！
　　总之……烦死了！
　　不过就算内心再怎么烦躁，鲁鲁修也非常清楚，对于现在的自己来说，当务之急到底是什么。
　　——————————————
　　五更未闻离开之后，整体事情的发展就完全按照鲁鲁修的剧本在走了。
　　【黑色骑士团】这个厂牌踩着草壁中校的尸体正式亮相。
　　虽然最终目的还是推翻布里塔尼亚，但这个组织和其他反抗组织不同的地方就在于跳出了种族的局限性。
　　其他的反抗组织都在着重强调日本这个种族的独立性，但鲁鲁修却没这么做，他从一开始打出的口号就是【替天行道】……啊不对，是【匡扶正义】！
　　这一下子就让黑色骑士团的群众基础扩大了不知道多少倍！
　　在明白人眼中，黑色骑士团虽然是第一次亮相的小组织，但是他们图谋的绝对不小！
　　比如说……
　　在中联邦同样关注了这一场劫持行动的马斌。
　　“他是怎么干掉草壁的？”马斌紧皱着眉头，看着电视上这个全身都笼罩在神秘中的人。
　　虽然这个人宣称草壁是因为在他的劝说下，认识到了自己行为的错误，带着悔恨自杀……
　　但鬼才信啊！
　　按照马斌对草壁的了解，如果真的想尝试用嘴炮使草壁自杀，那么这个zero被干掉的可能性反而更大。
　　他用了什么手段？武力？不太可能……草壁虽然蠢，但不至于被眼前这么几只小虾米干掉。
　　况且如果对方真的是借助武力使用了斩首战术，但别忘了草壁也是有自己心腹的……紧随而来的肯定是大规模的骚乱。
　　那么……威胁？对方手上握着能够让草壁甘愿自杀的把柄？
　　也许有人会奇怪，为什么马斌看起来对草壁很了解的样子。
　　因为马斌早就同草壁接触过了……
　　甚至可以说，草壁今天的行动……背后其实也有马斌的推波助澜。
　　如今中联邦内部已经整理得比较顺畅了，情报部门有更多的精力将目光转向外部。
　　作为一个勤劳打工人的马斌，自然就发挥了自己的主观能动性……
　　当然，现阶段和布里塔尼亚硬刚仍旧是一件不明智的事情，况且他目前仍旧只是副局长，权力有限。
　　于是……日本的草壁中校就进入了马斌的视线。
　　利用这个人对布里塔尼亚权利边缘的第11区进行试探。
　　草壁中校则是想要借用中联邦的力量，率先清除【日本解放战线】内部的不同意见者，掌握整个【日本解放战线】。
　　这个只能说是相互利用……
　　只不过草壁中校的智慧，显然与他的野心并不匹配。
　　最终落了一个人死灯灭的下场……
　　……
　　对于草壁中校的死本身，马斌显然并不关心。
　　他更关心的是那个zero用的是什么手段。
　　以及之前从转播画面中看到的景象……
　　不会错的！
　　马斌当然不会忘记自己顶头上司的容貌，毕竟当初对方给自己留下了过于深刻的印象。
　　马斌将录下的影像回放，当看到五更未闻看向镜头的画面时，马斌感觉内心一紧……
　　有一种对方正在看着自己的感觉！
　　对方为什么会出现在那里？！
　　是对我的行动计划有什么不满么？
　　又有一个新的疑问出现在马斌的心头，并且这个疑问比之前所有的疑问都要牵扯心神。

第1653章
　　当柯内莉亚看到活蹦乱跳的尤菲米亚的时候，心里总算是放松了下来。
　　虽然放跑了那个叫做zero的人，还让对方实实在在博了一波眼球，但只要尤菲米亚没事，那么这种程度的失败自己也是能够接受的。
　　“五更，谢谢你。”柯内莉亚非常真诚地对五更未闻说道。
　　见到尤菲米亚之后，柯内莉亚自然而然也知道了五更未闻的壮举。
　　这么说吧，柯内莉亚觉得自己手下的特种作战部队恐怕也没法做得如此干净利落。
　　五更未闻表示不用谢，这些都是举手之劳。
　　除了柯尼利亚的感谢之外，五更未闻还收到了枢木朱雀崇拜感激的目光！
　　虽然五更未闻表示不在乎这些身外之物，但柯内莉亚却觉得不能这样下去了！
　　虽然她的确是对【荣誉布里塔尼亚】人有偏见，但是迄今为止，五更未闻做出的贡献已经超过了绝大多数【荣誉布里塔尼亚】人，这次还在人质劫持事件中保证了尤菲米亚的安全。
　　柯内莉亚已经考虑给五更未闻一些荣誉上的赏赐了。
　　请不要觉得这只是一些名头，对于绝大多数布里塔尼亚人来说，与物质上的赏赐相比，九成九的人都更倾向于选择荣誉、爵位。
　　因为贵族地位本身也是能够转化成财富的。
　　“洛伊德伯爵。”柯内莉亚转头看向一旁的洛伊德。
　　“在。”洛伊德立刻走上前来，满脸微笑。
　　虽然柯内莉亚并不是自己研究所的主要资助方，自己也不是柯内莉亚派系的。
　　但因为五更未闻的关系，自己和柯内莉亚方面的合作还算愉快。
　　洛伊德也很欣赏这一位雷厉风行的二皇女。
　　“你帮五更准备一下个人资料，以及一些爵位申请材料，这方面她不懂。”柯内莉亚说道。
　　【爵位申请】这四个字已经将意思表达得非常明确了。
　　柯内莉亚想要给五更未闻爵位……
　　当然，就算柯内莉亚再怎么欣赏五更未闻，也不可能给对方那种能够世世代代传下去的爵位的。
　　柯内莉亚所说的爵位是一种用来奖励突出贡献的非世袭爵位。
　　不过就算是这种爵位，能够得到的【荣誉布里塔尼亚人】也少之又少。
　　五更未闻……真的是得到了柯内莉亚深深地信任了！
　　洛伊德神色复杂地看着五更未闻。
　　他对五更未闻要更加了解，甚至还知道五更未闻的某种隐藏身份。
　　好奇怪啊！
　　为什么这种性格的人能够步步高升呢？
　　洛伊德一直认为像自己这种技术强悍，但是不合群的人很难有晋升机会，但五更未闻却着实让他开眼了。
　　论不合群……
　　还有比五更未闻更不合群的么？
　　……
　　枢木朱雀看向五更未闻的目光更加崇拜了。
　　之前就提到过，枢木朱雀的理念是从内部改变布里塔尼亚。
　　所以他想要从军队系统做起……
　　但是作为【荣誉布里塔尼亚人】，枢木朱雀不管是在军中还是生活中都实实在在地感受到了排挤。
　　偶尔坚持不住的时候，枢木朱雀也会自我怀疑……自己的想法是不是错了。
　　如果自己在军队的底层当中蹉跎一生，那么改变布里塔尼亚更是无从谈起。
　　五更未闻取得的成绩，从某些方面坚定了枢木朱雀的信念。
　　……
　　和其他人这样那样的情绪相比，五更未闻的表现就淡定得多。
　　找了个单独的机会，五更未闻单独和柯内莉亚聊了聊。
　　“什么？你说背后有中联邦的影子？”五更未闻的话让柯内莉亚的脑海里瞬间闪过一个人影。
　　没办法，不知从什么时候开始，柯内莉亚感觉自己脑海中的【中联邦】已经和另外一个人影绑定了。
　　大家明明是敌人……不是么？
　　“消息准确么？”柯内莉亚不禁问道。
　　“只是在酒店的时候听说而已……”五更未闻说道。
　　态度已经非常明白了，自己绝不保证任何的准确性。
　　对此柯内莉亚没有任何的不满，毕竟五更未闻作为一个年龄不大的科研人员，做到这种程度已经足够优秀了。
　　“其实……在我整理之前资料的时候也有些发现……目前还在的11区反抗组织，实际上有不少的资金都是由中联邦提供的。”柯内莉亚皱着眉头说道：“尤其是最近，中联邦的情报活动越发频繁了。”
　　“竟然有这种事？”五更未闻用捧读的语气说道。
　　“不过也正因为这种频繁，我们才能够抓住一些蛛丝马迹。”柯内莉亚说道。
　　“哦～”五更未闻捧了一句。
　　“如果不是这个刚刚出现的zero的话，那么现在我应该是在追查那一条情报线。”柯内莉亚倒是没有对五更未闻隐瞒。
　　甚至在她的眼中，五更未闻的可信度可能比洛伊德伯爵还要高一点点。
　　“我们抓到了一条中联邦和【日本解放战线】的情报线，正在误导对方作出一些危险的政治动作。”柯内莉亚说道。
　　在柯内莉亚的眼中，此时的zero远远算不上威胁。
　　她来这里的目的从一开始就是为了应对中联邦。
　　之前在和eu战斗的时候，柯内莉亚就隐隐感觉到了，近些年中联邦似乎发生了一些自己不知道的变化。
　　一种非常危险的变化。
　　“那可真是要好好谋划一下。”五更未闻扶了扶自己的眼镜，缓缓说道。
　　柯内莉亚恐怕永远也不会意识到，眼前这个小女孩……就是她当作最大的目标的中联邦的情报部门的头头。
　　——————————————
　　另外一边
　　忙到不早的鲁鲁修回到家，第一件事就是找到了c.c.。
　　“五更未闻到底是谁？”鲁鲁修用前所未有的严肃表情看着c.c.。
　　经历了无数岁月，已经活成人精的c.c.看了鲁鲁修一眼就猜到了什么，开口问道：“你在她那里吃亏了？”
　　鲁鲁修挑了挑眉毛，从当时的情景来说，自己的确是吃了一个哑巴亏。
　　“你该不会打算对她使用geass吧？”c.c.又问道。
　　c.c.的话让鲁鲁修的脸色更加阴沉了。
　　“以她的身手，完全有能力在你发动geass之前干掉你。”c.c.一脸肯定地说道。
　　“你为什么不早说？”鲁鲁修问道。
　　原本对于c.c.他是逐渐信任了的。
　　但是因为五更未闻，他觉得自己的信任还应该有所保留。
　　对此c.c.则是不置可否地耸了耸肩：“大家井水不犯河水，相安无事地生活不好么？而且也许她能够帮助你推翻布里塔尼亚呢？”
　　“……”鲁鲁修沉默了。
　　c.c.的话又给了他很多的信息。
　　其中最关键的一点，那就是五更未闻和布里塔尼亚并不是一条心！
　　第一次见到五更未闻的时候，对方是洛伊德研究所的人，后来对方又同柯内莉亚好像很熟悉，自己先入为主地将五更未闻代入了布里塔尼亚方面。
　　但从c.c.的表现来看，五更未闻并不是布里塔尼亚的人？！
　　鲁鲁修并没有听从c.c.的劝说，放弃对五更未闻的想法。
　　也许是性格使然，也许是其他什么原因。
　　在从c.c.话中分析出了这些东西之后，鲁鲁修脑海中自然而然地就想到了……应该如何借用五更未闻的力量去对付布里塔尼亚。
　　虽然接触只有几天的时间，但c.c.对鲁鲁修已经有了相当不错的了解程度。
　　此时看鲁鲁修的表情，就知道这孩子又要作死了。
　　唉～
　　c.c.有些无奈地叹了口气。
　　搞不好自己又要去找五更未闻交涉一下了……
　　“前段时间你所说的护身符……该不会就是五更未闻吧？”鲁鲁修脑海中突然想到了几天前c.c.对自己说的话。
　　“鲁鲁修，我劝你不要动什么歪脑筋。”c.c.看着鲁鲁修，表情也是前所未有地严肃：“我和她的关系还没好到任由你胡作非为的地步，如果你自寻死路的话……她绝对不介意送你一程。”
　　不知想到了什么，c.c.非常熟练地躺在床上，随后继续说道：“况且，物理意义上的毁灭她可能并不感兴趣……呐，鲁鲁修……我们才相处了几天，我已经知道你最大的弱点了，你说……她知不知道？”
　　“！”
　　c.c.的话顿时让鲁鲁修脸色变得铁青，这个温文尔雅的贵公子，第一次露出了一种满是戾气的表情。
　　因为他知道c.c.所说的弱点是什么。
　　有一说一，c.c.并非不知道，拿娜娜莉说事会让自己和鲁鲁修刚刚建立起来的信任崩塌，只不过与信任崩塌相比，c.c.不希望自己好不容易找到的【第一适格者】因为自己的“聪明”而送命。
　　最终，鲁鲁修并没有再提关于五更未闻的任何话题。
　　但c.c.却忍不住在内心叹了口气……
　　因为以她对鲁鲁修的了解，在亲自碰得满头包之前，执拗的鲁鲁修是不会放弃自己【利用五更未闻】这个想法的。
　　只能说是性格使然～
　　自己手头还有什么东西，能够去和五更未闻做交换呢？

第1654章
　　安全回到了学校的米蕾，自然不能让自己这段传奇经历被埋没！
　　更何况经过这次事情，她对于五更未闻的好奇心已经增强到一种危险的程度！
　　为什么？！
　　为什么看上去那么小只的小姑娘，竟然有这种堪比特种兵的素养？！
　　我很好奇！（千反田脸）
　　当五更未闻来到学生会活动室的时候，米蕾刚刚把这一段传奇经历讲述完。
　　主要听众是除了参与者之外的人……
　　“难以置信！”利瓦尔第一时间凑到五更未闻的跟前，满脸惊叹地看着五更未闻。
　　没想到这个小姑娘除了学习好之外，身手竟然还如此了得。
　　鲁鲁修也是第一次听到详细过程，脑海中不禁又闪过那道寒光。
　　以当时五更未闻的出手速度，似乎做到米蕾口中所说的这种程度，并不是问题。
　　枢木朱雀之前从尤菲米娅口中听过一遍了，不过显然……在讲故事这方面，尤菲米娅和米蕾之间还差了好几个等级。
　　看向五更未闻的目光更加崇拜了。
　　……
　　“不管怎么说，大家都得救了就是最好的结果……”在一旁角落里的鲁鲁修说道：“多亏了黑色骑士团呢。”
　　说话的时候鲁鲁修的目光却并没有放在自己眼前的书本上，而是侧目观察着一旁的枢木朱雀。
　　这也算是鲁鲁修的测试吧……经过河口湖酒店的事情之后，他也想再探一下枢木朱雀的想法。
　　不过结果显然要让他失望了……
　　听鲁鲁修说起最近风头正盛的黑色骑士团，朱雀却是忍不住皱起了眉头。
　　“想要制裁犯罪者的话，加入警察行列不就行了？”枢木朱雀说道。
　　就算现在很多布里塔尼亚学生都对【黑色骑士团】抱有好感，但朱雀还是觉得不妥。
　　“一定是认为警察无法做到吧……主持公道什么的……”
　　“即使现在如此，那么进入警察行列，从内部改变警察不就行了么？”枢木朱雀毫不犹豫地说道。
　　至此，鲁鲁修内心已经了然，朱雀的内心仍旧没有变化。
　　虽然此时鲁鲁修已经觉得没什么谈下去的必要了，但是论抬杠……阿不，是论辩论自己还没有输过！
　　“即使你想要改变，到最后却发现还是被各种各样的枷锁束缚而无所作为。”
　　“那是因为还不够努力！就好像五更前辈，不一样以荣誉布里塔尼亚人的身份，到达了现在的位置么？”朱雀说完之后才发现有点不妥。
　　毕竟在军方的任何职位都是非常敏感的，就好像自己……虽然鲁鲁修等人知道自己在军方工作，但是具体什么部门、负责什么事情都是保密的。
　　“五更……”鲁鲁修喃喃地重复了一遍。
　　现在他对于这个名字非常敏感。
　　从枢木朱雀地话来看，他们两人在军队中的工作应该是有交集的。
　　鲁鲁修第一时间就想到了米蕾的婚约人，几年前有过一面之缘的洛伊德少校。
　　随后鲁鲁修又联想到了最近突然出现在战场上的那一台性能超前的knightmare……
　　难道说……朱雀也在那个部门么？
　　“我得先回军队去了。”枢木朱雀看了看时间，率先打破了两人之间的沉默。
　　随后和走过来的夏莉打了个招呼，离开了学生会活动室。
　　夏莉看了周围一眼，枢木朱雀离开之后，鲁鲁修附近并没有别人。
　　其他人都聚集在活动室的另外一边，聚精会神地听米蕾会长讲述传奇经历。
　　【好时机！】
　　“鲁鲁修……下次，如果你有时间的话……”夏莉的脸色有点红。
　　没错，夏莉准备正式向鲁鲁修发出约会邀请。
　　然而此时鲁鲁修却根本没有听到……
　　“那家伙……刚刚说了【回去】是吧？”
　　“唉？”
　　“也就是说……在他心目中，军队才是他的归宿么？”
　　好家伙！
　　这小子心里谁更重要已经非常明显了。‘
　　鲁鲁修对此毫无察觉，只留下了一脸落寞的夏莉。
　　——————————————
　　现在正是黑色骑士团的事业上升期。
　　对于他们来说，现在最重要的是要抓住河口湖酒店事件的热度，持续曝光。
　　这样才能引起一些人的注意，主动拉来投资。
　　但人类的精力是有限的，高强度地夜间活动，必然会导致白天的精神不济。
　　对扇要、玉城真一郎这样的无业游民倒是没有什么影响。
　　他们完全可以调整自己的作息，晚上活动白天睡觉。
　　但卡莲和鲁鲁修这样的人就有点难顶了。
　　鲁鲁修还好，就算白天偷懒也总能找到最合适的机会。
　　但是卡莲不行……
　　就好象现在，正上着课，突然就迷迷糊糊地站起来，当着全体同学的面高喊——黑色骑士团！
　　这让同样在补觉的鲁鲁修吓了一跳。
　　同学们虽然都在笑，但却并没有人将卡莲和黑色骑士团联系在一起。
　　之前提到过，黑色骑士团的行动方针，再加上全员不露脸，这让他们在布里塔尼亚人当中的接受程度也挺高的。
　　尤其是学校里的热血青少年们……
　　他们只当卡莲是狂热的黑色骑士团粉丝，其他的没有多想。
　　……
　　放課後の教室
　　卡莲靠在教室后的角落里，目光下意识地看向教室门的位置。
　　好像在求助……
　　又好像在担心突然有人出现。
　　卡莲靠在墙角，而五更未闻则是前后脚站立，前脚直接放在了卡莲双腿中间。
　　这是一个入侵意味十足的姿势，即使卡莲有着身高的优势，但此时还是有一种自己处于绝对劣势的感觉。
　　“你……你想怎么样?”卡莲尝试直视五更未闻的双眼，但是没两秒钟就失败了，她的目光只能继续在教室门、窗户之间游离。
　　“你觉得呢？你觉得你做的事情合适么？”五更未闻凑的更近了。
　　“你……你是说什么事？”卡莲下意识地想要后退，但是在墙角的她已经退无可退了。
　　卡莲内心的确有点慌乱的……难道说……五更未闻知道了自己【黑色骑士团】的身份？
　　自己反抗军的身份五更未闻是知道的，毕竟上次就是五更未闻救了自己。
　　但五更未闻应该不知道自己的小组改编成【黑色骑士团】的事情才对啊！
　　除了黑色骑士团之外，自己好像也没有什么见不得人的事情啊？！
　　【等……等等，我为什么要怕她啊？】卡莲突然反应了过来。
　　自己是什么人？
　　表面上看起来是个体弱多病的大小姐，但暗中可是不要命的反抗军的一员啊！
　　“五更……你不要太过分啊！”卡莲再次直视着五更未闻。
　　“哦？”五更未闻挑了挑眉毛，有些玩味地看着卡莲，随后略显深意地问道：“你想把你的救命恩人怎么样么？”
　　“……”瞬间，卡莲再次撇过头去。
　　卡莲已经被五更未闻透……摸透了，以卡莲的道德水准，只要五更未闻不是准备做毁灭人类这种事情，她在面对五更未闻的时候，永远无法硬气起来。
　　“我认输……你到底想干什么？”卡莲再也维持不住自己的气势。‘
　　“唉！”发出惊呼的是卡莲！
　　松了一口气的卡莲脚下一滑，整个身子向下坠落。
　　不过卡莲并没有坐到地上，而是下坠到一半就被五更未闻抱住了。
　　感受着五更未闻结实的胸膛，作为一个飞速成长的战士，卡莲隐约意识到五更未闻的力量和她的体形似乎有些不协调。
　　不过不等卡莲细想，五更未闻的声音已经从她的耳边响起。
　　距离非常近非常近的那种……
　　她能够非常明显地感觉到五更未闻呼出的热气，让她的耳朵痒痒的、热热的。
　　“当然是补课了。”五更未闻轻声说道。
　　“哈？”在面对这种情景的时候，卡莲其实考虑过很多的可能，甚至还有最离谱的【五更未闻可能想要占自己便宜】这种可能性。
　　但无论卡莲考虑得多么周全，她都没有想到……五更未闻竟然是想要给自己补课！
　　补课又不犯法！
　　为什么要弄成这副模样啊！
　　……
　　“所以说……因为我那糟糕的成绩，你觉得作为学生会的一员实在看不下去了，所以想要给我补课？”
　　整理好了自己的衣服和有些凌乱的头发，卡莲难以置信地看着五更未闻。
　　“纠正一点。”五更未闻手指轻轻在桌子上敲了敲。
　　“我觉得你的成绩用【糟糕】来形容有点准确。”五更未闻从包里拿出了一沓试卷，那是卡莲的测试试卷，虽然不知道五更未闻是从哪里找到的就是了。
　　“我觉得你的成绩应该用【离谱】来形容。”
　　“……”
　　“很难想象这种成绩是怎么考出来的。”
　　少见地，卡莲闷闷地低着头，有点不好意思。
　　不过心里虽然羞愧，但正所谓输人不输阵，卡莲尤自逞强地嘀咕：“我和你又不一样……我擅长的又不是学习。”
　　其实卡莲还有半句话没有说出来，那就是【我其实更擅长驾驶knightmare来的】。
　　学习领域你比较擅长，你说怎么样就怎么样……
　　不过我早晚要找机会在驾驶knightmare方面找回场子！
　　五更！等着看吧！

第1655章
　　“我没有那么多时间学习。”卡莲直接了当地朝五更未闻说道。
　　因为晚上要参加【黑色骑士团】的伸张正义活动，白天补觉都来不及，又怎么有时间补课呢？
　　“不要紧，让你的成绩稳定在全班中等水平，花不了多少时间。”五更未闻说道。
　　学习这种东西……其实真的是需要天赋的。
　　不过在五更未闻看来，天赋的差距起码要到高等教育阶段才能够体现出来，目前卡莲的状况只要教给她一些技巧，达到全班中游水平不是问题。
　　而且掌握这些技巧也花不了多少时间……
　　况且，五更未闻给卡莲补课，根本目的当然不是把卡莲塑造成一个优秀高中生。
　　就好像当初对天子的培养一样……
　　五更未闻，想要让卡莲成为更加优秀的人。
　　……
　　就在此时……
　　“你们果然在这里……”一个声音从门口传来。
　　卡莲下意识地想要找个地方躲起来。
　　等一下……我为什么要躲？我又没做什么见不得人的事情？！
　　回过神来的卡莲迅速镇定自己的情绪，不过还是下意识地又整理了一下自己的头发。
　　“夏莉，什么事？”五更未闻开口问道。
　　此时出现在门口的正是同为学生会的夏莉。
　　“学生会活动啊～学生会活动～”夏莉皱着眉头走到跟前：“现在正是对各个社团期中审核的关键时期，各种调查报告一大堆，五更不在的话处理速度可是慢了不只一点。”
　　“所以……拜托你了～五更～”走到五更未闻跟前，夏莉双手合十说道。
　　自从经历了河口湖酒店事件之后，这几名成员和五更未闻的关系更进一步了。
　　“好的，我马上到。”五更未闻说道。
　　学生会的这些成员，五更未闻并没有什么反感。
　　夏莉在其中性格其实是最正常的……当然，有时候啊，最正常还有一层意思就是最没有特点。
　　但五更未闻并不讨厌这种单纯的善良。
　　不过临走之前，五更未闻还是转头对卡莲嘱咐道：“补习从明天中午开始，不要迟到。”
　　……
　　像阿什弗德学园这种封闭式贵族学校，整个学生会、社团体系其实就好像一个小社会一样。
　　学校每年拨给学生会的【社团经费】是有限的，学校的场地也是有限的，所以各个社团为了发展壮大，除了努力之外……就是和学生会斗智斗勇了。
　　除了年初最开始的考察之外，学生会还会在学期中断对社团的运行情况进行一次考核。
　　那些运行状况良好的社团自然不说……
　　运行不稳定，有被腰斩风险的社团这时候就要发挥各种主观能动性了。
　　最直接的方法是收买学生会……但是很可惜，这届学生会在米蕾的带领下，根本没有人会被收买。
　　那么另外一条路就是做假账了。
　　米蕾最头疼的就是面对这些账本……以前审查的主力军都是鲁鲁修的。
　　不过五更未闻来了之后这种情况就发生了变化。
　　虽然这么说可能会让鲁鲁修伤心，但五更未闻审查账目方面效率的确是比鲁鲁修要高。
　　到了大体扫上两眼就能看出问题的地步。
　　甚至不耽误聊天……
　　“夏莉的父亲，记得是布里塔尼亚方面的地质学家？”五更未闻开口问道。
　　“唉？！是的，目前在从事地质勘探方面的工作。”夏莉愣了一下，显然没想到五更未闻为什么突然关心自己的父亲。
　　“在家么？”五更未闻又问道。
　　夏莉那边更奇怪了……
　　不过夏莉还没说什么，一旁的米蕾就已经凑了过来。
　　“五更，你关心这些干什么？”米蕾好奇地问道。
　　“正在挑选合适的夜袭时间。”五更未闻随意地说道。
　　米蕾抽了抽嘴角……
　　不想说就不说嘛，为什么还找这么奇怪的理由？
　　阿什弗德学园学生会，实际上就是眼前租界区的一个缩影。
　　所有人似乎都在一如既往地有条不紊地生活。
　　但是在11区的地下，各种势力格局却在发生着剧烈的变化。
　　……
　　黑色骑士团在鲁鲁修的带领之下迅速扩张，同时得到了京都六家的资金支持。
　　全新的knightmare，更多的团员，充足的资金以及更广泛的情报网络。
　　而柯内莉亚却暂时没有工夫理会他们，现在柯内莉亚全部精力都放在即将到来的成田连山作战上。
　　成田连山……
　　布里塔尼亚方面已经有了确切的情报，这里就是最大反抗组织【日本解放战线】的老巢所在！
　　柯内莉亚要一口气把他们连根拔除！
　　——————————————
　　夜
　　在阿什弗德学园的游泳馆中，一个靓丽的人影背靠月光，从十米高台上一跃而下，伴随着【扑通】一声，钻入水中。
　　而在泳池的另外一边，鲁鲁修静静坐在那里，正在从笔记本电脑上翻看入团申请。
　　伴随着黑色骑士团的名声越来越大，申请加入黑色骑士团的人也越来越多。
　　“不错。”鲁鲁修露出了满意的笑容。
　　“果然，不满布里塔尼亚政策，但是同样反感恐怖袭击手段的【11区人】才是大多数。”
　　“也就是说，大多数的【11区人】支持黑色骑士团了？”穿着泳装的c.c.任由自己漂浮在水面上，开口问道。
　　“托他们的福，大规模的行动也更方便了。”鲁鲁修笑了笑说道：“只要民众不向政府通风报信，就已经帮了大忙了。日本人很容易产生从众心理，只要创造出他们认可的标志……”
　　“所以才要伪装成正义使者么？”c.c.从泳池中走上岸，有所警觉地看向跳台后方，那片黑暗的区域。
　　“大家不是很喜欢么？正义使者什么的。”鲁鲁修的注意力都在手中的笔记本上，并没有发现c.c.的异样。
　　“你的表情可不像正义使者……”c.c.拧了拧自己长发上的水，淡淡地说道。
　　“是么？”鲁鲁修无所谓地耸了耸肩。
　　查看完了手头的申请，鲁鲁修将笔记本合上，站起身来。
　　“你不走么？”鲁鲁修转头看向c.c.，开口询问道。
　　“不，我要再游一会儿～”c.c.直接跃入了水中，像极了一条美人鱼。
　　鲁鲁修挑了挑眉毛，随后转身离开。
　　他并不是准备回自己卧室，而是准备化身zero，去领导黑色骑士团伸张正义了。
　　鲁鲁修离开之后，c.c.又游了一圈，最后停在了游泳池靠jin跳台的那一边。
　　“这么晚不睡觉，可是会影响身高发育的。”c.c.趴在泳池边上，对着黑暗中说道。
　　“身体发育这种事情，也许你应该关心一下自己的契约人。”一个声音从黑暗中传来。
　　正是五更未闻……
　　“也是……”c.c.耸了耸肩，随后上下打量着五更未闻。
　　说实话，之前c.c.一只有所怀疑，五更未闻是不是自己的同类。
　　因为自己从第一次见到五更未闻到现在，好几年已经过去了，五更未闻的身高始终没有任何的成长。
　　除此之外，还有那匪夷所思的智慧以及体术，也难怪c.c.会怀疑。
　　“唉～”少见的，c.c.叹了口气，随后有些幽怨地看着五更未闻：“堂堂中联邦的情报头子，为什么非要掺和这些小朋友的游戏呢？”
　　c.c.可是好不容易才找到鲁鲁修这个契约者。
　　但现在的鲁鲁修还需要成长……况且就算鲁鲁修成长起来了，他所选择的道路也实在是太艰难了。
　　最要命的是，在鲁鲁修还未了解到五更未闻的致命程度之前，五更未闻就率先注意到了鲁鲁修。
　　这种命运完全掌握在别人手上的感觉绝对不好受。
　　就好像现在，任凭鲁鲁修机关算尽，人家直接在你身边把你的所有秘密听个遍，你还发现不了……
　　并且随时都能够物理意义上消灭你，你拿什么和她拼？
　　如果有机会的话，c.c.绝对会支持鲁鲁修【脱离】五更未闻的魔抓。
　　不过这不是一直没找到机会么。
　　“因为这样的游戏……还算有趣。”五更未闻干脆顺着c.c.的话说道。
　　……
　　“毛要来了……”五更未闻突然说道。
　　“……”c.c.脸色一变，她不知道五更未闻为什么会对毛的行踪掌握得如此清楚。
　　是因为中联邦的情报网？还是因为毛现在一直在为五更未闻工作？
　　不过不管怎么说，毛出现在这里对于c.c.来说绝对不是一个好消息。
　　毛对自己的感情c.c.是非常清楚的……但是很可惜，c.c.一直都把毛当成一个孩子。
　　虽然c.c.也很宠毛，但是在确定毛无法实现……或者说绝对不愿意实现自己的愿望之后，c.c.就毫不留情地离开了。
　　可以预想，毛绝对会将自己的负面情绪，毫无保留地发泄到鲁鲁修的身上。
　　鲁鲁修的确很强……但是很可惜，毛的能力就是专门克制鲁鲁修这种喜欢玩脑子的人。
　　鲁鲁修对上毛……没有胜算！

第1656章 加油
　　“有没有办法……让毛暂时不过来？”cc又往上爬了一点，开口问道。
　　在cc的认知当中，毛geass的能力是克制鲁鲁修的，同时……这两个人都被五更未闻克制。
　　且不说五更未闻隐藏在暗中的势力，对付鲁鲁修和毛这两个体能弱鸡，五更未闻凭自己的身手就够了。
　　就算毛有读心术又如何？
　　五更未闻的直拳他就算预判了恐怕也躲不过去。
　　所以cc决定和五更未闻进行谈判、利益交换。
　　之前就提到过，cc身上实在没有能够和五更未闻交换的东西。
　　啧！
　　如果对方是男性的话也许还能诱惑一波……
　　“你知道么？”五更未闻也非常配合地凑近了cc，看着cc那双琥珀一般的眸子，缓缓说道：“现在你的样子就好像不想事情败露的渣女。”
　　“渣女？”cc显然对这个新潮的词汇不太了解。
　　“代之玩弄别人感情的女人。”五更未闻说道。
　　“那么玩弄别人感情的就是渣男咯……”cc举一反三的能力还是很强的。
　　不过五更未闻却是将视线瞥向了两外一边，似乎想到了什么。
　　“这么说可就不对了，我并没有玩弄别人的感情。”cc非常认真地说道：“我与每一个契约者的接触都是抱着相同的目的，我们是合作的关系……当自己确定合作无法达成的时候，及时抽身而退不是理所当然的事情么？”
　　“很有道理。”五更未闻点了点头，蹲下身子……巧了！
　　五更未闻蹲下身子和从泳池里探出小半个身子的cc一样高。
　　“那么cc，代价是什么？阻止毛来这里的代价是什么？”五更未闻问道。
　　“也许你可以换个思路……”cc看着五更未闻，虽然强装镇定，但闪躲的眼神还是能够看出她此时内心的紧张：“如果不阻止毛来的话，也许我会将你的秘密说出去。”
　　若是马斌、柳凡桐此时在的话，那么一定会忍不住冲cc竖起大拇指！
　　少女！好胆量！
　　cc之所以威胁五更未闻，并不是觉得自己有不死之身……
　　相反，如果五更未闻真的杀死她的话，反而是一种解脱。
　　至于五更未闻，在听到cc的话之后，内心毫无波动，甚至还有点想笑。
　　五更未闻伸出手去，指尖轻轻从cc的脸颊划过。
　　触碰到的一瞬间，cc整个身体都不由自主地抖了一下，但她凭借强大的意志力，很快就控制好了自己。
　　“你随意……”五更未闻看着cc的眼睛，似乎话里有话：“我不喜欢麻烦，但是却很擅长解决麻烦……而且在这个世界，我反而觉得麻烦越多越好。”
　　cc看着眼前的五更未闻，那种深不可测的感觉越发明显了。
　　有着丰富生活阅历的cc有自己独特的看人技巧。
　　因为code的力量，cc能够更容易地感受到别人的渴望、愿望、欲望。
　　所以cc看人都是从这个人的最终目的来看。
　　就好像毛，对方内心最大的愿望就是和自己在一起，自己本身就能成为对方的弱点。
　　鲁鲁修，内心最大的愿望就是毁灭布里塔尼亚，调查清楚当年遇刺真相。
　　自己的愿望就是死亡……
　　只有五更未闻，cc完全看不穿对方的目的是什么。
　　以对方的能力，不管去哪个国家都能够成为最顶尖的人才……
　　想要振兴中联邦？也不对，如果五更未闻的目的真的是这个的话，那么最快捷的方式应该是直接取代天子，将整个中联邦纳入自己的绝对控制。
　　cc感觉五更未闻就好像一个恶趣味的旁观者，站在更高的维度【玩弄】着这个世界。
　　一瞬间，cc对五更未闻产生了浓烈的【厌恶】情绪。
　　“你的眼神非常不错。”五更未闻收回了手，脸上竟然罕见地露出了一个笑容：“不过想要与我为敌的话，你的力量还是太弱小了……总之，加油吧。”
　　——————————————
　　另外一边
　　在电视台大楼当中，电视台王牌记者迪特哈鲁特·利特也迎来了两个不速之客。
　　“调查的目标是一个阿什弗德学园的学生。”说话的是古铜色皮肤的布里塔尼亚女性奥丽卡……
　　啊！不是，是克洛伊……
　　也不是，是叫【维蕾塔】来着。
　　维蕾塔以及她的上司杰雷米亚……
　　“我现在只是个被降职的记者而已。”迪特哈鲁特明显不太想为两人服务。
　　之前河口湖酒店事件的时候，迪特哈鲁特丢失了一辆摄影车，而这辆摄影车最后被zero用来世界广播，他也因此被降职，所以现在的他是带着情绪的。
　　“利特，我们因为军务要去一趟成田连山，不然也不会找你了。”杰雷米亚说道。
　　杰雷米亚在布里塔尼亚本土的时候就认识迪特哈鲁特，知道迪特哈鲁特虽然是个记者，但是调查能力甚至要强过绝大多数侦探。
　　这次之所以要调查阿什弗德的学生，主要还是因为最初在新宿事件的时候，她曾经莫名其妙丢失了自己的knightmare，让人奇怪的是她本人完全没有这方面的记忆。
　　维蕾塔失去记忆之前，唯一记着的就是见到了一个奇怪的阿什弗德学生。
　　“阿什弗德学生么？”利特摸着下巴，微微眯起眼睛。
　　不过很快他的注意力就转移到了其他地方……
　　“成田连山？传闻那里是【日本解放战线】的大本营呢。”迪特哈鲁特看着眼前的杰雷米亚，只凭一句话就感觉到布里塔尼亚军方恐怕要有大动作了。
　　“有时候太过敏锐……不是什么好事。”杰雷米亚看着迪特哈鲁特，淡淡地说道。
　　迪特哈鲁特不以为意地耸了耸肩。
　　不过杰雷米亚不知道的是，那边的迪特哈鲁特转头就把这个情报发给了黑色骑士团，来作为自己的投名状。
　　就在此时，迪特哈鲁特的电话响了起来。
　　“炸弹袭击事件么？我知道了……”迪特哈鲁特淡淡地说道。
　　说实话，在现阶段的11区，普通炸弹袭击这种事情已经无法引起他的兴趣了。
　　放下电话，迪特哈鲁特看向杰雷米亚和维蕾塔，意思很明确——我准备工作了，两位还不走么？

第1657章
　　应该说这个世界的杰雷米亚比较幸运。
　　因为克洛维斯并没有死，只是被召回了本土，所以自然也就没有用枢木朱雀顶罪这档子事，也更没有【橘子】这个外号。
　　此时杰雷米亚的心态还是比较平稳的，主要是想在新上司柯内莉亚面前表现表现。
　　从大楼出来，杰雷米亚和维蕾塔来到了他们驾驶的军车旁边。
　　“准备回军营？”一个声音突然从一旁传来。
　　杰雷米亚和维蕾塔都吓了一跳。
　　定睛看去，说话的是一个长着东亚面孔的小姑娘。
　　维蕾塔的眉头已经竖了起来。
　　他们都属于布里塔尼亚的【纯血派】，本着布里塔尼亚种族至上的原则，一向看不起其他人种。
　　没想到今天竟然遇到一个主动搭讪的小姑娘！
　　几个意思？
　　是觉得我们的威慑力不够了么？
　　维蕾塔准备教训教训对方……当然，维蕾塔还没到那种当街枪杀11区人的地步，况且对方只是个小女孩，维蕾塔觉得吓唬对方一下就成。
　　不过维蕾塔还没动手，一旁突然又传来另外一个声音。
　　“emmm……是的，一起？”
　　维蕾塔立刻扭头看向身边，甚至因为扭得太用力，差点把自己的脖子给拧伤。
　　因为说这话的不是别人，正是自己的上司杰雷米亚！
　　此时维蕾塔看向杰雷米亚的眼神就好像见到鬼一样！
　　这还是自己那个种族主义上司么？！
　　杰雷米亚皱着眉头，给了维蕾塔一个稍安勿躁的眼神。
　　“好的。”小女孩说完直接坐上了后座。
　　这个小女孩正是五更未闻……
　　她刚刚办了一点私事，正准备去军营找一趟洛伊德，没想到就巧遇杰雷米亚。
　　杰雷米亚坐在了副驾驶上，随后示意维蕾塔开车。
　　维蕾塔虽然内心奇怪，但却也没有违抗杰雷米亚的意志。
　　……
　　路上，杰雷米亚通过后视镜静静地观察着五更未闻。
　　说实话，现在的他其实是有点不知道如何同五更未闻相处。
　　他和五更未闻并不熟，之前只有过一次交流，那是在布里塔尼亚首都的一次宴会上。
　　当时自己被人挑拨找五更未闻的麻烦，但五更未闻给自己留下了足够深刻的印象。
　　别的不说，单单五更未闻和柯内莉亚的关系，杰雷米亚只要还想在这里更进一步，那最好就不要得罪五更未闻。
　　没办法，这就是成年人的职场啊~
　　“你身上穿的，是阿什弗德的校服吧？”杰雷米亚注意到五更未闻身上穿着的制服，突然开口问道。
　　正在驾驶汽车的维蕾塔心里一惊，甚至连驾驶的车辆都有点不稳了。
　　她连忙通过后视镜，飞快地瞥了五更未闻一眼。
　　这么巧么？自己刚想要找人调查阿什弗德的学生，这边阿什弗德的学生就出现了？！而且看起来杰雷米亚长官和对方还认识？
　　维蕾塔的调查方向是阿什弗德学园的男生，所以就算是校服，她也更注意男士，这才导致没有在第一眼就认出五更未闻的衣服。
　　“怎么？”五更未闻通过后视镜，与杰雷米亚对视了一眼。
　　“关于那个zero，我们怀疑对方也是阿什弗德的学生，你在阿什弗德学园，有什么消息么？”杰雷米亚问道。
　　对于五更未闻突然到阿什弗德学园上学这集那事情，杰雷米亚本身也很奇怪。不过他自然而然地想到了什么【绝密任务】之类的东西，所以没有询问五更未闻的目的。
　　“zero啊~”五更未闻看着窗外，淡淡地说道：“我对他没有兴趣。”
　　“……”维蕾塔顿时皱起了眉头。
　　这个小姑娘实在是太无礼了！她到底是什么人？！
　　杰雷米亚能够感觉到这种无礼么？
　　当然能……
　　他生气么？
　　当然生气！
　　但还是那句话，大家都是成年人。
　　遇到事情一定要冷静！绝对不能任性！
　　不过这边杰雷米亚刚刚缓过气来，五更未闻又开口了。
　　“不过我倒是听说了一些关于皇宫内的事情。”五更未闻说道。
　　杰雷米亚下意识地同维蕾塔对视了一眼……
　　两个人地心头都有点疑惑——皇宫里的事情和我们这些驻守11区的军官有什么关系？
　　就算是杰雷米亚，也不认为自己有资格掺和到皇宫内的种种斗争当中去。
　　不顾哦五更未闻接下来的话，却让杰雷米亚差点心肺骤停！
　　“关于当年白羊宫刺杀事件的事情……”
　　“什么？！”
　　杰雷米亚立刻转身看向五更未闻，那架势恨不得从副驾驶的位置直接钻到后面来，这激动程度把一旁开车的维蕾塔都吓得够呛。
　　“知道一点小小的细节。”五更未闻一边说着，一边用手比划了一个形容小的手势。
　　看着五更未闻，杰雷米亚强迫自己冷静下来。
　　这是他多年以来的一块心病！
　　当年白羊宫刺杀惨案发生的时候，当班的侍卫长正是杰雷米亚！
　　他一直将【王妃被刺杀】这件事，当作自己活到现在最大的耻辱！
　　这么多年他也一直没有放弃对这件事的调查……
　　但是……
　　但是五更未闻是怎么知道的？！
　　杰雷米亚看了旁边不知所以的维蕾塔一眼……
　　维蕾塔算是自己比较信任的部下了，但自己也从来没有透露过！五更未闻是怎么知道的？！
　　还有，如果五更未闻知道了这件事，那么和五更未闻关系匪浅的二皇女柯内莉亚知不知道？
　　说实话，柯内莉亚也一直在杰雷米亚的怀疑名单上。
　　杰雷米亚是当班的侍卫长，但白羊宫的整体防务负责人是二皇女柯内莉亚，当天王妃之所以被刺杀，也是因为自己接到上级命令，减少了护卫的规模，才让对方钻了空子。
　　“别激动。”五更未闻看着杰雷米亚，淡定地说道：“你先冷静冷静，等你觉得自己足够冷静了，那么联系我……我们再来谈一谈关于这个情报的事情。”
　　此时汽车已经到了目的地，维蕾塔停下车来，五更未闻直接打开车门走了出去。
　　只剩下副驾驶座位上的劫雷米亚，看着五更未闻的背影……脸色阴晴不定。

第1658章
　　当五更未闻见到洛伊德的时候，对方正在收拾东西，一副准备出远门的样子。
　　“找我来有什么事？”五更未闻开口问道。
　　洛伊德看着五更未闻，神态中闪过别离的落寞，满是伤感地说道：“其实这次找你……主要是想要和你当面道别的。”
　　一旁的塞尔希则是一脸的苦笑。
　　“……”五更未闻没有说话，只是静静地看着洛伊德。
　　“这次回去，就不知道什么时候能够再见了。”洛伊德继续说道：“要不……你退学吧……体验这几个月你也应该过瘾了，我们一起回去，一起为社会创造价值？”
　　“你们不是要去成田连山么？”五更未闻反问道。
　　“？？？”洛伊德看着五更未闻，五更未闻也用非常平淡的目光看着洛伊德。
　　……
　　“这不应该是军事机密么？为什么你的消息这么快啊！！”洛伊德的目光下意识地看向塞尔希和枢木朱雀。
　　不……不对……
　　这两人虽然和五更的关系也还好，但不至于把这种军事行动泄露给五更未闻。
　　柯内莉亚殿下虽然和五更未闻的关系似乎更亲密，但她是一个公私分明的人，也不会向五更未闻透露。
　　也就是说……五更未闻在军队内部还有耳目？
　　“好吧，虽然我们并不是回国……但我后面的话可是认真的。”洛伊德叹了口气说道。
　　他决定不去追究五更未闻的消息来源，首先，就算自己花大力气追究也未必能够查出来；第二，对于自己个人的生命安全来说，似乎查出来的结果更加不妙。
　　“中联邦有句老话叫有始有终，我觉得高中学业的完整性还是非常重要的。”五更未闻说道。
　　“……”洛伊德抽了抽嘴角。
　　他不太喜欢和五更未闻【日常】交流的原因还有一个，那就是他分不清五更未闻板着脸到底是认真的还是开玩笑。
　　“好吧……不过圣诞节之前，你恐怕必须得跟我回去一趟。”洛伊德叹了口气说道。
　　五更未闻看着洛伊德，一副【你继续】的模样，她知道，接下来应该才是这次洛伊德约见自己的根本原因。
　　“是这样的，五更你应该是知道的……虽然我们承接了柯内莉亚殿下很多的订单，但实际上咱们研究所背后最大的金主是另有其人的。”洛伊德说道。
　　五更未闻点了点头，随后说道：“修奈泽尔。”
　　“你真是……”洛伊德有些无奈地叹了口气。
　　这就是五更未闻啊，对于帝国的皇子皇女没有任何的敬畏之心，此时洛伊德认为……将来就算有机会，也绝对不能让五更未闻面见皇帝，就这态度，见了陛下恐怕要被问个大不敬之罪了。
　　“修奈泽尔殿下对我们近段时间的表现以及研究进度都非常满意，不出意外的话……圣诞节之前我们要回去接受表彰。”洛伊德说道，不过他的性格对于所谓的表彰也并不是多么看重。
　　“表彰过后，兰斯洛特就要正式进入量产阶段了！”说到这里的时候，洛伊德才两眼放光。
　　显然，和皇室的表彰相比，洛伊德更看重的其实是兰斯洛特的量产。
　　除了能够给自己的家族带来巨额的利益之外，这也代表着洛伊德在学术方面取得的成就！
　　“可以。”五更未闻非常干脆地答应了。
　　这种干脆程度甚至完全在洛伊德的预料之外。
　　他原本做好了死缠烂打的准备来着……
　　“所以……你就是因为这种事情，才特意找我？”五更未闻的眉头轻轻皱了起来。
　　“人家也是担心电话里说不清楚嘛～”洛伊德满脸笑容地挠了挠自己的后脑壳。
　　——————————————
　　另外一边
　　在黑色骑士团的秘密基地中。
　　作为一个地下组织，现在情景看起来有点太不严肃了。
　　不过也难怪，人员的快速扩充，以及新装备的陆续抵达，就算是比较沉稳的井上也有些飘飘然了。
　　更何况还有玉城真一郎这样感染力极强的【大聪明】。
　　卡莲也是看着新装备双眼发光……
　　这里不仅有数架能够和桑德兰媲美的第五代knightmare无赖，更有一台最前沿的第七代knightmare——红莲二式！
　　这一切，都是由京都的【大人物】资助的。
　　黑色骑士团的人如此兴奋，除了因为得到这些装备实力大增之外，另一个原因就是他们觉得得到了京都【大人物】的认可。
　　所有人当中能够保证理智的，恐怕也只有鲁鲁修一人。
　　“听说他们同时资助了好几家反抗组织。”鲁鲁修向卡莲问道。
　　“是的。”卡莲满脸的笑容，略带自豪地说道：“我们终于也能够晋身其中了……”
　　“不，你错了……卡莲。”鲁鲁修指了指周遭大批的物资，沉声说道：“这只不过是对我们的考验而已。”
　　卡莲稍稍一愣，但脸上的笑容却保持不变：“即使如此，也是非常了不起的事情了。”
　　对此，鲁鲁修只能表示【真是乐观】啊。
　　没有犹豫，鲁鲁修将红莲二式的钥匙交给了卡莲。
　　卡莲的驾驶才能鲁鲁修看在眼里，虽然红莲二式的防御力远高于普通的knightmare，但自己身为一个手残……阿不，是身为一个指挥官，驾驶红莲二式纯粹是浪费。
　　将最锋利的刀交给战斗力最强的人……
　　就算是现在增加了大量的新人，鲁鲁修仍旧认为有资格驾驶红莲二式的只有卡莲。
　　也只有卡莲加上红莲二式，才能够挡住那个屡次给自己带来麻烦的白色机甲。
　　……
　　此时，迪特哈鲁特的情报也送到了鲁鲁修的手上。
　　不过毕竟对方是个布里塔尼亚人，扇要担心这会不会是引诱黑色骑士团出击的陷阱。
　　鲁鲁修则是略一沉思，随后向两人问道：“周末去郊游怎么样？”
　　“嗯？”扇要和卡莲都是一愣。
　　“去成田连山。”
　　鲁鲁修说完，扇要和卡莲都明白，zero已经作出了决定。
　　不管是谁在打【解放战线】，我黑色骑士团一定要帮帮场子！

第1659章
　　五更未闻从军营走出来的时候，杰雷米亚已经等在了门口。
　　这次没有带维蕾塔，杰雷米亚亲自开车送五更未闻。
　　当然，最主要的原因还是五更未闻用来钓他的信息。
　　刚开车从军营走出来，杰雷米亚就忍不住问道：“你知道什么？”
　　“有趣。”五更未闻看着车窗外，淡淡地说道：“这似乎不是求人的态度。”
　　“……”杰雷米亚握紧了方向盘，最终还是努力让自己的语气变得平和，向五更未闻询问道：“只要能够告诉我真相，那么让我做什么都可以……所以，请你帮帮我。”
　　磕磕绊绊……
　　杰雷米亚是个自尊心很强的人，同时又是一个纯血派，能够用这些词汇来请求五更未闻，足可见这件事对他的重要性。
　　“放心，我想要的只是一点情报而已。”五更未闻转头看向杰雷米亚，开口说道：“我不会让你去偷什么绝密信息，我甚至不会向你要求具体的情报……我只要你将一些自认为有价值的情报告诉我就行，直到你觉得你已经还够了这份人情……”
　　五更未闻的话让杰雷米亚弄不懂了……这是什么交易？甚至有一种紧张的感觉。
　　殊不知……免费的才是最贵的。
　　见杰雷米亚没有不同意见，五更未闻拍了拍手，说道：“那么今后我们联络的暗号，就用【橘子】吧。”
　　“？？”
　　——————————————
　　黑色骑士团一副欣欣向荣的模样，让卡莲全身都充满了干劲！
　　这也是她最jin总是请假的原因之一，毕竟自己在学校的风格是病弱大小姐，平时状态下的自己伪装都很难受，更不要说亢奋状态下的自己。
　　所以她干脆就请病假了……
　　后天就是zero计划中前往成田连山的日子，但今天晚上卡莲还是准备偷偷溜出去。
　　她现在要抓紧每一分每一秒去熟悉红莲二式的操作。
　　knightmare再强，也需要同样强大的驾驶员才能将它的性能完全发挥。
　　就好像布里塔尼亚那一台白色机体，卡莲能够感觉到……对方的驾驶员就算是坐上最普通的knightmare，也绝对是一顶一的好手。
　　不过显然……
　　卡莲今天的外出计划要泡汤了。
　　因为下午的时候，卡莲就收到了学生会长和五更未闻的联合邮件。
　　原本是五更未闻一个人的补习，现在却变成了学生会的集体活动。
　　准确的说，是学生会女同学的集体合宿活动……
　　卡莲倒是想要请假来着，但五更未闻却说如果今天她不参加的话，那么明天晚上五更未闻就会登门补习。
　　开什么玩笑！
　　明天晚上就要出发去成田连山了！
　　谁有时间补课啊！
　　所以卡莲只能无奈地在放学之后，直接来到了学生会寝室。
　　她有些无奈地看着到处乱跑的学生会长，这个总是在找各种理由举办学生会活动的少女。
　　上次的活动是什么时候来着？
　　好像就是几天前，为了欢迎一只叫做亚瑟的小猫而举办的学生会【化妆舞会】。
　　其实和正儿八经的舞会完全没有任何关系，就是大家化妆成各种小猫小狗疯玩一会。
　　话说……
　　学生会在管控其他社团的预算，但是却没有其他社团监督一下学生会，这样是不是不太好？
　　在学生会闲聊了一会儿，卡莲才知道米蕾为什么好好地突然要办合宿。
　　“现在的恐怖分子这么嚣张么？”利瓦尔在一旁有些惊讶地问道。
　　原来，就在昨天……租界的那场爆炸袭击，牵连到了夏莉的家。
　　虽然没有造成任何的人员伤亡，但是家里一时半会是住不了了……
　　夏莉的母亲因为一点事情，前几天回国了。
　　而夏莉的父亲也是因为工作的原因，前些天就去成田连山进行地质勘探了。
　　当晚夏莉直接找到了米蕾，在米蕾家借宿……
　　“目前还没有哪一家恐怖分子宣布为这件事负责。”鲁鲁修皱着眉头说道。
　　昨天的爆炸案他是知道的，实际上黑色骑士团的情报机构也在调查这件事情，只不过爆炸实施者非常隐蔽，基本没有留下任何有用线索。
　　鲁鲁修甚至一度怀疑，这并不是哪个恐怖组织所为，而是那只独来独往的独狼。
　　正在看书的五更未闻头都没抬的来了一句：“会不会是黑色骑士团？”
　　“不可能！”
　　五更未闻话音刚落，卡莲的声音就想了起来。
　　鲁鲁修在内心无奈地叹了口气……卡莲，有时候有点太单纯了。
　　卡莲如此果断地否定，顿时把所有人的目光都吸引到了自己的身上。
　　“我……我是说……黑色骑士团他们不是一向都反对恐怖袭击么？”卡莲连忙解释道。
　　“好了，卡莲～不用那么紧张。”米蕾笑着叹了口气，拍了拍卡莲的肩膀：“我们都知道你是黑色骑士团的粉丝，刚刚五更只是开玩笑的。”
　　没错，卡莲是黑色骑士团的粉丝这件事，已经有很多人都知道了。
　　毕竟上课睡着睡着突然站起来大喊【我们是黑色骑士团】这种羞耻度爆炸的表现，到现在也只有卡莲一人做出来了而已。
　　“叔叔那边怎么说？”米蕾转头看向夏莉，再次关心地问道。
　　“已经和父亲通过电话了，他大概明天就能赶回来。”夏莉笑着说道。
　　虽然说房子被炸了，但好在有财产保险，而且没有人受伤……
　　只不过现在恐怖分子竟然直接在租界进行爆炸活动了，这不得不让人担心11区的治安问题。
　　“明天回来？那岂不是说能抱着夏莉睡的机会只有今晚了？”米蕾表情浮夸地说道，随后眼神微妙地看向鲁鲁修：“说起来，合宿活动可是非常好的机会啊～鲁鲁修不要夜袭我们夏莉哦～”
　　“会长！！”夏莉的脸顿时红了起来！
　　“不会的。”鲁鲁修懒得搭理米蕾，现在每天晚上自己床上都躺着一个……
　　要问什么感觉的话——很烦！
　　随后鲁鲁修的目光又看向五更未闻……
　　五更未闻刚刚说出那番话的目的到底是什么？
　　是在恶心自己？
　　还是在试探卡莲？

第1660章 不速之客
　　如果说这个世界上真的有什么东西是一成不变的话，那么最有可能的就是【变化】本身。
　　与平时的鲁鲁修相比，今天的鲁鲁修明显能够感觉到对夏莉的关心。
　　这自然而然地引来了米蕾的打趣。
　　夏莉的状态也肉眼可见地好了起来。
　　先是大难不死，随后自己心仪的男生表现出对自己超乎寻常地关心，哪个女孩子会不开心呢？
　　不过在场的众人恐怕也只有五更未闻才知道，鲁鲁修之所以表现出对夏莉如此非同寻常地关心，最主要的原因其实是关心夏莉的父亲。
　　他在关心夏莉的父亲能不能按时回来……
　　因为如果夏莉父亲无法按时回来，夏莉恐怕又要继续在米蕾会长家借住，米蕾会长不知会不会又想出什么幺蛾子。
　　自己可是马上就要动身前往成田连山的。
　　最后，鲁鲁修松了口气。
　　因为夏莉的父亲终于是按时回来了。
　　虽然重新找房子也需要花费一段时间，但起码第一天晚上，父女两人还是要有一个单独的空间的。
　　不管是对夏莉还是对她父亲来说，肯定要相互交流才能缓解自己的情绪。
　　想象一下，你正在认真快乐的工作，突然一个电话打过来，你家炸了！
　　家里还有自己如花似玉、乖巧可人的女儿，就问你急不急。
　　所以在合宿活动之后，鲁鲁修最终还是按时脱身，前往成田连山。
　　不过……
　　“鲁鲁修殿下！”
　　黑夜中传来的声音吓了鲁鲁修一跳。
　　他倒不是怕大半夜有人叫自己的名字，鬼怪之类的东西他是不信的。
　　（虽然cc的出现多多少少有点动摇这个信念）
　　真正让鲁鲁修吓一跳的，是对方后面【殿下】这个称呼。
　　自己已经有多久没有听到这个称呼了？
　　说出这句话的是谁？是敌是友？他的目的是什么？
　　一连串的问题迅速从鲁鲁修的脑子里闪过。
　　但鲁鲁修的表情仍旧淡定，因为他确定自己没听过这个声音，也就是说自己没有对对方使用过geass，就算对方想对自己不利，自己也有geass这个底牌。
　　“我的确是叫鲁鲁修，不过【殿下】这个词可不是随便用的，你这是对皇室的大不敬呢。”鲁鲁修转头看向说话的人，非常淡定地说道。
　　一边说话的同时，鲁鲁修迅速打量了一眼此人。
　　这是一个身材高大的人布里塔尼亚男性……
　　穿着风衣戴着报童帽，帽檐压得很低……
　　“殿下，相信我……我对玛莉安娜皇妃、对您的忠诚和敬意，绝不输于任何人。”
　　对方走到鲁鲁修的跟前，毫不犹豫地单膝跪在了地上，一个标准地骑士礼节。
　　当然，行礼的时候对方也自然而然将帽子摘了下来。
　　正是独自一人出来的杰雷米亚。
　　鲁鲁修也认出了对方……
　　为了对付11区总督，鲁鲁修早早就弄到了布里塔尼亚驻11区的部分军官信息资料。
　　其中就有眼前这一位——杰雷米亚。
　　出名的纯血派军官……
　　看着单膝跪在地上的杰雷米亚，鲁鲁修没有贸然使用geass的力量。
　　毕竟自己的【绝对命令】对一个人只能使用一次。
　　像杰雷米亚这样的高级军官、边境伯爵，一定要用在最关键的时刻。
　　同时，鲁鲁修也在思考……
　　对方此时此地守在这里，并且如此笃定，这说明眼前这个人不光知道了自己皇子的身份，甚至连自己zero的身份也已经知晓。
　　不……
　　不光是身份，甚至连自己的行动路线都知道。
　　到底是谁？
　　虽然没有任何的证据，但是鲁鲁修脑海里却突然冒出来了一个人影——五更未闻。
　　如果说有哪个人对自己很了解，但自己却对对方完全不了解的话，那么似乎只有五更未闻这一个选项了。
　　“杰雷米亚卿……”鲁鲁修不打算装傻充愣，于是直接换了称呼：“我已经放弃了皇位的继承权，所以早就不是什么皇子了。”
　　“但是在我心中，您永远都是我所效忠的殿下！”杰雷米亚内心除了耻辱之外，更多的是愧疚。
　　他认为鲁鲁修现在这个下场，主要原因就是自己护卫不力！
　　如果玛莉安娜皇妃没有被刺杀的话，那么有皇妃庇护的鲁鲁修殿下肯定能够过上更好的生活。
　　甚至现在坐在宰相位子上的到底是谁都不一定！
　　“杰雷米亚卿，我何德何能能够让你如此效忠。”鲁鲁修有些感叹地说道，但是他的眼睛却清澈无比，紧紧盯着杰雷米亚。
　　这才是他最关心的……
　　到底是什么让杰雷米亚将忠诚保持到现在？
　　世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨……
　　杰雷米亚没有隐瞒，将自己的愧疚、自责一股脑地全部说了出来。
　　鲁鲁修看着杰雷米亚，多少能够有些理解了。
　　这种传统贵族的愚忠，在布里塔尼亚体系当中着实不少。
　　但是鲁鲁修并不反感……甚至鲁鲁修认为，此时的杰雷米亚比黑色骑士团的人更加值得信赖。
　　紧接着，鲁鲁修又问出了他第二关心的问题。
　　“是谁告诉你我的身份，又是谁让你在这里等我的？”鲁鲁修问道。
　　“五更未闻……”杰雷米亚说道。
　　【果然。】鲁鲁修内心暗叹一口气。
　　虽然早就已经有所猜测，但是当事情真的确定的时候，他还是从心底生出了一股毛骨悚然的感觉。
　　杰雷米亚对五更未闻的了解有限，五更未闻也没有要求杰雷米亚对鲁鲁修保密。
　　所以杰雷米亚就将自己知道的关于五更未闻的事情，以及自己和五更未闻的交易都说了出来。
　　将杰雷米亚所说的信息在脑海中过了一遍之后，鲁鲁修反而更加头疼了。
　　原本他认为五更未闻主动接触杰雷米亚，并且给杰雷米亚提供这些情报，那么五更未闻肯定也会提要求，自己也就能从五更未闻的要求当中，窥视到五更未闻的目的。
　　从而针对这些目的针对五更未闻进行一些布置。
　　但谁知道五更未闻竟然如此无欲无求……
　　这些信息简直就好像免费送的一样。
　　自己对五更未闻的了解……仍旧是没有增加半分……

第1661章
　　从杰雷米亚带来的消息中，鲁鲁修不光是感受到了无奈，还感受到了隐患。
　　因为从五更未闻的话中能够听出来，五更未闻似乎知道当年白羊宫刺杀事件的真相！
　　这也是鲁鲁修最渴望的秘密！
　　但是五更未闻却并没有把这个秘密说出来，只是把自己的情报告诉了杰雷米亚。
　　那么……
　　她其实是在借着杰雷米亚在钓自己？！
　　不过……现在不是考虑这些的时候……
　　鲁鲁修看向杰雷米亚。
　　杰雷米亚的投诚时机非常好，在成田连山彻底击垮柯内莉亚的把握就更大了。
　　对于杰雷米亚这样重视荣耀的贵族，画饼就不能像对黑色骑士团那样了。
　　“杰雷米亚卿……”鲁鲁修非常认真地看着杰雷米亚，非常认真的问道：“你会帮我么？夺回那个属于我的位子。”
　　有什么比成为从龙之臣更让人热血沸腾呢？！
　　野心！
　　鲁鲁修非常清楚地从杰雷米亚的眼中看到了野心的火焰！
　　鲁鲁修不担心无法掌控杰雷米亚，毕竟自己还有geass这张底牌。
　　先解决柯内莉亚……
　　五更未闻的事情之后再细细思量。
　　——————————————
　　成田连山
　　怎么说呢，【日本解放战线】被历史淘汰，他们自己本身的原因绝对是无法忽视的。
　　【日本解放战线】经营成田连山多年，将整个山体挖空，进行了堡垒化改造。
　　就是这样一个精心改造的大本营，竟然到最后一刻才发现自己被柯内莉亚完全包围了。
　　此时【日本解放战线】的金牌打手藤堂镜志朗带着他的四圣剑去接收装备。
　　最后只能是垂死挣扎！
　　……
　　【日本解放战线】的最高首领片濑少将心情很不好。
　　但柯内莉亚的心情却很好……
　　自从她来到11区之后，这算是第一次痛痛快快地发泄。
　　之前的几次指挥战斗，首先自己都没有亲自参加战斗，然后就是虽然战术目的基本达到，但和自己预想中的完美战绩还有很大差距，都是拜zero所赐！
　　这次的敌人虽然不是zero，但就当是练手了……
　　先解决【日本解放战线】，然后就轮到zero了。
　　……
　　另外一边……
　　鲁鲁修带着黑色骑士团也已经潜入了成田连山，并且早早就埋伏好了。
　　不过他并没有急着动手，因为他要借着这个机会重新整合一下团队。
　　黑色骑士团最近扩张速度很快，扩张速度快的后果就是人心不稳。
　　而且因为黑色骑士团的成分，吸收的新人基本都是日本人……自己无法露脸，自己总指挥的位子似乎有点不稳当。
　　借着这次机会，鲁鲁修干脆统一一下思想。
　　黑色骑士团的人只知道进入了成天脸上，并且进行了一些埋伏。
　　但当柯内莉亚的部队行动起来的时候，他们才发现不对劲……
　　怎么……他们好像埋伏进了包围圈啊！
　　【大聪明】玉城真一郎已经第一个喊了出来！
　　“zero！怎么回事！？照这个阵势，我们岂不是被完全包围了？！连退路都……”
　　“退路已经被完全封锁了。”鲁鲁修打断了对方，淡淡地说道：“想要活下去的话，那么就在这里展开战斗吧……”
　　“战斗么？和布里塔尼亚！？”
　　“而且还是柯内莉亚的正规军！这和之前的战斗完全不是一个水平啊！”
　　“正面战斗么？！”
　　场面顿时嘈杂了起来。
　　其实有很多人加入黑色骑士团只是觉得黑色骑士团很酷，平时的对手大多数也都是一些地下黑帮之类的。
　　如果不是用隐瞒的手段造成这种必须战斗的局面，那么黑色骑士团在战斗之前恐怕就会出现逃兵。
　　“是的。”鲁鲁修的语气仍旧非常平静，甚至让周围的人怀疑他是个机器人：“如果我们能够在这种情况下取得胜利，那么就应该算是奇迹了吧？”
　　“zero！”扇要也有点慌了！
　　他知道zero的目标可能是柯内莉亚的军队，但没想到会如此疯狂地选择正面硬刚！
　　我们不应该只是打打游击么？！
　　“弥赛亚如果不创造奇迹就不会被认同，所以我们也需要创造奇迹。”鲁鲁修继续说道。
　　“但奇迹不是那么容易降临的！！连脸都不敢露的人果然不能信任！”玉城真一郎双眼冒火，就算他下一刻突然朝着zero拔枪也不会有人感到意外。
　　不过在玉城真一郎拔枪之前，鲁鲁修却是更快掏出了枪。
　　不过他并没有用自己的枪去威胁别人，而是将枪柄朝着众人，淡定且自信地说道：“后路已经完全断绝，如果有谁认为没有我你们也能赢的话……那么随时可以杀了我取而代之。”
　　沉默……
　　面对鲁鲁修的质问，黑色骑士团的所有干部都选择了沉默。
　　当然，这一切也都在鲁鲁修的预料当中。
　　“既然加入了黑色骑士团，那么只有两条路可以走……与我同生，或与我共死！”
　　——————————————
　　柯内莉亚的作战很顺利，通过极限施压，推测出了【日本解放战线】老巢的入口。
　　只不过在即将成功的时候，突然发生的山崩却改变了整个走向。
　　山崩引起的泥石流直接将柯内莉亚的包围圈撕开了一个口子……
　　而鲁鲁修所率领的黑色骑士团，就顺着这个包围缺口直直冲了下来！
　　对于人数上有绝对劣势的他们来说，想要赢得战斗只有一种方式！
　　特种作战！
　　只有尽快斩首对方的指挥首脑，才能在绝境中赢得这场战斗！
　　……
　　此时在大本营中，洛伊德也侦测到了这股庞大的泥石流。
　　“照这个趋势，是准备一口气冲到山脚下啊……希望城镇的人能及时撤离。”洛伊德看着监视器上的物理分析画面，喃喃地说道。
　　“热反应异常，是不是有人故意引起了蒸汽爆炸？”一旁的塞尔希问道。
　　“不会的，哪有那么强的瞬间输出能力……嗯……”洛伊德微微眯起眼睛：“除非用上了拉克夏塔的辐射波动。”

第1662章
　　“泥石流停住了……”洛伊德微微眯起眼睛，第一时间发现了异常。
　　这可能会把山脚下城镇都冲毁一部分的泥石流有些诡异地停住了……
　　很快，洛伊德就从耳麦中接收到了新的信息……
　　在泥石流滚到山脚下之前，在坡度相对平缓的地方，不知名地爆炸在地面制造了大量坑洞，最终将泥石流限制在了城镇外围。
　　“到底是谁做的？引发泥石流的人？还是其他？”洛伊德脑海中闪过一个画面。
　　当初克洛维斯想要剿灭整个新宿集中营的时候，也是有人插手阻止了对方的计划。
　　虽然这两次的情况大相径庭，但目的似乎都一样……拯救了大量无辜的人。
　　“难不成……你有准备耍帅了么？”洛伊德喃喃地说道。
　　“洛伊德先生！？”坐在驾驶室中的朱雀听不到洛伊德的低语，但是却真真切切听到了【第二师团】全灭这个信息。
　　“虽然不确定，但是从一些情报来看……很可能是黑色骑士团出现了。”洛伊德有意无意地岔开了话题。
　　“zero！”枢木朱雀飞踹dna动了！
　　“恭喜你了，说不定有机会出场哦～”洛伊德脸上露出了一个有些神秘的微笑。
　　【而且，我会全力帮你争取到出场机会的……】洛伊德内心默默想道。
　　洛伊德有这种想法并不是为了朱雀，也不是为了柯内莉亚。
　　洛伊德纯粹是感觉到，这有可能是一个机会。
　　一个能够最终检验自己兰斯洛特的机会……
　　——————————————
　　此时的正面战场，在卡莲与红莲二式这种绝佳搭配之下，鲁鲁修所率领的小队如同尖刀一样直直刺向柯内莉亚！
　　因为杰雷米亚这个【内鬼】的有原因，柯内莉亚的雷达系统再次被鲁鲁修所利用。
　　避开大股敌人！
　　而数量不多的小队瞬间就会被红莲二式歼灭！
　　当然，除了如同战神一般的卡莲之外，黑色骑士团的步兵肯定是会出现伤亡的。
　　但鲁鲁修不会刻意去规避所有风险……
　　战斗与死亡，这都是必须的。
　　只有经历过这场战斗并且活下来，这些新人才能称之为战士。
　　柯内莉亚当然也发现了这一小股敌人，也非常明白对方的目标就是自己，也看到了阻击的部队一只只被歼灭，但是柯内莉亚没有丝毫的畏惧。
　　她的确是公主，但同时也是个战士！
　　不过还未等到这股敌人，柯内莉亚小队的身后又突然出现了敌军！
　　正是及时赶回来的藤堂镜志朗以及他手下的四圣剑！
　　他们的座驾也不是普通的无赖，而是最新开发的【无赖·改】，其性能虽然达不到兰斯洛特和红莲二式这种等级，但是也超过了一般的五代knightmare！
　　藤堂镜志朗的指挥才能毋庸置疑，在发现山崩是人为制造的之后，就立刻作出决断，直接从后方奇袭柯内莉亚！
　　目标和zero一样，活捉柯内莉亚！！
　　……
　　无赖·改的武器是一种带有锯齿和粒子能量的日本刀，同时四圣剑配合藤堂还有专门的阵法，再加上性能的提升，一个碰面柯内莉亚方面就吃了大亏！
　　关键时刻吉尔福德站了出来，与剩下的人一同牵制住了藤堂，让柯内莉亚独自突围了出去！
　　现在……柯内莉亚只有孤身一人……
　　——————————————
　　与此同时，柯内莉亚的总督指挥舰g1当中，副官们则是在劝说代理指挥尤菲米娅，希望能够同意让g1也加入战斗。
　　但尤菲米娅虽然也无比担心姐姐的安危，但最终还是摇了摇头。
　　“不行……这艘g1是本阵的象征，总督严令……无论如何都不能移动……”尤菲米娅已经急得快要哭了。
　　“而且这里还有野战医院，以及周围避难的居民。”
　　就在尤菲米娅不知道该怎么办的时候，显示器上突然出现了视频通讯请求。
　　接通之后，出现的是枢木朱雀以及洛伊德、塞尔希。
　　“你好，这里是特别派遣技术向导部～”也难为洛伊德将这么长的名字念完了。
　　“混蛋！这种时候谁允许你们占用军线！？”一旁的副官早就看这群人不爽很久了，毕竟整天跟在屁股后面，还不在自己的管辖序列内。
　　“火气别这么大嘛～其实我们也很苦恼啊，太闲了。”洛伊德微眯着眼睛说道：“所以请求殿下下命令吧，让技术向导部出战……”
　　最终，尤菲米娅还是选择相信他们，对洛伊德下达了出击命令。
　　即使一旁的副官对此非常不满。裙六玖④"⑨三#⑥壹③五
　　认为技术向导部的目的是抢功，抢夺【拯救总督】的功劳。
　　只能说，柯内莉亚留在g1的这些官员，对于战场的形势根本没有一个准确的判断。
　　再不出动，他们的总督就凉了！
　　……
　　得到了准许的枢木朱雀立刻就准备出动了。
　　不过在即将出动的时候，洛伊德的声音从耳麦中传了过来……
　　“朱雀，我想问你一件事……”
　　“什么事？”
　　“你极端讨厌有人死亡对吧？那么……为什么要选择成为军人呢？”
　　枢木朱雀略一沉默，随后说道：“我成为军人，正是为了不让别人死亡。”
　　听到朱雀的话后，洛伊德的眼神有些复杂，不过最后还是说道：“这种矛盾敢，有一天可能会害了你。”
　　“洛伊德阁下！”耳麦中传来了塞尔希不满的声音。
　　“抱歉抱歉～”洛伊德笑了笑，随后说道：“朱雀，其实刚刚我把兰斯洛特的性能释放安全阈值上调了百分之十五。”
　　“唉？”
　　不光是枢木朱雀，连塞尔希都惊讶地看向洛伊德。
　　兰斯洛特本身作为试验机体，各种属性在洛伊德的调整下已经达到了最优。
　　上调性能释放的确能够短时间增加兰斯洛特的设备功率，但这样的代价是不稳定性！
　　测试的时候洛伊德最多也只上调过百分之五，这次竟然直接上调到百分之十五？！
　　“阁下，这对驾驶员来说……”塞尔希完全无法理解洛伊德的行为。
　　兰斯洛特的性能不管面对谁都是碾压的，这样根本没有意义！
　　但洛伊德就好像没听到塞尔希的话一样，扶了扶眼睛……

第1663章
　　另外一边，藤堂缠住了吉尔福德。
　　四圣剑对付剩下的亲卫队。
　　利用阵型，解决掉柯内莉亚的亲卫队似乎只是时间问题！
　　藤堂并不着急，因为他猜测到制造山崩帮助他们的应该是zero，而以zero表现的才能来说，他肯定不会放过孤身一人的柯内莉亚。
　　相对来说，吉尔福德心急如焚。
　　柯内莉亚殿下要孤身一人面对zero的小队，自己却根本脱不开身。
　　不光是脱不开身……
　　当亲卫队完全被那四个奇怪的【无赖】解决掉之后，自己恐怕也无法撑过对方的围杀！
　　可恶！
　　事情怎么会变成这个样子！
　　就在吉尔福德痛苦地等待灭亡的时候，远处一台格洛斯特直直朝着这边冲了过来。
　　【支援到了？！】
　　吉尔福德内心先是升起希望，但当他看清对方的时候，内心又沉了下去。
　　格洛斯特是五代knightmare桑德兰的发展型，性能强于桑德兰，但最多也就是和眼前的无赖·改持平。
　　关键是这台格洛斯特背后没有披风，所以说不是队长机，不是队长机就代表着对方也没有装备【高周波辐射剑】，胸口的机枪对于knightmare的伤害非常有限……赤手空拳，你凭什么来支援啊！！
　　虽然对于对方悍不畏死的精神很感动，但是这样真的只能徒增伤亡……
　　藤堂手下的四圣剑也发现了出现在视野中的这台格洛斯特，三人暂时维持阵型压制柯内莉亚的亲卫队，另外一人则是直接朝着对方冲过去，要以最快速度解决对方。
　　出击的是四圣剑当中的朝比奈，戴着眼镜一副文弱书生的模样。
　　无赖·改的主战武器是手中的周波辐射锯剑，但也配有机枪。
　　朝比奈在即将进入锯剑攻击范围之前，突然使用机枪攻击。
　　虽然说机枪对knightmare的装甲造成的伤害很有限，但是这么近的距离，如果能够抽奖击中一些关键部位的话，那么就是纯赚了。
　　下一刻，那台格洛斯特就倒了下去……
　　【机枪的效果什么时候这么强了？】朝比奈微微一愣。
　　不过此时通讯器中已经传来了藤堂无比严肃的呼喝：“小心！”
　　这台格洛斯特刚刚出现的时候藤堂镜志朗也不太在意，但是随着对方和朝比奈的接近，多年的战斗经验以及强大的危机嗅觉让藤堂感觉到了不对劲！
　　尤其是当对方倒下的时候，藤堂背后的汗毛都立了起来！！
　　对方并不是倒下了！
　　而是让格洛斯特整个机体倾斜到了一个夸张的角度！
　　为了抵消上半身的重力，对方进行了一个如同弯月一样的弧形机动，用离心力、惯性来抵消机体本身倾斜朝下的重力！
　　不是说优秀的驾驶员做不出这种动作，而是一般的knightmare根本不会设定这种动作！
　　除非是完全自由控制！
　　电光火石之间，藤堂镜志朗想到了几年前的那个晚上，自己和两名【解放战线】的同仁遭遇到的那台警用knightmare！
　　这也是自己这些年一直在寻找的……
　　可恶！
　　为什么偏偏在这个时候！！
　　如果是平时，藤堂绝对会毫不犹豫地与对方比试一番，但正所谓公私分明，这种能够活捉柯内莉亚的机会，藤堂绝对不希望有任何的变数！！
　　朝比奈听到藤堂的提醒，身体的肌肉记忆顿时就做出了最经常用的规避动作。
　　就在两人擦身而过的时候，对方胸前的飞燕利爪突然射出！
　　一下子就缠住了无赖·改拿着锯剑的手！
　　“砰砰砰！”
　　胸前明明是火力压制地方步兵的机枪，在不知名驾驶员姿态调整下，就如自动步枪一样，子弹的着弹点集中的非常夸张！
　　在钢索和子弹的作用下，朝比奈驾驶的无赖·改瞬间断手！
　　他的锯剑也被钢索带到了格洛斯特的面前！
　　格洛斯特张开手，稳稳地抓住了锯剑……
　　【用knightmare的手接住飞行中的武器！！】
　　吉尔福德也惊呆了！
　　knightmare的武器的确大多都是手持的，但是一般也装备在knightmare身上的固定位置，设定好程序之后，knightmare的手才能够精准的抓住这些东西。
　　但这个人竟然是操纵knightmare的手接住了半空中移动的武器！
　　是谁？
　　如果驾驶员真的是自己人的话，这种水平自己不可能不知道！
　　里面坐的到底是谁？！
　　“回燕阵！朝比奈外围策应！！”藤堂直接抛开了吉尔福德，冲向了四圣剑！
　　四圣剑也不敢大意，刚刚朝比奈电光火石之间被夺走武器，对方的操作虽然让他们看不懂，但却大受震撼！
　　更何况回燕阵是他们演练的阵法当中防御属性最强的，只有处在绝对下风的时候，藤堂才会让他们使用这种阵型。
　　可是……
　　可是对方只有一台机体啊！
　　而且还是性能和他们无赖·改半斤八两的格洛斯特！
　　藤堂率先一步和四圣剑会合，摆出阵势严阵以待！
　　到目前为止还没有人能够从正面突破回燕阵……
　　紧接着，那台格洛斯特也到了！！
　　眼看对方就要和四柄锯剑撞在一起！
　　突然！
　　对方微微下蹲之后猛地一跃……
　　格洛斯特八吨左右的重量竟然直接跃到了半空中……
　　虽然高度不高，但是却足够躲过扫向自己腿部的锯剑！
　　半空中侧过身子，又躲过了一柄扫向自己脖颈的锯剑！
　　“嘭！”
　　手臂打在第三柄锯剑的侧面，挡开对方！
　　“叮！”手中的锯剑和对方第五柄锯剑撞在一起，碰撞出了耀眼的火花！
　　“嘭！”
　　借用前冲的惯性，一脚踢在了卜部机甲的胸口，对方倒飞出去的同时这边稳稳落地！
　　用肩膀撞开另外一人……
　　手中锯剑顺势一挑，挑飞了第三个无赖的手！
　　转身飞燕利爪出击，击碎了第四台无赖的头部监控器……
　　藤堂、四圣剑的最强防御回燕阵……
　　转瞬之间烟消云散……

第1664章
　　“朱雀，你记住……这次战斗当中很有可能遭遇某种意外，从现在开始你面对的任何knightmare，你都要当作你最强大的敌人认真对待！”洛伊德非常严肃地说道。
　　枢木朱雀从来没有见过如此严肃的洛伊德，塞尔希见过几次，但每次都是作出重大决策的时候，所以她也安静了下来。
　　她知道洛伊德这样做肯定有自己的理由。
　　“出发吧……目标，拯救总督……以及……”洛伊德轻轻按下了解除固定装置的按钮：“以及应对突发情况。”
　　兰斯洛特——出击！！！
　　在兰斯洛特出击之后，塞尔希眼睁睁地看着洛伊德疯狂操纵着电脑，不一会儿，电脑上出现一个视频窗口。
　　窗口中播放的画面正是逐渐被包围的柯内莉亚。
　　“洛伊德阁下！”塞尔希难以置信地看着洛伊德。
　　她知道这个画面，这个画面应该是来自于布里塔尼亚军方的无人悬停侦察机。
　　但严格来说他们并不是军方的人，洛伊德这是在入侵军方系统！
　　这种风险以前洛伊德可是从来不冒的！
　　“嘘！”洛伊德竖起一根手指，双眼却是死死得盯着画面。
　　生怕错过了任何细节……
　　——————————————
　　败了！
　　即使拿到了性能提升的无赖·改，即使是五对一，但仍旧是败了！
　　没有任何还手余地地败了！
　　不过对方并没有痛下杀手，四圣剑门甚至没有用到逃生装置。
　　对方只是抢走了两把锯剑之后，立刻朝着柯内莉亚突围的方向冲去。
　　藤堂立刻下令四圣剑撤退……
　　不管怎么说，无赖·改没有彻底被摧毁就是好事。
　　……
　　“我说，这真是格洛斯特能够做到的么？”目睹了整个过程的柯内莉亚亲卫队员喃喃地说道。
　　“反正……我做不到。”他身边的同伴如此说道。
　　他们被这一幕深深地震撼到了！
　　不过吉尔福德却没有看到这一幕……
　　在藤堂被那台乱入的格洛斯特吸引注意力之后，吉尔福德立刻退出战斗，朝着柯内莉亚突围的方向冲了过去。
　　他非常清楚自己作为守护骑士职责，那就是柯内莉亚殿下的安危。
　　而吉尔福德心心念念的柯内莉亚，此时也陷入了危机。
　　她掉入了鲁鲁修的陷阱，knightmare的双臂都已经消失了，同时后路也被红莲二式给堵住，被活捉似乎已经是不可避免的事情。
　　但是作为皇女……
　　有被活捉这个选项么？
　　“吉尔福德……”柯内莉亚缓缓说道：“吾之骑士吉尔福德，希望你与达尔顿一起辅佐尤菲……”
　　“殿下！！！”吉尔福德已经将格洛斯特的马力发挥到极限了，但奈何这里是复杂的山地……
　　明明就近在眼前了，但似乎已经来不及了！！
　　“作为皇女……只会战斗到最后一刻！！！”
　　“殿下！！！”
　　“嘭！”因为太过着急，吉尔福德的knightmare脚步直接撞在了一块半埋在地下的岩石上。
　　巨大的惯性让他的knightmare飞了出去，滚成一团。
　　此时吉尔福德内心已经绝望了……
　　不过显示屏幕上光芒一闪，吉尔福德发现以极高的速度冲过去的是一台持双手锯剑的格洛斯特！
　　似乎正是之前给自己解围的那台……
　　他双手中的锯剑似乎是敌人的……
　　拿到敌人的武器……也就是说，在这么短的时间就把敌人解决了？！
　　吉尔福德可是非常清楚的，能够和自己对战的，【解放战线】只有那个藤堂了！
　　但就是这样敌人却被它解决了么？还把武器夺来了？！
　　看着对方以极限速度在如此复杂的山地中左右腾挪。
　　一瞬间，吉尔福德仿佛感觉到了什么。
　　他又一个猜测……
　　如果是平时，那么吉尔福德只会感觉难受，但此时他竟然产生了一种庆幸的感觉。
　　来了么？！
　　“一定要赶上啊啊啊！！”吉尔福德奋力地喊道！！
　　……
　　knightmare失去了双臂，飞燕利爪也被那个神秘的红色机体破坏，柯内莉亚剩下的手段只能是用头撞了……
　　但恐怕还没碰到对方就被打成筛子。
　　但是……这又如何？
　　我是布里塔尼亚第二皇女！我是柯内莉亚！
　　在发起最后的冲锋之前，柯内莉亚的脸上突然露出了一个笑容。
　　“应该放瓶红酒在这里的。”
　　话音落，柯内莉亚最后的笑容也收了起来。
　　柯内莉亚抱着必死的决心，朝着红莲二式直直冲了上去！！
　　……
　　“卡莲！后面！！”
　　正准备解决掉柯内莉亚的卡莲突然听到zero的提醒，一转身就发现一台格洛斯特冲了过来！
　　不过卡莲一路上已经解决了不少格洛斯特了，根本没有把对方放在心上。
　　只不过对方拿的武器自己没见过，就像两把日本刀。
　　……
　　事出反常必有妖！
　　鲁鲁修看着直直冲过来的格洛斯特，内心也有些奇怪。
　　就在此时，突然传来了通讯请求……
　　看线路来源是【日本解放战线】，鲁鲁修挑了挑眉毛，点接通。
　　出现在屏幕上的人鲁鲁修见过，奇迹的藤堂，是鲁鲁修认为日本解放战线当中少有的人才。
　　“zero，这里我长话短说……一定要注意一台拿着双刀的格洛斯特，他和其他驾驶员不在一个等级上！！”藤堂无比严肃地说道。
　　“！”
　　鲁鲁修瞳孔一缩连忙看向战场！
　　好怪！
　　那台机体躲避障碍的动作好怪！
　　但因为鲁鲁修在knightmare驾驶这方面非常菜，所以他只知道好怪，但具体哪里怪异不知道。
　　只能是提醒卡莲……
　　“卡莲，小心，那台机体不太对劲。”
　　……
　　柯内莉亚也注意到了对方，但当她发现只有一台的时候，也不再抱什么希望。
　　“我以第二皇女柯内莉亚的身份命令你！保留有生力量！立刻回去守卫g1！”柯内莉亚说道。
　　说完之后柯内莉亚突然发现，在己方雷达的标识当中，并没有眼前的机体……
　　“你是谁？！”
　　“我带了酒，你有故事么？”
　　一个熟悉的声音突然从通讯器里传来。
　　面对必死绝境的时候柯内莉亚都没有波澜的内心，此时却是猛然漏跳了一拍！！

第1665章
　　当一个工具非常好用的时候，那么你就会不自觉地继续使用。
　　比如红莲二式右臂这只带有【辐射波动】的鬼爪。
　　只要抓住了对方，发动辐射波动，对于第五代的knightmare简直是必杀。
　　卡莲就准备这样解决对方……
　　利用红莲二式的远超格洛斯特的机动性，从侧面抓住对方的机体一击毙命！
　　卡莲成功了，毕竟论机动能力，布里塔尼亚方面除了那一台白色机甲之外，没有能够跟得上红莲二式的！
　　而且……
　　不光是到了对方的侧面，同时对方为了增加出刀距离，也侧了侧身子！这就让对方的驾驶舱直直面对红莲二式！
　　现在对方连弹射驾驶舱的机会都没有了！
　　不过多亏了鲁鲁修的提醒，就算在站位上已经占了巨大优势，卡莲仍旧不能放松警惕！
　　下一刻！
　　一道寒光！
　　如果卡莲的注意力不是高度集中恐怕就中招了！
　　从对方手臂的腋下，一点寒芒迅速扩大！
　　原本抓向对方驾驶室的鬼爪立刻改变目标，抓住了冲向自己的寒芒！
　　锯剑？！
　　对方另一把锯剑竟然从腋下钻了出来，直直冲向红莲二式的肩部关节！
　　【利用身体作掩护，正手变反手，然后出剑么？！】卡莲惊出了一身冷汗！
　　对方左手离开自己视线的时间应该不到一秒，对方竟然完成了换手、出剑两个动作！而且还是操纵knightmare完成这种动作！
　　不过……
　　双方的机体性能相差还是太多了！
　　“辐射波动！”
　　顿时，红莲二式的鬼手冒出红色的光芒，那柄锯剑也在这种光芒中融化、变形！
　　对方果断放弃了被抓住的锯剑，机体旋转……挟着旋转的惯性，另外一把剑向红莲二式横扫过去！
　　卡莲眼角的余光注意到了这一点，立刻抬起鬼爪格挡！
　　“嘭！”
　　机体碰撞的声音，但并不是锯剑砍在鬼爪上的声音！
　　同时系统已经发出警报，红莲二式已经失去了平衡！
　　从外人的角度能够看出来，在这台格洛斯特转身横扫的时候，真正的攻击手段并不是偏向上半部分的锯剑，而是攻击红莲二式下盘的扫堂腿！
　　虽然从分级上看红莲二式应该属于第七代的knightmare，但在很多操作逻辑上和之前的knightmare差别不大。
　　比如当机体失去平衡的时候，机体会根据周围的情况作出最佳判断，迅速选择一种恢复平衡的动作。
　　这个时间很短暂，几乎不会有什么影响。
　　这里用了【几乎】这个词，因为卡莲这次面对的是五更未闻！！
　　在机体系统自动完成恢复平衡动作的瞬间，任凭你卡莲的反应能力再强，也无济于事！
　　于是就在这个瞬间，对方的锯剑直直刺向了红莲二式的胸口……
　　“哄！！”
　　烟尘四起！
　　兰斯洛特此时也冲了进来！
　　不知是这声巨响影响了对方，还是因为其他什么，对方的剑并没有刺刀红莲二式身上，只是擦着红莲二式的胸口划了过去。
　　虽然内心非常不甘，但鲁鲁修还是非常冷静地下令撤退。
　　就算卡莲能够用红莲二式拖住那台白色机体，那么剩下的这台怎么办？
　　能够用低性能的格洛斯特战平红莲二式，鲁鲁修看了看自己身边的扇要等人，应该打不过对方。
　　不过就算撤退也必须得注意章法……
　　而此时，刚刚杀入战场的枢木朱雀却是接到了洛伊德的命令。
　　——————————————
　　基地车中
　　当看到手持双刀的格洛斯特以异常灵活的姿态杀入战场，洛伊德的眼睛就亮了起来！
　　“果然！”洛伊德喃喃地说道。
　　一旁的塞尔希看到格洛斯特如此姿态，也反应了过来。
　　这种驾驶能力……五更？
　　还有那台红色的机体，黑色骑士团的秘密武器么？！
　　不过还未等塞尔希反应过来，那边洛伊德就对枢木朱雀下命令了。
　　“朱雀，那台拿着锯剑的格洛斯特不在雷达识别当中，拿下他！”
　　“！！！”一旁的塞尔希瞪大了眼睛！
　　洛伊德伯爵不知道那里面大概率是五更么？！
　　不……他应该是知道！
　　塞尔希突然想到兰斯洛特出发之前，洛伊德调整输出功率的事情。
　　也就是说，洛伊德伯爵正是预见到了可能性，才作出这种选择的么？！
　　他为什么这么做？
　　因为太久没有吃五更做的布丁了么？！
　　……
　　另外一边，枢木朱雀原本是想要追击zero的，但是听到洛伊德的命令之后，立刻调转枪口对准了那台格洛斯特。
　　的确，对方距离公主殿下的座驾太近了！
　　而且手上还有武器……
　　兰斯洛特立刻射击，但是所有子弹竟然都被对方躲开了？！
　　以格洛斯特的机动性，不可能躲开兰斯洛特的锁定瞄准装置，反过来还差不多。
　　【对方能够预判自己的射击？】
　　朱雀的反应倒不慢，他还想尝试一下，不过洛伊德的声音再次传来。
　　“朱雀，不要用枪，你和兰斯洛特的射击瞄准逻辑已经完全被对方看穿了，你打一百年也打不中他的，白刃战！”
　　“是！”
　　枢木朱雀开足马力冲上了去！
　　此时操纵台上已经有很多地方都发出了过载警报，但性能强劲是真的劲！
　　……
　　“洛伊德阁下！你到底是想要做什么？！”塞尔希无比认真地看着洛伊德。
　　甚至已经准备动手抓他的衣领了。
　　“我？”洛伊德看着监控器上的画面，表情非常迷茫。
　　“我只是想要知道，对于战斗力影响最关键的，到底是机体的性能……还是驾驶员的水平。”
　　如果以一个正常人的标准来看洛伊德，那么洛伊德很抱歉。
　　但如果用一个研究人员的标准来看洛伊德，那么毫无疑问洛伊德是最优秀的那一等。
　　这一类人都有一个相同点，那么就是极度的自信！
　　这几年的洛伊德其实就陷入了一个怪圈当中。
　　在成为了第七代knightmare的定型机之后，他反而觉得……
　　这似乎不能完全证明兰斯洛特的优秀……
　　如果……
　　如果有操纵水平不如五更未闻的人，驾驶着兰斯洛特，打败了驾驶其他型号机体的五更未闻，这是不是就能够证明兰斯洛特的优秀了呢？

第1666章
　　眼前，就是洛伊德看到的机会！
　　当然，这个机会很短暂。
　　而且这个所为的机会很可能会产生不可控的后果。
　　比如说自己被五更未闻按在辐射布丁里面溺死，自己被和五更未闻关系很不错的二皇女针对。
　　但是科研人员那股拧劲上来，他还是没忍住。
　　给枢木朱雀下达了这样的命令……
　　洛伊德死死地盯着屏幕，只见兰斯洛特朝着那台格洛斯特直直冲了过去！
　　此时柯内莉亚也发现情况不太对，下意识地就想喊停，但下一刻……柯内莉亚仿佛想到了什么。
　　“拿下他！！”柯内莉亚这个命令不光是针对枢木朱雀，还有刚刚赶到的吉尔福德。
　　说完之后立刻补了一句：“不要伤到人！”
　　……
　　“长官，我们要动手么？”亲卫队用小队频道，避开柯内莉亚向吉尔福德询问道。
　　他是不太想动手的，因为他亲眼见到对方瞬间解决了几台无赖·改，自己和对方的战斗力不是一个等级的！
　　而且人家怎么说也是帮了自己，这样做有点点恩将仇报的感觉。
　　当然，如果公主殿下下达的死命令，他们绝对不会犹豫。
　　但问题是公主殿下下命令的语调有点奇怪啊～
　　他们都是跟随柯内莉亚征战eu多年的老人了，对自家公主殿下还是非常熟悉的。
　　连普通的亲卫队都能够听出来，更不要说柯内莉亚的守护骑士吉尔福德了。
　　“这场战斗我们插不上手，看向导技术部的了。”吉尔福德深吸一口气，默默说道。
　　公主殿下啊，您也是一个熟练的knightmare驾驶员了，难道您看不出来，真正应该关心的应该是他伤不伤我们，而不是我们能不能伤到他。
　　“嗯？长官你怎么了？鼻子不舒服么？”某个【细心】的亲卫队员关切地问道，因为吉尔福德的声音不太对。
　　感觉就好像快哭了似的……
　　“闭嘴！！”
　　“呃……是！”
　　……
　　战场中枢木朱雀也听到了柯内莉亚的话。
　　不过这句话有点多此一举了，因为绝大多数时候，枢木朱雀的战斗也会规避一下驾驶舱。
　　不过此时洛伊德的声音再次传来，而且走的还是兰斯洛特的私密通信。
　　“善意的提醒，朱雀……对付这一位，如果你不是抱着杀死他的决心，那么你会输得很惨。”
　　【所以说……那台格洛斯特里面坐着的到底是谁？】枢木朱雀已经察觉有点不对劲了，但还是决定遵守命令。
　　“真是无情～”
　　一个男声在频道里响起。
　　正是之前和柯内莉亚对话的那个……
　　对方还想说什么，不过柯内莉亚已经果断下令：“所有人保持战斗姿态准备撤退，通讯线路切换到19频道！”
　　所有人都乖乖照做了，就算因为战斗而没空更改的朱雀，洛伊德也非常贴心地进行了远程更改。
　　最后留在原本频道里的只剩下了两个……
　　柯内莉亚的座驾，和那台神秘的格洛斯特。
　　g1基地车内，见柯内莉亚终于脱困，尤菲米娅松了口气。
　　不过在松一口气的同时，这位小姑娘的眼眸深处，也闪烁起了浓浓的八卦火焰。
　　这是谁？！
　　和姐姐什么关系？！
　　……
　　“想聊悄悄话么？”那个男人的声音再次响起。
　　“我不是说过么？下次见面就是敌人了……束手就擒吧！”柯内莉亚狠狠地说道。
　　“什么时候说的？”那声音有点疑惑：“上次穿长裙时？”
　　“不准再提那次的事情！”
　　“我记得我还拍照了来的……”
　　“什么时候……岂有此理！”
　　“开玩笑哒～～”
　　“混蛋！无理之徒！”
　　“话说我救了你，你却想要抓我，这算不算恩将仇报？”那人又说道。
　　“战争当然是无所不用其极！我相信抓住你对今后应对中联邦肯定非常有用！”柯内莉亚冷哼一声，如此说道。
　　“我这个人可是相当记仇的……小心哪天晚上夜袭你。”
　　“就凭……”柯内莉亚还想说两句硬气话，但是想象对方曾经的所作所为，总督府的守卫力量好像的确挡不住对方。
　　连军营都挡不住对方，更不要说总督府了。
　　可恶！
　　他如果真的夜袭怎么办？
　　柯内莉亚沉默了……
　　……
　　这边柯内莉亚陷入沉默，那边的神秘驾驶员却没有闲着。
　　格洛斯特已经和兰斯洛特交上手了。
　　有一说一……
　　双方机体性能差距的确是很大，就算是无赖·改的锯剑，也很难突破兰斯洛特粒子盾的防御。
　　而且根据自己留在洛伊德那里的教材，枢木朱雀的基本功是很扎实的，不会像卡莲那样轻易失去平衡。
　　两人一时间竟然斗了个旗鼓相当！
　　这已经足够让枢木朱雀惊讶了……
　　要知道，自己驾驶的可是输出功率提升了百分之十五的兰斯洛特k，机体的各项性能都在理论上碾压对方。
　　但自己的每一波攻势却都被对方精准地化解掉！
　　对方的锯剑每次瞄准的都是兰斯洛特最脆弱的部位，自己必须用粒子盾或者粒子剑去挡，不然很可能会被一击毙命！
　　差距……
　　枢木朱雀深深感受到了自己和对方在驾驶水平上的差距！
　　枢木朱雀撇了一眼各种仪表，因为超频，整个机体都已经有点不稳定了。
　　他知道自己必须做点什么，不然兰斯洛特恐怕就撑不住了！
　　想到就做，枢木朱雀看准机会，瞬间关闭了兰斯洛特的平衡装置！
　　一般knightmare都不会有这种按钮，但因为五更未闻的原因，洛伊德特意给兰斯洛特加上了。
　　枢木朱雀能够想到的打破僵局的方法，就是这个！
　　瞬间！兰斯洛特以一个怪异的姿态倒向地面……
　　但同时他手臂上的粒子剑也瞄准了对方的腹部！
　　不过让枢木朱雀没想到的是，对方竟然直接用手抓向粒子剑！
　　就算是兰斯洛特的手也不敢碰粒子剑，这是想干什么？！
　　果不其然，格洛斯特的手在触碰到粒子剑的一瞬间就被切开了……
　　但是小臂位置的加强金属构件，却是多阻挡了一下……
　　就是这一瞬间，对方从兰斯洛特的身上翻了过去！
　　两台机体分开之后，格洛斯特的驾驶舱立刻弹射了出去……

第1667章
　　“赢了么？！”视频中看不真切，塞尔希连忙问道。
　　洛伊德则是紧皱着眉，随后轻轻摇了摇头……
　　布满兰斯洛特全身的传感器告诉他，兰斯洛特的脖颈处受伤，只是一个浅浅的伤口。
　　但洛伊德知道，这是因为对方留手，不然兰斯洛特的头部，会瞬间消失，如果对方愿意，甚至能够直接从脖颈处斜向下攻击驾驶舱……
　　还是输了……
　　枢木朱雀在驾驶knightmare方面还是很有天赋的。
　　刚刚对方从自己身上跃过去的瞬间，朱雀就已经感受到了。
　　如果对方愿意的话，那么绝对有机会直接用锯剑，顺着兰斯洛特脖颈处的脆弱结构，直接攻击驾驶室。
　　兰斯洛特因为躺在地上，自己的驾驶室也无法正常弹出，可以说……必死无疑。
　　不过对方却手下留情了……
　　枢木朱雀驾驶的第一台knightmare就是兰斯洛特，机体性能比对手高两代，在加上自己的天赋，他还是第一次感受到在驾驶技术上被碾压的感觉。
　　不过这种失败却并不会让他意志消沉，反而更加激发了朱雀的斗志……
　　世界上比自己强的人还有很多！
　　枢木朱雀，你绝对不能停下脚步！
　　……
　　和枢木朱雀有相同想法的还有卡莲。
　　拥有了红莲二式之后，原本卡莲认为自己已经能够和任何knightmare的驾驶员掰掰手腕，但没想到今天遭遇一个驾驶着上一代机体的神秘驾驶员，自己都没有占到便宜！
　　科内利亚选择撤退，黑色骑士团的第一个任务目标已经达到了。
　　只不过对于鲁鲁修来说，没能趁着这个机会解决科内利亚着实有些可惜了。
　　黑色骑士团选择的是分散撤退，毕竟步兵和knightmare的撤退路线肯定是有差别的。
　　而驾驶着最强性能红莲二式的卡莲，也有子的撤退路线。
　　凭借着超强的集体性能，卡莲还承担了在撤退过程中牵制对方注意力的任务。
　　“？”
　　刚刚与对方脱离战斗，躲到一块岩石后面的卡莲顿时瞪大了眼睛。
　　因为她看到了一个熟悉的身影……
　　但是不对啊！
　　为什么她会出现在这里？！
　　出现在卡莲视线中的正是五更未闻。
　　卡莲其实准备当作没看见的，毕竟自己现在坐在红莲二式的驾驶室内，对方又不知道自己是谁。
　　然而……
　　在卡莲视线中，五更未闻非常淡定地朝她招了招手，并招呼道：“taxi~”
　　“……”卡莲抽了抽嘴角。
　　讲真，此时卡莲觉得五更未闻的脑子怕不是有什么毛病，正常人见到战斗当中的knightmare，一般不是有多远躲多远么？
　　你这个淡定的表现是怎么回事？
　　taxi？
　　放尊重点啊！这可是日本科技的结晶，能够和布里塔尼亚最高端knightmare媲美的红莲二式啊！
　　虽然内心是如此疯狂地吐槽，但卡莲还是无奈地凑到五更未闻的跟前，打开了驾驶室。
　　“你知道是我？”卡莲有些无奈地探出头来问道。
　　五更未闻则是背着双手，仅凭双腿几个跳跃就来到了驾驶舱边上。
　　“我有特殊的鉴别方法……”五更未闻说道。
　　“事先声明，我只能带你到山脚下……”卡莲上下打量了一下五更未闻。
　　得亏五更未闻长得矮，不然自己的驾驶舱还真的很难塞下。
　　“足够了。”
　　五更未闻也不和对方客气，直接钻了进去。
　　……
　　朋友们，此时知识点来了！
　　红莲二式和其他knightmare最大的区别是什么？
　　没错，红莲二式采用了少见的骑乘式驾驶舱！
　　“你怎么会出现在在这里？”卡莲重新启动红莲二式，满是好奇地开口问道。
　　“散步。”五更未闻坐在卡莲地身后，干脆直接趴在了卡莲的背上，双手非常自然地环抱住了卡莲结实有力地腰部。
　　双手交叉放在了卡莲地肚子位置……
　　“！！”
　　卡莲忍不住脸微微一红，虽然五更未闻也是个女孩，但这还是她第一次让别人接触到身体这个位置，难免感觉有些奇怪。
　　顺带一提，卡莲的驾驶服和黑色骑士团其他人的制服也很不一样。
　　很难不让人怀疑这个裁缝有问题……
　　虽然领子胸口很严实，但卡莲的腹部是暴露出来的，五更未闻的手就这样没有任何阻隔地放在她的腹部。
　　“对了，你刚刚不是问我怎么知道是你么？”
　　五更未闻从后方凑到了卡莲的耳朵边上……
　　有一说一，五更未闻如果是个男人的话，那么绝对会被认为是骚扰！
　　“因为味道……我闻到了你的气味……”
　　“？？！！”
　　——————————————
　　成田连山山脚下
　　已经撤下来的柯内莉亚正在视察泥石流的清理工作。
　　毕竟整个第二师团都被埋在了里面，其实只要运气不是太差，能够及时被挖出来的话，那么生还的几率还是很大的。
　　柯内莉亚的目光主要是在城镇边缘的一圈【隔离带】上。
　　根据情报显示，有人在泥石流到来之前，在相对平整的地方，用爆炸制造众多大坑，有效阻碍了这股泥石流，避免了众多平民的伤亡。
　　现在布里塔尼亚方面的技术员正在进行分析。
　　并且结果很快就会出来……
　　“殿下！”技术员带着一堆数据前来。
　　“情况怎么样？”柯内莉亚问道。
　　“根据化验，制造这些大坑使用的高爆炸药，和山顶黑色骑士团制造泥石流的方式不同，我们比较偏向这是另外一方面的势力进行的爆破。
　　柯内莉亚满意的点了点头。
　　这里是谁爆破的，其实柯内莉亚是心里有数的。
　　同时内心对于某人的评价再次上升了几个档次。
　　如果对方是布里塔尼亚贵族就好了~
　　柯内莉亚不禁在内心叹一口气。
　　不顾哦紧接着，柯内莉亚脑海中就又出现了对方威胁【夜袭】的话语，这不算什么。
　　但是对方的威胁话语过后，柯内莉亚的脑海里竟然出现了自己的睡衣。
　　“啪！”
　　柯内莉亚一掌拍在了自己的额头上！
　　柯内莉亚！你给我冷静一点！！！

第1668章 C.C.的考虑
　　“那个神秘的柯内莉亚协助者，没有消息么？”鲁鲁修正通过秘密电话和杰雷米亚交流。
　　“非常抱歉，对方似乎不是军队系统里的人，军队系统中没有任何的记录，听说吉尔福德似乎知道更对的信息。”电话那头的杰雷米亚说道。
　　“吉尔福德？那不用想了，作为柯内莉亚的守护骑士，外人是不可能从他嘴里撬出情报的。”鲁鲁修紧皱着眉头。
　　鲁鲁修当然有自信能够从吉尔福德的口中问出来，毕竟自己拥有geass的力量。
　　但是吉尔福德到底知不知道还要画一个问号。
　　一人一次的宝贵机会，而且还是吉尔福德如此关键的人物，绝对不能浪费在没有把握的事情上。
　　挂断了电话，鲁鲁修看着窗外的风景。
　　他现在的心情很复杂……
　　首先，成田连山的作战并没有达成自己的最终目的。
　　黑色骑士团的目标和自己的目标还是有点差别的，鲁鲁修最想做的其实是俘虏柯内莉亚，然后用geass的力量从对方的口中问出当年白羊宫刺杀的真相。
　　神秘的乱入者让自己的计划功亏一篑，不甘心肯定是有的，但是却又没那么严重。
　　与柯内莉亚相比，鲁鲁修认为五更未闻知道真相的可能性更大。
　　这样看来计划不成功似乎也不用那么垂头丧气。
　　鲁鲁修已经整理了一批情报，想要通过杰雷米亚转交给五更未闻。
　　他希望能够利用这些种类不同的情报，推测出五更未闻对哪方面更感兴趣，甚至更进一步推测出五更未闻的短期目标。
　　也许能够通过这些东西，加强对五更未闻的了解，甚至找到对方的弱点。
　　……
　　“又在想什么阴谋诡计呢？”c.c.的声音从身后传来。
　　鲁鲁修转头看向c.c.，淡淡地说道：“再考虑怎么从五更未闻那里得到情报。”
　　“你为什么不考虑通过谈判来解决呢？”c.c.歪了歪头，看着鲁鲁修说道。
　　鲁鲁修的眉头轻轻皱起……
　　谈判也不是不行，但在这种近距离面对面的情况，鲁鲁修没有半点安全感。
　　“鲁鲁修，你的苦恼……完全来源于你不管什么都想占据主动的性格。”c.c.看着鲁鲁修，叹了口气说道：“你现在肯定在考虑如何再谈判的时候控制住五更未闻吧？”
　　被c.c.直接点出来，鲁鲁修却也不怎么在意，而是直白地说道：“把机会和主动权掌握在自己手里，不是理所当然的事情么？”
　　“但人类是有极限的……鲁鲁修，你早晚都要面对自己处于弱势一方的谈判，为什么不借着五更未闻来尝试一下呢？至少她不会伤你的性命。”c.c.又说道。
　　“谈判弱势就避开谈判，正面弱势就避开正面，规避掉自己弱的地方，然后不断用自己强的方面去蚕食敌人的弱点，这也是一种战术。”鲁鲁修犹自说道。
　　【那么面对五更未闻，你觉得你哪方面能够占到优势？恕我直言，受女孩子欢迎方面你可能都赢不了……emmm……受男孩子欢迎？】
　　c.c.只是在心里想了想，并没有再继续交流下去。
　　她了解鲁鲁修，知道这样交流下去也不会有什么意义。
　　在c.c.的背后，鲁鲁修看不到的位置，c.c.手中抓着一张纸。
　　这是毛的画像，她原本打算将毛的情报告诉鲁鲁修，让鲁鲁修提前做好准备。
　　但是刚刚鲁鲁修的态度却让c.c.改变了主意。
　　她觉得应该让鲁鲁修提前体验一下所有心思都被看穿的绝望感。
　　不知出于什么原因，c.c.感觉五更未闻一直给鲁鲁修制造了一种双方在掰手腕的错觉，实际上鲁鲁修的所有想法、心思都在五更未闻的掌握当中。
　　鲁鲁修完全感受不到……
　　但如果面对毛的话，因为geass的原因，鲁鲁修大概就能够非常深刻地体验到这一点。
　　希望这种经历能够让鲁鲁修成长起来。
　　当然，c.c.会好好保证鲁鲁修的生命安全的。
　　——————————————
　　另外一边
　　杰雷米亚放下电话，内心也有些可惜。
　　在目前所有的皇子皇女当中，杰雷米亚认为最有可能继承王位的自然是二皇子修奈泽尔，大皇子实在是太平庸了。
　　那除了修奈泽尔之外呢？
　　他觉得立下了赫赫战功的柯内莉亚也绝对是一个有力的竞争者。
　　这次在成田连山实际上是一个非常好的机会。
　　如果不是那台神秘的格洛斯特乱入的话。
　　那台格洛斯特的战斗影像已经在军中广为流传了，秒杀无赖·改、空手夺白刃！甚至面对性能更高的新一代knightmare，也有机会结果对方的驾驶员。
　　这让柯内莉亚的亲卫队们对自己驾驶的格洛斯特有了新的认识！
　　事实证明，不是格洛斯特不行，而是你不行！
　　你看看人家！
　　当然，这也带坏了一些风气……
　　原本柯内莉亚的亲卫队就比较喜欢近战，这场战斗一出，更是没人用标配的无后坐力炮了。
　　甚至还有人要求技术部门研究无赖·改的那种锯剑，他们也要玩双刀！
　　“当当当～”
　　敲门声打断了杰雷米亚的思考。
　　“进来。”
　　应声进来的是杰雷米亚的手下维蕾塔。
　　“杰雷米亚卿，这是最新的关于zero的情报。”维蕾塔拿进来了一沓文件。
　　“好的，麻烦你了，先放在那里吧。”杰雷米亚稍稍一愣，随后说道。
　　此时他蔡突然想起来，自己好像嘱咐过维蕾塔，只要有zero的情报，就全部复印一份送到自己这里来。
　　维蕾塔送完情报就离开了。
　　但维蕾塔内心却总觉得有点不对劲。
　　因为她发现这两天杰雷米亚对zero的关注程度正在急剧下降。
　　这很不像杰雷米亚的风格。
　　【难道是他的心思都在那天那个小女孩所说的事情上了？】维蕾塔忍不住这样想到。
　　暂且将这个疑惑压在心底，维蕾塔回到了自己的岗位。
　　周遭的人都在讨论那个神秘的机甲驾驶员，表达自己对其佩服之情。
　　但维蕾塔却是嗤之以鼻！

第1669章
　　维蕾塔在某些方面和杰雷米亚很像。
　　那就是【她是在太想进步了】。
　　布里塔尼亚有纯血派，不管是杰雷米亚还是维蕾塔都是纯血派的人。
　　但是啊……纯血派还不是最极端的。
　　纯血派中的纯血派，只认白种人，而且这种人还不仅限于军队。
　　维蕾塔因为肤色的关系，小时候曾经也受到过不少的歧视。
　　这也造就了她要强的性格。
　　现在的职位显然是无法满足她的……
　　就算是跟随杰雷米亚，也纯粹只是觉得跟着他能更容易立功而已。
　　所以维蕾塔对那个神秘的驾驶员嗤之以鼻。
　　有这样的驾驶技术，就算是成为帝国十二骑士，也不是不可能的事情。
　　为什么要隐瞒身份遮遮掩掩？
　　这种行为何止是愚蠢啊……简直是愚蠢！
　　我们为了向上爬竭尽全力，时不时要拼命。但有的人明明有天赋却在浪费生命，呸！真是难看！
　　就在此时，一个同僚的话引起了维蕾塔的注意。
　　“我好像知道是谁在驾驶了……”
　　周围先是一静，不过下一刻，大家顿时涌了上去，就算是对那个神秘驾驶员嗤之以鼻的维蕾塔，也忍不住竖起了耳朵。
　　“我一个表哥在皮衣刀客那里当测试员，我把战斗影像给他看了之后，他当时就问我，一个叫洛伊德研发员是不是在我们这里。”那个驾驶员说道。
　　“洛伊德？不就是先遣技术向导部的那位伯爵么？”一旁另外一人附声说道。
　　“是的。”那个人点了点头，随后说道：“现在技术向导部的那一台新机体，是当初参加竞选的方案之一，表哥说影像中的驾驶员，战斗风格和当初参加最终选拔的驾驶员非常像！尤其是以一打多的时候！“
　　“也就是说，那台机体里的驾驶员，其实也是技术向导部的？”一旁的优秀捧哏说道，不过说完之后他又摇了摇头：“不对，洛伊德伯爵我和他打过交道，他也许是一个优秀的开发者，但是那么瘦弱的身体，根本无法承受knightmare进行高g机动时的惯性。”
　　“谁说是洛伊德伯爵了？”那个人轻蔑地一笑：“技术向导部不是还有其他人么？”
　　“那个【11区人】？不……不对，他驾驶的是向导部的knightmare，那个伯爵的表弟？他不是已经回国了么？”
　　“错！全错！”爆料人内心已经爽翻了。
　　怪不得那些政客时不时就要弄一场演讲，原来给这些人讲课这么爽！
　　“你们肯定想不到……是塞尔希小姐！”
　　“什么？！”
　　“就是那个短头发很干练的塞尔希？！”
　　“就是那个身材其实很不错的塞尔希？”
　　“就是那个长得像我前女友的塞尔希？”
　　“嗯？”
　　整个办公室顿时就好像菜市场一样。
　　维蕾塔也愣在那里……她和塞尔希也有几面之缘，但因为大家都不是一个系统的，所以没有什么更加深入的交流。
　　万万没想带，这个女人竟然还隐藏着这样一面么？
　　“但是塞尔希小姐的身体……”之前那个吐槽洛伊德身体素质不行的人又有疑惑。
　　“你又没看过，你怎么能肯定，人家衣服下面是像水泥一样坚硬的肌肉呢？”爆料人不屑地说道：“当初选拔测试的时候，塞尔希小姐可是众目睽睽之下，凭借一己之力干爆了其他研究所，所有驾驶员都是心服口服。”
　　似乎……
　　有点道理……
　　于是塞尔希就是那个神秘驾驶员的留言就从这个办公室中传了出去。
　　一同传出去的，还有塞尔希平日里保守的制服下面，是体脂率低于4%的可怕肉体！
　　什么？胸部？
　　体脂率都到4%还要什么胸部！肯定是垫东西了！（认真脸）
　　——————————————
　　“阿嚏！”
　　塞尔希揉了揉自己的鼻子。
　　“塞尔希小姐感冒了么？”一旁的枢木朱雀问道。
　　“没有，大概是有谁在背后说我坏话吧。”塞尔希揉了揉鼻子。
　　她内心也很奇怪，自己一向是行得端坐得正，很少会有人在背后议论自己，这是怎么了？
　　“没事就好，还请注意身体……”枢木朱雀笑了笑，随后目光看向另外一边，面露担忧的神色：“不过……洛伊德阁下的状态……”
　　顺着枢木朱雀的目光看过去，只见洛伊德正在吃东西。
　　布丁，这家伙正在疯狂地食用布丁！
　　身边布丁的包装盒已经快要堆成山了……
　　这架势看得枢木朱雀都有点害怕。
　　“那个啊……不用担心。”塞尔希的表情非常微妙，有点无奈、有点怜悯，还有一丁点的幸灾乐祸。
　　“他只是担心自己再也吃不到了而已……”
　　“唉？”
　　此时的洛伊德已经从【打击】当中恢复过来了。
　　自己的设计水平目前还是无法完全弥补驾驶员之间的差距，也就是说……自己设计的knightmare还远谈不上划时代。
　　不过作为一个优秀的科研人员，洛伊德是不会被这种小挫折给打败的。
　　这次失败了我们下次更加努力不就行了？！
　　然而……
　　从失败的阴影中走出来的洛伊德不得不要面对另外一个问题。
　　那就是自己给朱雀下令袭击五更未闻……
　　这个帐该怎么算？
　　首先，洛伊德非常确定里面坐着的就是五更未闻，除了五更未闻其他人应该没有这个技术。
　　第二，虽然自己一开始下了个命令，但紧接着柯内莉亚殿下也同样下令了，正常人应该会把这件事算在柯内莉亚殿下身上。但是五更未闻和柯内莉亚殿下的关系……
　　不管怎么想这个锅到最后很可能还得自己来背。
　　可恶啊！
　　以色娱人！昏君！
　　一时间竟然分不清楚洛伊德到底在吐槽谁。
　　——————————————
　　此时此刻，在日本边境的某处，一个风尘仆仆的人影拦停了一辆车。
　　“你好，请问能把我送到东京去么？”一脸疲惫的白发少年笑着向司机问道。
　　“哈？”司机就好像看神经病一样看着对方。
　　“如果你不照我说的办，那么我就要把你最要命的秘密传出去喽~”
　　在墨镜后面，白发少年的双眼闪烁着红光。

第1670章
　　黑色骑士团基地车中
　　“京都方面称赞我们很好的使用了【红莲二式】呢。”扇要正在向鲁鲁修以及众人通报与京都方面联络的结果。
　　“什么很好……差距实在太大了。”抱着红莲二式使用手册的卡莲不满地说道。
　　什么叫很好啊！
　　明明被低性能的knightmare给打败了，对方的操作水平和自己完全不是一个等级。
　　“别气馁卡莲，那是规格外的存在……就连那台白色knightmare也都败了。”鲁鲁修安慰了一下自己王牌的心态。
　　至于他怎么知道兰斯洛特也败了，当然是因为杰雷米亚这个内鬼了。
　　好不容易有了红莲二式可以抵消那台白色knightmare的变数，结果又出来一个更棘手的。
　　要是那台格洛斯特的驾驶员坐上了白色knightmare，卡莲和红莲二式恐怕也挡不住对方。
　　对于这种变数，鲁鲁修当然要上心一些了。
　　不过幸运的是，布里塔尼亚军方也不知道那台knightmare驾驶员的真正身份。
　　似乎是柯内莉亚的私人关系……
　　鲁鲁修还在思考着，一封信却是出现在他的面前。
　　鲁鲁修抬头看了一眼，拿着信的是扇要……
　　“这是什么？”鲁鲁修接过信。
　　“情书。”扇要笑了笑说道。
　　“……”鲁鲁修挑了挑眉毛。
　　一旁的玉城真一郎已经忍不住大笑了起来：“哈哈哈！你这家伙完全不懂开玩笑的么？！”
　　随后扇要也解释道：“是京都方面发来的诏书，说非常希望和我们直接会面。”
　　从脸上的表情能够看出来，扇要的心情也是相当不错。
　　“这有什么值得大惊小怪的么？”鲁鲁修很随意地问道。
　　“这可是京都啊……”一旁的卡莲有些感叹地说道。
　　“是啊。”扇要也连忙说道：“能够得到他们的认可，就能有更大量的资金来源，这样我们拮据的财政……”
　　“财政？”鲁鲁修皱起了眉头。
　　扇要也是脸色一边，似乎刚刚意识到自己多嘴了。
　　“如果按照我的计划来做，我们的财政虽然说不上富裕，但也不应该会出现拮据的情况。”透过面具，鲁鲁修的目光已经落在了一旁的玉城真一郎身上。
　　因为鲁鲁修大部分时间都不在的原因，所以黑色骑士团目前的财政是由玉城真一郎管理。
　　鲁鲁修并不相信玉城真一郎的能力，只不过玉城算是黑色骑士团的元老，新加入的人还没有完全掌握，再加上最近事情非常多，占用了鲁鲁修相当多的精力。
　　当然，有鲁鲁修的财政规划，就算没什么才能，只要按照计划来就可以。
　　但是……
　　“我们已经是大组织了，人员增加的速度完全是预料之外的事情啊～”玉城真一郎见大家都看向自己，连忙说道。
　　不过一旁的卡莲可不惯着他。
　　“装成大人物带着新人纵情奢侈也是预料之外？”卡莲犀利地问道：“我可是知道的，你们去了哪里！”
　　“呃……”玉城真一郎的气势顿时就弱了下去。
　　鲁鲁修倒是没有再这个问题上继续深究，而是直接下令今后【黑色骑士团】的财务由扇要负责。
　　“喂！这个工作一直以来可都是我负责的！”嘴里的鸭子飞了，玉城真一郎当然是不满意！
　　“想要获得信任就要拿出相应的成绩……”鲁鲁修不咸不淡地说道。
　　“可恶啊！明明最不信任我们的就是你吧！到现在为止连脸都不露出来！”玉城真一郎的话让整个基地车内都安静了一下。
　　冲动的玉城直接将鲁鲁修和黑色骑士团隐藏着的最大矛盾给挑明了。
　　场面一度十分尴尬……
　　扇要没动，但卡莲此时却站了出来。
　　在卡莲看来，不管是0还是1，只要能够带领黑色骑士团反抗布里塔尼亚的统治，并且能够取得胜利，那么这就是一个好的首领。
　　信任危机暂时被压下……
　　但鲁鲁修已经开始考虑，借着这次与京东方面的会面，解决掉这种信任危机了。
　　————————————
　　总督府
　　成田连山之战的收尾工作也已经基本完成。
　　“说起来，殿下最近的脾气是不是温和了许多？”某个嘴巴比较碎的亲卫说道。
　　“什么意思？”
　　“上次针对新宿的行动，没有取得预想中的成果，殿下就发了好几天的脾气，这次成田连山之战，虽然基本打残了日本解放战线，但是我们的损失也不算小，为什么殿下看起来没受什么影响？”
　　“听你这么一说……”另外一人有些不确定地说道：“也许是有其他开心的事情吧。”
　　“似乎也只能这么解释了……”
　　……
　　正在八卦的两人没有注意，他们的队长，柯内莉亚的守护骑士吉尔福德已经不知什么时候出现在身后。
　　“有时间闲聊，不如抓紧时间训练！磨练自己的knightmare驾驶技艺！想一想……为什么关键时刻救下殿下的不是你我！！”吉尔福德厉声喝道，越说越火！
　　这股火也不是对眼前的手下，更多的是对自己！
　　吉尔福德啊吉尔福德！你实在是太无能了！
　　两名亲卫立刻灰溜溜地去训练了……
　　想一下那台双刀格洛斯特的战斗英姿，的确是很帅。
　　但是他们也非常清醒，自己这辈子恐怕也练不到那个程度。
　　吉尔福德心情复杂的来到柯内莉亚的办公室……
　　看着空空如也的位子，此时吉尔福德才想起来，殿下今天有事提前结束办公了。
　　【可能是尤菲殿下又惹出什么麻烦了吧。】吉尔福德叹了口气，心中默默想到。
　　不过他不知道的是，此时的柯内莉亚并没有和尤菲米娅在一起……
　　她正在自己那宽敞的卧室当中，一脸严肃地看着眼前的衣柜。
　　巨大的卧室、巨大的衣柜……
　　却只有四五件睡衣……
　　柯内莉亚平时的衣服都有专门的仆人负责收拾、浣洗、熨烫。
　　而且她基本只穿军装，所以一般都放在其他衣帽间，早上会有仆人送来……
　　卧室的衣柜里只有贴身的睡衣。
　　这很正常，不正常的是……这些睡衣都是一样的款式、颜色……
　　“会不会，有点单调？”柯内莉亚一脸严肃。

第1671章
　　“会不会有点单调？”柯内莉亚捏着自己的下巴，脑海中突然蹦出了这样的想法。
　　不过很快，柯内莉亚就给自己的脑门来了一巴掌。
　　【你又在乱想什么啊！柯内莉亚！】
　　“不会啊，姐姐无论穿什么都很漂亮呢～”一旁突然传来的声音吓了柯内莉亚一跳。
　　竟然被人接近到这么近的距离都没发现么？！
　　定睛看去，发现突然说话的人是自己亲爱的妹妹。
　　“尤菲……咳咳，有什么事么？”柯内莉亚重新变成了严肃姐姐的模样。
　　“没……只是有点好奇。”尤菲米娅轻轻摇了摇头。
　　没错！
　　我很好奇！
　　她出现在这里的原因就是好奇。
　　在成田连山的时候她就很好奇了，那个突然出现的神秘驾驶员。
　　对方在队伍频道里的那一句话尤菲米娅可是听得清清楚楚。
　　那是一个非常爽朗的男性声音……
　　虽然之后大家就都在柯内莉亚的命令之下转移到了其他频道，不知两人又聊了什么。
　　但是尤菲米娅觉得，有这一句就很能说明问题了。
　　尤菲米娅不禁想到了之前姐姐经历的几次危机……
　　柯内莉亚关心尤菲米娅，尤菲米娅又何尝不是一直关注着自己姐姐呢？
　　最近姐姐遭遇的两次危机，尤菲米娅事后都有好好关注的。
　　比如说在帝都的那次爆炸袭击！
　　比如在英伦三岛的那次冒险海战！
　　姐姐都毫发无伤的生存了下来，尤菲米娅当然庆幸，但是这却不合理！
　　吉尔福德卿似乎知道些什么，但是他不会说的。
　　直到这次，尤菲米娅终于是忍不住了！
　　“那个想听故事的男人是谁？”尤菲米娅凑到柯内莉亚的跟前，一双大眼睛忽闪忽闪地看着自家姐姐。
　　“想听故事……”柯内莉亚先是一愣，不过立刻联想到了那家伙救自己时说的话。
　　“什……什么想听故事？什么男人？”罕见的，柯内莉亚竟然在尤菲米娅的面前使用了装傻策略！
　　有了新发现的尤菲米娅……更加兴奋了！！
　　“所……所以说！那是个怎样的人？！和吉尔福德卿相比如何？”尤菲米娅又问道。
　　作为柯内莉亚的亲妹妹，吉尔福德对于自家姐姐的感情，她多少能够感觉到。
　　“哈？那种人怎么可能和吉尔福德相比，完全不听只会，无非就是战斗力强一点罢了！看着，我早晚要生擒他！”柯内莉亚摆了摆手。
　　“盯～～～”尤菲米娅看着柯内莉亚。
　　“果然……果然是存在的，神秘男子a！”
　　“你……尤菲米娅……”柯内莉亚的表情瞬间严肃起来，并且对尤菲也没有使用爱称。
　　“是！”有一说一，当姐姐严肃起来的时候，尤菲米娅还是有点紧张的。
　　“关于这次成田连山的作战以及后续处理，给我写出一份报告来！从副总督的角度来考虑！今天晚餐前交给我！”
　　“唉？！”尤菲米娅顿时露出了愁容，总感觉姐姐在打击报复啊～
　　——————————————
　　阿什弗德学园
　　夜深人静，但是绿化带中还传来点点光芒。
　　五更未闻正靠着树，坐在星空下的一片草地上，在手中的笔记本电脑上点点画画。
　　“看不出来，你还挺在意柯内莉亚的。”一个声音从树后传来。
　　是c.c.……
　　c.c.不知什么时候站在了树后面，对五更未闻说道。
　　c.c.并不知道那个拯救柯内莉亚的knightmare内坐着谁，她只是使用了一个简单的公式——任何神奇的、超乎想象的事情，直接往五更未闻身上靠。
　　这只是小小的试探。
　　五更未闻倒是没有对她隐瞒的打算，随口说道：“她身材不错。”
　　“？？？”五更未闻的回答让c.c.这种拥有海量生活阅历的人都接不住了。
　　什么意思？
　　你不会真的喜欢女孩子的身体吧？
　　c.c.下意识地看了一下自己的身体……emmm……
　　怎么说呢，自己算是正常发育吧，不过因为得到code比较早的原因，自己属于那种比较不错的少女体形，虽然不错……但仍旧摆脱不了少女的范畴。
　　“11区和布里塔尼亚，你到底想要他们维持一个怎样的态势？”c.c.又问道。
　　主要是五更未闻的操作让他有点看不懂。
　　难道她打算让11区成为布里塔尼亚的放血槽？迫使布里塔尼亚每年花费大量的资源来维系对11区的统治？
　　“与其考虑我的想法，为什么不多帮鲁鲁修参考一下黑色骑士团呢？黑色骑士团好像也并不怎么稳定。”五更未闻很随意地说道。
　　鲁鲁修的确是很聪明，智商很高。
　　但是他毕竟太年轻了，也许他也学习了很多关于人心理方面的书籍，但缺乏生活阅历、对人心认识的不足，仍旧是他最大的硬伤。
　　这一点c.c.就是一个很好的反面例子。
　　c.c.的智商可能不算太高，但漫长的生命却让她见识了太多东西，而且不死之身也无限拉高了她的人生容错率。
　　在人性方面，鲁鲁修如果能够多参考c.c.意见的话，这条路应该走得更容易一点。
　　“黑色骑士团和我没什么关系。”c.c.淡淡地说道：“我的目的只是等鲁鲁修的能力达到巅峰，在那之前保证鲁鲁修不死就行。”
　　“而且鲁鲁修只要一天不放弃自己学生的身份，全心全意在组织里，那么就无法避免组织的失控……没有百分百安全的措施。”c.c.从树后绕过来，看着五更未闻反将一军：“就好像中联邦的情报系统一样，你这个撒手掌柜对那边还有多强的控制力？”
　　“你还是没有搞清楚我和鲁鲁修本质上的不同。”五更未闻合上手中的笔记本，不带一丝情绪地说道：“我和鲁鲁修最大的区别就是……他需要黑色骑士团，而我……不需要中联邦。”
　　“……”
　　c.c.沉默了，她看着五更未闻的侧脸。
　　这句话是何其狂妄……但是对方好像的确有狂妄的资本。
　　对方并非是在反驳自己，而是用无比客观的态度陈述一个事实。
　　这就是五更未闻么？
　　……
　　而在不远处的学生会活动室中，原本应该万籁俱静的活动室却传来了细小的摩擦声。
　　在活动室桌角，一个纤细的人影站在那里，不知道在搞什么。

第1672章
　　黑色骑士团基地
　　扇要、玉城真一郎等干部聚在一起。
　　“喂，该怎么办啊？”玉城真一郎不耐烦地问道。
　　大概是因为被剥夺了财务权的关系，玉城真一郎明显火气还没下去。
　　被玉城真一郎询问的扇要靠在一旁的窗台上，双手环抱摆在胸前，轻声说道：“我们本来就是直人的队伍，如果连身为妹妹的卡莲都不介意的话……”
　　“那是因为作为首领二代的你把位子让给他了……”玉城真一郎又说道。
　　扇要立刻反驳道：“在成田的时候大家不都没有意见么……”
　　“但是那时候几乎是被胁迫啊。”另外一个干部田中嘀咕道。
　　可见，鲁鲁修一直隐藏真实面目这件事，对于黑色骑士团的内部团结，的确是有很大的隐患。
　　当然……
　　作为一个后来者，就算鲁鲁修真的有一张日本人的脸，情况也未必比现在好多少。
　　口口声声把信任挂在嘴边，因为这大概是仅有的能够攻击到zero的【武器】了。
　　因为除了不露脸这一点之外，zero真的做到了一个优秀首领该做的一切。
　　鲁鲁修觉得经历了成田连山这一场恶战之后，黑色骑士团就能完成蜕变。
　　但傲慢和嫉妒却已经侵入了这个年轻队伍的高层……
　　失败……只是早晚的事情。
　　——————————————
　　布里塔尼亚
　　“哦～又出现了么？”说话的是一个高大的金发年轻人。
　　修奈泽尔，布里塔尼亚第二皇子、宰相，当然……也是所有人眼中最有可能成为下一任皇帝的人。
　　和平庸的大皇子相比……
　　不，应该和任何其他的皇子、皇女相比，修奈泽尔都太过耀眼，所有人严重皇帝应该具有的素质他都有，甚至还有当今皇帝所不具备的亲和力。
　　“是的，在柯内莉亚殿下危险的时候突然冒出来的，我们调取了当时那台knightmare以及附近的所有影像资料，但是始终没有找到对方进入knightmare的任何影像资料。”负责调查这件事的官员说道。
　　“你觉得，这和上次帝都爆炸事件有关系么？”修奈泽尔再次问道。
　　虽然表面上没有深究，但是修奈泽尔却一直没有忘记那件事情……
　　一个后能力保护柯内莉亚在这种规模的爆炸、坍塌中不伤分毫的人或者设备，而且还在帝国的掌控之外。
　　这不是一个好现象……
　　“没有直接证据能够证明他们有联系，但是参谋部怀疑这可能是柯内莉亚殿下暗中培养的力量。”那名官员一脸严肃地说道。
　　暗中培养地顶尖力量，你想干什么？
　　作为皇位最有可能的继承者修奈泽尔的幕僚，他们不得不往最坏的方面考虑。
　　“柯内莉亚不是这样的人。”修奈泽尔摇了摇头。
　　这并不是什么感情用事，而是对自己这些年来的观察力和判断力的绝对信任。
　　“而且我并不认为这股力量真的被柯内莉亚掌握在了手中。”修奈泽尔缓缓说道：“如果柯内莉亚手中真的完全掌握了这股力量，那么zero和那个黑色骑士团根本不会生存到现在。”
　　修奈泽尔手指在桌面上轻轻敲击着，也不知是在对手下的幕僚，还是对自己说道：“不过也不排除有外部势力，想要通过接近柯内莉亚，再进一步通过柯内莉亚参与布里塔尼亚继承人争夺这种可能。”
　　“也许……该去11区看一看了。”
　　——————————————
　　鲁鲁修与黑色骑士团的一众干部，在一辆豪华轿车的接送下，来到了京都六家的秘密基地。
　　当然，他们乘坐的后排是全程被遮挡视线的。
　　同时为了以防万一，鲁鲁修在一开始单独面对司机的时候，直接对司机使用了geass。
　　黑色骑士团一众人下车之后，对方已经等候多时了。
　　京都六家的代表坐在一顶轿子中，轿子前面的竹帘则是挡住了别人窥探的视线，与zero的面具有着异曲同工之妙。
　　只不过从声音听起来这应该是位老人……
　　他先是谈了一下如今日本的悲惨处境，引起这些人的共情，随后话锋一转，有些叹息地说道：“不能以真面目见你们，我为此无力而道歉。但是zero……这一点你也一样。”
　　隐约能够看到帘子后面老者手杖一挥……
　　“但是……我必须得看清楚你究竟是什么人……让我看看吧，你的真面目！”
　　话音一落，伴随着机械运转的声音，四台knightmare端着枪从黑暗中走了出来。
　　虽然看样子都是老型号的改装款，但是对付所有武器都上缴的黑色骑士团，已经足够了。
　　“等一下！”卡莲没有任何考虑直接挡在了zero的面前！
　　“到现在位置我们所有的胜利都是zero带领下取得的……所以……”
　　“闭嘴！”帘子后面的老者直接打断了卡莲的话，随后问道：“扇要是谁？”
　　扇要稍稍愣了下，随后走了出来：“是我。”
　　“你去把zero的头盔取下来。”对方命令道。
　　扇要稍稍一愣，不过还是走到了zero的面前。
　　“抱歉，zero……我也很想相信你……所以，请让我相信吧。”扇要一边说着，一边去摘zero的面具。
　　整个现场气氛很紧张。
　　但是头盔下的c.c.却是差点忍不住笑了出来。
　　没错，zero的头盔下面并不是鲁鲁修，而是c.c.。
　　c.c.想到了昨晚同五更未闻的对话……
　　关于黑色骑士团内部人心的问题……比如说眼前这个叫扇要的。
　　中联榜有句谚语，又当又立大概就是如此了。
　　c.c.没有说话，任由对方将头盔摘了下来，c.c.想要i看看，待会鲁鲁修计划实施的时候，眼前这人会是什么表情。
　　“女人？！”
　　随着头盔被摘下，所有看到zero真面目的人都愣住了。
　　“女人，你就是zero么？”从声音也能听出来，门帘后的老者也很难以置信。
　　“当然不是了。”c.c.微微一笑，琥珀色的眸子似乎能够直接穿过门帘：“京都六家的代表，桐元泰三。”
　　“！！！”

第1673章
　　桐元泰三……
　　当这个名字出现的时候，所有人都惊讶了。
　　黑色骑士团的人其实也是听过这个名字的，因为这是布里塔尼亚入侵日本之后，出名的日奸走狗。
　　而桐元泰三身边的两名保镖直接就把枪拔出来了！
　　因为绝对不能让知道桐元泰三身份的人活着离开！
　　不过就在此时，四台knightmare的其中一台突然发难，飞燕利爪、枪、以及手臂上的刀刃，在偷袭的情况下瞬间让其余的三台knightmare失去了战斗力。
　　下一刻，他直接冲到了桐元泰三的面前，手中的knightmare专用机枪瞄准了桐元泰三。
　　没有人会怀疑，knightmare专用枪械的子弹，能够瞬间把桐元泰三撕个粉碎。
　　“真是软弱啊，而且刑事手段和思想都太过迂腐了……”zero的声音从knightmare的扬声器中传来：“所以，你们才赢不了。”
　　鲁鲁修从knightmare的驾驶舱中站了起来，不过手中却拿着遥控开火的按钮。
　　当看到zero出现的时候，黑色骑士团的诸位也是神色各异。
　　不过一直重点观察扇要的c.c.，还是从对方眼中看到了失望的情绪。
　　“桐元泰三，我想你正是因为有所猜测，所以才设计了当前这个局面吧。”鲁鲁修直接走到了桐元泰三的面前，大大方方地说道：“正如你猜测地那样，其实……我不是日本人。”
　　“！！！”
　　即使被枪口指着，桐元泰三仍旧能够保持镇定，此时听到鲁鲁修的话，他也紧随其后问道：“既然不是日本人，那么你为何要战斗？”
　　“为了毁灭布里塔尼亚。”
　　“能做到么？”桐元泰三内心一震，因为就算是他，最终目标也只是将布里塔尼亚赶走而已，没想到zero的目标竟然是摧毁布里塔尼亚。
　　“能，而且我必须做到。”鲁鲁修的语气中透露着强大的自信。
　　“对象是你实在是太幸运了……桐元公，好久不见。”鲁鲁修摘下了自己的头盔，当然……只是让桐元泰三一人见到。
　　而桐元泰三年纪虽然不小，但记忆力还是不错的。
　　他也一眼认出了眼前这人，正是八年前被送到日本当作人质的皇子。
　　也就是说……
　　……
　　下一刻，桐元泰三爽快的笑声响彻大厅！
　　“扇要！”桐元泰三突然开口。
　　“是！”
　　“此人毫无疑问是布里塔尼亚的敌人，他不愿意显露面容的理由我也了解了，我可以作为担保人……放心跟随zero吧，黑色骑士团今后将会是我们京都六家的重点支援对象……”桐元泰三斩钉截铁地说道。
　　扇要稍稍一愣，随后说道：“万分感谢。”
　　只不过他的拳头，却是紧紧握住。
　　这一切都被c.c.看在了眼里……
　　通过这次同桐元泰三的会面，鲁鲁修彻底稳定了自己的首领位置。
　　只要没有什么重大变故，只要自己能够继续带领他们走向胜利。
　　至少……
　　表面上是这样的……
　　————————————
　　如果你渴望得到某样东西，你得让它自由，如果它回到你的身边，它就是属于你的，如果它不会回来，那么你从未拥有过它。
　　……
　　翌日
　　毛笑着和司机道了一声再见。
　　已经有些神志不清的司机甚至一开始还没有反应过来。
　　“放心，我这人最讲诚信，答应你的事情绝对不会到处乱说。”毛微微一笑：“当然，你也可以去布里塔尼亚那里诬陷我是恐怖分子。”
　　“！！！”司机脸色更加苍白了。
　　又被看破了！
　　这个奇怪的家伙不仅知道自己的秘密，而且就好像拥有读心术一样，不管自己什么想法他都能知道。
　　最终的结果就是，自己从日本西海岸，一路开车把他送到了东京！
　　自己毫无办法……
　　只能希望这家伙说话算话，真如同他所说的那样，替自己保守秘密。
　　“再见～”
　　【谁想和你再见啊！再也不见！】
　　司机猛踩油门，一溜烟窜了出去～
　　告别了好心的司机，毛步行来到了一个人流量适中的广场，然后静静坐在了那里。
　　因为五更未闻的关系，毛也算是中联邦情报部门的特殊雇员了，近些年大部分时间都在海外。
　　工作的同时寻找c.c.……
　　说实话，为情报部门工作和找c.c.的主次地位也许并不是那么明显。
　　这次来到东京，也是因为情报……
　　大概是一周之前，情报部门在东京发现了疑似c.c.的少女。
　　于是毛立刻处理好了手头的工作，赶到了东京……
　　其实他是想直接扔下手头的工作来这里的，但是中联邦情报部门的头头毕竟是五更未闻，毛决定给五更未闻一个面子。
　　此时墨镜下毛双眼泛红……
　　虽然五更未闻早就提醒过了，但geass的能力暴走是一个只有累积没有削减的过程，所以他最终还是进入了geass的暴走阶段。
　　好在在毛年轻时，五更未闻作为一个前辈，给了他不少的人生经验，也提前做了一些心理建设。
　　现在虽然很烦，但远没到那种歇斯底里的疯狂状态。
　　毛静静的坐在那里……
　　这是他的习惯，每到一个新地方，都要找一个人流量适中，不会太多但也绝对不少的地方坐一坐，也算是了解当今本地区的热点时事。
　　比如现在……
　　这里讨论最多的就是黑色骑士团、日本解放战线之类的。
　　哎吆～
　　好巧～
　　竟然还有一个黑色骑士团的成员！
　　毛看向对方，这是一个扎着头带，留着小胡子的日本青年，精神小伙。
　　他听到别人都在议论黑色骑士团，内心正在洋洋得意。
　　“黑色骑士团么？”毛喃喃地说道。
　　毛的目标是c.c.，所以如非必要，他不想要和本地的帮派阻止掺和在一起。
　　毕竟谁也不知道本地帮派到底有没有礼貌。
　　不过此时对方的心声却是引起了毛的注意。
　　【绿头发的女人……】
　　“！！”

第1674章
　　绿头发的女人……
　　这个形容词顿时就让毛的dna躁动了。
　　站起身来，毛直接跟上了那个人……
　　走了大概二十分钟的路，但是毛已经对这个人非常了解了。
　　看不出来，这样大大咧咧的人竟然是黑色骑士团的高级干部。
　　只能说草台班子就是草台班子，单是不够谨慎这一项，他就不可能在中联邦的情报部门坐到高位。
　　emmm……
　　毛顿了顿，脑海中闪过一个名为柳凡桐的废柴身影。
　　好吧，也许个人奋斗的确很重要，但是也不能不考虑历史的进程。
　　毛感觉时机已经到了，于是准备主动现身。
　　不过就在此时，前面的玉城真一郎却是突然停住了脚步。
　　……
　　“出来吧，我早就发现你了。”玉城真一郎淡淡地说道。
　　毛心中一惊！
　　自己被发现了？！
　　而且自己竟然完全没有听到对方的心声！
　　这说明什么！说明对方不光发现了自己的跟踪，对自己的能力也是相当了解！对方甚至有反制手段，隔绝自己geass的能力！
　　这是针对自己的陷阱么？！
　　也难怪毛会多想，因为除了cc这个ceda能力者之外，他是见过其他人类能够做到心无杂念，导致自己读心能力失效的。
　　比如他在中联邦行走时拜访过的一些高僧、道士……啊～还有五更未闻。
　　难不成眼前这个被自己判定为【大聪明】的日本人，其实是真人不露相？
　　一瞬间，毛的脑海中闪过了种种可能。
　　但下一刻……毛再次听到了玉城真一郎的内心。
　　“……”毛一脸黑线地看着玉城真一郎。
　　好家伙，原来这只是【大聪明】的习惯，每次走到人少的地方都要这样来一句。
　　身负看穿人心geass力量的自己，竟然在一开始被骗到了？！
　　深吸一口气，毛直接走了出来，并对前面的玉城真一郎招呼了一声：“喂！”
　　“！”
　　突然出现在身后的声音让玉城真一郎吓了一跳。
　　他转过头来，皱着眉头看着毛。
　　【我不叫喂，我叫玉城真一郎。】
　　毛读到了对方的心声……
　　“我不叫喂，我叫玉城真一郎。”玉城真一郎说道，随后才警惕地看着毛：“你是在跟踪我？”
　　“只是恰巧知道一点事情，想要和你谈一谈。”毛耸了耸肩说道。
　　【长相这么奇怪，日语也说得很奇怪，这个人不像好人啊。】
　　玉城真一郎的心声让毛忍不住抽了抽嘴角……
　　这个人好讨厌啊！毛已经在考虑怎么教训对方了，对于这种在心里说自己坏话的人……
　　“你长相这么奇怪，日语说的也很奇怪，不像好人……你是谁？”
　　竟然……竟然直接说出来了。
　　日本的地下社团这么没礼貌么？！
　　毛难以置信地看着玉城真一郎。
　　和玉城真一郎这短短的交流让毛有一种奇怪的感觉。
　　他能够听到玉城真一郎的心声，而玉城真一郎这个【大聪明】却是有话直说的性格，这就导致毛听到玉城真一郎的声音就好像有回音一样。
　　“我是谁不重要，重要的是……我知道你最不想让人知道的秘密。”毛决定少和对方扯，直接进入正题，找到他最不想让人知道的秘密，然后以此威胁对方。
　　【什么……他为什么会知道我充值了蜜桃么么哒网站的会员？！】
　　“什么！？你为什么会知道我充值了蜜桃么么哒网站的会……”玉城真一郎突然反应过来，连忙捂住了自己的嘴。
　　“……”墨镜后面，毛那散发着红光的瞳孔剧震。
　　他最不想让人知道的秘密……就是充值了xx网站的会员？
　　搞什么啊！
　　为什么【黑色骑士团干部身份】这个信息的重要程度会排在【xx网站】充值后面啊！
　　“我是说……我知道你黑色骑士团干部的身份。”毛揉了揉自己的脸，一种莫名的疲惫感从心底产生。
　　然后，毛就听到了玉城真一郎的心声……
　　【难不成这个白毛是想要我的签名么？】
　　“难不成你想要签名？事先声明啊……我们的身份都是秘密，不能随便给别人签名的。”
　　“……”毛静静看着玉城真一郎。ಠ_ಠ
　　“不过……如果你想要加入黑色骑士团的话，那么我倒是能够充当介绍人……”玉城真一郎咳嗽了一声，闭着眼睛一副正义凌然的样子，只不过手却摆出一个代表金钱的手势。
　　“不过啊～我们黑色骑士团人员招收可是非常严格的哦～”
　　“你是想要贿赂吧。”毛说道。ಠ_ಠ
　　“哈？你在说什么啊？！”玉城真一郎皱起眉头，眼前这个白毛的情商着实有点低了，这种事情干嘛讲出来。
　　“而且只要5000円……”毛继续说道。ಠ_ಠ
　　话说这个组织真的没问题么？用这样的人当干部真的没问题么？难不成他有什么背景？
　　“你你你你……你怎么会知道？！”玉城真一郎一脸惊恐地看着毛，眼前这个奇怪的家伙就好像能够看穿自己内心一眼给。
　　终于进入正轨了！
　　毛内心一喜ಠ◡ಠ，随后推了推眼镜，对玉城真一郎说道：“没错，正如你想的那样，我能够看穿你的内心……”
　　接下来就是制造恐惧了。
　　【糟了！能够看穿我的内心，那么我想的一些乱七八糟的事情会不会被看到？！比如昨天不小心看到的那些肌肉美男，我真的是不小心看到的啊……嗯～啊～哈～】
　　而此时毛的内心。
　　我是不是应该庆幸，我只能听到声音而不是看到画面？ಠ_ಠ
　　“够了！”毛大喝一声，直接打断了玉城真一郎的思绪。
　　玉城真一郎老脸一红，七分羞涩、三分心虚地看着毛……
　　“我的目的只有一个，关于那个绿头发的女人，你知道多少？”毛累了，他不想再和玉城真一郎纠缠下去了。
　　他感觉窥视这个【大聪明】的大脑，自己的理智也会不断下降。
　　绿头发的女人？
　　被毛一提醒，玉城真一郎脑海中自然而然就想到了cc……
　　不过玉城真一郎对于cc只见过一次，根本没有什么了解。
　　从他内心读到这一点之后，毛不禁抬头看天——我到底在干什么？ಠ_ಠ

第1675章
　　毛有一种深深的……自己在浪费生命的感觉。
　　而且和这个叫玉城的家伙交流，还有一种精神被逐步污染的感觉。
　　不光是玉城真一郎，整个黑色骑士团里的人对c.c.都不怎么了解，恐怕唯一了解c.c.的，就只有那个zero了。
　　虽然还不知道那个zero是谁，但是毛推测……这个神秘的zero，很有可能就是c.c.寻找的另外一个契约者。
　　有一说一，此时此刻毛真的有一种自己被n·t·r了的感觉。（这是个敏感词你敢信？）
　　“你到底是什么人？你的长相……奇怪的口音……难道你是……”玉城真一郎一头冷汗地看着毛。
　　【看来还不是蠢到无可救药的底部，能够从长相和口音来对我的身份进行推测。】毛内心不禁想道。
　　“你就是亚裔布里塔尼亚的走狗吧！”玉城真一郎一脸肯定地说道。
　　“……”
　　【我错了，我真的错了，我到底在期待什么啊！】
　　“不，我来自于中联邦……”毛深吸一口气。
　　原本他是想要一走了之的，但是自己现在所得到的关于c.c.的唯一线索就是【黑色骑士团】，而眼前这个人又是自己关于【黑色骑士团】的唯一线索。
　　“中联邦？”玉城真一郎皱着眉头看着毛。
　　要不怎么说有时候单纯也是一种幸福……
　　就好像这才两句话的功夫，玉城真一郎已经从之前的恐惧心境当中走了出来。
　　“没错，我在中联邦的特别部门工作，想要与黑色骑士团洽谈一下，看看有没有合作的可能。”毛微笑着说道。
　　“中联邦的特别部门么？”玉城真一郎完全没有怀疑！
　　甚至没有觉得不合理，为什么中联邦的特别部门会绕过京都六家直接和他们接触，为什么没有任何正式渠道，这么随便的如同聊天一样就和自己说了出来。
　　也许，在玉城真一郎的心中，中联邦的特别部门，可能并不是什么了不起的部门。
　　“我知道了……我听说过你们……”
　　“哦？”
　　“传说你们能够从面相上就看出谁能够成为皇帝，然后辅佐对方称帝……只是没想到i你们竟然也有组织了么？我记得是叫算命先生来着……”
　　“……”毛现在有点怀疑了，这个玉城真一郎是不是那种能够完全掌控自己思维的大佬，他们之间的一切对话都是在耍自己。
　　毛实在不知道说什么了，或者说他也不想说什么了，于是朝着玉城真一郎竖起了一根大拇指。
　　“你们主动来接触，也就是说你们也看好我们黑色骑士团啊！”玉城真一郎越说越兴奋。
　　已经开始幻想他们赶走布里塔尼亚侵略者时的英勇模样了。
　　“没错，我们组织非常看好黑色骑士团，所以才派我来和黑色骑士团近距离接触，如果有机会的话……大家再谈一下更进一步的合作。”毛微笑着说道。
　　毛还没说完，就看到眼前多了一只手……
　　是玉城真一郎伸出来的右手……
　　“我代表【黑色骑士团】欢迎你。”玉城真一郎努力让自己的表情严肃一点。
　　毛抽了抽嘴角，不过随后还是握住了对方的手……
　　画面定格，这是记载中【中联邦内外部税务局】和【黑色骑士团】的第一次接触。
　　于是，没有走任何身份验证流程，玉城真一郎就决定带毛去见一见【黑色骑士团】的二号人物。
　　“对了……”路上，玉城真一郎凑到毛的跟前，轻声说道：“网站充值的事情，你可不要说啊~”
　　“……”
　　——————————————
　　另外一边
　　“我明白了……”洛伊德从堆积如山的稿纸和布丁盒中钻了出来，一副恍然大悟的样子。
　　这种一惊一乍的模样顿时把一旁的塞尔希吓了一跳。
　　“您明白什么了？”
　　“我为什么要和五更比呢？明明从各个方面都能看出来，五更已经不能划归在普通人类的范畴之内了……”洛伊德一副恍然大悟的模样：“我设计的兰斯洛特是给正常人类驾驶的啊~我们玩的是真实系不是超级系。”
　　【所以说这种事情您现在才想通么？】塞尔希在内心叹了口气。
　　应该说从那次第七代竞争招标开始，你就不应该有着和五更未闻比的想法才对。
　　“而且其实也不是完全没有机会嘛~她不是也损失了一只手么？”洛伊德又说道。
　　【是啊是啊，人家用的可是第五代的格洛斯特啊。】塞尔希继续保持微笑。
　　“可惜了~”洛伊德回想了一下当时的场景。
　　“是啊，可惜了。”一个声音从背后传来。
　　洛伊德只感觉一股凉气随着这个声音从自己的耳朵钻进了大脑，然后顺着脊椎一路向下，到了尾椎骨之后又反冲上来，直通天灵盖。
　　洛伊德忍不住全身抖了抖……
　　“吆……吆！五更啊，欢迎回家！”洛伊德脸上保持着优雅的笑容，转头看向出现在身后的五更未闻。
　　“开一个证明。”五更未闻毫不客气地将一份材料递给了洛伊德。
　　“嗯？”洛伊德有些好奇地看了一眼，随后瞬间就警觉了起来。
　　五更未闻想要开的这个证明是研究所实验室的使用证明……
　　需要用到这种证明的原因只有一个，那就是五更未闻想要制造什么稀奇古怪的东西。
　　阿什弗德学园虽然只是一个高中，但是身为贵族学校，也是有自己的实验室的，而且其实验室的配置可能比一般的小国家的国家实验室都要强。
　　但五更未闻仍旧申请使用东京租界的研究所，这也从侧面反应了她打算制造的东西的等级。
　　“是什么东西？”洛伊德内心好奇得要死。
　　但面对洛伊德的好奇，五更未闻则表示，她打算用铀合金制作一个十字架送给别人辟邪。
　　“……”洛伊德看着五更未闻抽了抽嘴角。
　　真不知道是哪个倒霉蛋得罪了你……你这根本不是辟邪……你这是在催命啊！
　　等……等一下……
　　洛伊德突然想到了什么，然后看着五更未闻的眼睛。
　　那疑惑的眼神仿佛在问——那个倒霉蛋该不会是我吧？

第1676章
　　洛伊德觉得五更未闻应该不会如此丧病，这句话多半是在开玩笑。
　　不过这也从侧面说明了，五更未闻并不打算把真正目的告诉自己。
　　【可恶啊！想要用实验室，但是却连真实目的都不告诉我，你这是求人的态度么？你觉得这种态度我会同意么？！】
　　“一定要小心哦，科学实验什么的也是有风险的……当然，我相信以五更的实力，肯定不会出什么问题就是了，做出来了大家一起研究研究。”洛伊德给五更未闻开出一份证明，然后签上了自己的名字。
　　虽然不知道五更未闻到底想要干什么的，但是这并不妨碍洛伊德对于五更未闻新研发项目的期待！
　　也许能够给自己带来一些灵感呢？肯定又是一些很厉害，很不可思议的东西吧。
　　五更未闻检查了一下洛伊德开出的申请文件，没有任何的问题。
　　“说起来五更，你对那台红色的机体怎么看？”洛伊德见五更未闻准备离开，当即叫住了对方。
　　之前那场战斗除了五更未闻之外，洛伊德最在意的就是那一台能够和兰斯洛特媲美的红色机体了。
　　“很有趣的思路。”五更未闻淡淡地说道。
　　“辐射波动……”洛伊德的表情也严肃了起来。
　　之前成田连山发生山崩的时候他说过，如果想要人为制造的话，除非是使用了拉克夏塔的独门武器【辐射波动】，没想到竟然一语成谶。
　　在勘查现场以及收集了大量被摧毁的knightmare的战斗数据之后，洛伊德已经能够肯定，那台红色knightmare上装备的武器正是拉克夏塔的【辐射波动】。
　　作为曾经一起工作过的校友、同事，洛伊德暗暗责怪对方竟然帮助敌人！
　　当然，拉克夏塔主持制造的第七代knightmare的出现，更加坚定了洛伊德升级兰斯洛特的决心。
　　比如说……
　　最新的反重力系统！
　　——————————————
　　另外一边
　　“这是什么？”杰雷米亚皱着眉头，疑惑地问道。
　　不过，杰雷米亚的疑惑其实都是伪装的，他现在的内心绝不平静，因为维蕾塔送到他面前的，正是鲁鲁修的照片！
　　“这是我无意中从阿什弗德的学生那里得到的……他就是我之前提到过的，丢失knightmare那天见到的年轻人。”维蕾塔有些兴奋地说道。
　　那次丢失knightmare事件不光军方觉得奇怪，自己也非常奇怪。
　　自己完全丢失了那段时间的记忆，而且自己身上没有任何的伤痕，看上去就好像是自己主动将knightmare送给了别人一样。
　　虽然自己顺利地通过了帝国忠诚度的调查，但是这件事她一直耿耿于怀。
　　最大的怀疑对象，就是那天见到的阿什弗德学生了。
　　后来她把这件事汇报给了眼前的杰雷米亚，杰雷米亚一开始的确是用心调查了一段时间，但是自从上次见到五更未闻之后，他的注意力似乎就全部转移到了其他方面。
　　好在皇天不负有心人，没想到自己竟然偶然间从阿什弗德的校园网站中，找到了这一张照片！
　　于是立刻将这件事情汇报给了杰雷米亚。
　　“维蕾塔，你做的很好。”稍稍愣神之后，杰雷米亚的脸上露出了一个笑容，默默将照片收起，然后走到维蕾塔的跟前。
　　“不过目前只凭一张照片，说明不了什么……”杰雷米亚略一沉思，随后说道：“这样吧，这次抓捕片濑的行动，你好像并没有参加。”
　　“是，因为之前丢失knightmare，虽然通过了忠诚度测试，但很多行动还是暂时被排除在外。”维蕾塔紧紧咬住了牙关。
　　这一切都是拜zero所赐！
　　她将自己对zero的憎恨埋在心底，她要将这股憎恨转化成为动力……
　　近了！
　　只要能够调查出zero的真实身份，那么自己就能再次得到军队高层的信任。
　　“这样……我给你批一个特别命令，允许你参加这次行动。”杰雷米亚缓缓说道：“不过并不是以正规军的方式参与，也不驾驶knightmare。”
　　“我认为这种事情黑色骑士团很有可能出现，你要做的就是在黑暗中紧盯住zero，我们把对方的真实身份给揪出来！”
　　“是！”维蕾塔立刻领命回去准备了。
　　只是她并没有注意到，她转身离开时杰雷米亚眼中的阴霾。
　　维蕾塔距离真相实在是太近了……
　　此子断不可留！
　　……
　　——————————————
　　中联邦
　　马斌的办公室今天迎来了一个稀客。
　　“茶还是咖啡？”马斌看着对方，询问道。
　　“不用麻烦，我很快就走……”黎星刻淡淡地说道。
　　“很好，我最欣赏的就是这种干脆利落。”马斌满意地点了点头。
　　他很喜欢和黎星刻打交道，聪明、理智、利落、高效……比某个饭桶强太多了。
　　“马局长……”
　　“叨～”马斌竖起一根手指，微笑着说道：“是副局长。”
　　黎星刻深深看了马斌一眼，随后说道：“马副局长，这次来我是想询问一下，关于接应片濑的事情，是否正常进行？”
　　“一切正常～”马斌打了个响指，投影仪顿时将中联邦东部沿海地图投射到了墙上。
　　“按照计划，我们的舰队停留在这里，只要片濑的船到了，就保护他入境。”马斌指了指某个位置。
　　“这里……”黎星刻皱了皱眉头：“会不会太近了……”
　　黎星刻所说的【太近了】是指这个位置距离中联邦太近了，整个布置给人一种敷衍的感觉。
　　“这么庞大的舰队，光燃油的花费就不少……能省就省吧。”马斌笑了笑。
　　“片濑真的一点机会都没有么？”黎星刻知道马斌的弦外之音，他根本不看好片濑能够逃出来。
　　“藤堂不在他身边，想让他死的人又那么多……”马斌叹了口气，似乎在为片濑惋惜。
　　“你是说……黑色骑士团么？”黎星刻抬起眼帘，看向另外一边。
　　被马斌贴在【思维导图】中的zero的照片。

第1677章
　　“按照那个zero的行事风格，借着这个机会……牺牲片濑换取给予柯内莉亚致命一击的机会，就算失败了之后还能够顺理成章的收编【日本解放战线】的残余势力，稳赚不赔。”马斌显然已经研究过了，这个新兴的日本反抗组织的首领。
　　黎星刻点了点头，随后说道：“五更局长似乎也正在日本，这个zero会不会是五更局长扶持起来的？”
　　“谁知道呢，五更局长的事情……我们知道的也非常有限。”马斌挑了挑眉毛，将投影仪关闭。
　　“布里塔尼亚方面派来了使者。”黎星刻开口说道。
　　“哦？”马斌一副惊讶的表情。
　　黎星刻看着马斌的表情，忍不住皱起了眉头：“不用装模作样，身为情报部门次长，你不可能不知道这件事。”
　　“我当然不知道，这是外交部的事情啊，在外交部邀请我们介入之前，情报部门怎么能擅自介入。”马斌脸上露出了和善的微笑。
　　“如果是五更局长下令介入呢？”黎星刻又问道。
　　马斌的表情非常玩味，没有正面回答黎星刻的问题，而是若有所指地说道：“如果真算起来，对于五更局长来说……黎家可是比我们税务局更加嫡系啊。”
　　“黎家只是一个普通家庭，为什么要和政府部门的税务局相比较。”黎星刻淡淡地说道：“大家，都是为天子做事。”
　　办公室中陷入了一阵难言的沉默……
　　“似乎有点道理。”马斌脸上重新露出了笑容：“不过和柳副局长不同，我胆子还是小了点。”
　　黎星刻与马斌对视一眼，随后站起身来：“我就不打扰马副局长工作，先告辞了。”
　　“慢走。”马斌站起身来：“对了，冒昧问一句……布里塔尼亚的使者目的是？”
　　“和亲，想要促成天子与布里塔尼亚大皇子的亲事。”黎星刻没有隐瞒。
　　“奥德修斯·u·不列颠尼亚？”马斌微微眯起眼睛。
　　“你很了解？”黎星刻顿住了脚步，他从马斌的语调中听出了一点不对劲。
　　和光芒万丈的二皇子修奈泽尔不同，奥德修斯不管是在布里塔尼亚国内，还是在其他国家当中的评价都非常平庸。
　　虽然他才是第一顺位继承人，但是绝大多数人都认为，如归布里塔尼亚继续这样发展下去，那么修奈泽尔早晚是要取代奥德修斯的。
　　就算修奈泽尔自己没有这个想法，跟随修奈泽尔的人也会帮他做出决定。
　　而一点修奈泽尔做出了决定，奥德修斯不会有任何反抗的能力……
　　“当然不了解……”马斌耸了耸肩，不过仍旧是一副沉思的模样：“应该说……似乎这个世界上都没有人了解他。”
　　“……”马斌的态度让黎星刻也对这个【平庸】的皇子重视起来。
　　——————————————
　　扇要的家中
　　玉城真一郎对于zero的意见还是挺大的，说实话……与zero相比，他更想让扇要当首领。
　　因为扇要更加【信任】自己，也不会把财务权从自己手里拿走！
　　所以玉城真一郎决定先把毛介绍给扇要。
　　“对了……那个……你怎么称呼来着？”正准备介绍毛的玉城真一郎挠了挠自己的后脑壳。
　　毛在内心默默叹了口气，说实话……他竟然已经有点xi惯了。
　　“你好，你可以称呼我为毛，来自于中联邦的算命先生。”毛说道。
　　有一说一，玉城真一郎给他的这个身份还是能够顶一顶的。
　　站在对面的扇要一脸的无奈……
　　他是真的想要责备玉城，为什么什么人都往家里带……
　　下一步你是不是就准备直接领到黑色骑士团的基地里？
　　而且算命先生什么的，都是骗人的……
　　“你现在肯定在想，算命先生什么的都是骗人的对吧！”玉城真一郎看着扇要，一脸严肃地说道。
　　扇要的脸上露出了一个略显尴尬的笑容，对着毛摆了摆手，解释道：“当然没有，占卜也是一门学问。”
　　毛饶有兴趣地看着对方……
　　虚伪，不想得罪任何人，这就是玉城真一郎心中最合适的首领么？
　　也是……这种人当首领的话，手下人的确是更自由一些，但是这样不可避免会造成组织松散，一个地下反抗组织，如果组织风格松散，那么距离灭亡可就不远了。
　　“没错！而且啊～我这个兄弟可是会读心术啊！”玉城真一郎无比自豪地说道。
　　话说别人会读心术和你什么关系？而且他什么时候成了你兄弟了？
　　听到玉城真一郎的话，扇要自然是不信的，只当玉城真一郎被忽悠了。
　　“他没有撒谎。”毛看着扇要，笑着说道：“比如说……你现在正在想，怎么在不伤害玉城自尊心的情况下揭穿我……”
　　“而且不能在这里揭穿……因为你不确定我身上有没有携带武器，有没有危险……你想带我到黑色骑士团内，交给zero处理。”
　　“这样不管如何处理，责任都不会落在你身上。”
　　毛每说一句话，扇要的表情就僵硬一分。
　　当毛说完的时候，扇要脸上只剩下干笑……
　　不过毛的笑容也有些变化。
　　因为毛也没想到，这个叫做扇要的内心竟然如此……复杂。
　　伴随着毛的话说出来，扇要内心产生了一个疑问，莫非对方真的能够读心？
　　这个疑问出现之后，扇要接着又开始考虑如何利用这个能力？
　　下一刻扇要脑海里出现了16种利用的方法……
　　再然后就是利用他之后如何保证这样一个人一直在自己手里？
　　如果无法保证的话，那么是不是利用完之后要处理掉？
　　但是最后，这些方法又被另外一个疑问顶替——如果对方真的有读心能力，那么我现在想的什么他也知道，他知道我想要利用他，也知道我想要处理他。
　　那么要不要作出另外一个选择……无法控制的因素，那么干脆就不用？
　　要不要在这里……
　　扇要脸上干笑着，胳膊却下意识地向自己后腰的枪械靠近。

第1678章
　　毛真没想到自己遇到的一个两个都是这种极品……
　　“怎么样？是不是猜中了？”毛补了一句，同时脸上露出一个得意的笑容。
　　【看样子……只是比较敏锐的推测，如果他真的能够读取我的内心，现在不应该这么淡定。】扇要内心想到。
　　想到这里，扇要的身体也放松了，苦笑着说道：“交给首领决断不是正常流程么？你可别冤枉我。这样吧，玉城先帮毛这个落脚的地方，后天……后天我们去见zero，让zero来决定。”
　　此时毛又“听”到了，之所以选择后天，是因为今明两天，黑色骑士团有大动作。
　　“啧！好……那就后天！”现场只有单细胞玉城没有任何奇怪的感觉，此时正充满活力地嚷嚷着：“要是zero不同意我推荐的人，那就是在针对我！！”
　　说完玉城真一郎就招呼着毛离开。
　　在两人离开的时候，不太放心的扇要看着毛的背影，手已经放在了枪上，同时尝试在自己内心，专心致志地“说”——准备开枪！
　　这又是一个测试……
　　只是一个没有经过训练的普通人，又怎么能够轻易控制自己的心思呢？
　　扇要刚有这个念头的时候毛就已经知道了。
　　他还是不放心，还是想要测试……
　　所以自始至终毛都照常走着，没有一丝动摇。
　　扇要……
　　毛想要利用控制对方的计划从一开始就失败了。
　　因为扇要面对能够看穿自己心思的人，竟然没有任何妥协，而是满脑子如何除掉对方。
　　在虚伪、不敢承担责任之后，毛又给扇要加上了一条评语——敏感。
　　同时，毛并不打算老老实实地等到后天，在对方的绝对主场去见那个zero……
　　刚刚从扇要的脑海中他得到了另外一条信息，黑色骑士团在港口有动作。
　　他决定去凑凑热闹……
　　——————————————
　　正如马斌所预料的那样，鲁鲁修从一开始就并没有帮助片濑少将的打算。
　　当然，这个想法是保密的，他总不能公开告诉别人，自己内心已经判了片濑少将死刑吧？
　　所以在黑色骑士团的战前会议上，扇要对zero的作战目标提出了质疑……
　　因为zero的作战目标，是以优先消灭柯内莉亚为主。
　　而扇要则认为，应该优先帮助片濑少将逃走。
　　扇要所代表的，其实也是黑色骑士团内部的另一种流行思想。
　　说到底，就算经过了成田连山之战，黑色骑士团中仍旧有一部分人对于和布里塔尼亚正规军硬碰硬有恐惧心里。
　　“藤堂中校未能和片濑少将汇合，也就是说……现在的【日本解放战线】，并不存在确定战力。”鲁鲁修说道。
　　“所以说才应该尽量保护片濑少将，如果我们直接攻击柯内莉亚的话，他们能撑多久还是个未知数……”扇要说道。
　　扇要支持优先考虑片濑的原因主要有两个，第一自然是不用和柯内莉亚的精锐硬碰硬，第二个原因则是这是京都方面的指示。
　　“扇，我们之所以能够和柯内莉亚的部队打得有来有回，你认为原因是什么？”
　　“……”扇要沉默了，片刻之后才说道：“那是因为你的指挥。”
　　“不。”鲁鲁修否认道：“是因为情报以及指挥的灵活性……我们人数虽然是劣势，但是正因为人数不多，才能得到更加灵活、精准的命令……在最后一刻之前，敌人永远不知道我们的作战目标。”
　　“但是，如果我们的目标是单纯的被动保护片濑逃离日本……我们又得花多少人命去填呢？”
　　“对于我们来说，最好的保护手段就是进攻……消灭敌人，保存自己，只有消灭敌人才能更好的保存自己，只有保存自己才能更大限度地消灭敌人。”
　　“上次在成田连山失去的【战果】，今天晚上将全部拿回来！”
　　“那么……”扇要看着眼前的zero，他知道其他人已经都被说服了：“那么胜算呢？”
　　“愚蠢的问题。”鲁鲁修淡淡地说道。
　　战场形势瞬息万变，在真正尘埃落定之前，谁又敢妄断胜算？
　　“我知道了。”扇要退了回去。
　　鲁鲁修则是当即向其他人下达命令，所有人按照计划布置了出去。
　　……
　　扇要留到了最后，在鲁鲁修临走之前，将毛的事情说了出来。
　　“算命先生？”鲁鲁修对于算命先生也是嗤之以鼻的，先不说对方是否真的懂得相面，就算对方真懂，自己也不可能让对方看脸啊。
　　不过扇要也将自己的猜测告诉了鲁鲁修。
　　那就是这个人拥有非常可怕的观察力与推理能力……
　　这倒是引起了鲁鲁修的兴趣，毕竟现在黑色骑士团当中的人才实在是太紧缺了。
　　而且随着规模的越来越大，肯定不能指望所有事情都交给自己去指挥。
　　原本红月直人的队伍当中，也就卡莲算是战斗人才，扇要在鲁鲁修这里只能得到个平庸的评价。
　　至于玉城真一郎……
　　好吧，我们先不提他。
　　“他叫什么？”
　　“毛，据说来自中联邦。”扇要说道。
　　“碰……”鲁鲁修向声音传来的方向看去，发出声响的是c.c.手中的披萨盒子，披萨盒子掉落在了地上。
　　“我知道了，关于他的事情这次作战之后再商议。”鲁鲁修说完之后就离开了。
　　扇要看着zero的背影，随后转身去准备属于自己的任务去了。
　　“竟然会把披萨掉在地上……这可不像你。”鲁鲁修看着正在收拾披萨的c.c.，开口说道。
　　“生活在这个世界上，不管是谁都无法避免意外的发生……不是么？”c.c.淡淡地回应道。
　　此时c.c.内心也在思考……或者说是在做抉择。
　　将毛的事情告诉鲁鲁修，还是自己去解决这件事情。
　　她没有想到，毛一出现就直指鲁鲁修的要害……
　　虽说现在的毛应该也没有意识到zero就是鲁鲁修，但是不管鲁鲁修以哪一个身份见到毛，不，应该说是进入毛的geass能力范围之内，那么他的身份就会瞬间暴露！

第1679章
　　夜
　　片濑少将已经准备好了，除了出逃的邮轮之外，在邮轮下方，还在水下拖拽着大量的液态樱石，这种能源现在是硬通货，也是片濑少将东山再起的资本。
　　此时的他内心隐隐有些不安。
　　因为说好的接应人员，到现在都没有出现……
　　京都六家给他消息，已经安排了黑色骑士团护送他出海。
　　但是为了保密，他们只能被动的等待黑色骑士团的联系，无法主动联系对方。
　　然而马上就要到约定的出海时间，对方却始终没有出现，这让片濑少将感觉有些不安。
　　不过……管不了这么多了……
　　……
　　在港口另外一个方向，柯内莉亚早已布置了天罗地网。
　　黑色骑士团的目标是柯内莉亚，柯内莉亚又何尝不想用片濑少将引出更多的【鱼】呢？
　　不过一直到现在都风平浪静，柯内莉亚决定不再等下去了……
　　“开始作战！”
　　柯内莉亚一挥手，命令语气中带着火气。
　　嘛～
　　毕竟自己等……啊不，是自己全神贯注戒备了几个晚上都没有动静，柯内莉亚顿时有一种被耍了的感觉。
　　这次就拿片濑出气！
　　……
　　“开始下潜！”
　　专门开发用来水下作战的knightmare一台台进入海中。
　　“各单位，鱼雷发射之后，自由选择武器进行攻击……路面部队负责掩护，注意不要击沉目标油轮。”
　　“是！”
　　伴随着鱼雷的爆炸，布里塔尼亚方面的攻势正式展开。
　　……
　　另外一边，【黑色骑士团】也在观察着布里塔尼亚方面的行动。
　　“zero，对方开始了……我们还不出击么？”扇要通过望远镜看着港口处，随后连忙通过对讲机向鲁鲁修询问。
　　“现在还不行。”鲁鲁修斩钉截铁地说道：“柯内莉亚行动比想象中要快，我们如果现在出击会全军覆没的。”
　　……
　　那边的片濑少将也很是惊恐，不明白自己的行踪是如何泄露的。
　　不过现在也不是追究这些的时候。
　　片濑立刻下令起锚，他只能寄希望于对方忌惮油轮里储存的液态樱石，不敢直接用重火力攻击船身。
　　柯内莉亚已经部下了天罗地网，岸上的knightmare也全部更换了针对人的微型子弹，在knightmare优秀的瞄准系统加持下，甲板上的【解放战线】士兵一个接一个的倒下。
　　很快，海战knightmare的钩索都固定在了甲板上，一台一台地爬了上去。
　　在远处看着这一切的扇要心急如焚：“可恶，再等下去什么都晚了！zero到底什么时候才行动？！”
　　“zero！再不赶快出击的话……”
　　“我知道了……”鲁鲁修的眼睛紧盯着监控器中传来的油轮位置。
　　此时在油轮的下方，某个提前布置好的【小玩意】静静漂浮在那里。
　　“出击！”鲁鲁修眼睛一眯，下令的同时按下了手中的遥控器……
　　“轰！！！”
　　水雷！
　　水雷被引爆了，但是这并不是声音的主体！
　　巨大的爆炸声与耀眼的火光，全部来自于油轮！
　　水雷的爆炸直接引爆了油轮中的液态樱石！剧烈的爆炸将片濑、将【解放战线】、以及登上油轮的布里塔尼亚方knightmare全部吞噬！！
　　剧烈的爆炸甚至让岸边的掩护knightmare都站不住脚！
　　“愚蠢！竟然引爆液态樱石！”柯内莉亚一眼就明白发生了什么。
　　扇要也是目瞪口呆，此时对讲机中传来了zero的感叹声：“不愧是日本解放战线，居然带着布里塔尼亚军队一起自杀！”
　　“自杀？可是我们并没有收到任何联络……”扇要喃喃地说道，一般自杀之前不是应该喊点口号什么的么？
　　不过扇要已经没有时间多想了，此时zero的命令随之而来！
　　“趁着这股爆炸，直取柯内莉亚中军！其他的事情一概不理！结果优于一切！如果不想让日本解放战线的鲜血白流……就抓住柯内莉亚！”
　　……
　　“这不就和成田时一样么？”扇要喃喃地说道。
　　成田连山作战的时候利用泥石流一口气消灭了布里塔尼亚大量的生力军，而这次则是使用爆炸。
　　与扇要的惊讶相比，一旁的迪特哈鲁特则是露出了满意的笑容——这才对啊！这才是zero！
　　……
　　柯内莉亚毫无防备，她刚刚进入knightmare，甚至还没来得及启动，zero和红莲二式两台knightmare就已经杀到了！
　　柯内莉亚瞬间就被鲁鲁修所驾驶的knightmare用钢索缠住。
　　“打烂驾驶室……把她拖出来！”鲁鲁修喃喃地说道。
　　随后，鲁鲁修瞄准柯内莉亚驾驶舱的侧面，扣动了扳机！
　　“叮叮叮！”
　　一阵火光……柯内莉亚的驾驶舱安然无恙。
　　因为一个人挡在了她的面前！
　　“不可能！人类怎么可能挡得住knightmare的子弹？！”鲁鲁修内心一惊。
　　不过等看清了这个人影之后，他内心也有些了然了……
　　因为站在他面前的并不是一个人，或者说并不是一个单纯的人。
　　而是一个全身被机甲覆盖的人影……
　　应该是那层机甲挡住了knightmare的子弹，不过这也已经很夸张了。
　　对方和人外形相差不大，说明他身上的机甲很薄，但这样薄的机甲竟然比knightmare的驾驶舱外壳还能抗，这到底是什么天顶星科技？
　　“是谁？！”
　　一个又一个的意外让鲁鲁修非常烦躁。
　　此时对方说话了……
　　“我只是一个路过的赛博朋克修仙者而已。”
　　对方声音淡然，的确有那么一点点世外高人的感觉……
　　“zero！！”卡莲提醒的声音传来，鲁鲁修还没反应过来，他所驾驶的knightmare就被冲过来的兰斯洛特一记飞踢正中脸部，飞了出去！
　　【好烦，一个两个……这些乱入的家伙好烦！！】
　　【还有赛博朋克修仙者是什么鬼设定？！】

第1680章
　　太残忍了！
　　不管是性能还是驾驶员的水平，鲁鲁修都处在了绝对的劣势当中。
　　现在的鲁鲁修只有被朱雀揍的份。
　　“zero！”卡莲大喊一声，现在的她只想赶紧前去救援。
　　“你的对手是我！”此时柯内莉亚已经重新启动了knightmare，拦在了卡莲的面前。
　　拦截的时候不忘撇了【赛博朋克修仙者】一眼……
　　对方静静站在那里，没有继续动手的打算。
　　柯内莉亚突然明白，对方只有在自己遇到危险的时候才出手，更多时候只是保持一个看客的姿态。
　　“……”
　　虽然恼火于对方不帮自己，但为什么心底还有那么一点点的高兴？
　　柯内莉亚甩了甩头，将杂念从自己脑海中赶出去。
　　眼前的特殊红色机体自己就算全力以赴都不见得能赢，根本不能分心。
　　她虽然好强，但是对于敌我双方实力对比还是有着非常清醒地认识……
　　而且她也非常清楚，自己的任务并不是打败对方，而是拖住……
　　拖到枢木朱雀解决掉zero。
　　换句话说，这一场二对二的战斗，就是比她和zero谁先顶不住。
　　在这一点上柯内莉亚还是非常有信心的……
　　——————————————
　　“黑色骑士团果然来了！”一脸欣喜的是维蕾塔。
　　她按照杰雷米亚的吩咐，没有告诉任何人，偷偷来到了战场……
　　在这里悄悄和杰雷米亚碰了个面。
　　本来眼看片濑都要被抓获了，但是【黑色骑士团】还一点动静也没有，她以为今天等不到了。
　　没想到变故一场接着一场！
　　先是片濑直接引爆了液态樱石，紧接着就是【黑色骑士团】突袭柯内莉亚！
　　一旁的杰雷米亚是知道【黑色骑士团】肯定会出现的，接下来自己只要找机会解决掉维蕾塔，自己的使命就算是完成了。
　　但是突然出现的【赛博朋克修仙者】顿时让杰雷米亚变了脸色！
　　杰雷米亚也算是作战经验丰富了，瞬间就分析出了眼前形式……
　　自己虽然效忠于鲁鲁修殿下，但是有一说一，殿下的knightmare驾驶技术……进步空间还是非常大的。
　　所以杰雷米亚暂时也管不了维蕾塔，立刻登上了自己的knightmare，他已经做好了最坏的打算。
　　维蕾塔则是不疑有他，因为此时如果换成维蕾塔，她也会选择尽快加入战场，缉拿zero的功劳实在是太诱人了！
　　【杰雷米亚卿真是心急啊~】维蕾塔笑了笑。
　　杰雷米亚甚至没时间清理自己脚底沾着的半片传单。
　　维蕾塔视力不错，你似乎是某男科医院的传单。
　　——————————————
　　整体战局也正如杰雷米亚所预料的那样……
　　只是几个回合的交锋，那边zero乘坐的【无赖】已经被快被削成人棍了。
　　最后时刻，zero终于找到机会，用飞燕利爪抓住了远处的塔吊，然后钢索快速收回，这个加速度让他抓住了脱离战场的机会。
　　只要冲过去，周围复杂的集装箱地形，自己就能够脱身！
　　“彭！”
　　半空中【无赖】再次被兰斯洛特一记飞燕利爪击中，最后一条腿也报废了。
　　虽然成功脱离战场，但是最后也只剩下了胸部驾驶舱的结构。
　　鲁鲁修还在半空中的时候朱雀就准备继续追击了。
　　不过就在这个时候，一声爆喝从旁边传来……
　　“zero！哪里跑！”随即而来的就是密集的机枪扫射。
　　不过那个驾驶舱在半空中飞行的速度也不慢，子弹不光没扫到对方，反而还稍稍阻挡了一下后面想要追上去的朱雀。
　　被这样一耽误，卡莲已经摆脱了柯内莉亚的纠缠，朝着兰斯洛特杀了过来！
　　——————————————
　　另外一边，维蕾塔当然不可能只是等在原地……
　　在杰雷米亚离开之后，维蕾塔也根据自己所判断的现场走势，来到了
　　只能说她的运气也非常不错，鲁鲁修的驾驶舱就落在了距离她不远的地方。
　　维蕾塔来到驾驶舱跟前，鲁鲁修因为强烈的撞击失去了意识。
　　来到鲁鲁修的跟前，维蕾塔感觉自己呼吸都有点急促了。
　　近段时间在11区兴风作浪，所有人都拿他没办法的zero此时就在自己的面前！
　　现在维蕾塔看到的并不是zero，而是天大的功劳和自己的前程。
　　“zero……让我来看看你的真面目吧……”维蕾塔的手慢慢伸向了zero的面具。
　　然而就在此时……
　　“噗！”
　　维蕾塔感觉全身的力气似乎都从自己身体抽走，自己不受控制地倒在了地上！
　　脑袋猛地撞在了一旁坚硬的集装箱上！
　　疼痛……剧烈地疼痛从自己的头部、背部、内脏传来。
　　中枪了……
　　维蕾塔意识到自己中枪了。
　　是谁？
　　看不清……
　　这同样是一个戴着面具的高大男人。
　　他走过来，将晕倒在地的zero抱了起来，毫不犹豫地转身离开。
　　“！”
　　维蕾塔瞳孔猛地一缩！
　　因为她看到了对方离开时露出来地鞋底！
　　半张熟悉地传单……
　　……
　　片刻之后……
　　因为鲁鲁修失去意识，黑色骑士团在cc的命令下开始逐步退出战斗。
　　各个分队按照计划好的路线化整为零，分批撤退。
　　而扇要却是恰好经过这里……
　　“嗯？”
　　扇要下意识地看了废弃地驾驶舱一眼，并没有发现zero的踪迹。
　　随后他皱了皱眉头，准备离开的时候才注意到倒在阴影当中的维蕾塔。
　　“你没事吧？”扇要试探性地问了一句。
　　见对方没有反应，同时嗅到了空气中的血腥味，扇要这才靠近对方。
　　“布里塔尼亚人！”扇要一惊。
　　他只能通过长相判断维蕾塔是布里塔尼亚人，因为杰雷米亚要求维蕾塔秘密行动，所以维蕾塔连军装都没穿。
　　“你没事吧？”扇要再次问道。
　　此时维蕾塔紧闭着双眼，处于意识模糊地状态，口中喃喃地说道：“原来，你也是zero的人……”
　　“？！”
　　扇要瞳孔猛地一缩，再次看了一旁已经废弃的zero的座驾。
　　【这个布里塔尼亚的女人应该是看到了什么……】
　　一咬牙，扇要决定先把对方带回去。
　　也许，能得到意料之外的惊喜。

第1681章 流光
　　杰雷米亚内心充满了自责……
　　自己差点就酿成大错！
　　虽然用机枪阻碍了兰斯洛特的追击，但是谁能想到维蕾塔竟然运气这么好，正好就在鲁鲁修殿下坠落的附近！
　　自己再晚一步，鲁鲁修殿下的身份就暴露了。
　　好在及时击杀了维蕾塔。
　　杰雷米亚没有补枪，他担心枪声会引来更多的人、更多的怀疑。
　　带着昏迷的鲁鲁修，杰雷米亚急于找一个安全的地方。
　　同时他还时刻关注着军方的无线电通讯……
　　自己长时间不在岗、行踪不明肯定会引起怀疑的，如果真的找不到安全的地方，杰雷米亚已经做好了被定性为叛徒的准备了。
　　“谁？！”
　　杰雷米亚敏锐地看向另外一个方向。
　　一个绿头发的少女出现在他的面前……
　　c.c.，杰雷米亚认识对方……
　　在鲁鲁修确认了他的忠心之后，鲁鲁修就介绍杰雷米亚认识了c.c.，告诉杰雷米亚……c.c.是一个值得信赖的人。
　　杰雷米亚当时就意识到了，c.c.正是当初三皇子克洛维斯还在的时候通缉的少女。
　　后来克洛维斯被招回国之后c.c.的悬赏令不降反升，似乎帝国本身对于c.c.就非常感兴趣。
　　“杰雷米亚，鲁鲁修交给我就可以了。”扫了失去意识的鲁鲁修一眼，c.c.开口说道。
　　杰雷米亚也没有太多犹豫……
　　“拜托您了。”他对c.c.也很尊敬，在他看来……c.c.很有可能是鲁鲁修将来的配偶，毕竟是和鲁鲁修共患难的女人。
　　而且把鲁鲁修在这里交给c.c.，自己立刻回去的话，自己的身份暴露的可能性也大大降低了。
　　杰雷米亚再次看了鲁鲁修一眼，眼中满满地担忧。
　　——————————————
　　另外一边
　　“来了来了！”洛伊德看着监视器上的画面。
　　那套熟悉的装甲再次出现！
　　而且对于机械非常敏感的洛伊德一眼就看出来，【赛博朋克修仙者】这套机甲和之前的不同。
　　尤其是在对方背部，似乎比之前更加雄壮了一点。
　　洛伊德当然知道，这肯定不是单纯的增厚了装甲，很简单……没必要。
　　对方的装甲采用了自己完全不了解的材料，其防护能力已经超出自己的理解范围了。
　　对方根本没必要再增厚装甲……
　　既然不是增厚装甲，那么只能说明对方的身上增加了新的设备！
　　只是不知道这个【设备】的作用是什么，是不是某种不知名的【武器】？
　　洛伊德整个人兴奋了起来！
　　如果不是前两天发生的事情，他还真有可能给朱雀下命令，让朱雀去试探对方一下……
　　好在他的理智压制住了这股冲动。
　　上次对方驾驶性能更弱的格洛斯特都战胜了兰斯洛特你，这次再让朱雀冲上去试探，恐怕除了【自尊心受挫】之外，得不到任何的有用信息……
　　“不知道有没有机会看到……”洛伊德喃喃地说着。
　　因为对方一直只是在旁边观战，而且看上去完全不需要她出手。
　　此时的洛伊德竟然想要为红莲二式祈祷，希望这个驾驶员能够超常发挥，让【赛博朋克修仙者】有出手的机会……
　　……
　　画面转到战场中……
　　卡莲的确超常发挥了！
　　zero的座驾被击坠之后，虽然不知道zero的生死，但是这并不妨碍卡莲爆种！
　　怒火buff的加持下，朱雀和兰斯洛特一时也被压制了。
　　柯内莉亚没有贸然加入这场战斗当中……
　　机体性能差距太大，自己贸然介入说不定反而会给对方机会！
　　zero那边肯定已经有士兵去搜索了……不过就算抓不住zero，能够俘获眼前这台机体，以及机体的驾驶员，也是一个能够接受的结果。
　　此时的卡莲也逐渐从愤怒的情绪中恢复了过来。
　　虽然心里仍旧在担心zero，但是逐渐冷静下来的卡莲也明白，这个时候保存自己，保存这一台红莲二式更重要。
　　再次一个猛攻暂时逼退兰斯洛特之后，卡莲凭借着红莲二式超高的机动性，掉头猛地冲向了一旁掠阵的柯内莉亚！
　　对此柯内莉亚虽然早已经有了防备，但是双方在机械性能上的差距实在太大了，而柯内莉亚的驾驶水平虽然高，但没有高到无视机械性能的地步。
　　最终柯内莉亚选择抬起格洛斯特的胳膊……
　　如果躲不过去的话，那么就立刻放弃这条胳膊……
　　反正至少稍稍抵挡，就足够兰斯洛特支援过来。
　　不过就在卡莲攻击柯内莉亚的前一刻，一直观战的【赛博朋克修仙者】动了！
　　只见她瞬间出现在了柯内莉亚的面前。
　　背后洛伊德一直关注着的位置也动了！
　　那竟然是一个个巴掌大小，拥有独立动力系统的小模块！
　　这些模块飞在半空中，相互连接之后组成了一把中式长剑。
　　长剑来到【修仙者】的手中，然后直接正面挡下了红莲二式的【鬼手】。
　　卡莲没有犹豫，装在【鬼手】上的辐射波动瞬间启动！
　　与此同时，【修仙者】身上、手中的剑上……各个金属模块之间的缝隙当中，闪烁起了七彩流光。
　　伴随着七彩流光，还有不知从哪里传出来的【哔哩哔哩】的电子音乐。
　　【这是什么？】
　　一直死盯着战场的洛伊德满脸严肃。
　　那把剑在【辐射波动】的作用下，竟然没有产生哪怕一丁点的变化！
　　本身材料的原因？
　　不……
　　不对，组成长剑的模块是有动力系统的，对方不可能让内部所有原件都免疫【辐射波动】。
　　也就是说——其中安装了【辐射波动】反制装置！
　　什么时候研发的？
　　除此之外……
　　他对对方身上的七彩流光也非常感兴趣！
　　不同的能量会产生不同的光芒，这种颜色不断变化的光芒是怎么回事？对方采用了新型的能源么？
　　光芒为什么会泄漏？因为对能量约束得不完全？还是为了散热？
　　不……
　　从周围的空气来看，她身上的热量散发并不多……
　　可恶？！
　　到底是什么？！
　　总不能……是为了装饰而安装的单纯的彩色灯光吧？
　　……
　　【被挡下来了！】
　　面对那些低等级的knightmare可以说是一击必杀的【辐射波动】，在面对高级别的敌人的时候，效果也越来越差。
　　与此同时，卡莲敏锐地发现，正常情况下呈扩散状态的【辐射波动】，这次似乎并没怎么扩散……
　　反倒是对方手中那把奇怪的长剑……
　　说实话，在卡莲看来这把剑……不，不光是剑，包括对方身上这种七彩流光说起来有点土。
　　不过现在并不是光效的事情，现在最重要的是，随着【辐射波动】的持续输出，对方身上的光效似乎越来越强了！
　　【难道说……对方在吸收辐射波动？】
　　卡莲的战斗嗅觉还是非常强的！
　　对方既然能够吸收，那么在吸收之后下一步会做什么？
　　想到这一点的卡莲顿时将自己的注意力提升到了最高！
　　“碰！”
　　在发觉对方撤力的一瞬间，卡莲立刻停止了辐射波动的输出！
　　瞬间的冷却之后，卡莲立刻重新启动！
　　散发着【辐射波动】的右爪挡在身前！
　　果不其然，对方竟然好像抡棍子一样，抡起长剑砸向自己！
　　同时被吸收的【辐射波动】也一次性释放出来……不光是被释放出来，好像还有什么卡莲所不懂的变化。
　　“嘭！”
　　原本是持续输出形式的【辐射波动】，此时竟然发生了剧烈的爆炸！
　　剧烈的爆炸甚至直接将knightmare掀飞了出去……
　　红莲二式中的卡莲也被余波震得稍稍愣了一下，不过很快她就发现……
　　自己飞过来的这个位置……竟然还不错！
　　于是没有犹豫，卡莲直接驾驶着红莲二式脱离了战斗。
　　然后就听【赛博朋克修仙者】用非常标准的捧读语气说道：“可恶，让她跑了。”
　　不过因为爆炸余波的原因，并没有人听到。
　　等到烟尘散去，【赛博朋克修仙者】也已经消失得无影无踪了。
　　只留下了心态复杂的柯内莉亚……
　　讲道理，按照柯内莉亚的性格，接二连三地在战场上被zero抓到机会，早就应该视为奇耻大辱了。
　　但是最近的两次却意外的没有太多的愤怒……
　　难道是因为某个家伙的出现？
　　——————————————
　　战斗结束之后没多久……
　　洛伊德终于忍受不住，拨通了五更未闻的电话。
　　“快告诉我！那到底是什么？！”
　　洛伊德的表情就像好奇的小学生一样，充满了好奇与渴望。
　　“是使用了新型能源吗？为什么能够如此高效地吸收【辐射波动】而没有出现过载情况？是不是和发出奇怪光彩的设备有关系？”洛伊德的问题如同连珠炮一样。
　　稍稍沉默，五更未闻这才缓缓开口……
　　“那叫神光同步。”五更未闻淡淡地说道。
　　“神光同步？？具体原理是？”电话那边的洛伊德摸着下巴。
　　“就是在那些想要发光的位置安装了rgb灯带，并且使用【神光同步】进行整体协调控制。”五更未闻一脸认真地说道。
　　“……”电话那头的洛伊德瞬间变成了雕塑，整个人愣在那里。
　　【等一下……也就是说，并不是什么新型能源，而是单纯的安装了灯带！这么花花绿绿，这么土里土气的灯带？】
　　“那……那暂时跳过这个问题……接下来就是对【辐射波动】的……”
　　“嘟~嘟~嘟~”
　　洛伊德看着手中不断发出忙音的电话……被……被挂断了？
　　也就是说自己这个电话最后只问出来一个【神光同步】？
　　……
　　而另外一边，五更未闻并不是有意挂断洛伊德电话的，她是故意的。
　　在这件事情结束之后，五更未闻并没有回住所，甚至第二天都没有回阿什弗德学园的打算。
　　那套机甲仍旧穿在五更未闻的身上，不过有点夸张的【神光同步】效果已经被关闭了。
　　在五更未闻的面前，五个人如临大敌……
　　但凡是对日本的各种反抗组织有一定了解的人，虽然可能没见过眼前五人，但肯定听说过他们的名号。
　　因为眼前五人正是藤堂镜志朗以及他手下的四圣剑！
　　在成田连山事件发生的时候，藤堂镜志朗带领着四圣剑虽然给柯内莉亚造成了很大的麻烦，但是那个超规格的驾驶员出现之后，局势急转直下！
　　虽然对方为了救援柯内莉亚而没有与他们继续缠斗，但是在那种局势下，失去了战斗力的knightmare几乎就相当于被判了死刑。
　　虽然藤堂和四圣剑最终都手脚齐全地从包围圈中杀了出去，但是刚刚到手还没捂热乎的五台【无赖·改】却全部扔在了战场上。
　　为了躲避布里塔尼亚的抓捕，藤堂镜志朗只能带着四圣剑隐姓埋名。
　　期间多次尝试联系总部，但都以失败告终。
　　毕竟……整个【日本解放战线】都已经被打残了。
　　几天之后，藤堂镜志朗凭借着道听途说的消息，以及自己对【日本解放战线】的了解，预测到了片濑少将大概率会逃亡海外，这才抱着碰运气的心态，向码头靠近。
　　只不过他最终还是晚了一步……
　　片濑少将葬身大海……
　　当然，这个消息他们目前还不知道，藤堂镜志朗此时知道的——第一，港口方向似乎发生了激战；第二，眼前这个家伙非常奇怪、非常危险。
　　“藤堂镜志朗，我并没有什么恶意……目的也很单纯，那就是看看大家有没有合作的可能。”五更未闻淡淡地说道。
　　别说是五更未闻，就算是一个普通人穿上这一套机甲，在面对只有轻火力的步兵时，也不会有任何的紧张感。
　　“你的上司是谁？”藤堂镜志朗问道。
　　不说别的，单单是对方身上这科技感十足的机甲，放眼整个日本，有这个科技水平的只有京都六家。
　　但同时，藤堂镜志朗又判断出对方不可能是京都六家，因为自己和京都六家原本就有合作，根本不需要再去确认……
　　藤堂镜志朗凭借着极为有限的信息，瞬间得出了结论——不是eu就是中联邦。
　　藤堂镜志朗认为中联邦的可能性更大一些。

第1682章 招揽
　　能够从短短几句话里就了解到了对方的大致立场，藤堂镜志朗虽然是以战斗力出名，但其智慧同样不可小觑。
　　“如果你答应了我的条件，那么你也算是在为中联邦工作了。”五更未闻说道。
　　【果然……】藤堂镜志朗在内心叹了口气，随后义正言辞地说道：“没想到区区一个败军之将竟然引起中联邦的关注，非常荣幸……但是我却没有和中联邦合作的理由。”
　　其实在这个时机的历史上，日本原本也差点成为中联邦的成员……
　　想象一下，连印度和中亚大部分都被中联邦囊括在内，更不要说一海之隔的日本了。
　　只能说日本当年的独立和特殊的国际形势分不开。
　　这种特殊的历史，又让藤堂镜志朗这样的传统日本人的内心深处，对中联邦有所排斥。
　　只能说心很大，但体量太小。
　　“【日本解放战线】已经分崩离析，如果你想要继续和布里塔尼亚为敌，那么除了中联邦，你还能找到谁呢？”五更未闻再次劝道。
　　“【解放战线】虽然倒了，但是京都六家还没倒，只要他们在……就能够扶持其千千万万个【解放战线】。”藤堂镜志朗说道。
　　从某些意义上来说，藤堂说的并没有错。
　　京都六家就好像【反抗界】的天使投资人一样，看到比较有潜力的反抗组织，经过考察之后就会去投资对方。
　　而他们所要求的回报只有一个，那就是赶走布里塔尼亚、日本独立！
　　“连【解放战线】的大本营都了如指掌，你以为柯内莉亚对于所谓京都六家会毫无察觉？”五更未闻点出了藤堂镜志朗有些不愿意面对的事实。
　　如果……
　　如果京都六家都被柯内莉亚给解决掉的话，那么就相当于断了所有【防抗组织】的主要经济来源，原本就已经举步维艰的防抗组织，又有多少能够坚持下去呢？
　　到了这里，藤堂镜志朗的脑海里出现了一个名字——黑色骑士团。
　　这个名字比较偏向布里塔尼亚风格的组织，反而是目前所有日本反抗组织当中发展得最好的。
　　“可以去投奔黑色骑士团。”
　　藤堂镜志朗的心声被说了出来，只不过说出这句话的并不是藤堂自己，而是那个神秘的机甲怪人所说。
　　“从各方面来说……黑色骑士团的确是比我们更亲近、更合适的合作对象。”五更未闻略显玩味地说道：“如果……如果他们和片濑的死没有关系的话。”
　　“什么？！”
　　不光是藤堂，他手下的四圣剑听到对方的话之后，都无法掩饰脸上的惊讶。
　　“你是说……片濑少将已经……”虽然内心隐隐有所预感，但当片濑的死讯传来的时候，他仍旧有些失神。
　　“因为你们和外界联系的断绝，所有还没有得到消息……”五更未闻仿佛才刚刚想到一样说道：“就在刚刚，在港口处……准备出逃海外的片濑被柯内莉亚拦住了。”
　　五更未闻将刚刚战场上发生的事情复述了一遍，整个过程没有任何添油加醋的行为，只是站在一个旁观者的角度上，将整个过程复述了一遍。
　　从片濑遭到布里塔尼亚方面的埋伏、突袭开始，一直到黑色骑士团冲击柯内莉亚本阵结束。
　　在五更未闻描述战场的时候，藤堂镜志朗一直闭着眼睛……
　　并不是他在拒绝同五更未闻交流，而是他正在根据五更未闻所说的，在脑中模拟整个战场形势。
　　藤堂原本的目的是为了能够精准地找到五更未闻言语中的漏洞。
　　伴随着五更未闻的讲述，他也的确找到了一些不合理的地方。
　　但这些不合理的地方却和五更未闻无关……
　　片濑少将遭到布里塔尼亚的埋伏，显然他的行动路线已经被布里塔尼亚掌握了。
　　但是黑色骑士团为什么一直没有出现？反而是等到片濑少将引爆液态樱石，和布里塔尼亚的主力部队同归于尽之后才出现。
　　而且黑色骑士团的风格还是一如既往，如同一把妖刀一样，直直冲向柯内莉亚的本阵。
　　还有就是为什么直到片濑少将的最后时刻，电台中都没有任何的动静？
　　藤堂镜志朗不知道是不是因为五更未闻之前说的话让他有了心理暗示，在五更未闻的描述之下……黑色骑士团的可疑性程度的确是大大增加。
　　“黑色骑士团的确很奇怪……”藤堂镜志朗缓缓睁开眼睛，看着眼前的机甲怪人，轻声说道：“但是躲在暗处，一直观察着这一切的你……也同样有能力做到这一点！”
　　伴随着藤堂镜志朗的话音落下，四圣剑几乎是同时完成了瞄准动作。
　　同时他们也非常有经验的，都是朝着脆弱的关节、以及甲壳连接处瞄准。
　　“藤堂，我并不需要你现在给我答案……”声音出现的时候，所有人吓了一跳。
　　明明上一个瞬间对方还在原地，但当他们意识到对方声音从身后响起的时候，看过去已经失去了对方的踪影！
　　明明看起来是一个铁疙瘩，但移动的时候竟然没有发出任何声响，这种诡异的感觉隐蔽地折磨着众人的神经。
　　看到对方出现在身边，但是藤堂以及四圣剑都不敢轻举妄动，因为对方此时正站在四圣剑之一的千叶凪沙身后。
　　千叶凪沙在意识到之后，下意识的一肘向身后甩去！
　　不过对付普通人类的招式在机甲怪人身上，自然是不痛不痒……
　　对方的手则是如同好朋友一样搭在了千叶凪沙的肩膀上。
　　所有人不敢轻举妄动，因为这只手距离对方的脖颈——太近了。
　　“如果你真的打算投靠黑色骑士团的话，那么对于我刚刚所说的话，你有足够的时间去寻找答案……如果哪天找到了答案，或者因为其他什么事情想开了，想要重启对话……我随时欢迎。”
　　对方说着，原本搭在千叶凪沙肩膀上的手也轻轻挪动，在千叶凪沙的脸上轻轻摩擦着。
　　“你这个家伙……”千叶凪沙柳眉倒竖，恨恨地瞥了身后的机甲怪人一眼。
　　身为四圣剑中唯一的女性，偌大的【日本解放战线】都没有人敢如此轻薄自己！
　　下一刻，对方放开了千叶凪沙，飘向后方……
　　“嘭嘭嘭！”
　　重获自由的千叶凪沙没有任何停顿，直接朝着对方连开数枪。
　　只不过这些子弹却根本无法伤到对方分毫，在接触到对方机甲的瞬间就被弹飞。
　　在几人的瞩目之下，对方消失在了黎明前的夜色当中……
　　“藤堂大人！”最稳重的仙波崚河看向藤堂。
　　“不能被他的话影响到……”藤堂镜志朗沉声说道：“诸君还请忘掉刚刚所发生的一切……如果真的如他所说，片濑少将已经遭遇了不测，那为了继续同布里塔尼亚作斗争，我们必然要与黑色骑士团接触，如果一开始就带着猜疑加入，那么怎么可能做到一心一意？”
　　“是！”
　　四圣剑立刻立定，齐声应道。
　　而藤堂则是看着对方消失的方向，若有所思。
　　——————————————
　　另外一边
　　【没有发现尸体……】
　　当对战场周围清理完毕之后，并没有发现维蕾塔的尸体。
　　这个发现顿时让杰雷米亚紧张了起来……
　　他仔细回忆了一下当时的情况，维蕾塔应该并没有见到鲁鲁修的真面目。
　　同时自己开枪的时候也有进行伪装……
　　两个人的身份应该都没有暴露。
　　但如果真的是没有暴露，为什么维蕾塔会失踪呢？
　　她应该理所当然地向打扫战场的布里塔尼亚士兵求救才对……
　　思前想后，杰雷米亚最后判断，宁可错杀一千，不能放过一个。
　　维蕾塔绝对是有隐患的……
　　“zero驾驶的knightmare旁边，我记得是发现了血迹？”杰雷米亚向汇报情况的士兵询问道。
　　“是！正打算汇报这件事……”那名士兵将手中的报告向后翻了一页，然后说道：“原本我们认为那血迹可能是来自于zero，但经过脱氧核糖核酸检测之后，我们发现那滩血迹来自于上尉维蕾塔·努。”
　　“维蕾塔……”杰雷米亚轻轻敲了敲桌子：“我记得当晚的行动人员里并没有她？”
　　“是的，维蕾塔当晚应该在c9地区整备军务。”士兵说道。
　　“现在有她的消息么？”杰雷米亚又问道。
　　“维蕾塔所在防区军队也已经传来消息，对方从昨晚之后就失踪了。”
　　“难道说……她当晚协助了zero？”杰雷米亚喃喃地说道。
　　装模作样的思考一番之后，杰雷米亚一挥手，开口命令道：“立刻打申请，我要去面见柯内莉亚殿下……同时将维蕾塔的情况通报军务处，我怀疑她就是一直潜伏在军方内部的zero协助者，暂时切断她所知道的一切保密渠道。”
　　一连串的信息从杰雷米亚的口中下达……
　　“是！”通讯兵立刻立正，领命离开！
　　这边杰雷米亚也将维蕾塔活不见人、死不见尸的情况报告给了鲁鲁修。
　　【不知道殿下的身体怎么样了？】
　　杰雷米亚内心有些放不下。
　　忠臣！
　　毫无疑问，杰雷米亚可是大大的忠臣！
　　而此时杰雷米亚心心念念的鲁鲁修也已经苏醒了过来。
　　首先当然是要感谢c.c.，同时……鲁鲁修对于杰雷米亚的信任程度也达到了空前的高度。
　　当时的自己处在如此不利的情况下，如果杰雷米亚有什么歪心思的话，那么当时简直就是为所欲为，但杰雷米亚并没有辜负自己的信任。
　　当然，对于杰雷米亚所说的那个叫做维蕾塔的女人的事情，鲁鲁修也认为对方是潜在的隐患，不过最重要的还是找到对方的下落。
　　暂时将维蕾塔的事情放下，鲁鲁修脑海中又不自觉地出现了那个自称为【赛博朋克修仙者】的人影。
　　“又一个麻烦的家伙……”鲁鲁修喃喃地说道。
　　自己是一个喜欢计划的人，自然自己最讨厌的就是计划之外的事情……
　　但是自己在面对柯内莉亚作战取得优势的时候，总是接二连三地出现意外情况。
　　这甚至让鲁鲁修忍不住去想那虚无缥缈的命运。
　　可恶啊！
　　甩了甩头，鲁鲁修让自己冷静了下来。
　　遇到问题、解决问题……
　　不能把所有的不顺利都怪罪到命运身上吧？
　　冷静下来的鲁鲁修回忆了一下上次的超规格格洛斯特，以及这次的赛博朋克。
　　鲁鲁修的内心产生了一丝怀疑……
　　也许这并不是两个“突发情况”，而是一个！
　　这并不冲突……
　　而且从对方的行为来分析，对方的行为并不像是柯内莉亚的下属。
　　一旁的c.c.见鲁鲁修陷入了沉默，并没有出声打扰对方，而是静静呆在旁边。
　　她也在思考，思考如何应对毛的事情。
　　“对方对黑色骑士团……没有敌意。”鲁鲁修喃喃地说道。
　　虽然被坏了两次好事，但鲁鲁修的理智还是告诉了他一个惊人的判断——这两人对于黑色骑士团没有恶意。
　　鲁鲁修模拟了一下，如果对方是完全被柯内莉亚掌控在手中的力量的话，那么自己早就败了。
　　但对方并不是听命于柯内莉亚……
　　只有在柯内莉亚的安全受到威胁的时候，他才会出手。
　　“帝国给柯内莉亚安排的保镖？”鲁鲁修喃喃说道。
　　在外人看来这似乎是合情合理，但本身就是皇子，对布里塔尼亚皇室内部无比了解的鲁鲁修却绝对不信。
　　别说柯内莉亚了，就算是修奈泽尔也没有这种待遇！
　　在那个男人的概念里面，软弱的人是没有必要活下去的，怎么可能会特意安排这种等级的保镖。
　　“这种表现……简直就像是柯内莉亚的爱慕者一样……”鲁鲁修有些苦恼地叹了口气。
　　这只是一句玩笑话，鲁鲁修不认为有这种驾驶实力、科研能力的人是将所谓爱情摆在第一位的那种。
　　只能说柯内莉亚的安全关系着对方的某种计划……
　　“可恶。”
　　鲁鲁修脸色阴沉，不知道对方的目的，就无法对对方的行为进行有效推测。
　　就好像那个五更未闻一样……

第1683章 研发
　　维蕾塔从昏迷中苏醒了过来……
　　这边稍有动作，那边的扇要也警惕了起来。
　　手枪一直在他的手中握着……毕竟眼前虽然是个女人，但也是布里塔尼亚的军官。
　　在某些方面，扇要还是比较有自知之明的，比如说自己的身手。
　　虽然身体还算健壮，但是格斗实在不是他所擅长的。
　　面对布里塔尼亚的军官，有被反杀的风险。
　　不得不说，在个人安全方面，扇要总是异常得敏锐。
　　如果是正常状态的维蕾塔，三个扇要恐怕都不是对手……
　　“我这是……在哪里？”维蕾塔喃喃地说道。
　　“你醒了。”扇要握着枪，一脸严肃地看着眼前的维蕾塔：“为什么你会倒在那种地方？你的名字是什么？”
　　“我……我的名字……”维蕾塔睁着迷茫的双眼，看着眼前陌生的天花板：“是什么来着？”
　　“嗯？”扇要先是一愣，随后想到了某种自己不想面对的可能性……
　　他有点焦急地问道：“难道你的记忆……那么关于zero的事情也？”
　　“zero？那是什么？”维蕾塔非常迷茫
　　“啪！”
　　扇要无奈地捂住了自己的脸！
　　我这是在做什么啊？！
　　想要从其他渠道打探zero的身份，难道我想要背叛么？
　　一时间，房间中的两人都陷入了沉默……
　　——————————————
　　港口作战过去的第二天，五更未闻直接请假。
　　顺便帮妮娜也请了个假……
　　她带着妮娜，来到了用洛伊德名义申请下来的实验室。
　　“五……五更同学，我们要做什么？”妮娜小心翼翼地问道。
　　毫无疑问，妮娜是一个科学爱好者。
　　虽然已经是阿什弗德学园实验室的常客了，但阿什弗德学园的实验室，显然无法和有布里塔尼亚官方背景的物流实验室相提并论。
　　看着周围为数众多的高精尖设备，妮娜的眼睛发着光。
　　不过就算再怎么渴望，她仍旧强忍住了凑上去的冲动，而是非常乖巧地跟在五更未闻的身后。
　　“一种生化方面的设备。”五更未闻淡淡地说道。
　　说着，五更未闻将手中提着的箱子放在了桌子上。
　　打开箱子，大量的白雾冒了出来。
　　这是箱子中的冷空气与外界常温空气接触的结果。
　　这是一个冷冻箱……
　　而在箱子里面，能够看到一个小臂大小的圆柱形器皿。
　　器皿的两头为某种不知名的金属装置，中间则是玻璃。
　　透过玻璃，妮娜能够看到里面是一种淡绿色的液体，而淡绿色的液体中浸泡着的，似乎是某种不知名的肉块。
　　除了这个小臂大小的容器之外，还有一些正常大小的试管，试管中装满了暗红色的血液。
　　眼前的事物有些诡异，妮娜更主动向五更未闻靠近了一点。
　　“那边的计算机不错……”五更未闻瞥了一眼实验室角落，随后说道：“空闲的时候你可以用那台计算机，计算一下你自己的项目。”
　　“真的么？！”原本因为血肉带来的恐惧感也被暂时忘却，妮娜的眼中充满了惊喜。
　　除了协助五更未闻进行一些科学实验之外，妮娜自己也是有项目的。
　　关于铀的开发利用……
　　虽然妮娜还没有试，但既然五更未闻都说不错了，那么说明这里计算机的运算速度，肯定是远超学校里的。
　　对自己的研究能够起到不小的帮助。
　　没有再理会妮娜，五更未闻开始了自己的操作……
　　之前中联邦扫除境内geass教团的时候，五更未闻收集了不少的东西。
　　同时也从c.c.的身上得到了不少的【帮助】。
　　包括手中的这些血肉……
　　其实很早之前五更未闻就构筑好了，这个小玩意的模型，并且尝试制作了原型机。
　　只不过当初的情形基本用不到，而且这东西也是有保质期的。
　　现在制作刚刚好……
　　此物名为【便携式反geass装置】，目前v.v.掌管的教团也在研发。
　　不过那边的发展方向是人体改造，将普通的人改造成半人、半机械，然后将这种技术进行植入。
　　五更未闻虽然也喜欢用人做实验，不过却从来没有牵扯过对正常人的肉体改造。
　　更不用说那种毫无把握的实验……
　　教团这方面的改造已经不知失败了多少次了，而且毫无疑问……每一次的失败都代表着一条人命的逝去。
　　扯远了……
　　正因为五更未闻不打算用人作为载体和“引擎”，没有自主的新陈代谢功能，所以目前这种结构的装置的保存期限大概是三年。
　　不过对于五更未闻来说，现在制造出来……三年已经够用了。
　　“嗯？”五更未闻挑了挑眉毛，随后拿出了自己的手机。
　　将手机放到耳朵边上，五更未闻似乎在倾听着什么。
　　妮娜对此并没有任何的好奇，他已经见怪不怪了，五更未闻时常会拿出手机来，并不是打电话……她不会说任何一句话，只是将手机贴到耳朵边上，似乎在倾听什么。
　　听了一会儿，五更未闻将手机重新揣进了兜里，同时好似感叹，又似有深意地说道：“真是超乎常规的概率。”
　　——————————————
　　另外一边
　　经过那晚的行动之后，回到家里……
　　玉城真一郎惊讶地发现——毛不见了！
　　奇怪！
　　明明让他好好呆在家里的，现在外面兵荒马乱这么危险！
　　不过毛也并非是不告而别，而是留下了一张道别字条。
　　拥有看穿人心geass力量的毛，已经逐渐失去了对人的信任。
　　这些年他游历世界，像玉城真一郎这样直爽的人真的是凤毛麟角。
　　同时，像玉城真一郎这样“蠢”的人也是凤毛麟角。
　　两者结合起来，玉城真一郎俨然成了毛所见过的直爽的人中最笨的，笨蛋当中最直爽的。
　　毛虽然有点讨厌和这个人交流，但是对于这个人本身却是不讨厌的，甚至还有点喜欢。
　　对于这样一个特别的人，毛并没有选择不告而别……
　　相反，毛甚至给对方留下了一句告诫——小心扇要。
　　不过显然，对于玉城真一郎来说，刚认识没几天的人让你小心相处了好多年的战友，怎么可能有效果。
　　就好像之前五更未闻劝说藤堂镜志朗一样，毛的这句话也只能是在玉城真一郎的心底留下一颗种子。
　　emmm……
　　当然，很大概率玉城真一郎会在几个小时之后把这件事忘了，并且永远想不起来。
　　……
　　“小心扇要？”玉城真一郎皱着眉头。
　　沉思片刻之后他突然灵光一闪！！
　　这个毛……会不会有问题？
　　他是不是敌对势力派遣过来挑拨黑色骑士团最重要的两名骨干——玉城真一郎和扇要的关系的？！
　　可惜啊……
　　被自己看穿了！！
　　玉城真一郎内心先是得意，为自己的聪明才智得意，随后紧接而来的就是愤怒了。
　　这个毛！罔顾了自己的信任啊！
　　于是，作为新概念行动派的玉城真一郎立刻拿着这张纸条。
　　他要去找扇要……
　　告诉扇要——他们这两个黑色骑士团“最重要”的骨干已经被人盯上了！对方没胆子和他们正面为敌，所以才想到了挑拨他们关系这一招！
　　对了，毛既然是敌人，那么他的家已经不安全了，一定要申请团队资金给自己换一套住房。
　　租界的别墅区似乎不错……
　　“碰！”
　　房门被玉城真一郎重重关上，头也不回地赶往扇要的住处。
　　在玉城真一郎离开后，从不远处的楼梯间中，毛走了出来。
　　趴在走廊护栏上，看着已经以最快速度冲到楼下，并打车远去的玉城真一郎，毛表情微妙地看了看自己手中的枪，然后又看了看对方的背影。
　　他正在考虑要不要在这里干掉对方……
　　玉城你小子是几个意思？！好心当成驴肝肺？！
　　要不干脆在这里干掉你，免得自己今后高血压？
　　犹豫了片刻，最终毛还是没有出手。
　　算了……
　　其实毛原本计划着是等扇要和玉城真一郎带自己去见zero的。
　　但是在玉城真一郎出任务的时候他仔细考虑了一下……
　　有点不妥……
　　假如……假如c.c.已经和对方提过自己，那么对方肯定会对自己有所防备。
　　毕竟自己当时并没有进行外貌上的伪装，白色头发的中联邦人还是比较显眼的。
　　若是如此，那么自己就算是自投罗网了。
　　反正自己已经从玉城真一郎以及扇要那里得到了不少的资料，自己完全有能力独自潜入黑色骑士团的指挥部。
　　所以毛干脆选择了离开……
　　只是没想到临走之前还被玉城真一郎恶心了一下。
　　“早晚送你一份大礼。”毛不爽地说道。
　　这些话玉城真一郎当然听不见了……
　　此时他一边嘀咕着【白毛】没一个好东西，一边赶到了扇要的家里。
　　“当当当！”
　　玉城真一郎敲了敲门……
　　不知道是不是错觉，玉城真一郎听到里面似乎有女人的声音。
　　但扇要这个单身汉的公寓里面怎么可能有女人？我玉城真一郎这么受欢迎，公寓里还没有女人，扇要更不可能。
　　也不知道玉城真一郎是哪里来的自信。
　　过了一会儿……门内传来了扇要那熟悉的声音。
　　“谁?”
　　“是我啊，玉城……”玉城真一郎有些烦躁地说道。
　　紧接着，房门被打开了一道缝，露出了扇要的脸。
　　“玉城，有什么事么？”扇要有点紧张的问道。
　　黑色骑士团的成员，只要离开了据点，那么一般都会下意识地同其他成员接触，这也是一种自我保护的手段。
　　扇要对于玉城真一郎的突然到访非常惊讶，他下意识的就认为，自己是不是暴露了？
　　“扇要，十万火急。”玉城真一郎一脸严肃地说道：“有人背叛了黑色骑士团。”
　　“！！”扇要能够明显感觉到，自己的心脏漏跳了一拍！
　　扪心自问，自己当晚把维蕾塔救回来的目的是什么？
　　不就是因为想要了解更多关于zero的信息么？
　　至于了解zero的目的……扇要自己也不知道，或许他知道……但是自己却不愿意承认。
　　“是谁背叛了黑色骑士团？”扇要深吸一口气，抓住门把手的手已经鼓起了根根青筋。
　　他现在脑子很乱，问出这个问题更像是垂死挣扎……他也无法确定，如果玉城真一郎毫不留情地指责自己【背叛了黑色骑士团】，那么自己下一步该采取什么样的行动。
　　“是毛……”玉城真一郎说道。
　　“嗯？？”扇要愣了一下，他一时间竟然想不起来毛到底是谁。
　　“毛啊，就是上次带你见到的那个算命先生！”玉城真一郎解释道。
　　“哦~他啊~”扇要松了口气，随后有些奇怪地看着玉城真一郎：“等等，他什么时候加入黑色骑士团了？”
　　扇要满是疑惑地问道，记得上次见面之后，自己只是把这个人的事情向zero提了一下，因为马上就要进行【拯救片濑】作战，所以这个人也就先搁置了。
　　听玉城的意思……这个人背叛了？
　　“被我认可的人怎么可能无法通过黑色骑士团的考试啊~”玉城真一郎揉了揉自己的鼻子，自信中还带着几分心虚。
　　不过随即狠狠摇了摇头，不对，现在不是讨论这个的时候。
　　玉城真一郎随后便将今天毛突然不告而别的事情，告诉了扇要，还拿出来了那张纸。
　　扇要接过字条，看着上面【小心扇要】的字样，顿时皱起了眉头。
　　这个人走就走，为什么要挑拨自己和玉城的关系？
　　或者说，自己和玉城的关系，真的值得挑拨么？
　　扇要脑海中不禁回忆起之前玉城介绍对方时候的言辞……难道说……他真的能够听到别人的心声？？？
　　这边扇要陷入了沉思，那边的玉城真一郎仍旧在喋喋不休地说道：“我看这小子不像好人，说不定你我的公寓已经暴露了，听我的……咱们立刻离开，去找zero，要求他再给我们分配好一点的房子……”
　　说了一会儿如何提升福利待遇的事情，玉城真一郎又把话题转移到了人身安全上。
　　“别想了，再犹豫就来不及了……说不定对方的杀手已经在来的路上了！”
　　就在此时！
　　“叮呤乓啷！”玻璃破碎的声音从公寓里传来。
　　“有刺客！！”玉城真一郎的反应着实不满，立刻拔枪冲了进去！
　　而扇要则被小纸条吸引了注意力，没能第一时间挡住对方……
　　看着冲进公寓的玉城真一郎，扇要全身寒毛都竖了起来！！
　　糟了！

第1684章 遇见
　　其实刚刚冲进屋里去玉城真一郎就有点后悔了。
　　为什么想都没想就冲进来了啊！
　　假若真的有刺客的话，那么最理智的做法不是调头就跑么？
　　“砰！”玄关转角的位置，玉城真一郎和一个黑影撞在了一起！
　　从这一【撞】就能够看出来，不管是玉城真一郎还是和他撞在一起的人，都不是什么专业的战斗人员。
　　哪有专业战斗人员在房间拐弯处这么不小心的？
　　“可恶！”
　　玉城真一郎此时已经有些慌乱了，被撞倒在地的第一反应就是拔枪朝对方射击！
　　看见玉城真一郎朝着对方抬枪，紧跟在玉城真一郎身后的扇要，下意识地抬手想要阻止玉城，但就在这个时候，却是莫名其妙地停顿了一下……
　　因为电光火石之间，他的脑海中突然出现了一个奇怪的想法……
　　如果……
　　如果玉城在这里把千草杀了……会怎么样？
　　扇要这么一愣神的功夫，已经完全错过了阻止玉城真一郎的最佳时机。
　　但是就在扣动扳机的前一刹那，对方银白色的头发映入了玉城真一郎的眼中。
　　因为这银白色的头发，玉城真一郎也愣了一下。
　　他想到了刚刚不久前自己还在骂的毛……
　　扇要的愣神，是错过了阻止玉城开枪的机会。
　　而玉城的愣神，则是让他从那种莫名的慌乱状态中摆脱了出来。
　　定睛一看……
　　眼前这个和自己撞在一起的人，除了发色让自己有些警觉之外，其他方面完全没威胁啊！
　　抱着头缩在角落里，一副害怕的模样，正惊恐地看着自己。
　　身上穿着围裙，看上去唯一能够算是【武器】的，也只有手中的汤勺。
　　围裙？汤勺？
　　玉城真一郎看向厨房的位置，地上的碎碗大概就是刚刚声音的来源了。
　　此时，玉城真一郎已经确定，对方大概率不是自己想象中的刺客了。
　　但是……一个新的疑问出现在了玉城真一郎的脑海中。
　　为什么扇要的家里……会有一个布里塔尼亚女人？而且看上去这么贤妻良母？
　　带着这样的疑问，玉城真一郎转头看向扇要……
　　扇要先是稍稍松了一口气，随后则是解释起来：“玉……玉城，这是千草。”
　　“千草？”玉城狐疑地看了维蕾塔一眼。
　　骗鬼啊！
　　这么明显的一个布里塔尼亚人，你告诉我叫千草？这么传统的日本名字？
　　“是这样的，前天晚上港口作战的时候……我救下了昏迷的千草。”扇要叹了口气，先是把房间正门关上，然后才慢慢解释道。
　　“等等，那个时间出现在那个位置的布里塔尼亚人……”玉城真一郎感觉有点不对劲了。
　　那个时间那个地点，出现在那里的只有敌我双方……而如果千草是自己人的话，那么自己没有理由不认识。
　　也就是说……
　　这个据说是失意的千草……实际上是布里塔尼亚的恶人？！
　　而此时，维蕾塔也从一开始的惊慌当中回过神来……
　　虽然玉城真一郎仍旧是凶神恶煞拿着枪，但是看样子对方和扇要是认识的……应该……不会伤害自己吧？
　　“是的，我就是那天遇到千草的……”扇要说道。
　　……
　　在扇要家楼上的走廊中，毛静静地站在那里，就好像看风景一样看着远处。
　　他当然不是无聊到看风景，实际上他在集中精力监听下面三人的心声。
　　毛geass能力的范围是半径500米，所以就算在这里，扇要三人的心里也被他完全掌握了。
　　“还真的是失忆了……”毛喃喃地说道。
　　在了解到里面大体情况之后，毛自然就对维蕾塔产生了兴趣，不过窃听心声之后，毛发现维蕾塔并不是装的，而是真真切切地想不起来。
　　“玉城的这个朋友……很危险啊。”毛又说道。
　　刚刚一瞬间，他可是读到了扇要的想法。
　　不管是对于那个叫千草的布里塔尼亚人，还是玉城真一郎，扇要刚刚都产生了某些不太好的想法。
　　“真是一个危险人物……”毛又说道。
　　“有野心、有能力，那是危险人物……有野心，但实力不济，那危险的就是自己了。”一个声音突然从身边传来，毛吓了一跳！
　　为什么？！
　　自己完全没发现有人靠近？！
　　吓了一跳的毛向声音传来的方向看去……
　　【哦~是五更未闻啊，那么没事了。】毛不着痕迹地朝旁边挪了挪。
　　现在的毛虽然仍旧因为大量使用geass而导致geass无法关闭，但是在五更未闻的教导下，心态着实好了不少，而且按照五更未闻教导的【冥想】方法，就算是天天有人在自己耳边吹唢呐，自己也能够做到长时间的波澜不惊。
　　而毛之所以对五更未闻如此服气，主要原因就是……
　　自己不光无法看穿五更未闻的想法，甚至经常会有一种被五更未闻窥视了内心的感觉。
　　五更未闻当然没有读心的能力，只不过是对毛以及屋里的人比较了解罢了。
　　“老板，你该不会早就知道c.c.在这里吧？”毛目视远方，喃喃地问道。
　　五更未闻既然找到了自己，那么他对于玉城、扇要之流自然就没什么兴趣、心思了。
　　即便他又听到玉城真一郎在心里嘀咕——白毛的都不像好人。
　　“知道。”五更未闻淡淡地说道，她也是刚从实验室赶过来，在这里遇到毛也算是意料之外的情况。
　　“那你该不会阻止我吧？”毛又皱着眉头问了一句。
　　此时他内心是有些紧张的，因为如果五更未闻态度鲜明地阻止自己，那么基本上就是判定自己失败了。
　　虽然，自己仍旧会拼尽全力去尝试，但是胜算太低了。
　　“这是你们之间的私事，和我没有关系。”五更未闻的话让毛顿时安下心来。
　　很好！
　　最坏的情况被排除了！
　　“你真的喜欢c.c.么？”五更未闻突然问出了这样一个问题。
　　【什么情况？老板想要关爱员工的私生活么？】毛在内心小小吐槽了一下。
　　“你有没有想过，你相信c.c.，对c.c.敞开心扉，或许是因为你喜欢和c.c.在一起时的自己？”五更未闻淡淡地说道。
　　“……”毛看着五更未闻，很难相信这种话竟然从五更未闻的嘴里说出来。
　　这是在劝自己？安慰自己？
　　原因是什么？
　　难不成c.c.另寻新欢了？
　　毛还想说什么，不过此时五更未闻再次把自己的手机给拿了出来。
　　不一会儿，一个熟悉的声音从手机里传了出来……
　　……
　　“事情就是这样……”扇要将自己如何遇到千草（为避免混乱，在维蕾塔恢复记忆之前，统一称之为【千草】），以及为什么将千草带回来都说了出来。
　　“她很有可能见到zero的真面目？”玉城真一郎内心猛地一惊，这个怎么说？人不可貌相？
　　区区一个白毛竟然会知道zero的真面目？
　　“应该是这样……”
　　“可是，就算知道zero的面目又怎么样？”玉城真一郎先是愣了愣，随后问道。
　　“又怎么样？”扇要奇怪地看着玉城真一郎：“玉城……你不是很在意么？zero的身份？”
　　当初对于zero身份最好奇的不就是你么？
　　为什么现在又好像失去了所有兴趣一样？
　　“嗯……”玉城真一郎干脆盘腿坐在地上，然后一副思考的模样，淡淡地说道：“当初的确是很在意啊，不过……京都的大人物不是已经验证过对方的身份了么？连京都的大人物都觉得没问题，那应该就没什么问题了吧？”
　　不得不承认，玉城这个人脑子多少有点简单……
　　但是！
　　简单同样也是玉城真一郎的优点。
　　正如扇要所说，之前玉城真一郎一直是怀疑、反对zero的急先锋，但是当京都六家的大人物也认可了zero之后，玉城真一郎的想法同样简单。
　　只要自己配合就好了~
　　玉城真一郎的态度让扇要愣了愣……
　　他其实后面还有一些话想要对玉城说，但当他意识到玉城真一郎的态度已经发生了转变之后，原本想说的话全都憋回了肚子里，最后露出了一个微笑：“说得也是，毕竟连那位大人都认可了。”
　　两人在这里聊天，另外一边千草的心情也逐渐平复了下来。
　　人脑是人身体中最复杂的器官，而失忆这种东西也是一种非常玄学的东西。
　　明明关于自己的身份之类的完全想不起来，但是一些生活常识以及思考能力却并没有受到太大的影响。
　　“要不……留在这里一起吃饭？”千草看着玉城真一郎，试探性地问道。
　　这个人，也许并不像他的外表一样……难以相处。
　　……
　　楼上……
　　毛用非常微妙地表情看着五更未闻。
　　因为从五更未闻手机中传来的，竟然就是楼下那三人的对话。
　　五更未闻……不知在哪里安装了窃听器？！
　　毛知道玉城真一郎和扇要两人都是黑色骑士团的干部。
　　连这种等级的干部都在五更未闻的监控当中，那么黑色骑士团对于五更未闻来说又有多少秘密呢？
　　此时毛的注意力都在五更未闻以及楼下那三个人身上，他没有注意到远处的异样。
　　——————————————
　　此时，毛朝思暮想的c.c.同样也在想毛……
　　只不过是在思考如何解决毛……
　　c.c.暂时没有把毛的事情告诉鲁鲁修，她打算自己出手解决。
　　其实从扇要那里知道毛来到东京之后，c.c.就已经开始盘算着动手了。
　　但是紧接着鲁鲁修就发动了港口作战……并且在那次作战当中光荣负伤。
　　c.c.不得不后延了自己的行动时间。
　　今天，港口作战的收尾工作也基本结束，c.c.觉得不能再拖下去了。
　　不过，不管c.c.为毛准备了多少种方案，首先要找到毛才行！
　　于是c.c.便来到了扇要的家附近，想要看看能够从扇要这里得到什么线索。
　　接下来的剧情只能说是【踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫】。
　　远远地c.c.就发现了在扇要家上层走廊位置看风景的毛。
　　当然……还有毛身边的五更未闻。
　　在发现对方的一瞬间，c.c.便闪身躲到了建筑物的阴影当中默默观察着对方。
　　几年不见……毛真的是长大了呢。
　　c.c.内心忍不住发出这样一声感叹……
　　尤记得当年的毛才和五更未闻差不多高，现在已经高出这么多了。
　　可惜现在不是叙旧的时候……
　　c.c.在内心叹了口气。
　　——————————————
　　五更未闻朝着c.c.的藏身处瞥了一眼，不过却并没有点破。
　　而毛看着五更未闻，突然想到了另外一件事情……
　　他现在属于中联邦情报部门的编外人员，这些年来在世界各地寻找c.c.的同时，还会顺便帮中联邦刺探一些有价值的情报。
　　而在和玉城真一郎接触之后，黑色骑士团自然也就进入了毛的视线。
　　这两天他同中联邦的情报部门联络了一下，这才发现黑色骑士团远比自己想象地更有影响力。
　　而且中联邦的情报部门对于黑色骑士团zero的情报也非常感兴趣。
　　毛原本是打算工作生活两不误的……
　　但刚刚五更未闻所展现出来的掌控力，让他内心产生了另外一个巨大的疑问。
　　五更未闻能够对黑色骑士团的干部监控到这种程度，那么也就代表着她对黑色骑士团的监控到了一个恐怖的程度，甚至zero的真身五更未闻都有可能知道。
　　然而，五更未闻对黑色骑士团的了解与中联邦情报部门对黑色骑士团的不了解，让毛的内心产生了疑问。
　　这说明什么？
　　这说明五更未闻并没有与中联邦的情报部门进行情报共享。
　　但这不合理啊，因为五更未闻不就是中联邦情报部门的头头么？
　　难道说……
　　毛微微眯起眼睛……
　　难道说五更未闻和中联邦的情报部门已经产生了间隙？
　　仔细想一想这似乎也合情合理，毕竟五更未闻已经在国外多少年了？而且随着天子年龄的增长，将权力逐步收回也是理所当然的。
　　原本，就算现在布里塔尼亚仍旧是世界第一强国，但毛对中联邦还是非常有自信的。
　　但现在看来，中联邦的内部也埋藏着一个巨大的隐患啊……
　　毛看着五更未闻的侧脸……
　　五更未闻集团和天子集团……么？

第1685章 主人的任务
　　有没有什么办法能够在不伤害毛和鲁鲁修地情况下，还能够让毛死心呢？
　　现在的c.c.面对的正是如此苦恼的问题。
　　按照c.c.对毛性格的了解……毛绝对不是那种几句话就能够打发的人。
　　就算是自己恐怕也劝不了他。
　　这样到最后，大概率会演变成鲁鲁修和毛两人只有一个人能活下来的场面。
　　如果非要在鲁鲁修和毛之间选择一个的话，那么c.c.最终还是会选择鲁鲁修……
　　【因为鲁鲁修更有可能实现我的愿望。】
　　至少c.c.是如此对自己说的。
　　当然，如果能够在两人矛盾冲突爆发之前，找到没有人受伤的世界线，那才是最好的。
　　看着站在五更未闻跟前的毛，c.c.的脑海中突然出现了一个想法。
　　也许……这样能行……
　　想到这里，c.c.直接从建筑物的阴影当中走了出来，没有任何的掩饰……就是站在那里，然后静静地看着楼上的毛。
　　毕竟站得高看得远……
　　没过多久，毛就看到了站在那里的c.c.。
　　虽然为了避免向周围的行人暴露样貌，c.c.带着一顶报童帽，但是对c.c.朝思暮想的毛，早就将c.c.的身影牢牢刻在了脑海里，就算是最专业的痴han、跟踪狂，也无法做到毛这种程度。
　　更何况c.c.因为code力量的原因，体型没有发生一丝一毫的变化，所以毛只是远远看了不到半秒钟，就认出了这道身影！
　　“c.c.！”毛一下子向前趴了趴，如果不是走廊栏杆足够高，他恐怕就直接翻下去了！
　　c.c.也将毛激动的状态尽收眼底，在确定毛已经发现了自己之后，c.c.压了压帽子，转身走入了一旁的小巷子里。
　　而此时的毛再也无法等待，也不管楼下的三人，也不管五更未闻，直接下楼朝着c.c.消失的位置冲过去。
　　五更未闻没有阻止……
　　她为什么要阻止一个人奔向爱情呢？
　　虽然……这个人大概率只是备胎。
　　不去管毛和c.c.，五更未闻的注意力重新转移到了楼下的三人身上。
　　五更未闻觉得这件事还是非常有趣的……
　　她稍稍操作了一下，避免了夏莉失去父亲。
　　但是要知道，任何事物都不是独立存在的……
　　避免夏莉失去父亲，实际上也就避免了夏莉对zero的仇恨，那么自然没有必要协助维蕾塔。
　　事实上港口作战的那天夜里，夏莉的确是没有出现。
　　而维蕾塔也没有认出zero的真实身份。
　　但维蕾塔还是被枪击了，而且还是被扇要救了回来。
　　这件事情本身五更未闻并不感兴趣，五更未闻感兴趣的是这件事发生的偶然性？必然性？
　　同时，扇要也是个非常有趣的人。
　　因为某些原因，五更未闻所知道的扇要有两个版本……
　　不过……正所谓眼见为实、耳听为虚，与听别人的评价相比，五更未闻更想要自己判断一下。
　　至于如何判断……
　　当然看一下扇要在不同情况下的反应了。
　　……
　　——————————————
　　另外一边
　　毛毫不犹豫地冲进了刚刚c.c.进入地小巷子里。
　　按理说，从他下楼一直到这里，已经花费了不短时间了，c.c.怕不是早就已经走远了。
　　但是毛却有一种强烈的预感……
　　那就是自己今天肯定能够见到c.c.！
　　因为他感觉到了，c.c.就是故意站在那里，故意让自己看到，故意想要和自己见面的！
　　毛的内心忍不住产生了幻想，之前自己一直找不到c.c.，并不是因为c.c.在躲着自己，而是因为c.c.也不知道自己的消息而已！
　　如果c.c.知道了自己正在找她，那么c.c.肯定不会躲着自己的！
　　只能说……毛是真的自信。
　　“呼~呼~”喘着粗气，毛停下了脚步。
　　虽然身体很累，但是他现在的精神却是无比亢奋！
　　原因就是站在小巷子尽头的那道身影！
　　果然！
　　c.c.在等着自己！
　　c.c.也想见到自己！
　　“c.c.！！”毛的呼唤声饱含深情……至少他自己是这样认为的。
　　而此时，c.c.也将头上的报童帽摘了下来，露出了庐山真面目！！！
　　没有反转，这的确是c.c.本c。
　　“毛，好久不见。”c.c.淡淡地说道。
　　“c.c.……”一直想要见到c.c.，但是当真见面的时候，毛竟然有些手足无措：“我……我真的非常想你。”
　　毛一边说着，一边靠近c.c.……
　　“c.c.，我们一起回去吧……一起回中联邦，那里没有恐怖分子，没有布里塔尼亚人，那里……”毛感觉自己的劝说才刚刚进入状态，但是却已经说不下去了。
　　因为c.c.已经掏出一把枪来瞄准了自己。
　　“c.c.？”毛奇怪地看着c.c.，显然他的剧本中不应该这样。
　　接下来的剧本应该是c.c.一脸感动地答应了自己，然后大家手牵手一起回中联邦啊？
　　“毛……”c.c.看着毛，眼中没有任何一点情感与波动：“我现在不能回去……而且如果回去的话，也不是跟着你。”
　　“别……别开玩笑了c.c.，不跟着我……不跟着我你跟着谁？”看着眼前冷酷的c.c.，毛的内心有点慌了。
　　果然，c.c.下一句话如同晴天霹雳一样，直直轰在了毛的脑门上：“当然是跟着我的爱人……”
　　“你的爱人？”毛的瞳孔剧烈颤抖，看起来精神都有些不稳定了。
　　c.c.警惕的后退一步，手中的枪一直瞄着毛……
　　“你的爱人不是我么？”毛似乎在问c.c.，更像是在问自己。
　　“毛……醒醒吧。”c.c.的话真的是无情！
　　“可……可恶，可恶可恶可恶可恶！！！”毛的声音猛然提高！与其说是语言，更像是没有意义的、歇斯底里的狂叫！
　　“是谁？！”猩红的双眼死死地盯着c.c.，他从来没有像此时一样渴望看穿c.c.的想法。
　　“你的新契约者？那个zero？！”毛第一个就想到了那个黑色骑士团的首领，神秘的zero。
　　“看着吧！c.c.……我会找到他！打败他……”毛的脑海中已经开始做计划了，做打败zero，证明自己更优秀的计划！
　　不过这个计划刚起了个头，就被c.c.打断了。
　　“不，不是他。”c.c.冷冷地说道。
　　“那是谁？！我去杀了他！！”毛揪着自己的头发，银白色的头发被他疯狂地揪下来了几缕。
　　“五更未闻。”c.c.冷冷地说道。
　　“日本人么？！我这就去……嗯？”毛愣了一下，感觉哪里有点不对。
　　愣了片刻，毛就好像被浇了一盆冷水一样，从刚刚的癫狂状态瞬间冷静了下来。
　　他摆弄着自己的头发，看上去就好像想要把刚刚揪下来的重新接上去一样……
　　“那个，c.c.……几年不见，你变幽默了呢~”毛的视线到处乱飘，甚至为了缓解尴尬而干笑了两声。
　　“我没有开玩笑。”c.c.一脸认真地说道：“怎么？你是看不起性少数群体么？”
　　“啧~没有~~”毛摆了摆手，一副你误会了的样子：“只是……只是……没听说过啊。”
　　“这种事情为什么要到处宣传？”c.c.又反问。
　　“可……可是……”毛还想说什么，但是回想一下，似乎……也不是不可能。
　　其实很早之前毛就对五更未闻的寿命有怀疑，毕竟从来没见过哪个女孩子这么长时间一点没长高。
　　而且自己无法看穿五更未闻……
　　如果、如果五更未闻和c.c.一样，似乎也能解释得通。
　　而且两个拥有无限寿命、不死之身的人凑在一起，性别似乎也不是那么重要了……
　　可恶啊！越想越合理啊！！
　　“啪啪！”毛连忙对着自己的脸狠狠拍了两下：“我不信！刚刚我还和她在一起！她什么都没说！就算知道我在找你也没说！”
　　“因为未闻非常自信！”c.c.脸色没有任何变化。
　　开玩笑，活了这么久，如果说谎还脸红的话，那岂不是白活了？
　　“我本不打算露面的，你到底有没有在找我……找了我多久，这和我都没有关系。之所以当面和你解释这些，只是主人的任务罢了。”
　　……
　　死寂！
　　这个小巷子里陷入了一片难以言喻的死寂！
　　“不，不可能的……c.c.怎么可能是这种人……怎么可能……我不信！我不信！”毛一边嚷嚷着不可能、我不信，一边发疯一样地冲出了小巷子！
　　而c.c.看着毛冲出去的背影，缓缓吐出一口气。
　　毛肯定不会就这样放弃的，但是至少……至少把毛的注意力从鲁鲁修身上转移走了。
　　至于会不会惹来五更未闻这样一个更麻烦的人，不至于……
　　这段时间的相处，c.c.发现五更未闻对于鲁鲁修的容忍度还是挺高的。
　　而且按照鲁鲁修现在对geass的使用频率，用不了多久就会进入暴走状态，只要鲁鲁修完成了自己的愿望……到时候鲁鲁修怎么样和自己就没什么关系了。
　　自己想干预……也干预不了。
　　——————————————
　　深夜
　　“真是一个讽刺的集合地点……”说话的是一个穿着普通衬衣，戴着眼镜的斯文青年。
　　不过别看他看起来纤细，实际上却是藤堂镜志朗手下四圣剑之一的朝比奈升悟，一旁站着的是同为四圣剑的千叶凪沙。
　　正如朝比奈升悟所言，他们约在这里集合，只不过卜部巧雪和仙波崚河还没到。
　　两人前方静静肃立在那里的正是首领藤堂镜志朗。
　　此时的藤堂正静静地看着面前的慰灵碑……
　　前首相【枢木玄武】的慰灵碑。
　　“明明高喊【彻底抵抗】，却早早自尽了事……比那些卖国贼强不到哪里去。”千叶凪沙不满地说道。
　　“别说了……”藤堂镜志朗喝止住了千叶凪沙：“再说下去，岂不是将自尽的片濑少将一并否定了……”
　　不过说完之后，藤堂镜志朗却是再次陷入了沉默当中。
　　朝比奈升悟和千叶凪沙都明白，明白藤堂镜志朗为什么沉默。
　　因为片濑少将到底是自杀还是被自杀，现在谁也说不准。
　　那个突然找到他们的奇怪铁甲人所说的话，如同一根刺一样深深扎在他们的心底。
　　每次想到片濑少将，关于【片濑少将是不是被zero害死】这个问题就会不由自主地出现在他们脑海中。
　　“中校，你说片濑少将地死……”千叶凪沙又忍不住说道。
　　“这个也不要再提了……zero至少是带领黑色骑士团和布里塔尼亚拼命战斗过的，但那个铁人只是莫名其妙出现的莫名其妙的人，我们不能因为他随随便便一句话就去怀疑我们的同志。”藤堂镜志朗沉声说道。
　　朝比奈升悟和千叶凪沙对视一眼，前者耸了耸肩。
　　……
　　藤堂镜志朗不知道的是，在他们默默等待的时候，在远处阴暗角落中的监控器，已经将他锁定。
　　“发现潜伏中的藤堂镜志朗，各小队准备捕获。”
　　“yesmylord。”
　　——————————————
　　阿什弗德学园
　　c.c.回到了自己的【巢穴】，也就是鲁鲁修的卧室。
　　下意识地看了地铺一眼，并没有见到鲁鲁修的身影……
　　【去黑色骑士团处理事务了么……】c.c.自然而然地这样想道。
　　“c.c.……”突然传来的声音吓了c.c.一跳。
　　转头看去，原来是鲁鲁修正静静地坐在卧室角落的沙发上，不知道在想什么……
　　“boy，我说过很多次了，睡眠不足可是会影响身体发育的。”c.c.非常自然地脱掉外套，然后钻进了被子里。
　　“你最近好像很神秘……在做什么？”鲁鲁修并没有被c.c.岔开话题，而是直接问了出来。
　　他的直觉告诉他，c.c.有事情瞒着自己。
　　并不是那种从一开始就不透露的秘密，而是最近因为某些突发情况而隐藏的秘密。
　　“你的错觉……我困了。”c.c.没有接鲁鲁修的话，而是一侧身选择拒绝交流。
　　“……”鲁鲁修忍不住皱起眉头，目光阴沉。

第1686章 我们联合
　　正如之前所说，c.c.正在找寻一种让毛和鲁鲁修都不受伤的方法。
　　而经过她天才般的脑袋瓜全力思考，这种方法就是找一个挡箭牌！
　　一个即使是毛也无法取得优势……或者说，就是毛无法看穿内心的挡箭牌！
　　这样就很明白了……
　　毛无法看穿内心的人，除了拥有code力量的人之外，似乎只有【那个人】了——五更未闻！
　　毛无法看穿五更未闻的内心，所以无论从自己这里还是五更未闻那里，都无法揭穿这个谎言。
　　他唯一能够证明的方法，似乎只能是向五更未闻求证！
　　但是毛是无法立刻向五更未闻求证的……作为被五更未闻留下心理阴影的人，对于是否要向五更未闻求证，肯定是有所顾虑……
　　当然，最好的结果就是毛认命，直接收拾东西离开日本。
　　而另外一边的鲁鲁修，则是嗅到了阴谋的味道……
　　但鲁鲁修没有深究，现在他的主要精力都牵扯在黑色骑士团的团队建设方面。
　　从前的黑色骑士团只是小猫两三只，但是现在不一样了……
　　黑色骑士团已经超越了之前的【日本解放战线】，成为了一个全国性的组织。
　　相对应地，组织的杂事也越来越多，鲁鲁修也明白，自己终究只是一个人，不可能把所有的事情都亲历亲为，那样怕不是没多久就要累死。
　　对于现在的鲁鲁修来说，抓组织架构建设远比抓某一项具体的事务更加重要。
　　但是，就算鲁鲁修再怎么天才，这对于一个高中生年纪的年轻人来说，仍旧是太难了。
　　“嗯？”鲁鲁修眉头一皱，自己的电脑收到一份加密的电子邮件。
　　鲁鲁修有点惊讶，因为这份电子邮件的加密方式，是属于【黑色骑士团】干部的。
　　因为自己无法露面的原因，鲁鲁修为【黑色骑士团】的干部设计了独特的加密联系方式。同时为了保密原则，每一个干部的加密方式都有些少许的不同。
　　理论上，从加密方式上就能够看出是谁在联系自己。
　　但是这封邮件比较奇怪……
　　这封邮件的加密方式是属于扇要的，但是邮件的内容却明显不是扇要会发的。
　　因为这是一封举报邮件！举报扇要的家中藏着一个来历不明的布里塔尼亚女人！
　　扇要总不可能自己举报自己吧？
　　鲁鲁修的表情顿时严肃了起来……
　　先不提【藏匿来历不明的布里塔尼亚女人】这件事情，单单是扇要的加密联系方式泄露这一点，就已经是很大问题了！
　　而且从对方举报这个举动来看，对方也并不是抓住扇要严刑拷打所得到的【加密通讯方式】，甚至应该是在扇要毫不知情的情况下泄漏。
　　只能说，身为一个干部，扇要实在是太不小心了！公认最不稳的玉城真一郎都没有泄露这些呢！
　　然后问题再回到那个布里塔尼亚女人身上。
　　虽然布里塔尼亚女性在东京租界也有千八百万，但鲁鲁修的脑海中还是第一时间想到了维蕾塔。
　　那个被杰雷米亚打伤，但是至今下落不明的女人。
　　“扇要……”鲁鲁修喃喃地说道。
　　——————————————
　　事件稍稍提前到下午的时候。
　　毛因为一时接受不了而跑出了小巷子……
　　这一跑距离可不短，他直接一口气冲出了租界，冲到了废弃的贫民窟才算完事。
　　他之所以冲到这里，主要还是因为这里足够【安静】。
　　“呼~呼~”毛喘着粗气，瘫坐在地上。
　　【为什么事情会变成这个样子？】毛忍不住在内心问自己。
　　人生的大起大落今天真的是闪到这个小年轻的腰了。
　　前一刻还沉浸在【终于找到c.c.】的喜悦当中，结果下一刻就被告知【c.c.和五更未闻在一起】这种绝望真相。
　　自己原本的计划目标从【zero】这个凡人，提升到【五更未闻】这尊半神了么？
　　毛的脑海里出现了五更未闻那张面无表情的脸，然后镜头拉远……五更未闻一手指天，一手指地，背后出现八个大字——天上天下，惟我独尊。
　　“啊啊啊！好烦！”毛对着自己的脑袋砸了几拳。
　　又过了片刻，毛拿出自己的手机，迅速编辑了一封邮件——【c.c.是我的！谁也不能和我抢！等死吧！】
　　沉着脸看了片刻，毛将邮件删除，然后重新编写了一条——【五更未闻，我一定会让c.c.回心转意的！你们两个在一起不可能幸福的！】
　　皱着眉头再看了片刻，毛又将邮件删除，再次重新编辑——【老板，我还是不甘心……我想再试试。】
　　这次没有再改，毛用中联邦的情报员加密方式，给五更未闻发送了过去。
　　有一说一，c.c.的这个操作也是在五更未闻预料之外的。
　　见到毛的邮件，五更未闻倒是没想太多，她觉得毛之所以发这封邮件，应该是刚刚被c.c.给发了好人卡，但是自己又不甘心，所以才会说【再试试】。
　　但是……试试就试试，不用特意和自己打招呼吧？我又不是你的父亲？
　　而且占用情报系统的渠道资源发送这种问题，这个月奖金是不要想了。
　　“试试看吧，另外……占用情报渠道资源，你这个月奖金没有了。”五更未闻回复了一句。
　　……
　　【这是公私不分！打击报复！】看到五更未闻的回复之后，毛脸色一白！
　　前面一句【试试看吧】透露出来的自信、蔑视让毛火冒三丈，而后面那句【奖金没了】更是让毛感受到了深深的恶意！
　　竟然公报私仇！先扣自己的奖金给自己一个下马威？！
　　“哼！”毛冷哼一声……
　　可惜啊，作为中联邦情报组织的最高层，五更未闻可能并不清楚，自己作为编外人员给中联邦做了这么多年事情，可是一个月的奖金都没有拿到过啊！连全勤奖都没有拿过！
　　只要我没有奖金，那么你就没有【扣我奖金】的机会！
　　……
　　可恶……为什么会有一种莫名的心酸？！
　　“啪啪！”毛拍了拍自己的脸，同时口中默念：“集中！集中！”
　　重新集中注意力，然后调整好自己的心态。
　　如果让c.c.知道毛的选择，那么肯定会大吃一惊，这只能说明在c.c.离开的这些年，毛的的确确成长了。因为c.c.对毛的不了解，将来也会产生更多的误判，这些都是后话。
　　好在，就算毛出乎c.c.预料的，几乎是立刻就和五更未闻联系，不过因为沟通方式的不同，事情的发展本身并没有偏离预想轨道。
　　甚至比想象的还要顺利，毛几乎是对【c.c.和五更未闻有一腿】这件事情深信不疑了。
　　现在已经确定了情敌的身份，接下来该怎么做呢？
　　此时的毛异常冷静，扪心自问……除了身高之外，自己无论哪方面对上五更未闻似乎都没有优势。
　　像古代骑士一样把白手套扔到五更未闻的脸上？这种行为简直就是光着屁股坐石头——以卵击石！
　　作为一个合格的情报人员，毛做事从来不头铁！
　　既然一个人力量有限，无法和五更未闻抗衡……那么——我们联合！
　　毛的目光自然而然地落在了他之前的假想敌身上！
　　虽然c.c.的姘头已经确定是五更未闻，但是这并不影响zero是c.c.的契约者。
　　同时，毛通过中联邦的情报系统，对zero以及黑色骑士团的发家史进行了深入的研究。
　　他发现原本的【黑色骑士团】只是个不入流的小组织，在众多【日本反抗组织】中，也是最不起眼的那一批。
　　所有的改变都是从zero加入之后开始的！
　　这个从来不暴露真面目的神秘人……
　　人们都看到了对方各种神之又神的微操，但是情报部门却作出过总结，对方完成这些操作的前提……就是因为布里塔尼亚的信息对黑色骑士团的透明度太高了。
　　想要做到这一点的方法有很多，比如……
　　一、有一个位置足够高的内应，但是这种方法的时效性不会太好，因为这种程度的内应如果如此频繁地发送消息，布里塔尼亚方面不是傻子。
　　二、有一个超级强力的黑客，每次战斗之前都能够瞬间破译布里塔尼亚的通讯密码，同样还是时效性的问题，布里塔尼亚只要在战斗之前及时更换加密方式，对方从不能零延迟破译吧？
　　三、对方有一个超级间谍，每次开战之前都能非常隐蔽，在不惊动任何人的情况下，劫持一台knightmare，在情报部门的判断中，这一条是最可能的，只是不知道对方是如何成功的。
　　毛也认同情报部门的观点，至于对方是如何做到的，毛的理解很简单——geass。
　　这个超级间谍，就是zero本人！他和c.c.签订了契约，同样拥有geass的能力。
　　所以毛决定，和zero联合……
　　而且他也确定zero在知道事情真相之后，会选择和自己联合……
　　当然也有可能会头铁，主动去试探五更未闻，但只要他试探之后能够活下来，相信最终还是会选择和自己联合的。
　　他肯定也喜欢c.c.，开玩笑……像c.c.这么完美的人！怎么可能有人会不喜欢！
　　毛深吸一口气，缓缓抬起头……
　　不知不觉，此时夜幕已经降临，他竟然思考了这么长时间。
　　想要和zero联合，那么得率先和对方接触。
　　最终，扇要成了毛的切入点。
　　先向对方释放善意与能量，同时也要小心刺探对方geass的能力。
　　在五更未闻的教导和影响下，毛深知自己的能力是有极限的……
　　读心术的确很强，但正是因为这种能力，自己的独立思考能力一直很难提升。
　　同时如果双方武力值相差太大，对方完全不听自己bb的话，那么自己也会很被动。
　　而且geass都是根据个人内心深处的愿望形成的，说不定对方的geass是从眼里释放出镭射光线呢？
　　深思熟虑之下，毛编辑了一封告密邮件，以扇要自己的加密方式，发送给了zero。
　　我们……就先从这个扇要开始聊起吧。
　　——————————————
　　对方的目的是什么？
　　鲁鲁修微眯着眼睛陷入了沉思……
　　如果对方是黑色骑士团内部成员的话，那么完全没必要用这种方式告密。
　　因为用这种方式告密，就算真的把扇要给处理了，那么其他的干部会怎么看你？首领会怎么看你？
　　所有干部的加密方式，只有他这个首领知道，你能够神不知鬼不觉地弄到手，是不是对首领的位置有什么想法？
　　对方不是黑色骑士团内部的成员，但也不是敌人。
　　如果是敌人的话，完全可以利用这个情报，在最关键的时候给予自己致命一击。
　　能够让这条情报【利益最大化】的使用方法，绝对不是【举报扇要】。
　　【对方这是在释放善意以及展示能力……】鲁鲁修的嘴角微微勾起。
　　有趣！
　　没想到在东京，竟然还有如此有趣的人或势力……
　　鲁鲁修并没有因为对方的【未知】而感到不安。
　　此时的他正是因为geass的力量而自信心爆棚，鲁鲁修还没有意识到他并不是唯一一个geass能力者。
　　在他看来，不管对方是哪一个组织，对方的行为就是想要和自己交流，而和自己交流……
　　下意识地摸了摸自己的左眼。
　　只要和自己交流，那么就能够被自己控制！
　　这个组织越神秘、越强大，收编过来后对自己的助力就越大！
　　【总之，先根据这条情报查探一下吧。】
　　鲁鲁修做出了决定，虽然根据杰雷米亚的说法，对方应该没看到自己和杰雷米亚的脸，但这又无法解释对方为什么玩消失，所以当务之急还是尽快确定，扇要藏起来的布里塔尼亚女人，到底是不是维蕾塔。
　　至于调查的方法——迪特哈鲁特。
　　交给这个加入黑色骑士团时间不久的记者了……

第1687章 扇要的危机
　　“扇要副队长么？”迪特哈鲁特微眯着眼睛，一副很感兴趣的样子。
　　“是的，有人举报扇要副队长私藏了某个布里塔尼亚人，我需要你暗中调查，来证明扇要的清白。”zero说道。
　　鲁鲁修内心认为这个告密者的可信度还是有的，但是无论怎么说，在自己的其他手下面前、在水落石出之前，他都要表现出对扇要的信任。
　　所以这个用词就有点讲究了，所谓的【调查目的】，就变成了【帮助扇要证明清白】。
　　“我明白了。”迪特哈鲁特脸上露出了一个笑容，欣然接受了zero的命令。
　　在港口作战的时候，片濑少将【主动】引爆液态樱石，与大批布里塔尼亚军人同归于尽。
　　迪特哈鲁特是少数察觉到些许真相的人之一……
　　他的直觉告诉他，片濑的【自杀】，很可能是zero导演的一场戏，目的就是一次毁灭当时布里塔尼亚方面的大部分兵力，给突袭柯内莉亚制造机会。
　　但是迪特哈鲁特并没有把自己的这个猜想说出来……
　　他加入黑色骑士团根本不是因为认同黑色骑士团的信念，而是单纯地在追逐新闻。
　　zero的心狠手辣反而更合他的胃口，这可能就是所谓的——成大事者、不拘小节。
　　同时，他对于黑色骑士团所谓的扇要副团长持保留意见。
　　他一直认为，扇要之所以在副团长这个位置上，完全是因为资历比较老的原因。
　　就好像玉城真一郎能够成为作战队长之一一样。
　　而在前往扇要家调查的路上，迪特哈鲁特还在思考……
　　思考zero希望得到一个怎样的调查结果？
　　这件事到底是不是真的有人举报？
　　还是zero只是想要找理由除掉扇要？
　　种种思索萦绕在迪特哈鲁特的心头。
　　——————————————
　　那边的鲁鲁修在针对扇要……
　　而这边的五更未闻同样在计划针对扇要……
　　在迪特哈鲁特来到扇要家附近的时候，五更未闻提前进行的布置就发现了对方。
　　作为一个布里塔尼亚人，迪特哈鲁特出现在新宿这种地方其实是非常奇怪的。
　　而且他和扇要私交一般，也不像是特意来找扇要聊天的。
　　对方的行为引起了五更未闻的兴趣。
　　于是五更未闻一边用提前布置的设备监视着迪特哈鲁特，一边向这边赶来。
　　迪特哈鲁特也明白自己布里塔尼亚人的外貌在这里太扎眼了，所以他将自己捂得严严实实，还将金色的长发全部藏在了棒球帽里。
　　先是在扇要家附近转了一圈，踩了踩点，随后目光顺着某个方向看向远方。
　　这里是东京租界和新宿平民窟交界的地方，两者之间被一条铁路线隔开。
　　之后迪特哈鲁特就离开了，不过他并不是放弃任务。
　　只见迪特哈鲁特回到了东京租借边缘的某栋写字楼内，一个电话调来了一台高倍望远镜。
　　迪特哈鲁特将望远镜架设在窗户边上，直接通过望远镜看向扇要家的方向。
　　通过数窗户找到了扇要家的位置，接下来……就是等待了。
　　为了避免打草惊蛇，迪特哈鲁特选择了超远距离的监视方式，虽然在灵活程度上有所欠缺，但是扇要是绝对无法发觉的。
　　只不过……
　　扇要的确没有察觉，但迪特哈鲁特自己也没有察觉到，他其实已经落入了五更未闻的监视当中。
　　……
　　此时的五更未闻就在迪特哈鲁特的背后，像个幽灵一样。
　　但是迪特哈鲁特却没有丝毫地的察觉……
　　无论他在房间中如何移动，五更未闻一直都在他视线的死角，并且没有任何声响传递出来。
　　五更未闻本身也在思考——迪特哈鲁特为什么要调查扇要？
　　而且是在扇要收留了维蕾塔的期间……
　　鲁鲁修指派的概率在八成以上，而且目的如此明确，大概率是有人向鲁鲁修举报扇要。
　　维蕾塔的事情？
　　这件事只有扇要和玉城两人知道，玉城真一郎昨天才知道今天就去举报？
　　玉城真一郎并没有这方面的动机，也没有这方面的行动力。
　　五更未闻的目光微微闪烁，还有一种可能，那就是毛。
　　毛利用自己的能力取得了联系zero的方式，然后联系zero举报了扇要。
　　那么……毛的动机是什么？
　　利用扇要这件事取得zero的信任，好方便接下来的竞争？
　　……
　　五更未闻轻轻摇头，真相是什么并不重要，重要的是……迪特哈鲁特监视扇要这件事，五更未闻完全可以顺水推舟，把自己的【测试】也推进起来。
　　……
　　“有趣！！实在是太有趣了！”
　　迪特哈鲁特猛地抬起头来，随后又不可置信地又趴在了望远镜上。
　　他之所以如此兴奋，正是因为从望远镜中看到了一个非常有趣的画面。
　　从他开始监视的时候，扇要公寓的窗帘就被关得死死的，看不到任何房间内的景象。
　　但是就在刚刚，窗帘被打开了……
　　一个女人出现在了迪特哈鲁特的视线当中！
　　对方瞬间就震慑住了迪特哈鲁特！
　　她震慑迪特哈鲁特的并不是姣好的身材，而是那张脸！
　　不会有错的……
　　作为一个优秀的记者，只要见过一次就不会忘记。
　　更何况这个女人迪特哈鲁特见过不止一次！
　　维蕾塔！
　　布里塔尼亚的纯血派军官！
　　也是zero正在找的人。
　　……
　　港口之战的第二天，zero就向自己下命令，发动黑色骑士团的情报能力，在东京范围内寻找这个叫做维蕾塔的布里塔尼亚女性军官。
　　当时的迪特哈鲁特还觉得有点奇怪，随后他利用自己的工作便利，在布里塔尼亚军方也打听了一下。
　　结果发现布里塔尼亚军方正在通缉维蕾塔，原因是对方很有可能协助了zero。
　　没想到啊没想到~
　　这个维蕾塔竟然在副团长扇要的公寓里！
　　迪特哈鲁特再向那边看去，发现扇要也出现在了画面中，他重新将窗帘关死！
　　【已经足够了……】迪特哈鲁特内心想道。
　　他并不只是单纯地架设了一台望远镜，他的望远镜其实是和摄像机连接的。
　　之间迪特哈鲁特将摄像机中的内存卡退了出来，重新换上了一片。
　　再次确认角度没问题之后，就带着那一张存有重要证据的内存卡离开了。
　　甚至离开之前还回头环顾了一下房间。
　　即使如此，也没有对五更未闻的存在有任何的察觉。
　　五更未闻并没有着急离开，而是朝着一旁的脚凳轻轻一踢，脚凳稳稳落在了望远镜的跟前，然后五更未闻踩在上面，静静等了两分钟……然后五更未闻将摄像机中的存储卡又退了出来。
　　从迪特哈鲁特离开到现在，摄像机只拍了几分钟的时间，只拍了一个普普通通、窗帘关死的窗户而已。
　　……
　　因为事关重大，所以迪特哈鲁特选择带着存储卡面见zero。
　　甚至因为太匆忙，在赶路的时候还和一个小孩撞了一下。
　　很快，迪特哈鲁特就见到了zero……
　　“zero，幸不辱命。”迪特哈鲁特微笑着说道。
　　“哦？有什么发现？”鲁鲁修此时也有点惊讶，从自己布置任务到迪特哈鲁特回来复命，总共花费了不到一个白天的时间。
　　这个时间可以说是相当有效率了。
　　“非常让人惊喜地发现……甚至可以说是一箭双雕。”迪特哈鲁特微笑着拿出了存储卡。
　　鲁鲁修挑了挑眉毛，接过存储卡之后直接插进了自己的电脑读卡器中。
　　很快，电脑屏幕上就出现了摄像机拍摄的画面。
　　不过出于一个新闻从业者的敏感，迪特哈鲁特第一时间就发现了不对劲的地方。
　　视频时长不对！
　　自己明明拍摄了一两个小时才拍到的画面，为什么这个视频的长度只有几分钟？
　　迪特哈鲁特脸色一变，连忙拖动进度条……结果发现这个视频就真的只是单纯拍了拍窗户！
　　“……”鲁鲁修没有说话，只是转头有些奇怪地看着迪特哈鲁特。
　　“不对，我的存储卡被调包了！”迪特哈鲁特脸色异常难看。
　　——————————————
　　维蕾塔今天心血来潮做了午餐，让这个只是临时落脚点的地方多了几分烟火气。
　　扇要坐在沙发上，看着正在做饭的千草。
　　有一说一，不再扎那个奇怪的辫子，将头发披散开来的千草颜值还是不错的，再加上长年坚持锻炼得到的修长身材，对于男性来说很有吸引力。
　　就好像现在，扇要脑海中竟然有那么一瞬间，觉得她如果一直无法恢复记忆，其实也不错。
　　就在此时，一个电话铃声让扇要从幻想中惊醒。
　　【这是什么？】扇要轻轻皱起了眉头。
　　看着手机屏幕上，原本应该是来电显示位置生成的一串乱码，没由来的……扇要有一种强烈的预感。
　　一旦自己接通……自己的人生轨迹似乎都会发生改变。
　　“叮铃铃~”
　　电话仍旧想个不停，正在做饭的千草也好奇地转过头来看向扇要。
　　最终，扇要深吸一口气，还是按下了接通键。
　　辉光管👉1.123581
　　此时……世界线发生了变动！
　　“你好，请问……”
　　“扇要。”对方地声音直截了当，扇要甚至从从对方的语调中听出了一丝玩味。六九.四#九三.六一三五
　　“不用管我是谁现在送你个礼物……”那边的声音继续说道：“礼物就在门外。”
　　随后，对方干净利落地挂断了电话。
　　扇要紧皱着眉头，他不喜欢这种神神秘秘的人，但是对方言语当中的自信，却让扇要不得不重视起来。
　　扇要来到门口，先是通过观察孔确定外面并没有人，随后才深吸一口气，缓缓打开了房门。
　　空无一物……难道被耍了？这是谁在恶作剧么？
　　扇要环顾四周，随后就发现了静静躺在地面上的一张存储卡。
　　再次确定四周没人，扇要将存储卡捡起来，匆匆回到屋里。
　　很快，扇要就从自己的电脑上打开了存储卡。
　　这是一个摄影视角，画面的正中央是一扇窗户。
　　扇要感觉这个窗户很眼熟……
　　稍稍回忆，扇要瞳孔猛地一缩！细细密密的汗珠瞬间出现在了额头！
　　他看了看视频右下角的时间，然后又看了看钟表。
　　随后他用颤抖的手开始拖动进度条……
　　在尝试了几次之后，终于……画面里出现了千草的身影。
　　千草打开窗帘，没多久自己去关上窗帘……
　　清清楚楚！！！
　　扇要愣了片刻，随后走到窗户跟前，从窗帘的缝隙向外看去……
　　【高倍数望远镜么？】扇要内心想着。
　　他猜测对方应该就是在不远处的写字楼上……
　　“叮铃铃~”此时电话再次响起。
　　还是那一串乱码……
　　“你拍这个是什么意思？”扇要焦急地问道。
　　“纠正一点，这并不是我拍的，而是迪特哈鲁特，你应该认识。”电话那头的声音说道。
　　“迪特哈鲁特？！”扇要感觉自己心脏漏跳了一拍，因为如果是迪特哈鲁特拍摄的话，那么大概率是奉zero的命令。
　　他有一种做贼被抓的感觉……
　　【要……逃走么？】扇要内心出现了逃跑的想法。
　　【不，不能逃。】扇要摇了摇头。
　　【这是直人好不容易建立起来的组织……】
　　【我不能就这样扔下不管……】
　　【况且收留千草并不能说明什么吧？】
　　【我只是看她受伤昏迷，只是想要救她一命……】
　　【探听zero秘密？我不否认有这个想法，但主要是因为zero一直都不露出真面……不是么？明明是并肩作战的战友了……信任这东西可是相互的啊……】
　　就在扇要进行激烈的心理斗争的时候，电话那头的人再次说话了：“好消息是，对方只有这一张，并没有备份……”
　　“嗯？”扇要的眼里出现了希望。
　　“没有确实的证据，zero就不会杀你，所以你需要尽快处理那位女士……你大概还有一个小时的时间。”电话那头的声音再次说道。
　　扇要的目光落在了正在准备午餐的千草身上……
　　处理……千草么？

第1688章 断肠人
　　另外一边，迪特哈鲁特陷入到了巨大的自我怀疑当中……
　　为什么？为什么会变成这样？
　　拍到证据之后，这张存储卡自己可是当作宝贝一样贴身携带，结果竟然在不知什么时候被调包了？！
　　“你到底拍到了什么？”鲁鲁修沉声问道。
　　“扇要的公寓里面的确有个女人，而且那个女人正是您一直在找的纯血派军官——维蕾塔。”
　　“！！！”鲁鲁修也是吃了一惊！
　　维蕾塔果然没有死……但是为什么和扇要混在了一起？
　　“但是你的存储卡被调包了……”鲁鲁修的注意力很快转移到了另外一点上。
　　“是的……”迪特哈鲁特将这张存储卡拿到眼前，仔细观察：“最让我难以相信的是，这张存储卡应该是我离开时候放到摄像机里的，为了在离开后也不错过一些精彩镜头……但是现在却被人拿来调包，这说明……”
　　“这说明对方对你的行动已经完全掌握了，包括你用来监视的那个房间……”鲁鲁修沉声说道。
　　“zero，现在怎么办？要对扇要采取行动么？”迪特哈鲁特问道。
　　他当然知道确凿证据的重要性，扇要作为黑色骑士团的元老，如果没有真凭实据……搞不好会引起黑色骑士团内部的分裂。
　　“先去你用来监视的那个房间，看看设备什么情况，然后再去扇要的公寓查看一下。”鲁鲁修非常镇定地说道：“虽然这时候去恐怕已经晚了。”
　　“我明白了。”迪特哈鲁特点了点头，随后就转身离开了。
　　迪特哈鲁特离开之后，鲁鲁修反而陷入了沉思当中。
　　其实证据不证据的他不在乎，因为拥有geass的力量，他完全可以强制让扇要认罪，或者命令扇要今后完全忠于自己。
　　还是那一点……
　　扇要不重要，重要的是隐藏在扇要背后的东西。
　　比如说这次迪特哈鲁特的存储卡调包事件，这似乎说明了，在扇要的背后，还有一股能量不小的势力……起码行动能力很强。
　　geass对于一个人只能使用一次，但是自己想要知道的事情实在是太多了。
　　现在看来，也许对扇要下达【永远效忠】自己的命令是最合适的。
　　但是这有可能会引起扇要背后那股势力的警觉，甚至有暴露自己能力的可能。
　　扇要背后的神秘势力，以及那个向自己举报的神秘势力……
　　【事情真的是越来越有趣了。】鲁鲁修的嘴角露出了一个不易察觉的微笑。
　　——————————————
　　迪特哈鲁特回到了写字楼的房间，经过检查之后发现。
　　事情和他想的基本一致，对方调包的那个存储卡，正是自己留在这里的那张。
　　自己走后对方就从设备里面取了出来，并追上了自己。
　　这种执行能力让迪特哈鲁特大为惊叹，以目前【黑色骑士团】特务部门的水平，都做不到如此干净利落。
　　甚至毫不夸张地说，对方能够调包存储卡，实际上也完全有能力直接杀了自己。
　　“看来，这个副团长并没有我想象中那么简单……”迪特哈鲁特喃喃地说道。
　　迪特哈鲁特再次通过望远镜看向扇要的公寓，发现公寓的窗帘都已经被打开了，扇要正在家中打扫卫生。
　　他瞬间就明白了，对方已经已经察觉到了自己，并且做了万全的准备。
　　没有多说什么，迪特哈鲁特拨通了扇要的电话。
　　“喂，有什么事？”扇要的声音沉重。
　　在看到迪特哈鲁特的电话号码之后，瞬间就联想到了之前对自己公寓进行监视的画面。
　　扇要下意识地看向远处地那座写字楼……
　　这个距离他当然看不清，但是在迪特哈鲁特的眼中，扇要看向这边就好像是在同自己对视一样。
　　“扇，zero有事请你过去。”迪特哈鲁特说道。
　　“zero么？我知道了。”扇要郑重点了点头。
　　稍稍收拾，穿上外套，扇要便出门离开了。
　　在扇要离开之后，迪特哈鲁特一定会潜入公寓进行检查，这一点是两人心照不宣的。
　　但今天的扇要却体现出了超乎寻常的自信……
　　而一切的自信来源，都是那个神秘代码……阿不，是神秘的电话号码。
　　扇要多少懂一点【将欲取之、必先与之】的道理，对方不可能无缘无故帮助自己，但是现在自己不按照他的方法，恐怕就要被zero认定是叛徒了。
　　这怎么行？！
　　自己所作的一切，可都是为了黑色骑士团能更加健康稳定的发展，为了日本解放事业能够更加稳定地进行！
　　对方救了自己是不假，但是如果对方提出的要求有违自己信奉的道德标准，有违日本解放事业的核心价值，那么自己就算背负【忘恩负义】的骂名，也要坚决拒绝！
　　……
　　扇要离开后，迪特哈鲁特理所当然地利用特别手段进入了扇要地公寓。
　　但是却连一根头发丝都没有找到……整个房间也颇为朴素，唯一算得上奢侈的，大概只有厨房中炖着的一锅肉了。
　　——————————————
　　【还没有放弃么？】
　　c.c.皱着眉头，今天她在东京租界闲逛的时候，发现自己竟然被毛跟踪了。
　　即使自己说了那么过分的话，但是毛却仍旧没有死心！
　　c.c.猜测，毛应该是从一开始的激动情绪当中镇定了下来，现在对自己之前的话产生了怀疑。
　　果然，想要凭单纯的话去欺骗对方，难度有点大。
　　看来不做出点什么毛是不会相信的！（严肃脸）
　　但是这还要面对另外一个问题……以五更未闻的敏锐程度，自己突然无事献殷勤，肯定会被察觉到什么。
　　c.c.还在犹豫，但是因为自己的一时大意，已经被毛给跟到了阿什弗德学园，如果对方在这里遇到鲁鲁修，那么鲁鲁修的身份会在一瞬间暴露！
　　现在不是犹豫的时候了……
　　c.c.下定决心，直接朝着学生会的活动室走去。
　　今天虽然看起来很倒霉，但是至少运气没有完全站在对方那边。
　　鲁鲁修一早去黑色骑士团处理事物，此时并不在学园当中，这只能说是不幸中的万幸了。
　　毛跟在c.c.的身后……
　　直到目前为止，自己的计划都在顺利进行。
　　还非常幸运地再次遇到了c.c.……
　　偷偷跟着对方一直进入到了阿什弗德学园。
　　【c.c.来这里做什么？】毛内心有点奇怪，不过这种未知感却是让他更加兴奋。
　　可以说是c.c.的专属痴han也不为过……
　　毛一直跟着c.c.，见对方进入到了一栋建筑物当中。
　　从周围学生的心声中，毛知道这里是学生会的活动室。
　　难道c.c.不光伪装成了学生，还顺利加入到了学生会？
　　我家c.c.真的是太厉害了！
　　毛朝着周围看了看，最终目光定格在了一棵大树上。
　　左右看看确定周围没人，毛非常利落地爬到了树上，借助树上茂密的枝叶遮挡自己的身形。
　　然后毛向学生会所在的二楼窗户看去……
　　“嘶~”
　　毛脚下一个不稳，差点就一头栽下去！
　　好在双手及时抓住树枝，稳住了身形……
　　毛之所以会如此失态，主要原因就是他刚把视线移动到窗户那里，就看到了五更未闻那张淡定的脸。
　　他抓住相对茂密的树枝，似乎想要用枝叶遮挡自己的身形。
　　他不确定在五更未闻面前这一招有多少作用，但至少对于自己来说，是一种心理安慰。
　　五更未闻当然看到毛了，一开始五更未闻以为毛是想要汇报工作，但是很快她就知道了，原来毛是跟踪c.c.来的这里。
　　“咔~”学生会的门被打开，身材纤细的c.c.出现在了门口。
　　这把正在看书的妮娜吓了一跳。
　　今天的学生会算是比较冷清的……
　　鲁鲁修和卡莲自然是去参加【黑色骑士团】的社团活动，为日本解放事业添砖加瓦。
　　枢木朱雀被洛伊德叫去训练。
　　利瓦尔则是抓紧时间去打工……
　　米蕾会长则是推脱不过家里，要求她去和婚约对象约会……没错，所谓的婚约对象就是洛伊德，而洛伊德选择的约会地点，就是自己的工作场所。这种人也就是在包办婚姻的年代才能找到对象了。
　　比较在意的人都不在，夏莉自然而然地去参加游泳部的社团活动去了。
　　所以学生会里只剩下五更未闻和妮娜两人。
　　这也正合了c.c.的意……
　　理都没理妮娜，c.c.直接走到窗户边上，和五更未闻并排站立。
　　五更未闻瞥了c.c.一眼，现在她已经知道毛为什么会出现在这里，但是还不知道c.c.为什么会出现在这里。
　　c.c.一开始还没有想好如何表达，但是眼角的余光一闪，c.c.也发现了隐藏在树冠中的毛。
　　毛的隐藏技巧在c.c.这种老妖怪的面前还略显稚嫩了点。
　　此时c.c.当机立断，几乎是将自己整个人贴在了五更未闻的身上，顺势抓住五更未闻的手，将五更未闻的手放在了自己盈盈一握的纤细腰肢上。
　　“闻闻，最近天气凉得好快啊~”c.c.用所有人都听得到得声音，“轻声”说道。
　　“？？”妮娜下意识地看了一眼房间里的电子温度计。
　　虽说全年最高温的时段已经过去，但现在仍旧是属于夏天的范畴之内……凉得厉害？？
　　而且【闻闻】是什么称呼？
　　这个绿头发的女人不太对劲……
　　此时躲在树冠中的毛紧咬着嘴唇！
　　可恶啊！！
　　五更未闻皱了皱眉头，看了看c.c.，眼角的余光瞥了一眼头顶翠绿树叶的毛，内心和明镜似的。
　　包括之前毛的疑惑发言，此时五更未闻也明白了。
　　c.c.……这是在拿自己当挡箭牌啊~
　　“咦！”
　　c.c.一惊，因为原本五更未闻的手是被自己放到腰上的，但是此时五更未闻却是主动发力。
　　直接将c.c.揽进怀里！
　　当然，五更未闻也很注意力道的控制，毕竟如果用力太猛，c.c.的胸可能会撞在自己的脸上，这样的画面就不帅气了。
　　“我家的床很大，被子很暖和。”五更未闻也是用所有人都能够听到的声音说道。
　　“？？”
　　“！！”
　　妮娜和毛两人也同时都为这奇奇怪怪的发言而震惊。
　　c.c.稍稍一愣，不过还是很配合地凑到五更未闻耳边，再次用所有人都能听到的声音说道：“那么今晚不见不散。”
　　也许她凑到五更未闻耳边这么大声，也有报复五更未闻的意思。
　　但是显然五更未闻对此并不介意……
　　c.c.扭了扭腰，悄然从五更未闻的怀抱中挣脱出来，给了五更未闻一个眉眼，转身准备离开。
　　在她转身之后，五更未闻顺势拍了拍对方的屁股，这一切也都被窗外的毛看在眼里……
　　可恶！好羡……好可恶！！
　　毛几乎是咬碎了自己的牙！
　　此时的他对于c.c.的话再也没有怀疑……
　　不光是c.c.和五更未闻在他面前表演的这一段，还有一个原因就是学生会的另外一个小姑娘（妮娜），和自己一样观看这一幕的妮娜，内心产生了无比强烈的，对c.c.的负面情绪！
　　这不正是从侧面反映了，五更未闻果然有问题！！
　　一想到她们两个今天晚上……
　　可恶啊啊！
　　几乎是流着泪，毛从树上趴了下去，他打算继续跟踪c.c.……
　　对了……
　　想起了什么，毛拿出手机，再次向那个zero发送了一条消息，这次毛使用的是一个双向的消息渠道，zero也能够及时给自己回消息。
　　“如何？查证了么？”
　　没有让毛等太久，zero的回复已经过来：“对方及时发现，销毁了证据，人也不在了。”
　　毛有些意外地挑了挑眉毛，那个扇要这么警觉的么？
　　但是根据自己的观察，对方能力十分有限才对啊？
　　“你到底是谁？”zero的消息再次传了过来。
　　毛顿了顿，看着远方c.c.的背影，连忙跟上，一边跟着一边给zero回复——断肠人。
　　……
　　黑色骑士团基地中的鲁鲁修：？？？（地铁老人脸）

第1689章 我们联合
　　【真是奇怪的代号……】鲁鲁修是这样评价【断肠人】这个称号的。
　　不过毕竟只是一个称号，这不是多么重要的事情……
　　对于鲁鲁修来说，弄清楚这个【断肠人】的来意更加重要。
　　而且对方给自己发送消息的时候，使用的是扇要的加密逻辑，不知道其他骨干的加密方法他有没有弄到手。
　　“贵方提供的情报非常有价值，那么……不知贵方想要得到什么？”鲁鲁修问道。
　　对方提供的情报是准确的，只不过是迪特哈鲁特在执行的时候出了一点问题，没有拿到确凿的证据。
　　“那个情报只是见面礼，严格来说……我想要的并不单单是我想要的，那应该是你我共同的目的。”毛在邮件中说道。
　　之前看到的一切让毛仿佛突然间成熟了不少，言语神态之间比之前更多了一种忧郁的气质……
　　【好大的口气！】
　　鲁鲁修内心感叹了一句，对方竟然虽说和自己有共同目标？那么对方知道自己的目标是什么吗？
　　又是一个自以为是地揣测自己地人么？
　　但是毛的下一封邮件，直接让鲁鲁修的汗毛都炸了起来！
　　“c.c.……”邮件内容非常简单，只有两个字母。
　　“这是什么意思？”鲁鲁修强装镇定，就好像没有看懂一样。
　　“喂喂喂，这样装傻就没意思了……zero，我们为什么不坦诚一点呢？毕竟很有可能是这个世界上唯二的c.c.的契约者。”毛又回复道。
　　鲁鲁修此时的表情不太妙，因为他发现了自己的错误。
　　一直以来，自己都以为自己是唯一的geass能力者……
　　在这个世界上，每个人都是独一无二的，但每个人都下意识地希望自己是最特别的那个……
　　然而事实上，每个人都独一无二，但是大多数人在宏观上却都同样平庸。
　　鲁鲁修是个自信的人，他认为自己和绝大多数平庸的人完全不是一类人……
　　这是一种傲慢……
　　而【认为自己是唯一的geass能力者】也是这种傲慢的体现。
　　这个【断肠人】的出现让鲁鲁修意识到，自己之前从来没有考虑过对手是geass能力者的可能性。
　　不光如此，对方的话里强调了【c.c.的契约者】，那么是不是代表着……还有【其他人的契约者】？
　　如果c.c.也并不是独一无二的，那么对于这种力量，作为世界第一大国的布里塔尼亚又掌握了多少？布里塔尼亚当中是否也有类似的契约者被皇帝掌握？
　　冷静下来之后，鲁鲁修认为光是这句话自己就得谢谢【断肠人】的提醒。
　　“怎么？你也想加入【反抗布里塔尼亚暴政】的事业么？”鲁鲁修没有正面回应，仍旧是带有试探性质地问了一句。
　　“这的确是相当伟大地事业啊~不过我想和你合作的【c.c.夺还作战】。”
　　“c.c.被绑架了？”鲁鲁修的眉头高高皱起，不可能啊，这货昨天晚上还好好的呢？
　　“看来……你什么都不知道呢……”毛感叹了一句，看着邮件界面zero的id，内心竟然不是那么难受了。
　　c.c.都要跑到别人床上了！你竟然什么也不知道！
　　同是天涯沦落人……我直接告诉他真相会不会太残忍了一点？毛忍不住在内心想道。
　　不过正所谓菩萨心肠，雷霆手段！（画外音：是这样用的？？）
　　内心怜悯，邮件却已经快速编辑好发了过去，不知道的还以为是急着给zero报喜~
　　“我爱着c.c.，说实话……c.c.又找到了一个契约者让我很难受……”毛说道。
　　看到这个，鲁鲁修的内心不禁产生了一丝丝的优越感，真的只有一丝丝哦~
　　“但是经过调查我发现，控制着c.c.的另有其人。”
　　【控制？】看到这个词的鲁鲁修眉头更皱了……
　　这个不老不死的女人，会被人控制？
　　“c.c.和那个人在一起是不会幸福的……不，应该说任何人和那个人在一起都不会幸福，所以明知此事难为，但纵使粉身碎骨，我也要试一试，zero……我不知道c.c.和你到底是什么关系，你愿意和我一起匡扶……啊不，是和我一起拯救c.c.么？”
　　一篇“小作文”发了过来，鲁鲁修真真切切的从字里行间感受到了对方的决心。
　　对方的决心似乎不下于自己对【布里塔尼亚】的复仇欲望了~
　　只不过还是小了！
　　格局小了！
　　自己的目标是世界第一强国布里塔尼亚，而对方却是某个不知名的情敌，双方之间的难度根本没有什么可比性！
　　格局……这大概就是c.c.放弃你的原因吧，毛！
　　没错！鲁鲁修猜到了对方的身份！
　　甚至连对方的能力也基本猜到了……
　　之前扇要不是说过么，一个从中联邦来的，能读懂人心的算命先生！叫做毛！
　　当时听到这个名字的时候，c.c.就有些失态。
　　而且c.c.曾经的确在中联邦生活过，她和五更未闻就是在那时认识的，时间线也对的上。
　　对方和扇要有过接触，很有可能就是那个时候弄到的扇要的加密逻辑。
　　至于对方的能力……很有可能就是【读心术】，只不过表现形式和发动条件还不明确，但至少隔着网络发送邮件是安全的。
　　说实话，当内心有了这个猜测之后，在找到有效防控对方能力的方法之前，鲁鲁修是不准备和对方见面的，如果对方真是读心能力，那实在太克制自己了。
　　而且自己的武力值还没有强到被预读了动作仍旧能够打倒对方的程度。
　　不过鲁鲁修还是打算和对方保持联络，因为只要找到了安全应对对方能力的方法，那么这种能力绝对是自己的一大助力。
　　虽然对方没出息，满脑子儿女私情，和有远大目标的自己不同……
　　如果能够在不接触对方的情况下送一个顺水人情，那也是不错的。
　　“你的目标是谁？”鲁鲁修端起旁边的咖啡轻轻喝了一口。
　　“五更未闻。”
　　“噗！！”
　　鲁鲁修应该很庆幸，因为是邮件联络，所以对方看不到自己刚刚的失态。
　　话说为什么是五更未闻啊！
　　不要挑战这么棘手的事情好么？
　　鲁鲁修按摩了一下自己的太阳穴，他要再冷静一点，好好思考一下对方是不是包藏祸心，其实是想要利用我去找五更未闻的麻烦？
　　还是想要利用那个五更未闻干掉我？
　　话说c.c.被五更未闻控制这种事情……
　　还是不太可能吧？她们两个……
　　回忆之前的情形，鲁鲁修觉得……也许还真有可能。
　　因为有好几次c.c.单独去找五更未闻，不过仔细想想那几次好像都和自己有关系。
　　“消息可靠么？”鲁鲁修带着疑惑问了一句。
　　当看到鲁鲁修的疑问，毛也知道了……zero也是认识五更未闻的。
　　为了证明自己说法的可靠性，毛直接放大招的——“今晚，c.c.会去五更未闻那里过夜。”
　　【过夜】？
　　鲁鲁修再次地铁老人脸……
　　自己印象当中的控制，应该是利用把柄、弱点等手段，控制别人按照自己的意图行事。
　　为什么毛话里话外给自己一种给更加【低级】【情色】的感觉？
　　不过……
　　“今晚么？”鲁鲁修喃喃地说道。
　　——————————————
　　玉城真一郎一脸严肃地坐在沙发上，但是飘忽的眼神和不断抖动的腿还是暴露了他心中的不安。
　　他的眼神忍不住看向一旁，一个纤细的身影正在做饭。
　　不一会儿，对方做的咖喱端上桌了。
　　天知道这个布里塔尼亚人为什么会做咖喱……
　　白毛！又是白毛！
　　没错，为了应对zero的突击检查，扇要按照那个神秘人的要求【处理】了千草。
　　至于处理方法……
　　自然是暂时把千草放到了玉城真一郎家。
　　虽然玉城双商都有很大的提升空间，但是在对待朋友这一点上是真的没得说。
　　明知道扇要做的事情不合规矩，往大了说是不信任zero，但玉城真一郎还是答应了，并且愿意替扇要保守秘密。
　　只不过……怪怪的啊！
　　多了一个身材哇塞的女人在家里，还是扎眼的白毛，还是个布里塔尼亚人，总之玉城真一郎感觉很不舒服。
　　玉城真一郎感觉怪怪的，千草同样感觉不舒服。
　　不是很理解扇要他们从事的职业，但是就人的性格本身来说。
　　扇要从前是当老师的，和街溜子玉城相比，自然是要多一些文化人气质的。
　　失去的记忆原本就让千草非常缺乏安全感，突然和这样一个街溜子住在一个屋檐下，让她苦不堪言。
　　也只能力所能及地做一些家务，希望玉城真一郎地态度能够好一些。
　　有一说一，论外在性格，玉城的确和扇要是有差距的。
　　但是中联邦有句古话——【仗义多从屠狗辈】。
　　也许再接触一下，千草能够有新的感悟，玉城只是吃了没文化的亏而已~
　　“好难吃啊。”玉城真一郎感叹了一句。
　　千草努力保持着微笑，但是额头已经隐隐能够看出青筋了。
　　没文化还能补救，但这个情商怕是救不了了，放弃吧。
　　……
　　饭后千草将餐具洗刷干净，随后就是一两个小时的尴尬沉默。
　　玉城真一郎同样感觉尴尬，只不过今天黑色骑士团今天没有任务，自己也不执勤，而且把这个布里塔尼亚女人自己扔在家里他也不放心，担心这个女人会不会偷自己的私房钱。
　　没错！就算目前只是单身，但是玉城真一郎仍旧有藏钱的习惯。
　　就像一只松鼠……一只没有情商的松鼠。
　　看了看时间玉城真一郎关掉电视，站起身来。
　　这个动作让同样在看电视的千草吓了一跳，下意识地跟着站起身来。
　　随后她看到玉城真一郎走进卧室，开始铺床。
　　看着对方的动作，千草不禁对玉城真一郎的印象稍稍改观了一点。
　　也是有细心的一面嘛~
　　千草就这样在旁边站着，看着玉城真一郎把床铺好。
　　然后……
　　然后就看到玉城真一郎自顾自地躺在了床上。
　　？？？
　　躺在床上的玉城真一郎皱着眉头看了千草一眼，随后没好气地说道：“看什么？你当然是睡沙发啊！”
　　“……”虽然在扇要家也没住几天，但都是自己睡床，扇要主动去睡沙发的。
　　千草很想吐槽，但是想一下现在自己是寄人篱下，而且和对方关系也很僵硬，睡沙发似乎没错……
　　【不要紧，现在天气还不算冷。】千草只能这样安慰自己。
　　不过就在千草转身准备离开的时候，玉城真一郎再次开口了：“玄关那里，今天提回来的袋子里，看看有什么用得着的自己拿吧。”
　　说完玉城真一郎向里侧过身去，背对门口似乎是要睡了。
　　千草是看到的，今天玉城真一郎提了一个大兜回来。
　　不过一回来就扔在了玄关处，千草就没有多问……
　　来到门口，千草打开这个深色布兜看了一眼，脸上不禁露出一个笑容。
　　里面是一套新的被褥，还有拖鞋、洗漱用品。
　　虽然千草一眼就看出这些东西的质量很一般，应该是在商店里挑最便宜地买的。
　　但是想想到现在为止和对方的接触。
　　这样似乎已经不错了……
　　这个玉城……还是能相处的。
　　——————————————
　　另外一边
　　鲁鲁修坐在自己卧室的沙发上……
　　c.c.果然没有回来！
　　不过也不排除对方后半夜会回来的情况……
　　最后，鲁鲁修还是决定给对方打个电话。
　　为了方便联系，他是给c.c.配置了一个电话的，不过自己却从来没有主动拨打过电话给对方。
　　电话很快接通，鲁鲁修直接开门见山地问道：“c.c.，你在哪里？”
　　而电话那头的c.c.则是回道：“我在跑步呢~”
　　她的声音气喘吁吁，似乎真的在进行剧烈运动……
　　鲁鲁修：“？？？”

第1690章 心之壁垒
　　“跑步？”
　　鲁鲁修表示我信了你的鬼……
　　回忆一下平日里c.c.的模样，能坐着绝对不站着，能躺着绝对不坐着。
　　而且这家伙只要资金允许，就会无限制地点披萨！
　　如果不是仗着万年不变的肉体，c.c.早就变成o.o.了！
　　这样的人会跑步？
　　兔美……阿不，是鲁鲁修的眼神犀利了起来！
　　果然……c.c.出问题了！而且是很严重的问题……
　　好你个五更未闻，我听了c.c.的劝说，不去找你的麻烦，但没想到你竟然主动找了上来！
　　当然，鲁鲁修说不出江湖气这么浓的话，但是意思却是差不多。
　　那句话怎么说来着——意境到了。
　　至于如何针对五更未闻，现在看来只剩下和对方合作这一项了。
　　因为鲁鲁修目前实在是想不到五更未闻有什么弱点……
　　如果这个人的读心术是真的话，那么也许能够找到五更未闻的弱点呢？
　　——————————————
　　时间提前几个小时，视线转到洛伊德这边。
　　米蕾经过梳妆打扮，穿上了一件别致的小洋裙。
　　并不是说米蕾对这次会面有多重视，实际上米蕾对于洛伊德并没有什么感觉，之所以这身打扮完全是因为自己的母亲。
　　而见到洛伊德之后，米蕾更是有点后悔花费这些时间来梳妆打扮。
　　因为洛伊德看起来更加不重视啊！
　　不管是选择的约会地点，还是对方日常的白大褂，感觉最起码的尊重也没有……
　　米蕾首先是松了口气，看来洛伊德对于自己也并不执著，大家谈一谈……也许这个婚事能够不必这么草率。
　　松口气的同时，米蕾也有些抱怨，本会长这么没有魅力的么？
　　这也是大多数人的正常反应……
　　随后两人就聊了聊最近的生活、工作之类的。
　　当然，洛伊德对于自己的工作也并不是知无不言，有些涉密的东西他还是能够意识到的。
　　就在两人闲聊的时候，一个声音突然从旁边传来。
　　“会长！”
　　米蕾有些奇怪，一般【会长】这个称呼只有在学校里才有人用，但这里可是洛伊德的研究所啊。
　　“枢木？”看到来者，米蕾的脸上也充满了惊讶。
　　竟然是枢木朱雀？
　　随后米蕾有些惊讶地看了洛伊德一眼……
　　之前虽然知道枢木朱雀在军方工作，但没想到竟然是洛伊德这里。
　　米蕾的惊讶还没有结束，她同样看到了测试结束之后被收起来的白色机体。
　　“唉？！”指着逐渐关闭的舱门，米蕾有些惊讶地说道：“这台knightmare好特别……”
　　虽然兰斯洛特已经参加了多次作战，并且在作战中都有着不俗的表现。
　　但是作为帝国的最新装备，第七代的knightmare，【兰斯洛特】目前还在保密阶段，就算是之前用来新闻报道的画面也全部被剪除了，所以米蕾只是觉得这台knightmare和市面上见到的不太一样。
　　她觉得惊讶的还有一点，那就是看样子刚刚是枢木朱雀在驾驶这台knightmare，但是身为贵族的她可是知道的，布里塔尼亚对于knightmare的驾驶员有一条硬性规定。
　　那就是驾驶员必须是布里塔尼亚人，至少米蕾还从没听过有其他族裔的人成为骑士，驾驶knightmare的。
　　“这是我的作品，米蕾小姐……注意保密哦~”洛伊德笑了笑，竖起食指贴在唇边。
　　米蕾点了点头……
　　朱雀简单地和米蕾打了个招呼，还想说点什么，但那边的塞尔希已经开始叫他了。
　　“朱雀，这边~”
　　枢木朱雀看了塞尔希一眼，随后向米蕾说了一声抱歉，便先告辞了。
　　“塞尔希小姐，什么事？”朱雀问道。
　　“没什么。”塞尔希摇了摇头，随后笑着解释道：“只是给他们制造点二人世界的空间。”
　　“唉？”枢木朱雀先是愣了愣，又看了两眼那边，随后才后知后觉：“会长是在和洛伊德先生约会么？”
　　“他们可是有婚约在身的。”塞尔希看向米蕾和洛伊德，脸上露出了【姨母笑】。
　　在科研方面，她的确是很尊敬洛伊德的，但是在生活方面，洛伊德简直就是一个没什么常识的孩子，说句不好听的，塞尔希有时候感觉自己简直就是在当妈。
　　而枢木朱雀则是看着两人，内心不禁想道……
　　不知道这件事利瓦尔知不知道。
　　利瓦尔暗恋米蕾这件事情，至少学生会他们几个男生是都能感觉出来的。
　　没想到会长竟然有婚约在身啊~
　　那边的米蕾和洛伊德还在聊……
　　但是米蕾的眉头皱得更深了。
　　因为她发现洛伊德这位伯爵……怎么对五更未闻的兴趣比对自己还大？
　　你们不是几年前就是同事么？为什么要和我打听？
　　又问了几句，此时洛伊德注意到了米蕾的眼神，他也意识到两人交流的重点有点跑题了，尴尬地笑了笑。
　　“嘛~~我只是想要了解一下五更的近况，毕竟不光我……柯内莉亚殿下也非常希望她能够早日回归科研岗位。”洛伊德稍作解释。
　　“柯内莉亚殿下？”米蕾有些吃惊地捂住了嘴。
　　没想到五更未闻竟然这么受重视……
　　说起来她的成绩好像真的不需要上课……
　　那她一直留在阿什弗德学园是为了什么？
　　米蕾作为一个记者的好奇心被勾了起来。
　　——————————————
　　而米蕾心念的五更未闻，此时也在回家的路上。
　　一言九鼎的c.c.也跟了过来……
　　此时c.c.换上了阿什弗德学园的校服，同时戴了一个很别致的帽子，将自己扎眼的绿色头发给藏了进去。
　　c.c.不确定有没有把毛甩开。
　　经过中联邦情报部门，尤其是五更未闻训练之后的毛，其追踪和隐匿技巧都达到了一种很高的水平。
　　所以为了防止自己的谎言被拆穿，c.c.决定还是要去五更未闻家呆一晚。
　　于是换上了这样一身衣服，c.c.就等在校园门口，等五更未闻放学。
　　不得不说，c.c.的小心还是非常有必要的。
　　因为经过精英培训的毛就好像舔狗中的比特犬一样，一旦追踪到了c.c.就不放口。
　　看着前方并肩而行的五更未闻和c.c.，躲在一个树后面的毛手有点抖。
　　因为——刺激！
　　跟踪c.c.会让自己感到兴奋，但是跟踪五更未闻却让他感觉——刺激！
　　这种随时都有可能被各种方式干掉的跟踪，光是想一想就感觉燃起来了啊！！
　　“嗯？”
　　毛皱了皱眉头，转头看向不远处的另外一棵树。
　　一个戴着眼镜的女孩……
　　就是之前和五更未闻在学生会活动室里的女孩，名字叫妮娜。
　　对方和自己动作差不多，躲在一棵树后面，目光则是观察着逐渐远去的五更未闻和c.c.。
　　吆喝！同道中人啊！
　　虽然从未和对方交流，但是毛却觉得也许自己能和对方成为朋友，毕竟一起跟踪过五更未闻，这可能算是过命交情啊！
　　同志！我们一起加油！
　　……
　　而走在前面的五更未闻和c.c.也在交流。
　　“你就不奇怪么？”c.c.看了身边的五更未闻一眼，率先问道：“不奇怪我为什么要去你家睡么？”
　　“无非就是拿我当挡箭牌。”五更未闻非常淡然地说道。
　　对于五更未闻能够看穿自己的目的，c.c.没有任何地惊讶，随后半是调侃，半是认真地说道：“我也是实在没办法了，看在大家这么多年交情的份上，帮我这个忙就当是关爱孤寡老人了。”
　　c.c.表示不是不想给五更未闻报酬，只是因为对于五更未闻来说，现在的自己实在没有什么能够拿出手的，所以干脆开摆了。
　　“你可以选择不管不问，让他们两个相互厮杀……活着的人才有资格继续当你的契约者。”五更未闻用非常平静地语气，说出了一个非常残忍的方法。
　　【之所以找你当挡箭牌，就是因为不想让他们当中的某个人受伤……甚至丧命啊。】
　　c.c.有些无奈地皱了皱眉头，随后抬起手臂对五更未闻说道：“好吧，那的确是个方法，之所以麻烦你就是不想让他们中地某个人死掉……要不这样吧，你看看我身上还有什么用得上的？肋骨怎么样？”
　　c.c.当然只是开个玩笑……
　　虽然她有不死之身，但是痛觉还是保留着的，抽肋骨？那得多疼？
　　然而让c.c.没有想到的是，五更未闻竟然顺势在她的肋下一摸，一脸认真地说道：“好，今晚我会找时间挑选一下，看哪一根比较合适。”
　　？？？
　　被五更未闻摸了一下之后，c.c.立刻放下了手臂，再听五更未闻的言辞，c.c.有些无奈地说道：“用这么严肃的表情耍流氓，这是你的独有技能么？”
　　跟在后面的毛看着前面肩并肩地两人，还有亲密动作！
　　光天化日朗朗乾坤！
　　你们太过分了！
　　回到五更未闻的别墅之后……
　　“毛一直跟在后面呢？”c.c.问道。
　　“是的，跟踪水平比当年又进步了不少。”五更未闻评价道。
　　“唉~”对于毛的成长，c.c.却是无论如何也高兴不起来。
　　看了下时间，接下来还有好几个小时不知道该如何打发，看时间的同时，c.c.顺势点了个披萨外卖。
　　刚点完外卖，c.c.就发现五更未闻轻轻拍了拍手，房间里的灯自动亮起，而周围的窗帘也都自动关闭。
　　这是一个被各种高科技环绕的住宅，而这些高科技的最终目的自然就是让人更加方便，或者说让人更懒。
　　这对于因为生命漫长而干什么都提不起劲的c.c.来说，简直是天堂！
　　这才是生活啊！
　　原本只是想要在五更未闻这里凑活一晚，但现在c.c.真的在考虑要不要从鲁鲁修那里搬到这里长住了。
　　自己只要在这里住得足够久，那么这里是不是有机会变成自己的？
　　这个想法在c.c.的脑海中一闪而过……
　　在别墅的二楼c.c.又发现了一个奇怪的装置……
　　一个上面有履带的，圆形的设备……看样子因该是人站在上面，然后还有一圈东西用来固定人的腰部。
　　“这是什么？”c.c.好奇地问道。
　　她已经忘记自己有多长时间没有这种【好奇】的感觉了。
　　“virtualreality，要体验一下么？”五更未闻询问道。
　　这个世界虽然有knightmare这种东西，但是在某些方面的科技发展并不算多先进，五更未闻在电脑网络领域为所欲为，想黑谁就黑谁也和这个世界电脑技术落后有关系。
　　这种沉浸式的vr设备制造并不算难，五更未闻甚至能够制造出更加简单，但沉浸式更强的体验设备，但是没必要……想要吸引c.c.，这种等级的足够了。
　　把c.c.固定在那个圆盘上，给对方戴上vr眼镜，五更未闻挑选了一个打僵尸的游戏，剩下的就任由c.c.发挥了。
　　当然，五更未闻不至于为了乐趣而制造这样的设备。
　　在c.c.使用的时候，设备上无数监控传感器正在将c.c.的各项数据记录，并传输到自己电脑上。
　　如果说这个世界最大的特点是什么，那肯定是code和geass的力量。
　　code和geass并不是相互独立的，而是表里一体，他们有共同的根源。
　　拥有code的人能够通过契约赐予别人geass的力量……看起来似乎code是geass的上级，但实际上code更像是为了传播geass才出现的工具。
　　最重要的仍旧是geass……
　　现实中，人的思想、精神和灵魂被坚固的铜墙铁壁保护，绝不允许自己之外的其他人轻易干涉。
　　而geass就是一种能够强行破开这种【铜墙铁壁】，对他人内心进行干涉的力量。
　　所有人的geass能力是在获得geass那一时刻，自己内心最深处的想要实现的愿望……
　　那么……五更未闻此时内心的愿望是什么呢？
　　电脑前的五更未闻目光淡然，对于布里塔尼亚奉若珍宝的code的资料，似乎也无法引起她的兴趣。
　　五更未闻对于某个世界的核心规则、力量，并没有太大的兴趣……这好像还是第一次。

第1691章 分手大作战
　　在vr设备上疯玩了不短时间的c.c.中途被鲁鲁修的电话给打断了，因为c.c.感觉解释【vr】很麻烦，所以干脆就说自己在跑步，先把鲁鲁修应付了过去。
　　然后干脆洗了个澡……
　　一直到c.c.洗完澡，她点的披萨外卖才到。
　　只能说在11区这个地方，外卖行业的竞争是真的没什么压力，这么慢的效率竟然还能生存下去。
　　穿着浴袍的c.c.从外卖小哥手中接过披萨，这一幕也被一直在门外盯梢的毛看在眼里。
　　可恶啊！
　　果然关上窗帘之后没做好事！一副剧烈运动结束后又顺便洗了个澡的模样。
　　而且后半夜还很长，c.c.这样累坏了怎么办？（？？？）
　　毛恨不得现在就冲进去把c.c.给绑回来。
　　不过一想到【巢穴】当中还有一只近乎无敌的【恶龙】，毛顿时冷静了下来。
　　小不忍则乱大谋！
　　就算自己和那个zero加起来机会也不大，现在自己孤身一人更不能冲动了。
　　不过这并不妨碍毛再次联系zero。
　　……
　　“你到底考虑得怎么样了？”毛问道。
　　鲁鲁修此时也正打算联系毛，见到毛的邮件，也顺势问道：“还有一个问题。”
　　“什么问题？”毛皱了皱眉头，邮件几乎是秒回。
　　“所谓的【夺回c.c.作战】到底应该算是一个什么样的作战？”鲁鲁修问道。
　　这个疑问一下子让毛愣在那里。
　　“或者说，怎样才算是成功？”鲁鲁修又问道：“毁灭五更未闻？”
　　“我觉得我们的实力可能还差了一点点。”毛实话实说。
　　“是的，那么在无法毁灭五更未闻的前提下，怎么拯救c.c.呢？如果c.c.这一切都是自愿的，那么所谓的【夺回c.c.作战】，其实就是所谓的【劝人分手】作战吧。”鲁鲁修又说道。
　　说这个的时候鲁鲁修忍不住摸了摸自己的额头。
　　现在是什么时期？
　　现在是黑色骑士团的高速发展时期，自己正在进行的事业是白手起家，推翻、毁灭世界第一强国布里塔尼亚这种稍有不慎，就会粉身碎骨的高危事业。
　　然后在这个时候竟然要抽空去破坏别人的感情？
　　一种荒诞的感觉围绕着鲁鲁修。
　　“虽然很不想承认，但这的确是劝人分手大作战。”毛倒是没有什么荒诞的感觉。
　　包括假如中联邦的情报部门，自己一开始的驱动力就是为了寻找c.c.，我不光要破坏c.c.和五更未闻的感情，我还要破坏c.c.和你的感情呀！c.c.是只属于我一个人的！
　　“很好。”虽然毛看不见，但鲁鲁修还是点了点头，随后问道：“你之所以做这件事，是因为你喜欢c.c.，那么我帮你做这件事……对于我有什么好处？”
　　“你不是也喜欢c.c.么？我们先联手排除掉她的现女友，然后再公平竞争。”毛说道。
　　【公平竞争个毛啊！我会在合作的时候就掌握你的所有秘密，等五更未闻被淘汰的时候，就是你的死期！（割喉手势）】
　　“这就是问题所在了，我不喜欢c.c.？”鲁鲁修说道，开玩笑……现在自己进行的可是推翻布里塔尼亚残暴统治的伟大事业，哪有时间谈恋爱？
　　“不可能，你和c.c.相处了这么久，怎么可能不喜欢c.c.？强如五更未闻都喜欢c.c.，你凭什么不喜欢？”毛质问。
　　“我现在觉得你的脑子可能有问题，不是个好的合作对象。”鲁鲁修抽了抽嘴，c.c.到底是什么？只要看到的都要喜欢她么？她难道有被爱的geass？我为什么非得喜欢她啊！
　　“你发誓，如果你喜欢c.c.那么就在所有黑色骑士团成员跳舞。”毛内心狂喜！
　　最喜欢这种死傲娇了，有爱不喜欢表达出来！既然如此，别怪我不客气了……
　　“我发誓……我凭什么发誓？如果没什么事，那么我们就这样吧，以后也不要联系了，我还是挺忙的。”鲁鲁修有点生气了。
　　“那么我们先不从c.c.的角度来说……”毛深吸一口气，进入了冷静状态：“交换吧……你帮我破坏c.c.和对方的感情，我可以提供给你情报……关于布里塔尼亚方面geass契约者的情报。”
　　其实毛也是掌握了部分中联邦情报的，但是考虑到自己的生命安全，只能把布里塔尼亚的情报给供出来了。
　　【果然……】鲁鲁修也严肃了起来。
　　在意识到世界上肯定不止自己一个geass契约者之后，鲁鲁修就考虑过布里塔尼亚作为第一强国，对这方面肯定也是有研究的。
　　黑色骑士团的实力还是太弱了，现在也只是在和11区的总督掰掰手腕，当今后有实力和布里塔尼亚全面开战的时候，肯定要面对布里塔尼亚方面的geass契约者。
　　这方面的情报对自己来说收益很大……
　　很好！
　　“成交。”鲁鲁修说道。
　　“那我们明天见个面？”毛试探性地问道。
　　鲁鲁修微微眯起眼睛，片刻之后回复道：“当然可以。”
　　……
　　——————————————
　　第二天
　　鲁鲁修从自己床上醒过来。
　　他皱着眉头，感觉自己的身体很累……
　　而且感觉脑袋的状态也很奇怪，有点空落落的感觉。
　　和往常一样，起床后先走到自己桌子旁边查看计划清单，然后鲁鲁修就看到了摆在自己桌子上的笔记本。
　　这种不协调的感觉被放到了最大……
　　笔记本上写的字迹的确是自己的，但是自己却并没有任何写下这些内容的记忆。
　　怎么回事？
　　一种奇怪和不安的感觉充斥着鲁鲁修的内心。
　　上面告诉自己，自己接下来的任务，是帮助一个叫毛的人，破坏c.c.和五更未闻的感情。
　　而且毛疑似有读心术的能力……
　　“c.c.……”鲁鲁修默念着这个名字。
　　他脑海里出现c.c.的容貌，他认识这个女人……但是对于这个女人的记忆却缺失得厉害。
　　不过看到标记的毛疑似有读心能力之后，鲁鲁修若有所悟……
　　因为某些原因，自己要和这个叫毛的合作，但是对方却有读心能力。
　　于是自己使用了某种方法，屏蔽了自己某些不想被对方知道的记忆。
　　那么自己用的是什么方法呢？
　　是不是和毛的读心术类似的能力？
　　停！
　　鲁鲁修停止自己再继续想下去，因为再想下去，如果让自己想明白了，那么就肯定会影响自己接下来的计划。
　　鲁鲁修并没有怀疑笔记本上记载内容的真实性，因为不光字迹是自己的，而且还有一些只有自己知道的暗号，这不是别人能够伪造得了的。
　　“有趣……”鲁鲁修的嘴角露出了一个笑容。
　　他对自己还是非常了解的，知道自己会参与【破坏别人感情】这么无聊的事情，肯定是能够得到更多。
　　“就好像抽奖一样……”鲁鲁修喃喃地说道。
　　他也很期待，期待自己到底能得到什么，以及自己到底隐藏了哪方面的记忆，还有就是这个疑似能够读心的毛了。
　　稍稍收拾了一下，鲁鲁修按时来到了约定的地点。
　　同时也在利用冥想的方法，让自己的内心尽可能地安静下来。
　　“真是闻名不如见面啊，zero。”一个声音传来。
　　映入鲁鲁修眼帘的是一个白色头发，打扮有些奇怪的人。
　　对方一头白发，脸上戴着墨镜，脖子上挂着耳机，有点嘻哈风，但是对方的衣着可一点也不嘻哈，甚至有点古板。
　　“我是毛。”毛看着眼前的鲁鲁修，伸出了自己的手。
　　“鲁鲁修·兰佩路基。”鲁鲁修伸出了自己手。
　　【竟然是位殿下……】毛扶了扶自己的墨镜，以掩饰自己的惊讶。
　　他刚刚读到了鲁鲁修的内心，没想到鲁鲁修原本的姓氏竟然是布里塔尼亚，是名副其实的皇子。
　　不过，在知道这个信息之后毛却并没有立刻说出来。
　　经过培训的毛远没有从前那么张扬……
　　“没想到你竟然会这么真诚，我还以为你会用zero的身份来见我。”毛若有所指地说道。
　　【zero？他的意思是……我就是zero，这就是我想要隐藏起来的信息么？】鲁鲁修眉头一皱。
　　他当然知道zero，是率领黑色骑士团反抗布里塔尼亚神秘人物，但是从这个毛的话里来看，自己就是zero！
　　而此时毛的内心也在奇怪……
　　【他竟然没有任何关于zero的记忆？怎么做到的？是能够完全控制住自己的思维不去想，还是使用了其他的力量？这就是你geass的力量么？改写记忆？屏蔽记忆？】
　　鲁鲁修注意到了毛的微表情，想到了自己笔记本上留下的话，顿时明白过来，开口说道：“相互试探就没什么意思了，拿出诚意来……我们现在是合作关系。”
　　鲁鲁修已经确定，眼前这个人的确拥有能够看透人心的能力！
　　虽然不知道原因，但这个合作真的是危险至极……
　　“观察力真是敏锐……”毛笑了笑，摊了摊手：“竟然使用能力让自己忘记了关于zero和geass的事情，但是啊鲁鲁修……我想要找你合作，就是想要借用你那能够远距离让人失去知觉的力量，现在你连自己的能力都忘记了，你拿什么和我合作？”
　　【我的能力是能够让人失去知觉么？】鲁鲁修皱了皱眉头。
　　【不，这只是他所说的，并不能排除他在趁机误导我的可能性。】鲁鲁修内心想到。
　　而读取了鲁鲁修内心的毛已经忍不住想要鼓掌了，不愧是能够率领黑色骑士团作出如此成绩的zero，不是那么容易对付，如此隐蔽的误导竟然也被察觉到了么？
　　“合作的资本就是我的头脑。”鲁鲁修指了指自己的脑袋，非常自信地说道：“想要破坏恋爱，前提是你要了解恋爱，你了解恋爱么？”
　　【看样子应该是疯狂地迷恋c.c.，但是却求而不得，也没有时间和精力去经营另外一场恋爱的舔狗。】虽然鲁鲁修本人也没有恋爱过，但是身为一个风流倜傥的年轻贵族，这种事情见得多了。
　　没吃过猪肉还能没见过猪跑么？
　　“喂，你这就有点人身攻击了。”毛抽了抽嘴角。
　　别人在心里怎么骂你你立刻就能知道，这一点实在是太不方便了。
　　“嘛～我也没办法，毕竟我也没学过怎么控制自己的思维。”鲁鲁修微微一笑：“你可以选择不听啊。”
　　【开始试探我了么？】毛警觉地皱了皱眉头。
　　“相互之间的试探就不必了……我们来制定一下计划吧。”毛说道。
　　“我去和五更未闻聊天，你用你的能力查看一下她有什么弱点？”鲁鲁修提出了第一个计划。
　　“如归事情这么简单我还需要苦恼么？”毛不满地说道：“就是因为无法读取五更未闻的思想，所以才寻求合作。”
　　【五更未闻可以屏蔽这个人的思维探查么？怎么做到的？不知道这种方法适不适合我？】鲁鲁修首先想到的便是这一点。
　　“那么只能智取了，首先确定一点……”鲁鲁修捏着自己的下巴，一脸严肃地问道：“我们的生命不会有危险吧？”
　　“应该不会，为了追求真爱发生的分歧，不至于杀人灭口。”毛说道。
　　总不能因为我追求c.c.你就把我杀了吧？讲道理，我认识c.c.可比你认识得更早。
　　鲁鲁修点了点头：“那只要想办法在两人之间制造误会就好了，还是情报……最好弄到她们最近有什么约会计划。”
　　“问得好，但是他们最近有什么约会计划？”毛问道。
　　眼前的鲁鲁修可能不知道，五更未闻另外一个身份可是中联邦的情报头头。
　　她想要弄到情报有无数种方法，你想要获取她的情报可就难上加难了。
　　就在这个时候，毛的手机响了一声。
　　毛打开手机，发现是一封邮件……
　　邮件内容是一张计划表，看起来像是谁做的两天的出行计划表。
　　翻到最后……
　　一张c.c.蜷缩在柔软大床上睡得正香的照片，从露出的锁骨、肩膀和手臂来看，怕不是纯天然睡眠法。
　　那么邮件的发送者不用说了……
　　毛和鲁鲁修对视一眼……
　　这是……挑衅？

第1692章 虫蛭
　　挑衅！
　　赤果果地挑衅！
　　鲁鲁修看着几乎要把牙咬碎了的毛，内心竟然还升起了一点点的同情。
　　太惨了！
　　“约会计划到手了！我们接下来要怎么做？”毛几乎是含着眼泪将手机递给鲁鲁修，随后问道。
　　鲁鲁修叹了口气，然后一边看计划一边问道：“会不会是一份假计划？用来迷惑我们的？”
　　“不会。”毛非常认真地摇了摇头：“五更是非常自信的人，而且喜欢正面碾压，所以我觉得这个是挑衅，但不会是烟雾弹。”
　　鲁鲁修点了点头，随后继续说道：“其实想要破坏两个人的感情很简单，只要你各方面都比对方优秀，然后经常在对方面前晃悠，那么对方就会忍不住拿你和另外一人比较。比较得多了，也就发现你的好了。”
　　“是啊，只要自己足够优秀。”毛迎合着说道，随后开始思考自己的优点，尤其是和五更未闻比较的优点。
　　emmmm……
　　情报能力？
　　工作能力？
　　学习能力？
　　战斗力？
　　好像，不管哪里都不占优势啊……
　　前一瞬间还踌躇满志的毛顿时萎靡了下去。
　　鲁鲁修看到毛的状态，也想到了毛萎靡的原因。
　　“想开点，起码你的身高是高于她的，你可以每次都抢先把c.c.点的披萨放在高处，然后在她俩面前拿。”鲁鲁修拍了拍毛的肩膀。
　　而毛看了鲁鲁修一眼，同样拍了拍鲁鲁修的肩膀，叹了口气说道：“想开点，别让我这么做……恋爱竞争可能不会死，但这么做有点人身攻击了，人身攻击死不死就不一定了。”
　　“也是～”鲁鲁修点了点头，随后站起身来。
　　“去哪？”毛问道。
　　“按照他们的计划，现在已经出门去商场了，计划什么的边走边想吧。”鲁鲁修说道。
　　“好。”毛也站起身来，两人一同向东京租界的大商场走去。
　　——————————————
　　黑色骑士团的基地内
　　正在开会的成员们气氛有点怪。
　　因为原本属于zero的位置，此时却是空空如也。
　　“zero临时有些事情要处理，这三天的时间由我来代理黑色骑士团的各项事务。”扇要有些心虚地说道。
　　他也不知道为什么zero突然下达这种命令。
　　千草的事情zero肯定已经知道了，只不过自己提前把千草转移，让对方没有抓住证据。
　　但就算如此，zero对自己也应该是防备的态度，但为什么这三天还让自己来当代理团长呢？
　　是有什么阴谋么？
　　而被鲁鲁修嘱咐过的迪特哈鲁特，此时正坐在一边一言不发。
　　就好像前几天监视扇要的不是他一样……
　　大家虽然奇怪于zero的去向，但是却也没有深究。
　　现在黑色骑士团整体处于积极向上的发展态势，所有人都是比较乐观的态度，也没有什么危机感。
　　开完会后，玉城真一郎单独找到了扇要。
　　“看来完全是你紧张了啊，zero根本没有发现啊～”玉城真一郎说道。
　　“怎么可能，存储卡还在我这里。”扇要皱了皱眉头。
　　“那就说明zero对你很信任啊，根本就没在意。”玉城真一郎说道：“而且那个布里塔尼亚女人不是已经失意了么？你直接把她交给zero，这件事就过去了啊～”
　　【怎么可能这么简单啊……】
　　扇要沉默不语。
　　如果把千草交给zero，她会受到怎样的对待？
　　况且……
　　“千草的情况怎么样？”扇要问道。
　　“一切正常，能成能睡……而且还很勤快的打扫家务。”玉城真一郎表情很苦恼。
　　因为千草家务整理得真是不错，但是自己家里越是整洁，对比之下，从前的自己岂不是越是不堪？
　　所以他是真心希望快点把千草上交，或者扇要接回去。
　　“那……记忆方面……”扇要又问道。
　　“老样子，什么也想不起来……”玉城真一郎耸了耸肩：“其实现在情况挺乐观的，虽然zero不是日本人，但是在他的带领下胖揍布里塔尼亚军队是真的爽！”
　　关于zero不是日本人这件事情，黑色骑士团的干部们是知道的。
　　这还是上次一起去面见京都六家时，京都六家的大人物亲口说的。
　　但是玉城的想法却很简单……
　　对方虽然不是日本人，但是一直以来的确带领他们在不断地胜利，并且把黑色骑士团这种小猫两三只的组织，发展成了如今的规模。
　　玉城真一郎也从一开始的怀疑、抗拒，一直到现在的适应。
　　“玉城，千草还是要麻烦你照顾一段时间……”扇要想了想，开口说道。
　　听到这个消息，玉城真一郎的脸顿时垮了下来。
　　“不过不会很久，等zero三天之后回来了，我就和他好好谈谈千草的事情。”扇要说道。
　　还能怎么样？拖吧～
　　玉城只能无奈地点了点头……
　　要知道，他这个爽朗的大嘴巴想要保守秘密，那得需要多大的意志力。
　　啧！
　　说起来今天晚上会做什么料理？有一说一，区区布里塔尼亚人，做的咖喱竟然还不错。
　　看着玉城真一郎的背影，扇要拿出了自己的手机。
　　手机上是上次他收到的提醒邮件。
　　对方的及时提醒才让他有时间安排千草，之后扇要也尝试和对方取得联系，但所有的邮件都是石沉大海。
　　不过扇要为什么想要联系这个【神秘人】，就值得玩味了。
　　——————————————
　　东京租界·某大型商场
　　漫长的生命让c.c.各方面都很淡定，包括消费观念。
　　有多少钱就过怎么样的生活……
　　漫长的生命让她几乎是体验过各个阶层的生活，也不存在从高到低的生活落差感。
　　毕竟【奴隶】自己都当过～
　　但是有一说一，和土豪做朋友还是有很多方便的地方的。
　　c.c.又大包小包给自己添置了不少的衣服。
　　侧眼看着五更未闻，c.c.突然开口：“如果知道和你假装情侣有这么多好处，还不知道有多少人会抢着来做。”
　　“前提是我得同意【假装】，不是么？”五更未闻淡淡地说道。
　　“这么说我还是特别的那个？”
　　“应该说是最特别的那个～”五更未闻看了c.c.一眼，淡淡地说道。
　　“哈哈～”c.c.笑出声来，上下打量着五更未闻说道：“如果你是个男孩子的话，那么肯定会很受欢迎。”
　　“也许吧。”
　　“可以帮淑女拿一下购物袋么？”c.c.又问道，她的双手都已经提了不少，有些影响她接下来的购物发挥了。
　　“你想多了。”五更未闻轻轻摇了摇手指，随后看了后面一眼，问道：“要不要让他来拿，我觉得他可能会很乐意。”
　　五更未闻口中的【他】，正是跟踪在后面的毛。
　　c.c.略显无奈地叹了口气，随后说道：“你很过分哦。”
　　五更未闻则是无所谓地耸了耸肩……
　　在两人的身后。
　　“可恶啊，竟然让c.c.拿这么多东西，自己还空着手！太过分了！”毛愤愤不平地说道。
　　“要不你赶过去帮帮忙？”鲁鲁修斜了对方一眼，开口问道。
　　“这……也不是不行……”
　　“你清醒一点啊！你们是敌人啊！两个人愉快地逛街，你在后面帮忙提袋子？我有点怀疑你不会是有什么特殊癖好吧？”鲁鲁修直接被毛的反应弄无语了。
　　话说c.c.真的有这么大的魅力么？
　　完全不觉得啊？
　　“咳咳，说起来，你有什么发现？”毛也意识到刚刚自己的想法太过了，连忙转移话题。
　　“我发现她特别有钱。”鲁鲁修说道。
　　虽然阿什弗德家对他们兄妹特别关照，但毕竟是寄人篱下，鲁鲁修这七八年很注意日常开销，并没有花阿什弗德家多少钱。
　　所以见到五更未闻花钱如流水的模样，也是不禁感叹。
　　“是啊……”毛叹了口气，不过很快他的眼神就变了。
　　【不对啊，虽然说在中联邦情报系统中，自己只能算是中低层，而五更未闻是最顶层，但如果从中联邦公开的工资标准来看，五更未闻绝对不可能有这么多钱！好你个五更未闻！你果然贪污了吧？！】
　　鲁鲁修又看了毛一眼，不知道对方为什么突然愤怒起来了。
　　“既然财力比不上，那么就从风度上来吧。”鲁鲁修合上手中的笔记本，随后对毛说道：“观察得差不多了，咱们得制造一个巧遇，合理加入进去，这样才能交流。”
　　“去帮忙提包么？”毛有些奇怪地问道。
　　这个鲁鲁修，刚刚还说自己帮c.c.提包是蠢，现在又主动提出来这样做，他的智慧真的没问题么？
　　“你清醒一点，我们是以朋友、熟人这种平等的身份相遇的，不是去当跑腿的！”
　　【和你这种虫蛭在一起，怎么才能成功拆散别人？！】
　　“你说谁虫蛭呢？！”毛也是有点烦躁。
　　这里可是大商场啊，人流量大，要不是毛经过五更未闻的培训，根本一步都不敢踏进来，光是这些人那杂乱的心声，就要把他的脑袋撑爆了。
　　鲁鲁修看着毛，内心忍不住想道。
　　【他好像无法关闭自己的能力……】
　　毛“听到”后更烦躁了。
　　……
　　几分钟后，五更未闻和c.c.坐在商场的一间咖啡店门口的椅子上休息，机会来了。
　　鲁鲁修和毛走了上去。
　　“好巧啊。”鲁鲁修微笑着打了个招呼。
　　c.c.则是直接愣在那里……
　　她看了看毛，然后又看了看鲁鲁修。
　　毛已经找到鲁鲁修了？
　　那么鲁鲁修身上那么多的秘密，岂不是全部被毛知道了？
　　也就是说，鲁鲁修到现在也不知道毛geass的能力。
　　只有这个解释了……如果鲁鲁修知道的话，那么就不会和毛接触。
　　c.c.内心有点焦急，鲁鲁修为什么这么不小心？
　　她又看了一眼毛……
　　不过庆幸的是，毛并没有做什么极端的事情，而且两人看起来相处得还不错。
　　c.c.感叹自己选择五更未闻做挡箭牌，真的是一个非常正确的决定。
　　五更未闻的状态就好像是看戏的群众，原本今天只是针对毛的，没想到毛和鲁鲁修竟然联合了，似乎要发生非常有趣的事情。
　　“好巧。”五更未闻点了点头，随后朝着一旁的侍应生打了个招呼，让他给鲁鲁修和毛一人上了一杯咖啡。
　　不管是聊天还是喝咖啡，五更未闻都透露出一种自信和优雅，这是基于自身强大的实力所产生的气度。
　　鲁鲁修自小就经历了贵族的礼仪教育，再加上自身颜值，气度也不差。
　　c.c.在宫廷生活了不知多少年，气质也不输两人。
　　于是在场四人中，毛的表现就被比下去了。
　　emmm……
　　并不是说所谓的贵族气质多么高大上，鲁鲁修觉得，只要是个正常人坐在这里都能够把毛比下去。
　　因为这家伙从刚坐下开始，就一直用一双炙热的眼睛盯着c.c.。
　　好丢人啊～
　　和这样的人做队友，真的好丢人啊！
　　“说起来，我还不知道你们关系这么好呢？”鲁鲁修微笑着说道。
　　同时鲁鲁修在内心已经有了初步策略……
　　【挑明她们的关系，尤其是性别方面的关系，让她们意识到所谓的感情，其实就是闺蜜之间的友情而已，并不妨碍再找男朋友。当然，这个过程一定要慢，如果一上来就强硬的抛出自己的观点，反而有可能会引起对方的抵触心理，适得其反。】鲁鲁修内心想到。
　　“对啊！你们只是闺蜜之间的友情啊！当不得真的！”一旁的毛不开口则已，一开口就点明主题。
　　如果是命题作文，他可能会得到高分，但现在这个情景。
　　鲁鲁修直接看傻了！
　　他猜到毛是读了自己的内心想法，但是麻烦你读全啊！后面那个【这个过程一定要慢】你没听到么？
　　毛注意到鲁鲁修的眼神，也瞬间明白了自己搞砸了。
　　鲁鲁修不愧是鲁鲁修，瞬间就开始不由自主地思考怎么补救了……
　　【最便捷的方法当然是甩锅，但是甩锅也有缺点……】
　　“事先声明，刚刚都是他的想法，我其实觉得这个观点太片面了。”毛一脸认真地说道。
　　他再次“听”取了鲁鲁修的建议。
　　此时鲁鲁修的脑海里只剩下一个词——虫蛭！

第1693章 绝望的毛
　　【这个叫毛的家伙，在拆散五更未闻和c.c.之前，该不会是想要先把我气死吧？】
　　鲁鲁修内心想道。
　　“怎么会！在拆……”毛转过头来想要解释，不过刚说话就被鲁鲁修捂住了嘴巴。
　　“毛！冷静下来！至少分清楚什么是你的耳朵听到的，什么是你的脑子‘听’到的。”鲁鲁修阴着脸说道。
　　其实之前已经强调过很多次了，毛是经过五更未闻以及中联邦的情报部门精心培养的，现在的表现绝对不是他的正常水平。
　　只能说周围巨大的人流量，以及对c.c.的关心、五更未闻带来的压力，各方作用之下才有了如此失态的表现。
　　此时看着鲁鲁修的眼睛，毛终于冷静了下来。
　　【毛，冷静下来了么？冷静下来就点点头。】鲁鲁修内心想道。
　　毛看着鲁鲁修，深吸两口气，然后慢慢点了点头。
　　【毛，你的能力很强，就算无法读取到五更未闻的内心，但是也能让我们之间进行秘密交流，你只要冷静下来，注意听我的指挥……那么我们绝对是有胜算的。】鲁鲁修看着对方的眼睛，再次在内心想着。
　　毛抿着嘴唇，非常严肃地点了点头。
　　……
　　【那边那两个男生好暧昧啊~~】
　　一个不知名女孩的心声突然传进了毛的脑子里。
　　嗯？！
　　毛一惊，这才发现他和鲁鲁修挨得的确很近，鲁鲁修还用手捂着自己的嘴。
　　坐在两人对面的c.c.也有些惊讶……
　　因为从刚刚鲁鲁修的言行当中能够判断，鲁鲁修应该已经知道了毛的能力！
　　那他为什么还选择和毛合作？
　　在知晓毛能力的情况下，仍旧选择和毛合作，鲁鲁修应该是经过了深思熟虑的。
　　并且肯定作出了什么应对措施！
　　事情似乎并不像自己想象的那么糟糕……
　　c.c.看着鲁鲁修和毛的动作，眼神突然也微妙了起来。
　　不光不糟糕，为什么还有一种想要笑的感觉。
　　有一说一，毛和鲁鲁修都可以说是被c.c.从小看到大，此时c.c.的笑容就是标准的【姨母笑】了。
　　就在这个时候，五更未闻突然开口了。
　　“你们两个……是在秀恩爱么？”五更未闻淡淡地问道。
　　“！”
　　鲁鲁修和毛连忙分开，不过不等他们反应，五更未闻继续开口了：“如果论【秀】的话，这边也不能输啊。”
　　还在露出姨母笑的c.c.微微一愣，五更未闻已经扳过她的脸，在她的脸颊上轻轻一吻。
　　啊啊啊啊！
　　毛刚刚稳住的心理防线差点再次崩溃！
　　而鲁鲁修也是眼色一凝！
　　原本以为五更未闻就是一个学xi能力很强、科研能力很强的学者系精英，平日里也是板着一张脸仿佛对任何事情都漠不关心的样子，没想到竟然还是一个交际高手？！
　　刚刚抓住自己和毛的破绽进一步强化了和c.c.的亲密关系，并且还想要暗中给自己和毛扣上一个g`a`y的帽子！
　　难道是高手？！
　　“当然不是秀恩爱了，我们只是纯纯的友情。”鲁鲁修微笑着说道：“平时五更你也不怎么出门，怎么样？今天让我来当个向导，一起在东京租界好好玩玩？”
　　“这要问一下我身边这位女士了。”五更未闻推了推自己的眼镜，脸上露出了一个笑容。
　　讲真，这个笑容让在场的三人都愣了一下。
　　他们似乎从来没有想过，【笑】这个表情会出现在五更未闻的脸上。
　　【真是个难缠的对手啊。】鲁鲁修微微眯起眼睛。
　　他原本是想要利用很多人都不会注意到的一个小细节。
　　尤其是五更未闻这种强势性格的人更容易忽略的细节……
　　刚刚无论五更未闻的回答是【同意】还是【拒绝】，都是错的！
　　而五更未闻的回答就比较标准了，先询问一下女伴的意见，这是对女伴的尊重。
　　虽然只是一个非常小的细节，但是要知道千里之堤溃于蚁穴，如果五更未闻注意不到这种细节的话，那么鲁鲁修就有把握在接下来的时间不断制造这种细节，最终达到己土成山的效果。
　　没想到一上来就被五更未闻给规避掉了。
　　而c.c.看了看五更未闻，又看了看鲁鲁修，突然间玩心大起。
　　“当然不介意。”c.c.说道，嘴角也露出了一个不易察觉的笑容。
　　多少年没有经历过这么有趣的事情呢？
　　……
　　【毛，听着，接下来就是四个人一块行动了……我会负责调节气氛以及牵制住五更，另外一边还需要你自己的努力。】鲁鲁修说道。
　　【好兄弟！】毛忍不住在内心给鲁鲁修竖起一根大拇指！
　　可惜鲁鲁修听不到自己的心声。
　　而鲁鲁修在内心指定了初步的计划之后，看着c.c.的笑容，突然感觉内心有点不舒服。
　　他只当这和之前一样，是因为记忆的部分缺失而导致的不协调感觉，没有多想。
　　只不过鲁鲁修没有考虑……会不会是他其实本身也不希望c.c.和别人在一起呢？
　　……
　　按照五更未闻之前提出的计划表，接下来应该就是午餐时间。
　　午餐之后会前往博物馆、游乐场、晚餐厅、电影院。
　　鲁鲁修有意识地同五更未闻攀谈，好让毛有和c.c.单独交流的机会。
　　聊天的过程当中，鲁鲁修发现笑容状态下的五更未闻……真的是太恐怖了！
　　和那种冷漠、压迫感不同，和笑容状态的五更未闻聊天会让人感觉非常舒服，时间过得非常快。
　　鲁鲁修是知道的，这是情商方面的向下兼容！
　　当你和一个人相处特别舒服，没有任何不适感觉……
　　那么一般只有两种可能，第一种就是你们两个真的是天造地设的一对！一见如故、惺惺相惜都不足以形容了，但是这种情况的概率实在是太小了。
　　那么第二种，那就是对方的情商、智商远高于你！
　　这是一种很让人挫败的感觉……
　　意识到这一点的鲁鲁修顿时背上了沉重的思想包袱。
　　他想要继续和五更未闻聊下去的欲望大大降低。
　　鲁鲁修忍不住转头看了一眼毛……
　　好嘛~这家伙已经把c.c.受伤的兜都接了过去！
　　你就不怕把c.c.舔秃噜皮么？
　　……
　　这边的鲁鲁修冷汗直冒，那边的毛也在小声和c.c.聊天。
　　不过一开口气氛就沉闷了下去……
　　因为毛的第一句话就是【为什么要走】。
　　难得毛这么冷静，c.c.也决定趁着这个机会和毛好好谈清楚。
　　“毛，之前我就说过吧……我从一开始接近你就是为了利用你实现自己的愿望。”c.c.略显冷漠地说道：“但是随着你的成长，我发现你无法实现我的愿望……理所当然，我就要离开了，找到下一个能够实现我愿望的人。”
　　“就是鲁鲁修么？”毛沉声问道。
　　“鲁鲁修也只是在成长当中……”此时的c.c.真的是冷漠无比：“再过段时间，如果我发现鲁鲁修也无法实现自己的愿望，那么我也会离开他。”
　　毛苦笑一声，轻声呢喃：“那你起码得告诉我……到底是什么愿望吧？”
　　c.c.看着毛，内心暗暗感叹——毛，你一定不懂吧。
　　……
　　午饭的时间，鲁鲁修给毛发了个暗号，到洗手间一边洗手，一边对之前的作战进行阶段性总结。
　　两个人的表情一样严肃，因为两人所面对的情况都很棘手。
　　首先是毛这边，c.c.会和他说话，会和他聊天……但是毛却能够清楚地感觉到，这仅仅是因为自己的安分而已。
　　看似很近，但自己和c.c.之间仍旧隔着一道巨大的裂痕。
　　而裂痕的关键点就是c.c.的愿望……那个不知名的……该死的愿望！
　　至于鲁鲁修这边……
　　【谈吐不凡、温文尔雅，天文地理、历史政治无所不知，无所不晓，感觉五更未闻如果一直都是这种状态，那么真的是一个非常不错的友人……比这边这个读心术小子强多了。】鲁鲁修内心想着。
　　“喂，我听得到。”毛抽了抽嘴角，从洗手间的镜子看着一旁的鲁鲁修。
　　不顾哦就算被毛拆穿了内心想法，鲁鲁修的脸色仍旧没有任何的变化。
　　【听得到又怎么样？我想的都是事实啊！】
　　“另外，我觉得不管和什么年龄的女生相处，你起码要会说话……能表达。”鲁鲁修一脸严肃地说道。
　　“中联邦有着悠久的历史文化，文学作品不胜枚举，你难道就一点甜言蜜语都找不到么？”此时的鲁鲁修已经站在了制高点上，狠狠逼视着毛。
　　什么geass、读心术，你会读心术反而能让我更有效率地吐槽你，思维可比说话要快多了！
　　毛只能低头虚心接受，努力从自己为数不多的文学积累当中，找到一些能够夸人的甜言蜜语。
　　……
　　而另外一边……
　　“没想到你还有这样一面。”c.c.喝了一口番茄浓汤，对身边的五更未闻说道。
　　此时的五更未闻一手持刀、一手持叉，在刀叉的配合下，竟然三两下就将一只龙虾的虾仁完完整整地取了出来。
　　五更未闻将虾仁放在了c.c.的盘子里，淡淡地说道：“人总是有很多面的，你也很难把一个人的所有面都看全。”
　　“那你觉得鲁鲁修和毛怎么样？”c.c.问道。
　　“身体素质先不谈，鲁鲁修在各个方面天赋都是要高于毛的，但是缺少系统性的锻炼，太喜欢剑走偏锋，虽然有着拿枪的觉悟……但是却没有不做人的觉悟。”五更未闻淡淡地说道：“当然，能够坚持人性并非缺点，大多数时候都是非常重要的优点。”
　　“那么毛呢？”
　　“毛的天赋是不如鲁鲁修的，但是经过系统性的培训，如果不是因为geass对他的干扰太大，目前阶段是能够强于鲁鲁修的，但是毛的【自我】不够强，他的生活只是为了某个人……”五更未闻的目光落在c.c.的身上：
　　“你之所以认为他无法实现你的愿望，恐怕也有这方面的考虑……一个连自我都没有的人，又怎么可能懂那件事呢？”
　　五更未闻的话让c.c.内心猛地一颤……
　　不过她几乎是瞬间就压制住了自己的情绪，看着五更未闻的眼睛，若有所指地说道：“也许你有办法实现我的愿望呢？”
　　“很难哦……”五更未闻同样凑到了c.c.的面前，几乎快到鼻尖贴鼻尖的地步了：“就算是对我来说……也不容易。”
　　“是么？”c.c.玩味地笑了笑：“杀死code持有者这种事情，能难得倒你？我记得你从几年前就开始研究code和geass了，甚至昨天我玩那个vr游戏的时候，你也收集了不少资料吧？”
　　c.c.这也是在暗示五更未闻，不要真的把我当成一个饭桶，对于你做的很多事情我也是知道的。
　　对此五更未闻的脸色没有任何明显变化，如果非要说变化的话……那么大概是她的笑容更加温柔了：“可是……这和你的愿望有什么关系呢？”
　　“午夜梦回的时候，c.c.你没有问过自己么？死亡……真的是你的最终愿望么？”
　　c.c.看着近在眼前的五更未闻，内心震动不已……
　　那种看穿一切、知晓一切的压迫感再次出现了！
　　这就是五更未闻啊~
　　最终，c.c.选择打破两人之间的这种尴尬平静，顺便转移一下话题。
　　“真是奇怪……居然问你对鲁鲁修、毛的评价什么的，弄得我们就好像闺蜜一样。”c.c.笑了笑，想要向后缩缩身子。
　　但是她还没有动作，五更未闻的手就已经轻轻捏住了她的脸颊，让她不能动弹。
　　“说起来……你的眼睛很好看……”五更未闻看着c.c.的眼睛，就好像在观察某种珍贵的宝石。
　　“你总是感叹岁月漫长，但我也没见这漫长岁月消磨了你眼里的光……里面有晴雨、日月、云雾、花鸟……”
　　“不过我的眼睛应该更好看……”五更未闻摘下了自己的眼镜，目光和c.c.深深对视：“因为我的眼里有你。”
　　“……”
　　刚刚回来的毛绝望了。

第1694章 面具
　　为什么？
　　毛不断地在心中询问自己……
　　为什么五更未闻连情话都会说？！
　　她不是一个小女孩么？她的精力不是都放在了科学研究、间谍工作上么？
　　你为什么这么熟练啊？！
　　有一说一，此时此刻……毛真的觉得自己是没什么机会了。
　　而一旁鲁鲁修的内心则是只有一句话——太惨烈了！
　　原本他和毛的关系，多少带一些竞争性质……甚至因为对方geass能力的关系，他甚至对毛带有一定的敌意。
　　但此时他内心最强烈的感情反而是同情……
　　不过鲁鲁修毕竟是鲁鲁修，在短暂的同情之后，他习惯性地开始对整件事情进行分析。
　　他始终感觉五更未闻有点奇怪。
　　五更未闻给他的印象一直是如同机器一般的精准、高效运转，不管是和女生谈恋爱还是约会，这些行为都和鲁鲁修脑海中建立起的固有印象不同，所以会给鲁鲁修带来一种违和的感觉。
　　是自己不了解恋爱？还是五更未闻另有目的？
　　虽然从五更未闻那里没有得到任何有用的信息，但是鲁鲁修却是从c.c.那里有了新的发现。
　　那就是c.c.经常在暗中观察这边……不确定是自己还是毛。
　　抽了个空档，鲁鲁修使用【意念通讯】的方式，把自己的发现告诉了毛。
　　毛也找机会凑到鲁鲁修的跟前，开口询问：“这代表什么？”
　　“这代表着……c.c.很有可能只是在演戏，这也是我一开始就有所怀疑的……只不过不知道这样做的目的是什么。”鲁鲁修皱着眉头说道。
　　其实此时他内心有一个想法，那就是……c.c.的目的，是不是纯粹是因为知道毛来了，所以把五更未闻当作挡箭牌，想要把毛给应付过去。
　　至于自己，自己掺和进来完全就是一个意外……又或者c.c.有意隐瞒自己，其实就是想保护自己。
　　想着想着，鲁鲁修突然注意到了毛看叛徒一样的眼神。
　　“你是在安慰我还是在故意气我？？”毛沉声问道。
　　显然，刚刚鲁鲁修心里的想法，他听得一清二楚。
　　“咳咳。”鲁鲁修干咳两声用来缓解尴尬：“我只是忍不住设想一下各种可能，这种事情也不是个人能够控制的。”
　　这边两人商量的工夫，那边的五更未闻将手机重新揣回兜里，邀请c.c.前往下一个约会项目。
　　鲁鲁修、毛两人只能连忙跟上。
　　——————————————
　　另外一边
　　刚刚处理完了黑色骑士团一些日常事务的扇要，再次接收到了来自于【一串乱码】的信息。
　　“恭喜扇要副团长成功过关了。”
　　对方发过来的信息也很简单，看起来只是简单的恭喜、祝福。
　　但是扇要的眉头却忍不住皱了起来……
　　他不喜欢这个神秘的家伙，对方的情报能力很强，甚至渗透进了【黑色骑士团】当中，但黑色骑士团对于这个人却是毫无察觉。
　　但是不喜欢归不喜欢，上次对方的情报的确是帮助了自己……帮助自己避免了一些不必要的误会。
　　没错，自己并没有背叛【黑色骑士团】，藏匿千草也仅仅是救对方而已……
　　千草的确是布里塔尼亚人，这个神秘人的情报，让自己能够及时将千草转移，避免了自己和zero之间的误会，自己总归是要谢谢对方的。
　　现在对方主动联系，很可能就是索要【谢礼】的。
　　扇要还在组织语言，对方的第二条邮件已经发了过来。
　　这封邮件中附带了一张照片……
　　照片中是正在逛街的连个女生。
　　一个是有着东亚面孔的十三四岁模样的小姑娘，另外一个看起来则是十七八岁。
　　一瞬间，扇要的目光已经被那个十七八的少女给吸引了过去。
　　并不是说对方正好长在了扇要的审美上……
　　而是因为这个少女扇要认识！正是zero身边那个绿头发的少女……
　　应该是黑色骑士团当中，唯一知道zero真实身份的存在。
　　邮件的文字内容很简单，而是询问扇要：“也许……从她身上能够知道zero的真实身份？”
　　不得不说，当看到这句话的时候，扇要的心脏顿时漏跳了一拍。
　　zero暂时离开三天，会不会就在这个少女的身边？
　　自己能不能向这个少女询问zero的身份？当然，是非常礼貌的那种询问……晓之以理动之以情，为了大家相互之间能够更加信任什么的……
　　……
　　“我们没必要去探究zero的真实身份。”
　　最终，扇要这样回复了对方。
　　这并不是说他对zero的真实身份已经完全失去了兴趣，完全不在意了。
　　扇要只是觉得……这个人发送的，和自己联络的邮件……一句句就好像是恶魔的低语，如果自己选择和对方合作，那有可能会发生一些不好的事情。
　　不过出乎扇要预料的是，在自己表达了【拒绝】之后，对方并没有在这件事上继续纠缠，而是迅速切换了另外一个话题。
　　“你知道新选组么？”对方又问道。
　　扇要皱了皱眉头……
　　对方所说的并不是历史上那个鼎鼎大名的组织，而是如今日本为数不多的反抗组织之一。
　　属于所有反抗组织当中排名中等的，和现在的【黑色骑士团】是没法比的，喜欢搞一些刺杀之类的活动。
　　“表面上是反抗组织，实际上却是只认钱的佣兵组织，任何人都能够向他们发布任务，就算是布里塔尼亚也可以……只要给钱。”
　　这句话之后还跟着一个网址，以及网站使用方法的说明。
　　“新选组的业务网站，雇主和执行人之间双盲匹配，完全不用担心个人信息的泄露。另外，我在废弃的新宿车站，8号站台的垃圾桶里遗失了一笔现金，雇佣一次新选组应该是足够了……今天就到这里了，扇要团长。”
　　随后对方的信息就再也没有出现过……
　　扇要愣愣地看着手机……准确地说，是手机上那个所谓的业务网址。
　　完全……隐瞒……身份……么？
　　布里塔尼亚作家王尔德曾经说过，当人以自己的身份说话的时候，便越不是自己。给他一个面具，他就会告诉你事实。
　　片刻之后，扇要拨通了一个电话……
　　“玉城？有时间么？能不能帮我一个忙？”
　　电话的另外一边，玉城真一郎在这个时间接到扇要的电话也有点惊讶。
　　“扇要么？什么事？”玉城真一郎问道。
　　大大咧咧的他并没有注意到扇要音调深处的颤抖。
　　而正在收拾家务的千草听到扇要的名字，顿时竖起了耳朵。
　　“新宿车站么？8号？没问题……放到哪？”玉城真一郎说道。
　　最终，当玉城真一郎挂断电话，千草立刻凑了过来：“是扇要先生么？”
　　“这不是明摆的事么？”玉城真一郎皱了皱眉头，自己一开始叫扇要名字时声音不够大？
　　“扇要先生有什么吩咐么？那边的事情解决了么？”千草又问道。
　　当初扇要把千草送到玉城真一郎这里，用的理由是那边要处理一些事情，处理完之后再来接她。
　　“应该还没有吧？”玉城真一郎皱起了眉头。
　　说起来，刚刚扇要只是找自己帮个忙，至于眼前这个千草……似乎提都没提。
　　虽然仍旧没有恢复记忆，但是思维和感觉的敏锐程度却和从前比也不遑多让。
　　她此时有点意识到，虽然扇要救了自己，但也许……自己对于对方来说，其实并没有多么重要。
　　玉城真一郎看着陷入低沉的千草皱了皱眉头。
　　“要不要一起去？”玉城真一郎突然问道。
　　“唉？”千草一时没有反应过来。
　　“我要去帮扇要搬点东西……可能挺沉的，你一起来搭把手吧。”玉城真一郎一副不耐烦的样子。
　　“……”千草逐渐露出了一副惊喜的样子。
　　因为从被扇要救下来一直到现在，她只有在被送往玉城真一郎家的时候，短暂地在户外呆过，平时都是被禁止出门的。
　　毕竟这里是新宿，一个布里塔尼亚人真是太扎眼了。
　　她不知道这种日子要维持多久……没想到今天玉城真一郎竟然主动要带她出门。
　　玉城真一郎则是被这种感激的眼神盯得浑身难受，不耐烦地摆了摆手，说道：“穿我的外套，把帽子戴好，要是被人发现我就把你仍在外面！”
　　“是！”
　　……
　　玉城真一郎本身就是偏瘦的那种，再加上千草身材高挑，穿上玉城的衣服完全没什么问题……
　　emmm……
　　真要说问题的话，那么大概是胸前有点“紧张”。
　　两人很快就从玉城真一郎家里出发了……
　　扇要让玉城帮的忙很简单，那就是去某个地方，拿到某样东西，然后把这东西放到另外一个地方。
　　至于什么东西，扇要没说……玉城真一郎也没问。
　　两人很快来到了废弃的新宿地铁车站，8号站台……
　　玉城真一郎从垃圾桶里找到了一个明显不像垃圾的小背包，里面沉甸甸的。
　　“怎么会有人敢把东西放在这里啊……”玉城真一郎嘟囔了一句。
　　这里可是新宿贫民窟，每天在垃圾堆里讨生活的人不胜枚举，他怀疑自己如果来得再晚一点，这个包就被拾荒者捡走了。
　　“这个车站毕竟废弃很久了，大概是因为这里早就被搜干净了，所以反而没什么人过来。”一旁的千草说道。
　　此时的千草戴着棒球帽，同时将外套的兜帽也罩在头上，把自己的头发完全遮住，鼻梁上还架着墨镜……布里塔尼亚人的大部分特征算是都挡住了。
　　同时也幸亏现在已经从夏入秋，不然捂这么严实本身也够奇怪。
　　玉城真一郎点了点头，算是认同了对方的观点。
　　随后他有些好奇地颠了颠手中的背包，说起来有点好奇背包里到底装了什么……
　　抽了抽鼻子，玉城真一郎嗅到了一种【金钱的味道】。
　　玉城真一郎按捺不住好奇心，正要打开背包一探究竟。
　　不过这时身旁的千草却说道：“那个……玉城先生，没经过扇要先生的同意，这样做会不会不太好？”
　　千草说话的时候其实没什么底气，毕竟现在自己还寄宿在玉城真一郎的家里……
　　“哈？”果然，玉城非常不爽地挑了挑眉毛：“我和扇要地关系，看看背包怎么了？？”
　　玉城真一郎没好气地说道……
　　不过不爽归不爽，他却是停止了打开背包的动作，而是冷哼一声转身就走。
　　甚至为了表达不爽朝一旁的连椅踹了一脚……
　　不过显然他没想到这站台连椅是固定在地上的，反而是震得他的整条腿都麻了。
　　玉城更不敢回头了，毕竟有点丢脸，只能再次冷哼一声，背着背包……一瘸一拐地离开了。
　　在玉城真一郎身后的千草看到这一幕，忍不住微微一笑。
　　“嗯？”
　　千草有些疑惑地看向一旁黑暗地角落里，刚刚作为一个优秀军人的敏锐直觉，让她感觉到那边有点异样。
　　不过看了两眼，她只当自己是有点神经敏感，连忙朝着玉城真一郎追了上去。
　　……
　　而他们都离开之后，一个黑影出现在了刚刚千草观察的方向。
　　对方的手机上还有一张照片……
　　照片中正是玉城和千草从垃圾桶里拿出背包来的情景。
　　——————————————
　　另外一边
　　一天的约会已经结束，毛这个人已经从里到外透着浓浓地【丧】了。
　　鲁鲁修离得远远的……
　　作为队友，他其实是想要安慰一下毛的，但是奈何他的理性告诉他，除非c.c.真的只是逢场作戏，不然和五更未闻竞争，毛真的是一丁点的机会都没有。
　　偏偏毛还有读心能力……
　　不管鲁鲁修嘴上的安慰再好听，毛一听到他心中的判断，顿时就绷不住了。
　　如果说组队之初是毛在伤害鲁鲁修，那么现在就是鲁鲁修在伤害毛了。
　　再这样下去能不能抢到c.c.暂且不说，恐怕再【夺回】c.c.之前，这两人已经受不了而自相残杀了。
　　“不要紧……明天不是继续约会么？我们还有机会……”鲁鲁修远远得说道。
　　“真的么？”毛问道。
　　“真的！”鲁鲁修一脸认真。
　　【机会很小，今天吃的狗粮还不够多么？】
　　“你好烦啊！能不能让你的脑子安静一会？？！”毛顿时喊道。
　　“这我怎么控制得了？”
　　“卡住自己脖子，脑子缺氧就安静了！”
　　“所以你这家伙想要杀了我么？”
　　……
　　修毛组合今天的第n次内斗。

第1695章 刺杀
　　按照扇要的意志，玉城真一郎把那个双肩包放在了另外某处，虽然很奇怪扇要到底是想要做什么，但是玉城真一郎却并没有多问，甚至都没有多想，因为他对于一起出生入死这么多年的扇要是非常信任的。
　　反倒是一旁的千草……
　　虽然失去了从前的记忆，但她缺失的基本都是关于自己身份的，对于一些生活常识都没有什么影响。
　　另外，虽然她阻止了玉城真一郎打开那个背包，但是整个流程走下来，她内心的疑惑却是越来越多。
　　这个流程……好像是某种不能见光的交易的标准流程。
　　但是这种事情扇要为什么要让玉城真一郎来做？因为信任？如果是信任的话……为什么不告诉玉城真一郎真相？
　　当然，这些疑惑千草只是埋在自己心里，并没有说出来。
　　不管怎么说，扇要先生还是自己的救命恩人……
　　千草低头思索，一时不察撞在了走在前面的玉城真一郎背上。
　　“认真走路啊……”玉城真一郎没好气地说道。
　　“抱歉，抱歉。”千草习惯性地抱歉。
　　相处这两天，她已经基本摸清了玉城真一郎的性格，当然……这也和玉城真一郎的性格比较好懂有关系。
　　玉城真一郎虽然嘴上骂骂咧咧，性格易怒……但是只要在对方责备的时候不管三七二十一立刻道歉！
　　“……”玉城真一郎神色复杂地看着千草，最终只能用几乎只有自己听到的声音嘀咕道：“可恶，给我注意一点啊。”
　　没错……看起来脾气暴躁，得理不饶人的这个家伙，如果你在第一时间道歉了，那么他竟然会不好意思再追究下去！
　　实在是太好懂了……
　　千草忍不住在内心感叹道，脸上不自觉地露出了笑容——拿捏了！
　　玉城真一郎看到这个笑容更不爽了，但是他的确也骂不下去了，只能愤愤转身，一边走一边说道：“可恶啊！本来还想去大商场逛一下，采购一点生活用品的……心情不好，不去了！”
　　特意提高了音量，似乎就是为了让千草听到一样。
　　啧啧～这是在闹脾气了，你是小孩子么？
　　出去逛一逛对于千草来说的确有很大的诱惑力，但是正如之前所说——拿捏。
　　只见千草快走两步，凑到玉城真一郎的侧面。
　　“抱歉抱歉～～”千草放低了自己的音量，向前探身让自己的整体姿态能够更明显地低于玉城真一郎。
　　头轻轻侧了侧，这样能够展现给对方一个特意挑选的面部角度。
　　自下而上看着玉城真一郎，睁大眼睛，略显讨好的笑容，不管哪一点都极大满足了钢铁直男的自尊心。
　　更要命的是，因为千草又是棒球帽又是兜帽，在太阳下面跑了这么久，汗水也出现了。
　　暴露在外面的，主要是锁骨附近的皮肤上有细细密密、晶莹剔透的汗珠。
　　说话的时候，随着千草的动作，一滴汗水终于是突破了液体表面张力，顺着千草小麦色的皮肤滑落，落入那看不见底的深渊。
　　“咕咚。”玉城真一郎暗中咽下一口口水，然后以莫大定力，转头看向另外一边。
　　“抱歉抱歉～～”千草又跑到了玉城真一郎另外一边，故伎重施。
　　“哼！”玉城真一郎再次撇向另外一边，脸色更加不自然了……
　　——————————————
　　第三天
　　人家……真的吃不下了！
　　这是毛此时内心的想法。
　　他吃不下的是……狗粮。
　　正如鲁鲁修之前预测的那样，从现在结果来看，在这三天内，他和c.c.的关系没有任何的进展。
　　不光没有进展，还无时无刻不被五更未闻和c.c.的甜蜜互动折磨着！
　　一旁的鲁鲁修其实已经放弃了，并且陷入了某种自我怀疑当中。
　　他推测自己用某种方法封印了自己的记忆，而且自己也不知道解封的期限或者条件，而付出了这么大的代价，就是为了协助毛。
　　现在他有些怀疑当初自己的判断……
　　到底是什么理由，才会促使自己做出这种吃力不讨好的决定呢？
　　如果解封的条件是帮毛追到c.c.，那恐怕自己这辈子都别想解封了。
　　鲁鲁修不禁扪心自问——值得么？
　　那边正在郁闷的毛此时转头看向鲁鲁修，一脸悲愤地说道：“你能不能别再给我增加负能量了？”
　　鲁鲁修简直就要被气笑了，我上次见到这么不讲道理的人还是上次。
　　不过……
　　【难道说……geass的力量最终都会无法关闭么？】鲁鲁修紧皱着眉头，将这一点暗暗记在心里。
　　鲁鲁修非常清楚，不管什么性质的力量，如果连使用者都无法掌控的话，那么将是一件非常可怕的事情。
　　现在自己记忆缺失……
　　但是假如……假如自己也拥有的话，那么自己务必也要小心这一点了。
　　如果自己的geass和眼前的毛一样的话，那么恐怕自己根本无法正常思考。
　　毛……也是一个命运忐忑的人啊。
　　鲁鲁修忍不住在内心感叹道。
　　原本哭丧着脸的毛脸色微微一变，显然他同步监听到了鲁鲁修的想法。
　　不过听到最后，毛瞥了鲁鲁修一眼，义正词严地说：“我不要你可怜啊！”
　　啧啧啧！
　　最近三天经常出现在两人之间的，用来增进感情的【互动游戏】结束之后，两人目光不约而同地看向前面的五更未闻和c.c.。
　　“时间差不多了。”五更未闻淡淡地说道。
　　“什么？”c.c.一时没有反应过来。
　　“差不多要到了了结的时候了……”五更未闻看了c.c.一眼，说道。
　　【了结？了结谁？】c.c.一时间有点紧张了。
　　下意识地转头看了身后那两位少年一眼……
　　五更未闻难道要丧心病狂地干掉他们么？
　　“你的选择……还是没有变么？”五更未闻又问道。
　　c.c.先是一愣，随后露出了一个笑容，对五更未闻说道：“说实话……如果再和你多呆两天，那么我的选择很有可能会变成你。”
　　c.c.说的是实话……
　　自己生命漫长，而漫长的生命又让自己见识到了众多形形ss的人。
　　面对普通人，c.c.是真的有资格说【我走过的桥比你走过的路还多】。
　　但就是这样漫长的生命，就是如此渊博的见识，给自己留下记忆的、能够和五更未闻相提并论的人也几乎没有。
　　更何况c.c.对于五更未闻的寿命也有点摸不准，也许找机会约五更一起去泡个温泉，看看五更未闻身上有没有code的印记。
　　从各方面来看，五更未闻似乎都能成为自己最佳的伴侣，就算对方的性别和自己一样。
　　但是啊……
　　就算从来没有表现出来，但在c.c.的内心深处，对于五更未闻一直是有一种莫名其妙的畏惧的。
　　除了这三天外，之前每次见到五更未闻，都是有一种不舒服的感觉的。
　　“可惜我们不合适。”五更未闻微笑着说道。
　　“哎呀，这是在拒绝我么？还真是有点新奇的感觉。”c.c.也是笑着说道。
　　随后，她注意到五更未闻这三天来总是挂在脸上的微笑消失了，那种源自灵魂深处的畏惧感再次出现。
　　c.c.的内心竟然还有点怅然若失。
　　……
　　“嗯？”毛突然皱起了眉头，下意识地看向周围。
　　【怎么了？】鲁鲁修第一时间注意到了毛的异常，立刻在心中询问。
　　这种交流方式三天来他们配合得已经相当熟练了。
　　“周围突然多了很多带有恶意的人……是杀手！他们的目标是……c.c.！”毛眉头一皱，下一刻就准备冲出去。
　　不过却及时被鲁鲁修给拉住了。
　　【别冲动！对方应该是有团队的组织，他们的恶意只针对c.c.么？有没有人注意我们？】鲁鲁修问道。
　　“没有，只是单纯地针对c.c.……”毛轻轻摇了摇头。
　　【形势比想象中要好……】鲁鲁修松了一口气，随后继续想道：【是布里塔尼亚人么？】
　　“不，是日本组织……新选组？”毛很快锁定了其中一个头目的意识。
　　不过他却不能一直监控，此时因为周围人比较多，毛想要尽量将注意力锁定在一个人身上，那么就必须要盯着对方，而一直盯着对方的话，肯定会引起对方的警觉……这还是毛戴着墨镜的情况下。
　　【对方是有组织有预谋，我们现在冲出去根本起不到太大的作用……我们两个的优势是在暗处，绝对不能轻举妄动。】鲁鲁修的判断非常精准。
　　他对自己的战斗力有着非常清醒地认识……
　　毛的战斗力虽然要比鲁鲁修强那么一点点，但是也不是那种以一敌百的战神等级。
　　所以对于两人来说，最佳选择是一直躲在暗处。
　　“……”毛最终还是点了点头。
　　有一说一，他对c.c.安危的担心，更多地是因为自己的心理原因。
　　要知道c.c.可是拥有不死之身，就算中了几枪也是没问题的……
　　至于c.c.身边的五更未闻……
　　啧……
　　不知道今天之后，新选组这个组织是否还存在。
　　鲁鲁修和毛两人开始隐入人群当中，毛负责找出人群当中的【杀手】，而鲁鲁修则是负责观察他们的特点，交流方式。
　　很快鲁鲁修就发现，这些杀手都在胸前口袋位置别了一支钢笔，笔帽上端有着红黄蓝三色花纹。
　　【这就是识别身份的方式么？挺原始的。】鲁鲁修微微一笑。
　　“他们准备动手了……”毛轻声说道。
　　不过就在此时，他们突然发现……原本和c.c.走在一起的五更未闻，不知道和c.c.说了什么，随后竟然转身离开了。
　　几乎是同时，对方动手了！
　　原本的计划作废！
　　毛直接冲向了c.c.！
　　“喂！”鲁鲁修喊了一声，但是根本拉不住毛。
　　不过鲁鲁修并没有跟着冲上去，而是连忙找到了一个隐蔽的角落，打开了自己随身携带的笔记本电脑。
　　为了能够更高效地工作，他早就设计了几个程序，能够方便他随时随地通过无线网络，入侵附近的监控系统。
　　不过……这需要一点时间……
　　……
　　……
　　“我去买杯咖啡，你再好好想想。”五更未闻看了周围一眼，对c.c.说道。
　　c.c.虽然有点听不明白五更未闻话里的意思，但还是点了点头。
　　站在原地，c.c.百无聊赖地看着远处的风景，思绪倒是真的有点飘散了。
　　“？”
　　然后，她看到了冲过来的毛，表情有点焦急。
　　毕竟能算入【老不死】的行列了，c.c.也很快意识到了周围气氛的不对劲。
　　此时一个游客模样的男子从c.c.面前经过……
　　突然！对方抽出一把匕首，朝着c.c.的腹部狠狠捅了过去！
　　c.c.却也不是好对付的，虽然力量方面因为肉体状态固化而无论怎么锻炼都无法增长，但是技巧方面绝对是大师级的！
　　眼花缭乱之间就卸了对方持刀手臂的关节，同时她也注意到周围一群面色不善的人正向自己涌来！
　　没有犹豫，毛直接掏枪对着背对自己的一个杀手，扣动了扳机！
　　“砰！”
　　这是一条商业街，此时虽然已经接近零点，但人群仍旧是熙熙攘攘。
　　突然出现的枪鸣让游人先是一愣……
　　随后倒下的杀手就如同投入湖水中的一枚石子一样。
　　从人群最中心开始，将混乱逐渐向外传播！
　　“啊啊啊！”
　　伴随着尖叫，人群彻底乱了！！
　　对方的杀手隐藏在人群中，但是根本瞒不过能够看穿别人思想的毛！
　　连续放倒几人，毛终于冲到了c.c.的身边，一把抓住c.c.的手腕，就向之前规划好的路线逃走。
　　“小心！！”
　　c.c.沉声说道，一把推开毛……
　　寒光闪过，一柄匕首贴着毛的后背擦过！
　　毛立刻给了对方两枪……
　　太乱了！
　　尤其是恐惧让周围行人的心理波动剧烈变化，严重干扰了毛geass的精准度。
　　坏消息还不止如此……
　　原本新选组的人只是想要用刀子来解决，这也是为了避免引起混乱。
　　但是现在毛率先出手，他们也没什么好顾及的了，能够看到……不少杀手都已经把手伸进了衣服里面，随时准备拔枪。
　　c.c.拥有不死之身……
　　但是对于毛来说，现在却已经陷入了生死危机！

第1696章 天亮
　　此时，在商业街某个视线比较好的地方，穿着便装的扇要也出现在了这里。
　　手中拿着望远镜，静静地观察着一切……
　　没错，虽然言辞拒绝了那个神秘人，但扇要最终还是选择登录了那个网站。
　　他还非常小心地利用玉城真一郎去取钱、交钱。
　　并且提前来到了新选组的埋伏地点……
　　他只是想，如果这个布里塔尼亚女人受到了威胁，也许zero会现身。
　　只是想不到……冲出去救这个人的竟然是那个来自于中联邦的人。
　　对方声称能够看穿人心，但是却在见到zero之前神秘消失。
　　更让扇要不舒服的是，对方消失之前竟然还提醒玉城要小心自己。
　　一个刚认识没几天的人，让玉城提防自己这个相处了近十年的老朋友么？
　　现在看到对方冲出去救那个布里塔尼亚女人，扇要脑海里出现了一个猜测。
　　这个毛……原本就是zero的人！
　　他接近玉城并不是想要见zero，而是为了离间玉城和自己的关系。
　　不……也许不光是玉城……
　　也许zero还派遣了其他人，去离间其他骨干和自己的关系。
　　zero！你为什么要这样对我？你竟然完全不信任我么？
　　有些讽刺的是，虽然此时扇要脸上的表情很痛苦，但他的内心竟然还莫名松了口气。
　　因为这个猜测给了扇要一个理由……
　　一个说服自己的理由……
　　是zero……先不信任自己，先找人对付自己的！
　　是他先动手的！！
　　——————————————
　　另外一边
　　不得不说，虽然许久不见，但是c.c.和毛的默契还是有的。
　　凭借着毛的能力和c.c.的体术，两人眼看就要从侧面杀出商业街去了。
　　但是普通的行人已经跑得差不多了，周围剩下的大多都是相同的恶意……
　　毛已经越来越吃力了……
　　毛已经把自己的墨镜给扔了，毕竟虽然商业街的灯光还算充足，但现在毕竟已是深夜，有些光线照不到的阴暗角落，戴着墨镜实在是难顶。
　　不过就在此时……
　　在毛脑海里众多的杂乱心声当中，出现了一个异常熟悉的声音——鲁鲁修！
　　【左转！】
　　鲁鲁修说道……
　　没有犹豫，拉着c.c.的毛立刻停下脚步左转……
　　恰到好处地避开了前方堵截的杀手……
　　此时鲁鲁修的头上也有汗水……
　　此时的电脑屏幕上，商业街绝大多数摄像头都已经被入侵了。
　　鲁鲁修凭借着对胸前钢笔的标记，利用图像捕捉系统锁定了绝大多数的杀手，并且通过开全图来帮毛规划逃跑路线。
　　唯一的问题就是，在如此混乱的情况下，毛还能不能听到自己的心声……
　　好在可行。
　　于是乎……在这个商业街中，在鲁鲁修做后勤的情况下，毛和c.c.简直是如入无人之境。
　　这让新选组头目的脸色异常难看。
　　而原本在窥视这边的扇要，也早早消失了。
　　……
　　整个过程有惊无险，同时鲁鲁修也有了一个新的发现。
　　那就是毛geass的有效范围是500米！
　　并且如果他注意力集中在某个人身上的话，这个范围还会缩减……
　　毛当然也知道鲁鲁修在收集他的数据，但是现在管不了那么多了。
　　“呼~这样就没问题了。”见毛和c.c.已经基本脱险，鲁鲁修也算是松了一口气。
　　不过就在这个时候，一个黑影却出现在了鲁鲁修的身后。
　　对鲁鲁修这边挺关注的毛也发现了，但是他能够听到鲁鲁修的心声，鲁鲁修可听不到他的！
　　于是当鲁鲁修意识到什么的时候，一把枪已经顶在了他的脑袋上。
　　【为什么？】
　　鲁鲁修侧了侧头，眼角的余光发现是新选组的那个首领！
　　但这是为什么呢？
　　鲁鲁修内心满是疑惑，自己和毛的交流，完全是毛在利用geass的能力直接听自己的心声，自己一句话都没说，为什么还会暴露？
　　而且自己光顾着去关注毛和c.c.附近的敌人了，并没有朝向自己的监控，这才给了对方的可乘之机。
　　鲁鲁修不知道，但是已经将注意力转移到这边的毛可是知道……
　　是一个神秘人告诉了这个首领鲁鲁修的协助者身份！
　　神秘人是一个全身笼罩在斗篷里，身高八尺的爽朗声线男子。
　　为什么在这个时候……
　　毛还稍稍有点犹豫，但是c.c.却已经再次回过头去……
　　看着c.c.的背影，毛一瞬间懂了什么。
　　……
　　新选组这次行动的小头头名为龙崎。
　　原本以为只是一个非常普通的行动，完全是因为对方给得够多，才出动了这么多人。
　　没想到死伤竟然如此惨重，一想到回去的考核评估，他的心态都已经崩了。
　　龙崎心态失衡还能从另外一个方面看出来……
　　那就是现在的处理……
　　刚刚的骚乱可不是小骚乱，布里塔尼亚方面的警察应该用不了多久就能够赶到了。
　　现在既然对方不再逃，那么就应该立刻解决那个女人，你要是觉得不解恨，那么就连这两个协助者都解决掉。
　　最重要的是快！
　　解决完了立刻撤退！
　　但是龙崎却想要好好看看这三人……
　　甚至想用最残忍的手段亲手干掉他们！
　　毛和c.c.被押到龙崎的面前。
　　“真是愚蠢的选择……”鲁鲁修轻轻说道。
　　不过立刻就挨了龙崎一拳……
　　龙崎越想越火大，正准备再来一拳，这个时候毛突然出声了……
　　“龙崎，你被骗了。”
　　被一个陌生人一下子叫出了自己的名字，龙崎立刻把鲁鲁修抛在脑后，然后一脸疑惑地看向毛。
　　他怀疑自己和对方是不是见过，什么时候？那一年日本各个反抗组织的聚会吗？
　　“我们在那一年的聚会上见过……不是么？”毛微眯着眼睛，开口说道。
　　“当时你是近藤的手下，我在解放战线藤堂手下。”毛继续说道。
　　利用对方的想法，完善自己的谎言。
　　一来二去，龙崎逐步被自己脑海里那模糊不清的记忆说服了。
　　“就算如此……你伤了我这么多弟兄……”
　　“所以我才说，你被骗了。”毛继续说道：“你知道是谁雇佣的你们么？”
　　龙崎下意识地摇了摇头。
　　也许他们的高层知道，但是对于他们这种小卒子来说，根本不可能知道雇主的身份。
　　“如果我没猜错的话，是一个身材高大……声音爽朗的家伙。”毛继续说道。
　　而龙崎则是瞳孔一缩！
　　这不是刚刚给自己通风报信的人么？
　　他不光是雇主，还亲自到现场来看任务执行情况？
　　“约我们到这里来的……也是他……他的目的就是让我们反抗组织自相残杀！”毛继续说道。
　　龙崎不说话，但显然在思索。
　　不过思索片刻之后，毛脸色微微一变……
　　果然，龙崎抬起眼帘，眼眸中重新蓄满了杀意。
　　“我们这次来，可并不是以反抗组织的身份……我们只是单纯的雇佣兵，拿钱办事。兄弟……就算以前打过交道，但今天对不住了……”龙崎沉声说道。
　　“可是……真的没关系么？”毛也不慌乱，而是直视着龙崎的眼睛：“如果在这里杀死我的话，那么你最不想要让人知道的那件事……可就暴露了。”
　　【我最不想让人知道的……难道是……】龙崎脸色微微一变，但是仍旧强装淡定。
　　不可能的，除了自己……没有人知道那件事。
　　“维蕾塔。”毛说出了这个名字。
　　同时他内心也忍不住感叹世间的巧合……
　　新选组暗地里是个只认钱的佣兵组织，他们也和布里塔尼亚军方合作过，协助对方处理一些不方便处理的人。
　　而当时军方曾经有个人和龙崎接触过，那个女性军官叫维蕾塔。
　　和扇要藏起来的那个女人一模一样！
　　……
　　听到毛的话之后，龙崎脸色顿时大变！
　　他几乎是下意识地就想要解决毛，但是又忌惮毛刚刚说的那句话。
　　如果……在这里解决毛不难，但如果伴随着他的死亡，这件事情真的扩散出去，那么新选组可能会面临灭组之灾！
　　怎么办？
　　此时……远处已经隐约传来警笛的声音。
　　“龙崎君，做个选择吧？”毛步步紧逼，看着对方的眼睛。
　　警笛声越来越近……
　　最终，龙崎紧咬着牙，朝着手下一挥手！
　　撤！
　　龙崎的手下立刻带着受伤的人化整为零，分批逃窜。
　　他恶狠狠地看了毛一眼，将毛的容貌深深记在了心里……
　　现在还不能动他，但是也不能让他离开新选组的视线。
　　“你们，跟我一起走！”
　　龙崎手下用枪顶着三人，将他们押上了一辆货运车。
　　毛与鲁鲁修对视一眼……
　　现在对方人多势众，但到了车里……可就不一样了。
　　——————————————
　　半小时之后，龙崎的车停在了路边。
　　鲁鲁修三人从车里爬了出来，随后逃入了路旁的山林当中。
　　而打开的轿车门里，龙崎和他的另外三名手下，全部倒在了血泊当中。
　　在如此狭小的空间里，身上藏了一把刀子的c.c.简直无敌。
　　三人跑到一个山坡上，体力为零的鲁鲁修直接坐在了地上。
　　毛也是大口喘气……
　　“我是怎么暴露的？”直到此时，鲁鲁修才有机会询问毛。
　　“不……不知道……一个神秘人给的消息。”毛摇了摇头。
　　“会不会是五更未闻？”鲁鲁修又问。
　　没办法，遇到这种奇怪的事情，他总是不由自主想到五更未闻。
　　“身高差很多。”毛说道。
　　“但是她那个时候离开太蹊跷了……”鲁鲁修还是觉得五更未闻有问题。
　　“的确。”毛喃喃地说道。
　　随后毛的目光不经意地看向一旁的c.c.……
　　他仿佛想到了什么，又看了鲁鲁修一眼。
　　也许鲁鲁修是对的，c.c.的确只是找五更未闻来当挡箭牌。
　　但这却并不代表自己有机会……
　　因为鲁鲁修……
　　鲁鲁修……
　　嗯？！
　　毛瞳孔猛地一缩！
　　因为突然间，他突然“看”到，大量从未见过的，鲁鲁修的记忆涌现了出来！
　　这是……
　　对方封印的记忆！封印解除了？！
　　对方果然是zero！
　　对方果然和c.c.签订了契约！
　　对方的geass是……不好！
　　毛想要转移视线，但是却晚了一步！
　　“鲁鲁修·vi·布里塔尼亚命令……”鲁鲁修在恢复记忆的瞬间就反应了过来。
　　此时的他同样知道时间宝贵，自己只有一瞬间！
　　毛的geass对自己的克制属性太严重了，如果自己不能在第一时间解决掉对方，那么今后对对方施展geass的机会近乎零！
　　而对于现在的鲁鲁修来说，最一劳永逸的命令自然是让毛自杀。
　　然而……
　　“忘掉c.c.。”鲁鲁修沉声说道。
　　没有让对方自杀，没有让对方忘掉关于自己的已知信息，没有让对方吐出自己想要的情报，鲁鲁修选择……让这个家伙忘掉c.c.。
　　一旁的c.c.此时也反应过来，看着鲁鲁修……
　　就算再怎么强调自己冷酷，终归是一个内心柔软的人啊……
　　至于毛……
　　也许忘记自己……才能让毛从痛苦中解脱。
　　……
　　“砰！”
　　毛睁着眼，直挺挺地倒在了草地上。
　　c.c.轻轻走到跟前，蹲下身子……就好像小时候一样，温柔地摸了摸毛的头发。
　　“抱歉了，毛。”
　　鲁鲁修静静地看着这一切，什么也没说。
　　片刻之后，c.c.站起身来，走到鲁鲁修身边……两人没有对话、交流，但是却非常默契地一同离开了。
　　片刻之后，一个人影出现在了毛的身边。
　　“踏踏。”
　　对方轻轻提了提毛……
　　毛没说话，只是抬手捂住了自己的眼睛。
　　“揉碎隐形眼镜导致的失明，可不算工伤。”站在毛身边的五更未闻淡淡地说道。
　　“你放弃了？”五更未闻问道。
　　“鲁鲁修……很厉害。”毛说的是真心话，不管对方利用自己能力进行的布置，以及忘记自己geass能力后表现出来的原本素质，客观地说，毛都觉得对方比自己强。
　　而对方最后对自己下的【命令】，也证明了对方的人品……
　　“我总不能，阻止她奔向比我更好的人吧。”毛喃喃地说道。
　　将遮挡自己眼睛的手拿开，毛看着远处隐隐泛起的鱼肚白，低声呢喃：
　　“可惜到天亮我也不知道，她到底有没有喜欢过月亮……”

第1697章 复杂
　　“你的工作还没有完成。”五更未闻淡淡地说道。
　　“可恶……老板，我刚刚失恋，是不是能够请假调节一下情绪？”毛伤感地说道。
　　“因为个人感情而耽误工作，你不觉得可耻么？”五更未闻【难以置信】地问道。
　　【？？？】毛感觉不太对劲，我们不是政府官方机构么？为什么你一副资本家的嘴脸？
　　“你接下来应该要更加努力的活着，因为她……而并非为了她。”五更未闻说道：“至于如何活着……人活着还有比工作更有意义的事情么？”
　　“……”毛仰视着五更未闻。
　　怎么说呢，老板你前半句还是挺帅气的，但我总感觉后半句有点奇怪……
　　不过毕竟刚刚经历了人生中的巨大挫折，此时的毛相对来说勇得很啊！
　　“老板，那能先把这些年的加班费结了么？”毛一脸认真地问道。
　　五更未闻蹲下身子，轻轻拍了拍躺在地上的毛的肩膀，语重心长地说道：“我们irs（内外部税务局）有规章制度，一切都按照规章制度来……如果真的有克扣加班费的情况，你完全可以向劳动局申请仲裁。”
　　“还可以这样？”毛难以置信地看着五更未闻。
　　不过这种话也就是听听，你们可是一手遮天的中联邦最大情报部门，劳动局敢管你们的事？
　　“当然可以……”五更未闻笃定地说道：“毕竟这是为了制衡irs而留下的漏洞。”
　　“……”毛挑了挑眉毛，制衡irs？
　　难道说当初建立irs的时候，五更未闻就考虑到了这一点？
　　“至于举报方法，那就是携带本人身份证件和相关材料，到劳动局行政服务大厅办理。”五更未闻又贴心地说道。
　　“嗯？”毛很快就反应了过来。
　　携带本人身份证件和相关材料……
　　但如果没记错的话，自己的身份证，以及后来函授得到的毕业证、学位证，似乎都上交了，说是暂存在档案里……当然，这句话也可以说的简单点，那就是都被扣押了！
　　换句话说，自己就算真的打算去劳动局告，也得先想办法把自己的证件拿回来……
　　五更未闻看毛的表情，知道毛想到了这一点。
　　于是再次拍了拍毛的肩膀：“所以说，以后不管入职什么单位……这些东西不要交原件，留个心眼。”
　　毛还在发愣的时候，突然感觉五更未闻把什么东西拍在了自己的肩膀上。
　　将东西拿到眼前，毛发现这是一个金色怀表。
　　上盖用浮雕的手法，刻着一些奇奇怪怪的花纹、文字。
　　打开上盖……银色的表盘上绘制着一个倒立的蓝色geass飞鸟标志。
　　这个怀表给毛一种很奇怪的感觉，那就是他感觉自己拿着的不是一件冰冷的机械，而是某种生物。
　　只是单方面的直觉……
　　“这是？”
　　“geass解除装置。”
　　“！”
　　五更未闻的话让毛瞳孔猛地一缩！
　　他甚至感觉自己大脑里出现了一瞬间的空白。
　　geass的解除装置？这种东西真的存在么？
　　但……如果……这是真的话，那是不是就代表着……
　　“作用半径10米，在这个距离内，会被动解除所有geass效果，也就是说……只要在它的作用半径内，你就不会被任何geass影响，包括你自己的。”五更未闻第三次拍了拍毛的肩膀：“拿着这个，你该回中联邦了。”
　　说完，五更未闻便头也不回地走掉了，只留下毛呆呆地躺在那里。
　　朝阳的第一束光，透过了云层、透过了枝叶，安安静静地打在了毛的脸上。
　　……
　　因为时差的原因，此时中联邦朱禁城此时仍旧被笼罩在黎明前的黑暗当中。
　　不过朱禁城当中已经有了熙熙攘攘的人影……
　　朝会，这也是中联邦流传了不知多少岁月的活动了。
　　开会的各个部门的官员们正在闲聊，隐约也能从这些大臣的站位看出来，他们之中也是有不少小团体的。
　　当然，抱团取暖的都不是那些最顶级的大佬。
　　顶级大佬一般都有一种无形气场，孤零零地站在那里。
　　比如说中联邦最大情报部门的负责人马斌……
　　如果马斌在这里的话，周围半径五米之内都不会有人。
　　那马斌呢？
　　这也是很多人在窃窃私语地讨论议题。
　　因为在朝会之前，马斌就被单独叫到偏殿去了……
　　很多人聊着聊着目光就不由自主地看向偏殿的方向，然后心有余悸地收回目光。
　　那一间偏殿没人喜欢去，因为之前权势滔天的大太监们，大多就是死在了那里。
　　……
　　偏殿中
　　黎星刻正在和马斌讨论一个行动。
　　行动方案是戍边参谋部提出来的，因为现在日本内部各个反抗组织正闹得不可开交，所以参谋部制定了一个闪电突袭日本的计划，想要浑水摸鱼。
　　这还不是最关键的，最关键的是这个行动计划是马斌的情报部门报上来的，戍边军方面并没有上报，这群蠢货心里怎么想的黎星刻很清楚，不就是和从前的日本学【独走】么？！
　　“愚蠢。”黎星刻面若寒霜，这绝对不是一个好现象，对于这种现象一定要坚决打压下去！
　　不然其他地方部队都跟着学怎么办？
　　“但是不好制止啊……如果他们铁了心要这样做，那么传达过去的命令很有可能会被无视。”马斌的表情倒没有黎星刻那么严肃。
　　“实在不行……我就亲自去一趟……”黎星刻说道。
　　“不排除他们丧心病狂把你软禁的可能性。”马斌又说道：“既然不好阻止，那么我们为什么不考虑一下如何利用这件事呢？”
　　“利用这件事？”黎星刻挑了挑眉毛。
　　“你觉得他们成功率如何？”马斌又问。
　　“不足一成……不光是柯内莉亚，他们完全没有考虑日本那些反抗组织的立场，尤其是那个黑色骑士团……按照他们宣传的理念，那么中联邦的入侵军队也是他的敌人……甚至他和柯内莉亚联手我都不奇怪。”黎星刻认真的说道。
　　中联邦很早之前就开始对黑色骑士团以及zero这个人进行观察了，并且集中联邦众多心理专家，对柯内莉亚、zero都进行了针对性的心理分析。
　　“那完全可以利用这次事件给这些桀骜的边境将军们上一课。”马斌说道。
　　甚至能够借着这次【预料之中的失败】，对边境军进行一波清洗。
　　“……”黎星刻微微沉默，按照马斌所说的也未尝不可，但这样不知要牺牲多少边境士兵。
　　“不妥。”一个软糯的声音响起。
　　黎星刻和马斌都先站直身子，然后朝着珠帘的方向微微欠身。
　　珠帘后面就是整个中联邦的法统——天子！
　　天子的声音有些低，这也是本身性格的原因。
　　虽然在五更未闻的培养下天子学识、思维方面都没有任何的问题，但人的性格是很难改变的。
　　贵为天子，却仍旧给人一种软软糯糯的害羞感觉。
　　“既然预见到了，那么还请全力阻止边境将军的行动。”虽然声音软糯，但天子的话却是没有停顿，软糯中竟然还带着一丝从容、几分坚定。
　　“边境将军能够做到这种程度，说明我们在戍边的规章制度上有不完善的地方，阻止这件事的发生固然重要，但修复制度上的漏洞同样重要。不能把那些将士当成牺牲品、棋子。”天子轻轻皱起眉头，最后说道：“堂堂正正。”
　　“是！”黎星刻立刻应道。
　　马斌微不可察地挑了挑眉毛，紧跟着同样应道。
　　不过马斌的内心却不是很认同……他一向注重效率、注重利益最大化，改革制度漏洞工程庞大，见效慢，而且还需要时间去验证改革结果，很有可能还要面对这些戍边将军的反扑，为什么不利用这件事直接名正言顺给对方来一下子？
　　至少马斌觉得，牺牲部分士兵达到这个目的是没什么问题的。
　　调子定下来，马斌就告退了。
　　黎星刻将对方送出门去……
　　“没想到戍边部队已经失控到了这种程度。”黎星刻面色严峻地说道。
　　“军人嘛，也许是立功心切了。”马斌说道。
　　“不过……就算他们再怎么自成体系，也仍旧逃不过irs（内外部税务局）的监控。”黎星刻若有所指地说道：“改革……对于天子来说是件很危险的事情，需要各部门的全力支持。”
　　马斌当然能够听出黎星刻话里的意思，毕竟这也不是第一次了。
　　黎星刻在询问马斌……irs到底是站在哪边的？
　　一边是天子，另外一边则是天子之外的任何势力，包括已经消失很久的irs的创立者，五更未闻。
　　马斌稍稍沉默，随后说道：“说起来今年的拨款能不能多一点？海外情报网需要花钱的地方太多了，我们很多外勤人员的奖金都拖欠了，人家要是告到劳动局去，我们很被动啊。”
　　黎星刻挑了挑眉毛。
　　其实马斌这句话已经表明了他的立场……
　　他的态度和以前相比已经有所松动了。
　　他看似在讨要经费，实际上是透露了一个制衡irs的方法——劳动局。
　　很难想象，能够制衡irs的机构竟然是劳动局。
　　并不是说劳动局本身多么强大，而是劳动局能够提供给上位者一个名正言顺的借口。
　　笑了笑，马斌转身离开了。
　　黎星刻看着马斌的背影……
　　其实就算马斌不说，黎星刻也早就发现了这一点。
　　irs并没有定性为特殊的情报部门，而是普通的【税务局】，这在当时看似玩笑的操作，却给irs留下了一个弱点。
　　黎星刻也是经过五更未闻培养的，他在决心全力帮助天子的时候，就考虑到了这一点。
　　但是黎星刻还有一点和马斌不一样，那就是对五更未闻的了解。
　　他对五更未闻的了解是要强于马斌的……
　　在发现这个弱点之后，黎星刻不得不考虑……五更未闻真的是无意中留下的这个弱点么？如果这个弱点也在她的设计当中，那么之后还有什么布置？
　　黎星刻紧皱着眉头，黎明前的天空……
　　天子真的是很优秀，天子的优秀他看在眼里。
　　随着天子越来越优秀，再加上五更未闻消失也有几年的时间了，黎星刻原本觉得五更未闻对中联邦的影响正在消退。
　　她和中联邦现在联系的唯一纽带就是irs……
　　但刚刚和马斌的对话结束之后，黎星刻突然觉得笼罩这里的并不是黎明前的黑暗，而是五更未闻的阴影。
　　对方也许从未离开过……
　　——————————————
　　“没想到新选组暗中业务还不少……”鲁鲁修看着手头的资料，危险得眯起了眼睛。
　　“有新的发现？”c.c.吃着披萨，看样子已经完全恢复了平时的模样。
　　当时三人干掉龙崎，从车里逃走的时候，毛就将自己窃听到的信息都告诉了他们。
　　动手的是新选组，而新选组明面上是一个反抗组织，暗中却是一个为了钱什么都干的杀手组织。
　　他们之所以袭击c.c.，是因为有人出现，点名要解决c.c.。
　　不过他们的买卖机制很神秘，他们对于买凶者的身份也不清楚。
　　“你最近和什么人结仇么？”鲁鲁修问道。
　　“不记得了。”c.c.立刻回应道。
　　其实鲁鲁修内心已经基本认定，买凶者大概率来自于黑色骑士团内部。
　　因为只有黑色骑士团内部的人见过c.c.……
　　而且如果是布里塔尼亚方面，那么他们应该会直接出动军队抓捕，而不是通过第三方的新选组。
　　现在的总督可是柯内莉亚，不是之前的克洛维斯。
　　如果……
　　如果将目标锁定在黑色骑士团内部的话，那么扇要的脸自然而然地出现在了鲁鲁修地脑海中。
　　扇要的确是最有可能的，但还有一个疑点。
　　那就是扇要买凶的钱是哪里来的？
　　在怀疑扇要之后，鲁鲁修第一件事就是检查了一下黑色骑士团的账目。
　　账目完全没问题……
　　扇要还不具备做账让自己看不出来的能力，这个自信鲁鲁修还是有的。
　　不是挪用黑色骑士团的钱……那么就是接受了外界的资助？
　　鲁鲁修眉头更皱。
　　事情……越来越复杂了。

第1698章 追踪器
　　同样是买凶杀人，接受外界资助实际上比挪用黑色骑士团的公款要更加恶劣。
　　此时的鲁鲁修真的非常想要直接对扇要使用geass，但他的谨慎却让他暂时忍住了这种想法。
　　因为鲁鲁修不知道扇要到底知道多少。
　　加入扇要也知道geass的事情呢？如果对方知道geass的事情，并偷偷戴了某种隐形眼镜呢？
　　而且在证据确凿之前，鲁鲁修也不能直接强行命令用武力去限制扇要。
　　毕竟扇要是这个组织的元老，而且自己和黑色骑士团的关系本身……可能并没有自己想象中那么紧密。
　　第一次，鲁鲁修的脑海里产生了一种要在黑色骑士团之外，再培植一个特务机关的想法。
　　鲁鲁修针对扇要的行动还没有开始便被另外一件事稍稍耽误了一下。
　　那就是主动联络上黑色骑士团的四圣剑……
　　正是藤堂镜志朗手下的四圣剑！
　　其实现在的四圣剑对于黑色骑士团，尤其是zero是有疑惑的。
　　那个突然出现的神秘人物曾经告诉他们，zero才是杀害片濑少将的元凶！
　　藤堂镜志朗当然不会相信对方的空口白牙，但内心难免有个疙瘩。
　　四圣剑的思想和藤堂高度统一，自然也不相信……
　　但现在他们已经没有其他更好的选择了。
　　藤堂镜志朗行踪泄露，上次碰面的时候为了掩护他们撤退而被布里塔尼亚抓获。
　　左看右看，现在能够救出藤堂的势力，也就是黑色骑士团了。
　　对于四圣剑的请求，鲁鲁修并没有拒绝。
　　黑色骑士团已经沉寂了一段时间了，尤其是因为毛这个家伙，自己浪费了宝贵的三天时间，算算时间，差不多也得弄出点动静来了。
　　解救藤堂镜志朗，绝对是一个不错的选择。
　　不光能够收编藤堂镜志朗以及四圣剑这样的优秀人才，更重要的是能够收割一波声望。
　　藤堂镜志朗在日本民众心目当中，可能比之前被干掉的片濑少将的名声还要大。
　　偶像嘛~
　　不过……
　　鲁鲁修微微眯着眼睛，四圣剑之间的小动作和表情、眼神全部被他收在眼底。
　　四圣剑们似乎隐藏着一些……不想让自己知道的秘密啊。
　　——————————————
　　将毛打发回中联邦之后，五更未闻的生活似乎又回到了正轨。
　　至少是表面上的正轨……
　　回到久违的实验室，最开心的并不是五更未闻本人，而是她的实验室小工——妮娜。
　　妮娜整个人的脚步似乎都轻盈了起来。
　　尤其是看到这几天一直跟在五更未闻身边的c.c.仿佛消失了，她似乎更加开心了。
　　不过……
　　“当当当~”实验室的敲门声响起，一个人影出现在了门口。
　　映入妮娜眼帘的是一个穿着紫色风衣的高大身影……
　　没错，高大，不光高大……对方还是个女人……
　　妮娜目测，眼前这个女人身高恐怕要一米八。
　　除了这个女人，门外还能隐约看到一些身影，显然对方并不是孤身一人。
　　妮娜感觉这个身影看起来有些熟悉……
　　“五更，竟然在这里。”对方将挡住脸的帽子摘下来，露出了庐山真面目。
　　“柯内莉亚殿下！”显然，妮娜被对方的真面目下吓得不轻。
　　没想到此时出现在自己面前的，竟然是大名鼎鼎的十一区总督，帝国公主柯内莉亚。
　　同在河口湖酒店接触过的尤菲米亚相比，柯内莉亚在妮娜的感官当中要“锋利”得多。
　　不光是对方的说话语气，而是柯内莉亚整体带给妮娜的感觉。
　　柯内莉亚看了妮娜两眼，点了点头，就算是见过面了
　　“五更，你在这里做什么呢？”柯内莉亚走到五更未闻的跟前，有些好奇地问道。
　　“在研究所里能够做什么？当然是研究了。”五更未闻淡淡地说道。
　　【不愧是五更……】妮娜地脑海里出现了这样地感叹。
　　直面柯内莉亚殿下，自己很可能连话都说不利索，但是五更未闻却是侃侃而谈，甚至在与柯内莉亚的谈话当中，一直掌握主动权。
　　妮娜看向五更未闻的眼睛里，都要冒小星星了。
　　“柯内莉亚，什么事？”五更未闻开口问道。
　　五更未闻并不认为柯内莉亚找到自己是因为巧合，东京租界这么大、研究所这么大，自己和柯内莉亚的孽缘得到什么程度，才能够如此巧合得相遇？
　　自己的行踪应该是罗伊德透露给柯内莉亚的。
　　“咳咳，五更……是这样的。”柯内莉亚干咳了一声，下意识地撇了房间里的第三人（妮娜）一眼，随后凑到五更未闻的跟前。
　　“之前我向罗伊德伯爵咨询了一种小型跟踪设备，不过可惜的是……罗伊德伯爵的科研精力全部放在了knightmare上面，并没有这方面的研究。”柯内莉亚看了看五更未闻面前的显示器，满屏幕自己看不太懂的名词、符号、公式。
　　“不过罗伊德伯爵向我推荐了你……”柯内莉亚的表情有点不自然。
　　她想到了当时罗伊德的原话——为什么不问一下神奇的五更未闻呢？
　　“小型追踪器？”五更未闻挑了挑眉毛，停下了手上的动作，转头认真打量着柯内莉亚。
　　“咳咳，是的。”柯内莉亚被五更未闻的目光看得有些心虚。
　　如果能够将柯内莉亚的气势数据化的话，那么她刚刚进门的时候，气势是当之无愧的最高点，但此时在面对五更未闻的时候，却已经断崖式下跌。
　　就好像你购买了之后的基金股一样……
　　“是的，要求安装快捷，信号强，抗干扰能力强。”柯内莉亚尽量让自己的表情严肃一些。
　　“用途？”五更未闻又问道。
　　“这么说吧，我们正准备对藤堂镜志朗进行处决。”柯内莉亚顿了顿，随后问道：“话说你不好奇我们什么时候抓住得他么？”
　　五更未闻推了推眼镜：“我对藤堂没有兴趣，请你继续说原因。”
　　“好吧。”柯内莉亚转移话题失败，不动声色地继续说道：“因为马上就要处决藤堂，但根据我的经验……虽然日本解放战线已经不复存在，但是黑色骑士团这个跳梁小丑肯定还是会出现的，假如……假如他们出现，并且在达成某种目的之后顺利撤退，我希望能够有一种行之有效的跟踪手段。”
　　那么问题来了……
　　柯内莉亚真的是想要用这种小型跟踪器对付黑色骑士团么？
　　当然不是！
　　别的不说，在激烈的战场当中，这种小型跟踪器的安装都是问题。
　　你能够在对方关键人物身上安装小型跟踪器，你为什么不直接安装烈性炸药呢？
　　所以柯内莉亚的目的其实醉翁之意不在酒……
　　柯内莉亚的目的是想要安装在很有可能出现的，介于朋友和敌人之间的某人身上。
　　盯~~
　　五更未闻看着柯内莉亚，柯内莉亚一脸严肃。
　　盯~~
　　五更未闻继续看着对方，柯内莉亚有点心虚地撇开视线。
　　“好吧，藤堂镜志朗什么时候处决？”五更未闻问道。
　　“计划是在后天……”不被五更未闻紧盯着地柯内莉亚松了口气。
　　“足够了，后天之前我给你做一个。”五更未闻答应了下来。
　　“很好。”柯内莉亚也松了口气。
　　一个足够了！
　　毕竟她本来地目标就是一个人啊！
　　——————————————
　　阿什弗德学园
　　鲁鲁修、枢木朱雀正陪着娜娜莉喝下午茶。
　　其实甜点时间已经过去了，朱雀正在和娜娜莉聊天，其实也是和从前一样，逗娜娜莉开心。
　　而一旁的鲁鲁修则是陷入了沉思。
　　他在构思营救藤堂镜志朗的计划……
　　不过除了构思计划之外，鲁鲁修还在为自己……以及娜娜莉的将来考虑。
　　因为按照黑色骑士团如此态势发展下去，那么自己早晚有一天无法继续进行双线操作，要离开娜娜莉的身边……全心全意地投入到与布里塔尼亚的战争当中去。
　　况且鲁鲁修也明白娜娜莉将会是自己的最大弱点。
　　就好像之前的毛……
　　如果毛从一开始就是以敌人的身份出现在自己面前的话，那么对方的geass应该能够很轻松地看穿自己的弱点，到那时娜娜莉就危险了。
　　所以一个能够保护娜娜莉的保镖就非常重要了。
　　而这种【保镖】，对于布里塔尼亚皇室来说有一个专属名词——骑士。
　　就好像帝国皇帝的十二骑士，就好像柯内莉亚的吉尔福德。
　　当然……与吉尔福德相比，鲁鲁修觉得那个连续破坏自己两次计划的铁人，好像更符合柯内莉亚的骑士这种身份。
　　扯远了……
　　那么对于娜娜莉来说，谁更合适成为她的骑士呢？
　　鲁鲁修将目光放在了枢木朱雀的身上……
　　身手敏捷、战斗力强，和且和他们兄妹二人从小就认识，如果只是从保护娜娜莉安全方面来说，枢木朱雀足以胜任。
　　“朱雀……”
　　鲁鲁修刚刚开口，朱雀那边的电话就响了起来。
　　“塞尔希小姐？好的……我马上到。”枢木朱雀对着电话说道。
　　“军方？”鲁鲁修问道。
　　“是我的上司……看来今天只能到这里了。”枢木朱雀有些抱歉地看着鲁鲁修和娜娜莉。
　　“没事的，朱雀能够陪我这么久，已经很让人开心了。”娜娜莉微笑着摇了摇头，非常善解人意地说道。
　　鲁鲁修也是宽慰了朱雀两句，将想要让他成为娜娜莉骑士的事暂时压在心底。
　　等有机会再说吧……
　　——————————————
　　如果说柯内莉亚这个总督的主要工作是维持11区的稳定，剿灭11区的反抗分子，那么作为副总督的尤菲米亚工作要轻松得多。
　　尤菲米亚除了接受专业的老师教导各种执政能力之外，还需要去应付一些文化宣传以及其他比较亲民的工作。
　　比如东京租界联合美术馆的落成典礼。
　　联合美术馆……
　　这原本是克洛维斯就任总督的时候批准建造的，原本的名字也是克洛维斯美术馆。
　　但是因为新宿事件被捅出去，他本人被召回布里塔尼亚，政治生涯也基本上算是完蛋了，自然也就没有了命名这个美术馆的权利。
　　后来11区这群文官阶层想要讨好新任总督，想要将美术馆的名字改成尤菲米亚美术馆，不过却被尤菲给拒绝了。
　　最后才在尤菲米亚的建议之下命名为联合美术馆。
　　尤菲米亚本意是打算通过能够超越国界、种族的艺术，逐渐缓解布里塔尼亚人和日本人的矛盾。
　　所以美术馆中也会存有日本艺术家的画作。
　　“希望尤菲米亚殿下从这些画中选出得奖作品。”第一任馆长作为向导，引着尤菲米亚来到了一条长廊。
　　长廊的墙上挂着共计二十幅风格各异的画作。
　　尤菲米亚心情不错，正欣赏着……慢慢驻足在一幅田园画作前。
　　“这幅画……我很喜欢呢！”尤菲米亚面带微笑地看向馆长。
　　馆长没有明说，只是很隐晦地提醒道：“据调查，那幅画的画家有四分之一的11区血统。”
　　尤菲米亚虽然是个理想主义者，但并不是傻白甜，馆长话里的意思她也听出来了，顿时不满地问道：“既然如此，那为什么还要展出来？”
　　对此馆长只是微微一笑，这个笑容和他的地中海发型一样，非常【大人】：“殿下，表面功夫还是需要的啊。”
　　说完这位馆长就开始自顾自地介绍起了旁边的一幅肖像画。
　　单论装裱的华丽程度，这幅肖像画已经是完全碾压其他竞争对手了。
　　完全是一副内定的模样……
　　至于原因，当然是因为肖像画的主角，正是当今布里塔尼亚的皇帝陛下了。
　　尤菲米亚皱着眉头，对于馆长的介绍根本听不进去。
　　正如之前所说，尤菲米亚有点理想主义。
　　此时的她真真切切的意识到了，就算是在号称超越国界、超越种族的艺术方面，布里塔尼亚和日本之间也有着巨大的隔阂
　　我该……怎么做呢？
　　尤菲米亚不禁在内心问自己。

第1699章 行刑之前
　　罗伊德的办公室中，朱雀反而是坐在了罗伊德和塞尔希中间的主位上。
　　坐在三人对面的是一个一脸严肃的布里塔尼亚的军人，这次他带了不少的文件来找朱雀。
　　没错，就是特意来找枢木朱雀的。
　　因为柯内莉亚已经决定了，由枢木朱雀来作为藤堂镜志朗的行刑人。
　　不过，变更行刑人虽然是柯内莉亚的意志，但是必要的变更手续是不可或缺的，所以才紧急把枢木朱雀招回来，在大量文件上签名。
　　此时的枢木朱雀如同机器一样按照吩咐在这样那样的文件上签名……
　　但是无论是手还是眼神，都没了平日里那种坚定。
　　毕竟藤堂镜志朗……也算是自己的半个老师了。
　　——————————————
　　另外一边
　　从五更未闻那里得到了承诺之后，柯内莉亚就带着自己的队伍回到了总督府。
　　其实原本计划中，藤堂镜志朗的处决时间应该是今晚的。
　　而且柯内莉亚也并没有打算亲自到现场去监督。
　　但是就在作出决定的前一刹那……
　　柯内莉亚的脑海中突然蹦出来一个奇怪的想法。
　　黑色骑士团和zero，似乎已经老实了一段时间了？
　　那么这次处决藤堂镜志朗，他们会不会出来凑热闹呢？
　　柯内莉亚觉得很有可能……虽然还不清楚对方使用的什么手段，但是在情报工作方面，对方真的很强。
　　所以很多事情柯内莉亚干脆就默认会被对方知道情报……
　　不过不管是黑色骑士团还是zero，都不是重点。
　　柯内莉亚之所以会想到他们，主要原因还是想到了某个人……
　　如果黑色骑士团出现，那么那个人是不是也有概率出现？
　　正是考虑到了那个人的出现，所以柯内莉亚才临时将行刑时间再往后拖了三天！
　　她要从五更未闻那里弄到最先进的追踪器！
　　这是一个机会！一个揭穿对方真面目的机会！
　　……
　　不过，如果揭穿了对方的真面目，那么大家会不会连朋友都没得做？
　　等等！为什么要考虑这些？大家本来不就是敌人么？！敌人！
　　带着这种复杂的心情，柯内莉亚坐在自己的办公桌前，随手从一旁拿过一份文件。
　　然后……然后嘴角忍不住笑了一下。
　　“姐姐……”
　　“唉？！”
　　办公室里突然传来的声音响吓了柯内莉亚一跳。
　　顺着声音看去，才发现是自己亲爱的妹妹尤菲米亚，正坐在办公室的客座沙发上。
　　“咳咳！什么事？”柯内莉亚用咳嗽来掩饰自己的尴尬。
　　作为一个战场拼杀的老将，回到办公室之后竟然一直没有发现办公室里有其他人。
　　“秘书处的人怎么回事？尤菲来了为什么不向我汇报？”柯内莉亚转头向一旁的吉尔福德斥责道。
　　“……”吉尔福德的表情很微妙。
　　因为柯内莉亚刚刚回总督府的时候，秘书处的人就向柯内莉亚汇报了。
　　柯内莉亚也点头回应了……
　　现在看来柯内莉亚根本就没听到啊！
　　心不在焉到了这种程度，殿下您怎么了？！
　　“姐姐，今天参加了联合美术馆的落成仪式。”尤菲米亚想到今天的经历，感觉心里更不舒服了。
　　随后尤菲米亚就将自己今天的所见所闻，以及自己的一些思想讲了出来。
　　综合俩说，她之所以觉得这么不舒服，主要是因为她的思想和现如今布里塔尼亚在11区的整个治理风格是不协调的。
　　这才来找自家姐姐商量……
　　不过见到自家姐姐之后，尤菲米亚内心又多了几分疑惑。
　　因为自家姐姐看起来心情相当不错的样子……
　　科内利亚的表情在旁人看来是严肃认真，似乎因为某些事情而苦恼。
　　但是尤菲米亚却能感觉到自家姐姐心情不错。
　　而柯内莉亚听了尤菲米亚的倾诉，几乎是不假思索地将自己的观点说了出来。
　　总的来看……尤菲还是太善良，太在意那些十一区人的想法了。
　　虽然柯内莉亚说了一大通，但是两人的理念本来就有差距，对于尤菲米亚内心的额矛盾，其实没有多大作用。
　　柯内莉亚也敏锐地觉察到了这一点。
　　不过柯内莉亚也不着急……
　　尤菲就在自己的身边，潜移默化之下，相信尤菲终归是能够成熟起来的。
　　没错，在柯内莉亚看来，尤菲的这种善良，只是一种不成熟的表现而已。
　　“说起来……尤菲你也到了要选择骑士的时候了。”柯内莉亚转移了话题。
　　“……”尤菲米亚轻轻低下头，很显然，此时的她并不太想聊这个话题。
　　柯内莉亚也没在意，她看向了一旁大概有五公分厚的册子。
　　那是一份名单，一般一两个月就会更新一次。
　　里面都是布里塔尼亚贵族中合适的年轻人，是皇族成员【骑士】的后备人选。
　　而所谓的骑士，就如同吉尔福德之于柯内莉亚一样。
　　原本柯内莉亚是打算把这个册子给尤菲，让对方好好选择一下的。
　　但此时柯内莉亚突然有了新的想法……
　　再缓上两天吧，如果自己的计划能够顺利完成的话，那么也许会有一个更加适合的人选呢？
　　——————————————
　　黑色骑士团驻地
　　京都方面新一轮的物资已经送过来了。
　　包括暂借给四圣剑的新机体。
　　甚至还有京都六家压箱底的技术人员。
　　“……”玉城真一郎看着自己手里的便当盒。
　　便当嘛，毕竟是日本比较流行的一种文化，黑色骑士团当中带便当的人不在少数，中午吃个便当绝对不是什么奇怪的事情。
　　但能够把便当摆放地这么精美的，就绝对很奇怪啊！
　　而且也有很多单身汉成员都是简单地买一点面包牛奶，制作便当的时间成本是他们不愿意付出的。
　　玉城真一郎有些心虚地观察了一下周围，随后迅速用筷子将便当里的造型破坏一通。
　　“真是的……还是太闲。”玉城真一郎嘴里骂骂咧咧的。
　　“我说，还没有安好么？”玉城真一郎转头朝上方喊道。
　　此时他的位置是在崭新的红莲二式的旁边。
　　在红莲二式上，黑色骑士团的技术人员正在将一些更新的零件重新安装调试。
　　玉城真一郎负责带队完成这项工作……当然，对于技术一窍不通的他最多也就是起到监工作用。
　　“麻烦死了……一股脑都塞进去不就行了。”玉城真一郎抱怨道。
　　正在工作的技术人员权当是没听见。
　　他们也了解玉城真一郎的性格，知道对方只是在抱怨而已。
　　不过他们不说话，不代表其他人不说话。
　　“要更温柔地对待它啊……它可比你们的东西要纤细百倍啊。”说话的是一个身材高挑，肤色略深的女性，容貌上有比较明显的印度裔特征。
　　拿着烟斗、穿着白大褂，一脸不满地看着玉城。
　　“你是谁啊？”玉城真一郎最讨厌的就是被说教了。
　　“那孩子的母亲。”对方说完，便不再理会玉城真一郎，直接从他身边走过，前往了zero的办公室。
　　鲁鲁修已经再次等候多时了……
　　“这东西的……母亲？”玉城真一郎看了看身边的红莲二式，内心满是惊讶。
　　……
　　不远处，四圣剑也聚在一起，看着黑色骑士团的技术人员调试借给他们的装备。
　　“真的好么？和黑色骑士团合作？”朝比奈升悟微眯着眼睛。
　　对于当初那个神秘人的话，朝比奈升悟虽然没有明说，但他个人觉得……很有可能。
　　片濑少将的死，很有可能是黑色骑士团做的手脚。
　　“除此之外，你还有其他方法能够救出藤堂中校么？”一旁的千叶凪沙问道。
　　的确，朝比奈升悟的疑问实在是没有意义……
　　因为摆在他们面前的选择实在是太少了。
　　“而且京都方面答应提供新的机体，恐怕也是因为我们争取到了和黑色骑士团联手的机会。”卜部巧雪说道。
　　他们都清楚，在【日本解放战线】覆灭之后，黑色骑士团可以说已经是所有反抗组织当中最靓的仔了。
　　京都方面对黑色骑士团的扶持力度不可谓不大。
　　“说起来，前几天新选组不是也闹出了不小的动静么？”朝比奈升悟又说道。
　　“在闹市区对手无寸铁的平民们下手，这绝非正道。”仙波崚河皱眉说道。
　　对方这种行为就好像当初的草壁一样，被藤堂他们不齿。
　　“那件事不是哈没确定是，是不是新选组做的么？”千叶凪沙挑了挑眉毛。
　　“新选组当然不能承认了，毕竟这件事见不得光……”朝比奈升悟不屑地说道。
　　天下没有不透风的墙，尤其是这次事情闹得这么大，新选组手底下有一个什么活都干的杀手组织这件事，越来越多人知道了。
　　也许……此时京都方面也已经考虑好了该怎么处理。
　　……
　　zero的办公室中。
　　“zero，请多关照了，关于你的传闻我可是听了不少。”印度裔女性坐在鲁鲁修的对面，开口说道。
　　“彼此彼此，拉克夏塔。我以前也经常在网络上看到关于你的新闻……”
　　“我的？”
　　“比如医疗控制理论什么的。”鲁鲁修说着，同拉克夏塔握了握手。
　　“我不太喜欢提起以前的事情呢~”拉克夏塔的表情有点微妙。
　　这次拉克夏塔的摆放，不光是带来了新的装备，还有新开发的作战服……
　　虽然不能提升驾驶员的驾驶能力，但却能大幅提升驾驶员的生存能力。
　　“没想到，作为中联邦顶级knightmare研发人员，竟然能亲自前来。”鲁鲁修说道。
　　他其实内心也有点奇怪，像拉克夏塔这样的人才，京都六家是如何请得动的？
　　“的确，如果从对抗布里塔尼亚方面来看，中联邦的机会的确更大一点。”拉克夏塔说道。
　　虽然她是个研究人员，但并不缺乏敏锐的感觉。
　　她能够感觉到，尤其是在近几年中，联邦内部不断发生的蜕变。
　　现在的中联邦和宦官掌权时候的中联邦不可同日而语。
　　如果说这个世界上还有谁能够对抗布里塔尼亚的话，那么毫无疑问就是中联邦了。
　　eu？如果不是中联邦一直从陆路给其输血的话，那么丢了英伦三岛的eu，也只是慢性死亡而已。
　　“不过我是个科研人员……与大国争锋相比，我对科技前沿更感兴趣。”拉克夏塔说着打开了自己的电脑，分别给zero播放了两段视频。
　　从视频来看，这似乎是红莲二式机体上的外部监控录像。
　　这两段视频鲁鲁修也是非常熟悉的……
　　一段是成田连山的时候，一个神秘的knightmare驾驶员，驾驶着普通的格洛斯特，对战红莲二式却也不落下风……甚至小优。
　　第二段则是在港口作战的时候，自己好不容易针对柯内莉亚制造了如此死局，但是却被突然出现的人形机甲搅局，让自己吃了大亏。
　　“这两段分别代表了极致的操纵技术与极致的制造技术，我正是为它们而来。”提到这些的时候，拉克夏塔的眼中闪烁着光芒！
　　“他们的确是个麻烦。”鲁鲁修也是眉头紧锁，面容严肃。
　　这种喜欢乱入而且又非常强力的家伙，他也很不喜欢……
　　这让自己在制定作战计划的时候，每次都要耗费大量的精力去考虑如果这家伙出现了该怎么办。
　　“虽然棘手，但是我怀疑……这东西应该也不属于布里塔尼亚方面。”zero说道。
　　虽然每次在这种东西乱入之后，自己很快就会撤离，但鲁鲁修却仍旧用其他方式，关注着事情的发展。
　　他发现这东西似乎并不是布里塔尼亚方面的。
　　就好像成田连山之战那个神奇的驾驶员，在自己这方面撤退之后，也和布里塔尼亚方面的白色机体交手过。
　　“这样啊……”听了鲁鲁修的分析，拉克夏塔忍不住皱起眉头。
　　他们既不属于日本势力，又不属于布里塔尼亚势力。
　　考虑到日本的地理位置，总不能是中联邦的人吧？
　　但自己却从来没有听说过啊……
　　eu那群废柴？

第1700章 得意的嘴脸
　　尤菲米亚的理念有错误吗？
　　个人认为并没有错误，甚至从各种层面上来看，这都是一个一个非常优秀的理念。
　　她也是真心实意想要解决布里塔尼亚和日本两个民族之间的尖锐矛盾。
　　其实按照尤菲米亚的理念，只要给予她足够的支持以及足够的时间，那么想要消解日本的反抗组织并不是什么难事。
　　毕竟日本这个地方没有什么战略纵深，总人口不多，全国大部分领土都已经被占领。
　　但尤菲米亚只是副总督，11区的现任总督还是她的姐姐，一个“强硬派分子”。
　　除了姐姐之外，11区方面还有一个绝对不想让战争停下来的鲁鲁修。
　　唯一看到了尤菲米亚理念价值，并且愿意支持尤菲米亚的，恐怕只有布里塔尼亚的现任宰相，帝国二皇子修奈泽尔了。
　　其实尤菲米亚看起来柔柔弱弱的，但本身也是有脾气的。
　　自从到达11区，成为11区的副总督之后，尤菲米亚见了很多人，也经历了很多事。
　　对于布里塔尼亚对11区的管理方式原本就心存不满，这次联合美术馆的事情更是让尤菲米亚内心的不满积攒到了一定程度。
　　通俗点说……
　　乖乖女压抑到了一定程度，接下来就准备任性一下了。
　　不过显然，此时的柯内莉亚并没有察觉。
　　看着尤菲米亚离开的背影，柯内莉亚脑海中考虑的则是【骑士】的事情。
　　“殿下对骑士的人选有其他安排么？”一直站在一旁的吉尔福德开口问道。
　　作为跟随柯内莉亚这么多年的骑士，在理解柯内莉亚想法这方面，吉尔福德还是非常有自信的。
　　他注意到了柯内莉亚压在手下的那本册子……
　　原本今天的计划是把册子交给尤菲殿下，让殿下尽快从中挑选自己的骑士。
　　但柯内莉亚殿下拿出册子，却并没有交给尤菲殿下，那肯定是柯内莉亚殿下对此有了新的想法。
　　“吉尔福德卿……我有一个不成熟的想法。”柯内莉亚看了一眼吉尔福德。
　　吉尔福德的忠诚毋庸置疑，再加上柯内莉亚本身对这个想法拿不定主意，所以还是说了出来。
　　“关于尤菲的骑士……你觉得，荣誉布里塔尼亚人怎么样？”柯内莉亚眯着眼睛问道。
　　这个问题一出来吉尔福德就惊了。
　　他甚至有点怀疑自己是不是听错了？
　　作为一个负责任的皇女，柯内莉亚是从来不将自己标榜成【纯血派】的，她不想……也不屑于在军队当中拉帮结伙。
　　但柯内莉亚一直以来的行为，可是带着浓浓纯血派味道的。
　　然而这样的公主殿下，在帮自己心爱妹妹挑选骑士的时候，竟然会考虑【荣誉布里塔尼亚人】。
　　别说柯内莉亚这样偏纯血派的公主了，布里塔尼亚所有皇室成员，还没有任何一人的骑士不是纯血布里塔尼亚人。
　　吉尔福德没有急着回应，而是在耐心思索柯内莉亚在说谁。
　　因为柯内莉亚既然这样说，那其内心肯定已经有了人选……
　　是谁？
　　吉尔福德脑海中率先出现的是那个叫枢木朱雀的年轻人的脸。
　　道理很简单，【骑士】都是要能够驾驶knightmare的，但是在本国，荣誉布里塔尼亚人是不允许驾驶knightmare的，所以会驾驶knightmare的荣誉布里塔尼亚，目前只有枢木朱雀一个。
　　而且抛开对方的身份血统不谈，枢木朱雀的驾驶技术也着实不错。
　　但也正是因为吉尔福德对柯内莉亚的了解，稍稍思索之后他就觉得这种可能性不大……
　　对于枢木朱雀的knightmare驾驶技术，柯内莉亚殿下的确会表现出欣赏，但那也只是非常少数的时候。
　　而且这种欣赏还不至于让对方成为尤菲殿下的【骑士】。
　　如果不是枢木朱雀的话……
　　吉尔福德脑海中突然出现了早些时候的画面。
　　早些时候，柯内莉亚带着他去向五更未闻定制追踪器的画面。
　　马萨卡？！
　　吉尔福德有些惊讶地看着柯内莉亚。
　　柯内莉亚殿下……该不会是想要收服那个人，让后让他成为尤菲殿下地骑士吧？
　　“不愧是吉尔福德卿。”注意到了吉尔福德眼眸中的震惊，柯内莉亚的脸上露出了满意的微笑：“正如你想的那样……你不觉得，那是个非常强力的骑士么？”
　　吉尔福德了解柯内莉亚，柯尼利亚自然也了解吉尔福德。
　　所以只是从吉尔福德的表情里面，就看出了吉尔福德的想法。
　　【何止是强力啊，如果真的让那个人来当尤菲殿下的骑士，那么尤菲殿下简直立于不败之地。但是问题也来了……殿下你凭什么觉得你能够说服对方？】吉尔福德费了好大劲才没有吐槽吐出声来。
　　同时吉尔福德也认为，如果不是已经有了自己作为骑士的话，那么柯内莉亚殿下的计划中，这个人可能就不是自己妹妹的骑士……而是自己的骑士了。
　　这样想可能有点失礼……
　　但您那是欣赏对方的实力么？您那是馋对方……咳咳，我都不好意思说了。
　　畅想未来的柯内莉亚注意到了吉尔福德复杂的神色，柯内莉亚好像意识到自己畅想未来畅想得有点太过了，于是连忙咳嗽了一声，让自己的表情重新严肃下来。
　　【我这么做，只是单纯得想要为帝国网罗更多的人才，仅此而已。】
　　【有个词叫唯才是举！没错，就是唯才是举！】
　　柯内莉亚如此想道。
　　“所以说，这次处决藤堂，殿下要现场监督么？”
　　“当然。”柯内莉亚毫不犹豫地答道。
　　其实根据情报部门的消息，石川附近似乎有不稳定的迹象，捣鬼的不是eu就是中联邦。
　　对此柯内莉亚有过犹豫……
　　是去监督藤堂镜志朗的行刑，还是去石川坐镇，说不定能够趁机将还没有完全被掌握的北陆地区一举拿下。
　　最终柯内莉亚选择了前者……
　　先处理完了藤堂，再亲自前往石川坐镇。
　　——————————————
　　其实黑色骑士团对于藤堂镜志朗的拯救计划并没有什么特别的。
　　在11区境内，黑色骑士团的情报部门已经强于布里塔尼亚。
　　而且情报人员比布里塔尼亚方面要坚定得多。
　　这其中甚至包括了相当一部分的布里塔尼亚人……
　　这种因为信念认同而主动为黑色骑士团工作的情报人员，是最不容易被策反的。
　　这样的情报系统加上鲁鲁修本人的geass能力，往往在开战之前就已经掌握了布里塔尼亚的布置。
　　整个营救过程非常顺利……
　　当然，营救藤堂是一个作战目的，在提前知道柯内莉亚在场的情况下，鲁鲁修又怎么会放过这个针对柯内莉亚的机会呢？
　　其实如果柯内莉亚的作战布置再紧凑一点，那么鲁鲁修很有可能会选择牺牲藤堂镜志朗吸引敌人的注意力，而对柯内莉亚实行斩首战术。
　　就好像港口作战时一样。
　　但仔细阅读战场之后，鲁鲁修发现这次柯内莉亚的布置有些匆忙。
　　似乎……
　　就算不牺牲藤堂，也能够完成斩首。
　　送上门的菜不可能不吃……万一成功了呢？
　　当然，鲁鲁修也考虑过，这种松松垮垮的布置很有可能是柯内莉亚的陷阱。
　　柯内莉亚的依仗无非就是那一台白色的机体，以及那个神秘的人形机甲。
　　白色机体自己已经有了解决方案……
　　被对方坏了这么多次的事，记仇的鲁鲁修怎么可能任由对方一直嚣张下去？
　　白色机体的性能的确是强，而且在knightmare方面，自己也不是专业人员，找不到这台白色knightmare的弱点。
　　但是……
　　机体找不到弱点，不代表驾驶员没有弱点。
　　鲁鲁修近段时间已经完全研究透了对方的作战习惯。
　　而且这次自己这边也有四圣剑这种强力驾驶员，逮住红月卡莲一人使劲薅羊毛的时代已经过去了。
　　“轰！”伴随着爆炸声，经过精准计算的卡莲直接用红莲二式破坏了监狱的墙壁，两人出现在了藤堂的面前。
　　“zero……”藤堂镜志朗神色复杂地看着出现在自己眼前的人。
　　“藤堂镜志朗，7年前的战争中，唯一让布里塔尼亚灰头土脸的男人。”
　　“所谓【严岛的奇迹】么？”藤堂意识到对方是在说自己的成名战。
　　自从那次作战之后，自己就有了【奇迹的藤堂】这样的称号，然而……藤堂本人对【奇迹】这个词却并不感冒。
　　一向严肃认真的他，并不喜欢【奇迹】这种虚无缥缈的辞藻。
　　“那并不是什么奇迹……”鲁鲁修说道：“是情报搜集基础上的战术成功，与【奇迹】这个虚词相比，这才是我看重你的原因。”
　　“已经够了。”藤堂镜志朗淡淡地说道：“我决心侍奉的主君片濑少将已经不在人世，我已经……”
　　“愚蠢！”鲁鲁修对这种陈旧的思想不屑一顾：“在这种山河破碎的时代，你侍奉的主君到底是片濑，还是所有仍在抗争的日本民众，你还不明白么？！”
　　鲁鲁修的话让藤堂镜志朗愣了愣……
　　接下来……
　　用自己最擅长的嘴炮说服了藤堂，但嘴炮就算强如鲁鲁修，也被藤堂的最后一个问题，给惊了一下。
　　“zero……我最后还有一个问题……”藤堂镜志朗看着眼前的zero，因为那个奇怪头盔的原因，根本看不清对方的脸。
　　“请问……”
　　“片濑少将……真的是自杀么？”藤堂沉声问道。
　　一直在旁听的卡莲都愣了一下，藤堂为什么要这么问？
　　【他为什么要这样问？依据现有情报推测？还是有人告诉了他什么？】
　　鲁鲁修此时虽然内心惊讶，但强大的心理素质还是让他没有任何停顿地说道：“就现有情报来说，当时只有这种可能。”
　　“是吗。”藤堂镜志朗点了点头。
　　暂时将这件事情压在心底……
　　随后鲁鲁修就将藤堂从牢房中带了出来，并将其送上了提前准备好的knightmare【月下】上。
　　“协助zero，剿灭这里的残存兵力！”藤堂镜志朗向四圣剑下令道。
　　而在指挥机中的鲁鲁修脸上也不自觉露出了微笑。
　　【这样一来，所有的条件都具备了，娜娜莉的骑士也选好了，剩下的……】鲁鲁修思考的工夫，一个飞燕利爪朝着鲁鲁修的指挥座驾飞了过来。
　　不过卡莲一直护卫在身边，自然不会出事。
　　直接将对方的攻击格挡……
　　是那台白色机甲！是兰斯洛特！
　　“这家伙竟然在这里……”卡莲一脸严肃。
　　毕竟这是卡莲遇到过的，第二棘手的knightmare。
　　第一当然是那个用第五代knightmare，仅凭技术战胜自己的神秘驾驶员。
　　而鲁鲁修看到兰斯洛特之后却并不慌张。
　　“没想到啊没想到，剩下的问题居然自己跑出来了。”鲁鲁修面露微笑。
　　诸位！请记住鲁鲁修此时这张得意的脸！
　　“毕竟是柯内莉亚亲自坐镇，这里兵力充足，我们的作战时间还有七分钟，七分钟后不管战果如何，都要撤离……请诸位注意。”鲁鲁修在频道内对藤堂和四圣剑说道。
　　“zero，有这台机体的情报么？”藤堂问道。
　　刚一交手他就发现了这台knightmare的棘手，对方不光驾驶员反应敏捷，更重要的是机体的性能简直是怪物，比他们刚刚拿到的【月下】仍旧高出一线。
　　“有办法对付……这里希望能够按照我的指示行事。”鲁鲁修说道。
　　“是！”
　　……
　　另外一边。
　　“果然来了。”柯内莉亚一挥手，顿时将自己身边的预备队全部投入了战斗当中。
　　“殿下，对方连续几次都选择牵制住其他人，直接针对你……”吉尔福德连忙劝说。
　　所有预备队都投进去之后，柯内莉亚身边的防卫力量可就太弱了。
　　“吉尔福德卿，不用担心……我自有打算。”柯内莉亚看向自己的手。
　　静静躺在她手心的，是五更未闻开发的小型追踪器。
　　只有纽扣大小，但其发射的特殊信号70公里内都能够被搜寻得到。
　　而且这个信号还不用借助卫星，就算在地下掩体中仍旧能够定位……
　　柯内莉亚脸上不禁露出一个微笑！
　　现在就等那家伙出现了！
　　诸位，也请记住柯内莉亚此时这张得意的脸。

第1701章 追击
　　“拉开距离，对方的第一次攻击一定来自正面！而且绝对不会攻击要害！”鲁鲁修自信地说道。
　　“正面攻击被躲开后，为了避免被反打，对方会立刻移动……位置是x-57！”
　　埋伏在既定位置的朝比奈升悟从躲藏处闪身而出，瞬间就出现在了兰斯洛特的面前。
　　“砰！”朝比奈升悟一剑劈飞了朱雀手中的步枪。
　　趁着这个空档，枢木朱雀操纵着兰斯洛特飞身后退。
　　“这个时候他会向后拉开距离闪避，坐标x-23！”鲁鲁修再次指挥道。
　　同样早就埋伏在这里的藤堂镜志朗闪身出现，朝着兰斯洛特后方驾驶舱的位置就用出了自己的得意技能三段刺！
　　此时的枢木朱雀已经陷入了非常不利的境地。
　　不过当看到三段刺起手势的时候，从前的记忆袭上心头！
　　隔着厚厚的钢板，枢木朱雀认不出里面的藤堂，但却认得三段刺！
　　几乎是凭借着肌肉本能，枢木朱雀在背对对方的绝对不利境地下，几乎是完全躲过了藤堂镜志朗得意技能三段刺！
　　“什么？！我的三段刺被看穿了？！”
　　之所以用【几乎】，那是因为藤堂镜志朗的最后一刺虽然没有命中要害，但还是刺中了兰斯洛特的驾驶舱顶部……
　　“咔！”
　　兰斯洛特驾驶舱顶部被掀开，露出了里面驾驶员朱雀的脸……
　　“……”
　　看着监视器上出现的脸，鲁鲁修整个人宕机了。
　　和之前那张得意的嘴脸简直天差地别……
　　“zero！zero！”迟迟接不到命令的卡莲连忙询问。
　　【朱雀！为什么是你！！】鲁鲁修不禁在内心喃喃道。
　　不过好在经历了一系列的事情，鲁鲁修的内心已经足够强大。
　　即使内心震荡，也只是短时间内的事情……
　　现在兰斯洛特的驾驶舱已经被破坏，驾驶员的安全等级已经从驾驶汽车变成了骑摩托，就算他再怎么拼命，战斗力的下降也是显而易见的。
　　当然，为了避免自己这个挚友真的因为拼命被干掉，鲁鲁修还是吩咐了一句：“注意保障枢木朱雀的安全！他能成为接下来计划的重要一环。”
　　“？”导播车中的迪特哈鲁特眉头一皱。
　　为什么……zero会知道枢木朱雀的名字？
　　在这条时间线里，三皇子克洛维斯并没有被杀死，只是被撤职。所以也就没有了杰雷米亚将所有责任推到枢木朱雀身上，然后zero的第一次亮相也不是救了枢木朱雀。
　　所以明面上并没有zero和枢木朱雀认识的线索。
　　理论上，察觉到这一点的应该还有卡莲。
　　只是可惜我们的卡莲酱此时仍旧陷在【震惊】当中，没想到自己的同学、学生会的朋友竟然就是一直以来黑色骑士团最大的敌人。
　　当然，还有一个原因就是和脑子相比，卡莲更相信肌肉。
　　对于有些事情不是那么敏感。
　　“我来缠住他……”藤堂镜志朗沉声说道。
　　当年的相处虽然很短暂，但是藤堂镜志朗对于枢木朱雀这个少年的印象非常不错。
　　即使现在大家因为各自的理念不同而站在了对立面……
　　“原定计划不变！目标柯内莉亚！”鲁鲁修一指前方柯内莉亚的方阵开口说道。
　　“砰！！”
　　伴随着鲁鲁修的命令，接连不断地爆炸凭空出现！
　　地下！
　　伴随着爆炸的烟尘，柯内莉亚方阵的周围出现了半圈塌陷区！
　　黑色骑士团竟然利用地下的井道提前安装了炸弹！
　　当然，这还不是最关键的，最关键的是柯内莉亚刚刚将预备队都压了上来，此时这圈塌陷区，反而将柯内莉亚同她的军队隔绝开来！
　　几台黑色骑士团的knightmare从坑道中冲了出来！
　　数量不多，但是他们的目标只有柯内莉亚一人而已！
　　柯内莉亚非常淡定，如果是平时，她绝对要试着操作一下……
　　但今天她却另有目的，没工夫陪黑色骑士团这群乱臣子贼玩耍。
　　柯内莉亚并没有尝试去驾驶自己的knightmare，而是在几名护卫的掩护下，直接进入了背靠的监狱建筑内。
　　【以为躲进建筑物内就没事了么？我既然能提前在地下井道布置炸弹，那为什么不会提前从地下布置战斗队员呢？】
　　鲁鲁修冷笑一声，随后再次神色复杂地看了兰斯洛特一眼。
　　随后对地面部队下达了撤退命令……
　　……
　　此时在监狱内部的地下，黑色骑士团的特种作战小队也早已经潜入建筑物内部。
　　zero也给他们规定了作战时限以及撤退路线。
　　二十分钟……
　　二十分钟内，就算找不到柯内莉亚也要撤退！
　　至于带队的人——扇要。
　　按照鲁鲁修的计划，他们提前埋伏在了柯内莉亚可能经过的地方。
　　没错，因为杰雷米亚这种等级的间谍存在，黑色骑士团对整个建筑物内部的结构也可以说是了如指掌。
　　率队埋伏的扇要此时是有点心乱的……
　　他有点担心，这个任务的真正目的，是不是为了弄死自己。
　　毕竟潜入到了对方的内部，如果在任务完成之后到达撤退地点，结果发现是一个死胡同，那么他们就真的是被牺牲掉了。
　　但是想想，这个可能性应该不大……
　　因为自己是黑色骑士团的元老，难道zero不担心自己被俘之后泄露黑色骑士团的重要机密么？
　　伴随着嘈杂的脚步声响起……
　　柯内莉亚在一群护卫的带领下走过来。
　　扇要强行压下自己内心的杂念，朝着身后的队员做了一个手势。
　　准备！
　　……
　　行动！
　　下一刻，扇要带领的特战队员从隐藏的角落中冲了出来，对着护卫队伍就扫射而去。
　　现在还留在柯内莉亚身边的士兵都是精锐中的精锐，就算是在自己地盘内部也没有放松警惕。
　　立刻掩护柯内莉亚寻找掩体……
　　整个队伍只有一人不幸中枪，但也并没有伤到要害。
　　很快就被同伴拖到掩体内，并对伤口进行应急处理。
　　“我们在地下停车场遭到了伏击！请立刻支援！”临时护卫队长对着对讲机说道。
　　这个临时护卫队长……正是杰雷米亚！
　　没错，鲁鲁修之所以如此自信，原因之一就是杰雷米亚！
　　如果扇要真的被逼到绝路，那么他根本不会有投降的机会……
　　而扇要等人就算不成功，也有杰雷米亚这个保险。
　　当然，最理想的剧情就是扇要等人成功得手，杀死了柯内莉亚。随后被赶来的布里塔尼亚军方包围，而扇要则是被杰雷米亚成功击毙。
　　这样杰雷米亚的身份仍旧不会暴露，仍旧能够发光发热。
　　即使被埋伏了柯内莉亚也没有慌张……
　　有些危险得眯起眼睛，柯内莉亚突然说道：“分成两队，一队带着伤员原路返回，另外一队跟我前往仓储区。”
　　“殿下！”杰雷米亚皱了皱眉头：“我们的人员和火力原本就劣势，这样太危险了。”
　　“杰雷米亚卿，执行命令。”柯内莉亚说道。
　　“是！”杰雷米亚敬了个礼，随后将护卫分成了两队。
　　得到原路返回命令的那一队立刻开足火力，压制对方……
　　而柯内莉亚和杰雷米亚则是趁着火力掩护，迅速进入了另外一条通道。
　　杰雷米亚打头阵，不过他的心思却一直在自己身后的柯内莉亚身上。
　　柯内莉亚的这个选择……不合理！
　　虽说是原路返回，后面很可能遭遇黑色骑士团的追兵，但同样能够更快和自己的支援部队会合。
　　但柯内莉亚却选择了一条前往储物区的道路……
　　有一说一，柯内莉亚选择的这条路其实对于杰雷米亚来说非常有利。
　　因为这原本就是监狱办公楼最偏僻的地方，再深入一点……恐怕就算自己用枪，上层的人也听不到半点动静。
　　不光如此……
　　鲁鲁修给特战队安排的退路实际上就在这片区域，扇要等人追踪过来，完成任务之后逃离更加方便。
　　这一切都太顺利了，顺利地让杰雷米亚产生了疑惑。
　　……
　　柯内莉亚当然不知道黑色骑士团的撤退地点在这里。
　　她选择前往这里，纯粹是因为这里足够偏僻……
　　其实在遭到埋伏的第一时间，柯内莉亚就怀疑自己的队伍当中有内鬼！
　　对方提前潜入监狱办公楼，这点柯内莉亚能够理解。
　　但是提前埋伏在自己的撤退路线上，这点就太奇怪了。
　　一定是有对内部结构、道路异常熟悉的内鬼！
　　甚至这个内鬼就藏在自己身边的护卫队伍当中！
　　所以柯内莉亚将队伍分成了两组……
　　这也是进一步的筛选！
　　如果真的有内鬼的话，那么知道自己要前往比较偏僻的存储区的时候，大概率会跟着自己。
　　而且这种选择需要承担的风险实际上比看起来要小很多……
　　鲁鲁修为什么要给扇要他们规定作战时间？自然是因为这里深入敌人腹地，一旦陷入缠斗，等敌人增援部队一到，可以说是九死一生了。
　　柯内莉亚同样明白这一点，她相信自己与杰雷米亚的战斗力，只要提防有可能隐藏在队伍中的内鬼，那么就刚刚黑色骑士团那群蹩脚的【特战队】，她完全有自信支撑到援军到来。
　　不过柯内莉亚无论如何也想不到，真正的内鬼就是眼前的杰雷米亚。
　　这完全不符合逻辑，毕竟杰雷米亚可是军队中纯血派中的纯血派。
　　怎么可能背叛布里塔尼亚？
　　柯内莉亚队伍的行进速度不快，但强在熟悉地形。
　　后方的扇要已经发现了对方分成了两路，顺着zero口中神秘人留下的记号，紧紧跟在柯内莉亚一行人的身后。
　　渐渐地，空旷的走廊中已经能够听到扇要等人的脚步声。
　　“……”柯内莉亚没有说话，只是做了一个手势。
　　瞬间经验丰富的队员们立刻展开战斗队形，寻找掩体……瞄准了身后的走廊。
　　“砰砰砰！”
　　走廊拐角处，一个黑色骑士团的身影刚刚露头，子弹就纷纷打了过去！
　　扇要的作战经验还是太浅，他根本没想到在人数和装备都不占优的情况下，对方会反埋伏一波！
　　好在……
　　好在他不是冲在最前面的那个……
　　率先中弹的那名成员倒在地上……
　　从队员的反应也能够看出来黑色骑士团小队和柯内莉亚亲卫的差距。
　　之前柯内莉亚亲卫中弹的第一时间，队友们掩护的掩护，拖人的拖人，分工明确，根本没有给黑色骑士团补枪的机会。
　　但扇要这个特战小队却是第一时间都在寻找掩体躲避，受伤倒地的人刚发出惨叫，后续的子弹就已经钻入了他的身体，彻底结束了他的生命。
　　杰雷米亚掏枪瞄准……
　　剧情完全按照鲁鲁修殿下所说的发展，对于现在的杰雷米亚来说，他只要在枪战中盯着那个叫扇要的，解决掉对方之后再解决柯内莉亚和周围的亲卫，任务就能够圆满完成了。
　　……
　　另外一边，被火力压制的扇要看了看时间。
　　还有五分钟……
　　距离zero的撤退时间还有五分钟，他第一次觉得时间为什么变得如此漫长！
　　他其实非常想要现在就下令撤退，但是他担心……如果不到二十分钟就撤退，那么就是违抗命令了，zero会不会在这件事上做文章？
　　不过就在这个时候，扇要的耳麦中却是收到了一条语音……
　　不是自己所熟悉的任何队员的语音……
　　“敌人比zero预想中来得要快，再不走可就来不及了。”一个陌生的声音。
　　“你是谁？！”扇要愣了一下，随后小声问道。
　　他不知道对方是如何进入他们频道的，也不知道对方为什么如此笃定。
　　“一个曾经帮过你的人，存储卡。”那个声音再次说道。
　　扇要猛的一激灵，迅速扫了周围一眼……
　　他发现周围同伴一切反应正常，似乎对方只是入侵了自己的耳麦。
　　此时他也明白了对方的身份，存储卡……就是当初提醒自己的神秘人！
　　咬了咬牙，扇要猛地一摆手……
　　他选择相信对方！
　　如果对方想要害自己的话，那么上次根本不用提醒自己……
　　他不知道对方帮助自己的原因……
　　也许……自己对于对方，有一些自己不知道的价值？

第1702章 苦肉计
　　【竟然……退走了？哼……无胆匪类！】
　　黑色骑士团的人竟然撤退了，明明还没到规定的时间！
　　见到这种情况的杰雷米亚内心冷哼一声，对于扇要其人更是不屑。
　　只不过扇要的提前撤退，却让杰雷米亚陷入了两难的境地。
　　完美的借刀杀人计划已经无法完成了，那么现在自己要不要刺杀柯内莉亚殿下。
　　因为作战风格的原因，柯内莉亚在纯血派内部的确是有着很高的声望。
　　但是作为一个骑士……
　　杰雷米亚的忠诚是绝对的、纯粹的！
　　自从和鲁鲁修相认（？）那一刻开始，他的忠诚就只是对鲁鲁修一人！
　　他要辅佐鲁鲁修殿下登上布里塔尼亚的皇位！
　　杰雷米亚默不作声，下意识地握紧了手中的枪……
　　就在杰雷米亚下定决心想要动手的时候……
　　“砰！”
　　一声枪响……
　　柯内莉亚应声倒地！
　　开枪的是一名卫兵！周围的士兵反应很快，一个人立刻挡在了柯内莉亚面前，剩下的人则是直接扑上去把那个开枪的人给按倒在地！
　　【这是什么情况？】杰雷米亚内心也是一阵迷茫。
　　他想要查看柯内莉亚的状况，但此时一个黑影突然出现，一把将挡在柯内莉亚身前的人扔到一边，抱起柯内莉亚……
　　转瞬之间就消失在了黑暗的走廊中！
　　“殿下！！”杰雷米亚一惊，随后对身边的人吩咐道：“你们看好他，我去找殿下！”
　　说完，杰雷米亚也朝着对方消失的方向跟了过去。
　　另外一边……
　　柯内莉亚被那个黑影抱在怀里，快速穿梭在黑暗的走廊中。
　　对方似乎对这里也很熟悉，几个转折之后，来到了一个房间里。
　　感受着那熟悉的金属触感，柯内莉亚嘴角流着鲜血，但同时却露出一个笑容。
　　“没想到卫兵当中还有zero的人，我大意了……”柯内莉亚虚弱地说道。
　　“不，是我大意了。”对方手指轻轻在柯内莉亚脸上摩挲，轻声说道。
　　“没想到……布里塔尼亚的魔女，最后竟然是这种结局……”柯内莉亚再次感叹了一声。
　　“现在谈最后，还早了一些……”对方说着就要检查柯内莉亚的伤口。
　　“不……我自己的身体我自己了解。”柯内莉亚轻轻摆手，制止了对方的动作：“混蛋，你能答应我一个请求么？”
　　“什么？”
　　“你到底是谁？”
　　“……”对方一阵沉默，随后慢慢把手放在了自己的面部。
　　“咔咔～”伴随着机械运转那种特有的响动，对方的面具脱离了下来。
　　柯内莉亚目不转睛地看着……
　　——————————————
　　另外一边，杰雷米亚一边向对方离开的方向追踪，一边联通了吉尔福德的通讯器。
　　杰雷米亚将这边的情况告诉了吉尔福德。
　　包括队伍当中突然有人朝柯内莉亚开枪……
　　不过……吉尔福德的反应却让劫雷米亚大为惊奇。
　　不对劲……
　　印象中将柯内莉亚看得比自己荣誉、生命更重要的吉尔福德，在听到自己的说法之后的反应太不对劲了！
　　这种超乎寻常的平静是怎么回事？
　　“开枪的那个兄弟，没事吧？”吉尔福德叹了口气问道。
　　【？？？】
　　【他开枪袭击了你最重要的公主殿下啊，你还称呼对方为兄弟？吉尔福德……没想到浓眉大眼的你竟然背叛了皇室？】
　　“没事，因为牵扯到刺杀殿下的事情，所以当然是能活捉就活捉……弟兄们经验很丰富，已经检查了他的嘴里没有毒囊。”杰雷米亚说道。
　　然后……
　　然后杰雷米亚似乎听到通讯器那边的吉尔福德长长松了一口气。
　　【？？？】
　　杰雷米亚没有听错，通讯器那边的吉尔福德的确是长长松了一口气。
　　不光是长长松了一口气，杰雷米亚无法通过通讯器看到的是吉尔福德的表情。
　　此时吉尔福德的表情非常微妙，让人看着有一种【心疼】的感觉。
　　稍稍平复了一下情绪，吉尔福德缓缓说道：“说起来……这其实是柯内莉亚殿下的设计，因为某些不方便的原因。”
　　【设计别人枪击自己？难道是演给自己看的？不……不对，如果是演给自己看的话，那么吉尔福德这个时候不应该告诉自己才对。到底是为什么？是什么精妙的计策么？可恶……不愧是柯内莉亚殿下，这到底是为了什么？】
　　杰雷米亚内心竟然陷入了巨大的焦虑当中。
　　“说起来，柯内莉亚被一个黑影带走了？”吉尔福德问道。
　　“是的，虽然穿着斗篷，但我感觉对方斗篷里面似乎还穿着铠甲……”杰雷米亚回忆着当时的情景，慢慢说道。
　　“哦……那就没事了。”吉尔福德抿着嘴，表情已经有点绷不住了，但音调还是努力保持着正常。
　　“？？？”
　　“杰雷米亚卿，你先撤退吧，具体情况能不能告诉你，还得请示一下柯内莉亚殿下。”吉尔福德说完就切断了通讯。
　　因为冷静如他，此时连声音都有些绷不住了。
　　只留下杰雷米亚在黑暗的通道中【独自凌乱】。
　　怎么办？
　　自己要是继续追下去，看看有没有刺杀柯内莉亚的机会？
　　还是按照吉尔福德所说的那样，打道回府？
　　杰雷米亚摸到了自己藏在另外一个口袋的通讯设备。
　　这个小型通讯设备是经过加密处理的，用来和鲁鲁修殿下进行联系。
　　但这种任务中的直接联系是大忌，如果不是十万火急的事情……
　　——————————————
　　黑暗的房间中……
　　柯内莉亚睁大了眼睛，因为周围光线太差，所以她要尽量睁大眼睛，好去捕捉对方面具下面的面容。
　　终于……
　　面罩被对方缓缓摘了下来。
　　(ˉ▽ˉ；)...
　　看清对方的脸之后，柯内莉亚整个人有些尴尬地愣在那里。
　　因为在面具下面……
　　还有一个面具！
　　你搁着套娃呢？！
　　我堂堂帝国第二皇女，还没有人敢这么耍我！
　　柯内莉亚柳眉倒竖，正准备开喷……
　　不过刚刚张嘴，嘴里传来的人造血浆的气味就提醒了她……
　　自己现在是一个重伤垂死的美人……
　　不过柯内莉亚的眉头还没来得及舒展，对方已经捏住了她的下巴，并且对方的嘴也凑到了一个非常危险的距离！
　　等一下！
　　本能的羞涩让柯内莉亚下意识地向后缩，不过根本没有向后仰倒的空间啊！
　　她已经完全靠在墙壁上了！
　　【太近了啊！混蛋！】
　　【而且这算什么？！为什么还戴着面具？想谋杀我的门牙么？】
　　同时，柯内莉亚也在心里对自己来了一句非常自欺欺人的话——不就是一个吻么？如果能够看到这家伙的真面目的话……
　　然后柯内莉亚脑子里灵光一闪！
　　自己以后能不能用在嘴里藏毒药的手段，通过药物控制对方呢？
　　不行，这样太卑劣了……可以用假的药物，然后骗他说那是真的，等今后发生了一系列的事情之后，再把真相告诉他。
　　好家伙……
　　也许除了军事才能，柯内莉亚本人还有小说才能！
　　……
　　然而……
　　等了半天自己的嘴唇仍旧安然无恙！
　　怎么回事？
　　对方只是在她嘴边凑了凑，随后说道：“没想到你竟然用人造血浆，还以为会用番茄酱之类的敷衍一下。”
　　对方的语调之中有毫不掩饰的笑意。
　　“你……你在说什么？”柯内莉亚撇过头去。
　　她感觉对方是故意的……
　　刚刚这个接吻的动作是故意制造的假象……
　　可恶啊！这个混蛋！比以前更混蛋了！
　　“其实啊……”
　　对方放弃了柯内莉亚的嘴唇，反而靠得更加近了，凑到了柯内莉亚的耳朵边上。
　　漆黑的环境让柯内莉亚想起了上次一起被困在废墟当中的情景。
　　对方也是凑到了耳朵边上……
　　凑这么近干嘛？！我听不见么？！
　　“空包弹的声音……我还是听得出来的。”对方轻声说道。
　　没错，那个背后枪击柯内莉亚的士兵使用的是空包弹，不光如此……柯内莉亚还特意穿了一件防弹衣，只不过是特殊材料制成，非常轻薄，再加上柯内莉亚标配的披风，所以没有明显痕迹。
　　为了效果足够逼真，柯内莉亚还在背后装了一个血包。
　　一切的一切……就是为了骗过这个家伙！
　　结果从空包弹开始就暴露了么？！
　　此时的柯内莉亚感觉自己和动物园里的猴子有种微妙的相似性。
　　不过……
　　你以为我柯内莉亚是这么容易认输的人么？！
　　柯内莉亚也不装了！摊牌了！
　　一下子将对方抱在了怀里！
　　就好像对方贴着自己耳朵说话一样，柯内莉亚也贴着对方的耳朵说话。
　　“无论中联邦给你什么条件……我给双份。”柯内莉亚说道。
　　此时的柯内莉亚似乎一瞬间就找到了自我，恢复了以往的自信。
　　若是尤菲米亚看到了，那么定然忍不住赞道——姐姐好飒！
　　当然，如果能够完全忽略两人现在的姿势的话……
　　柯内莉亚一边说着，手中已经变魔术一般出现了委托五更未闻开发的微型追踪器。
　　轻轻贴在了对方背部……
　　铁人似乎完全没有察觉，只是轻轻拍了拍柯内莉亚的后背：“合适的时间、合适的地点，真相自然就会出来。别再试探我了……不然我会打你屁股。”
　　柯内莉亚推开对方，如果不是看对方完全被钢铁包住，那么这一巴掌可能就朝着对方的脸招呼上了。
　　“中联邦腐朽不堪，完全不值得你为其卖命！”柯内莉亚试图用道理说服对方。
　　毕竟是有着几千年历史的大国，柯内莉亚也见过那种有着浓浓爱国情怀的人。
　　“我并不是为中联邦卖命……”铁人站起身来，声音非常平静，同时……一种从未在对方身上体会过的疏离感出现了。
　　那一瞬间，柯内莉亚感到自己距离对方……好远……
　　就好像不在一个世界中一样。
　　虽然只是一瞬间，但女人的直觉却告诉她……也许，这一瞬间的感觉才是真实的。
　　柯内莉亚又等了一会儿……
　　但对方却没有在这个话题上继续下去，而是调戏一般的挑了挑柯内莉亚的下巴，满是笑意地警告道：“再说一遍啊~再试探我可是要打屁股的。”
　　说完，不等柯内莉亚反应，对方已经消失在了黑暗当中。
　　只留下柯内莉亚坐在原地、抿着嘴。
　　说起来……在他身上装追踪器算不算试探？
　　被发现了……会怎样？
　　——————————————
　　这边雪月风花，那边却是心乱如麻。
　　回到黑色骑士团的基地之后，鲁鲁修半天没有从自己的座驾当里出来。
　　他需要一个独立的、不会被打扰的空间，好好理一理自己的思绪。
　　一直以来和自己做对的！竟然是朱雀！！
　　怪不得之前飞踢的动作那么熟悉……
　　不对，现在不是考虑这个的时候……
　　枢木朱雀……
　　鲁鲁修口中咀嚼着自己这个好友的名字。
　　一想到对方是那个白色knightmare的驾驶员，鲁鲁修就感觉头皮发麻！
　　就算确定对方是敌人，鲁鲁修也很难下达杀死对方的命令。
　　总的来说，鲁鲁修还是个善良且重情义的人。
　　于是……一个拥有强大破坏力、冲击力，自己还不能下杀手杀死对方的敌方单位出现了！
　　更有甚者，短时间内自己能够以【对方另有用处】为理由忽悠黑色骑士团的人，但时间长了自己总是放对方一马的行为肯定会被有心人注意，到时候如何处理质疑？
　　这还是黑色骑士团内部，若是这一点被布里塔尼亚方面分析出来了，那今后黑色骑士团的作战会相当被动，甚至自己的真实身份也会有暴露的可能。
　　可恶啊……
　　鲁鲁修脑海中想到了之前能够使用格洛斯特这种等级的knightmare压制卡莲和朱雀的那个神秘驾驶员。
　　如果……
　　如果自己手中有这种等级的作战单位的话，那自己会这么为难？！
　　就在鲁鲁修逐渐调整好自己心态的时候，杰雷米亚的汇报资料通过保密渠道发送了过来。
　　主要内容是扇要提前撤离，以及柯内莉亚的迷惑操作。
　　鲁鲁修一眼就看出来了，柯内莉亚这么做主要是想引诱那个黑影出现。
　　而那个黑影很有可能就是在港口作战的时候救下柯内莉亚的人。
　　不过……
　　从眼前情报来看，有一个好消息。
　　那就是那个神秘人物，并不是布里塔尼亚的人……
　　不然柯内莉亚没必要用这种手段引对方现身。
　　有机会……
　　鲁鲁修皱着眉头想道。

第1703章 黑色会议
　　吉尔福德等柯内莉亚的一众亲卫，以及杰雷米亚等临时卫兵都聚在一起。
　　等了大概半个小时的时间，柯内莉亚一脸严肃地走了出来。
　　杰雷米亚瞥了一旁的吉尔福德一眼，果然安然无恙……
　　“殿下……”吉尔福德凑了上去。
　　柯内莉亚摆了摆手，仍旧是一副思索的模样。
　　追踪器已经成功安在了对方的身上，但是柯内莉亚没有把握，对方什么时候能够发现。
　　最好的办法自然是现在就点齐人马，顺着追踪器追踪的位置【杀】过去，说不定能够找到对方的老巢。
　　而且这样也能够大大减少对方发现追踪器后的应对时间。
　　但……
　　柯内莉亚对于某一点还有些顾虑……
　　那就是这个混蛋曾经威胁自己……如果自己再针对对方的话，对方会打屁股。
　　怎么说呢，这个威胁实际上是一种比较极端的威胁。
　　关键还是要看被威胁者要不要脸……
　　其效果在无穷大和无穷小两者间不断摇摆。
　　总的来说，费了那么大劲，好不容易才在对方的身上安装了定位，柯内莉亚内心肯定是偏向追查到底的。
　　现在柯内莉亚面临的麻烦就是自己单枪匹马，还是带着吉尔福德等【忠臣】一起去。
　　自己去？
　　身为11区总督，将自己置身在如此巨大的不确定因素下，柯内莉亚从小到大接受的教育不允许她这样做。
　　但如果一帮人一起去……
　　自己万一被当众打屁股了怎么办？
　　他不至于这样做吧？要是周围没人的小黑屋……
　　等等！
　　我现在为什么要考虑失败之后的事情啊？！
　　——————————————
　　黑色骑士团驻地
　　“扇要，柯内莉亚就在你的眼前，你为什么要提前撤退？”zero站在扇要的面前，无比严肃地说道。
　　“zero！实际上……敌人的支援速度比我们之前计划的要快很多，而且对方占据了有利地形，我们没有能够突破的压倒性火力。”扇要解释道。
　　眼前的场景其实就是他最不想见到的……
　　zero借着这件事情发难……
　　不过对此扇要却并不担心。
　　怎么说呢，这件事的确能够找到自己的麻烦，甚至暂时降职也有可能。
　　但是绝对到不了枪毙自己的地步。
　　并不是因为【不遵守命令】这个错误，说实话……在战场上【不遵守命令】能够枪毙好几次。
　　但是黑色骑士团现在的形势比较特殊。
　　现在的黑色骑士团在救出藤堂镜志朗之后，再加上京都六家帮忙牵线搭桥，再次有了飞跃式地提升。
　　大多数人可能觉得，这时候黑色骑士团实力大大增加，对于扇要这些元老的依赖程度进一步降低，扇要这么做不是正中下怀么？
　　其实正因为是这种时候，扇要反而更加安全一些。
　　因为这个时候就算黑色骑士团的那些老人，完全是因为能力不行而被【竞争下岗】，也会有zero清洗黑色骑士团老人这种传言，进而造成内部的不稳定；除非是拥有对方【背叛】的铁证，不然zero对于他们的处理反而会从轻发落。
　　扇要这次最多也就是降职、撤职……
　　生命危险是绝对不会有的。
　　这一切都是那个神秘人告诉扇要的……
　　……
　　“现场指挥官的确有根据战况随机应变的权力，我也没有权力去命令你们拼死完成任务，但是扇要……作为黑色骑士团的元老，你却没有尽到一个元老的职责，起到先进带头作用，所以我要处罚你。”鲁鲁修说道。
　　如果毛在这里的话，一定会惊讶的发现，鲁鲁修对如何处置扇要，内心的权衡竟然和扇要脑海中回忆的，那个神秘人分析得一模一样。
　　“我接受任何处罚。”扇要低头说道。
　　随后鲁鲁修又看向了其他人……
　　这次的会议实际上还有一个重头戏，那就是宣布黑色骑士团的架构调整。
　　京都六家的代表桐元泰三也通过视频连线的方式直接参与了这一场会议。
　　“那么接下来就是今天的主要议题，黑色骑士团重组之后的新组织架构。军事总负责人——藤堂镜志朗。”
　　对于【奇迹的藤堂】能够得到这个职位，在场没有人惊讶，所有人都认为是理所当然的事情。
　　“情报、宣传、财务、涉外事务的总负责人为迪特哈鲁特·利特。”
　　与藤堂镜志朗的任命相比，这一个命令就明显引起了很大的议论。
　　最先出头的当然是玉城真一郎这个铁头娃！
　　“这个布里塔尼亚人？”玉城真一郎的语气中是满满的不信任。
　　先不说你这样当面质疑会不会得罪公司老大，你这样的质疑是铁定得罪了迪特哈鲁特了，有效果还好……如果没什么效果的话。
　　宣传、涉外事务先不说，单单是情报、财务两项就够你喝一壶了。
　　“zero，我无意拘泥于民族身份，我只是想知道这样做的理由……”四圣剑当中唯一的女性千叶凪沙开口问道。
　　【很好~】鲁鲁修不禁在内心拍了拍手。
　　这些异议他早已经预料到，而且目的就是让他们说出来，单纯的玉城早就被鲁鲁修算得死死的了。
　　“理由？”鲁鲁修指了指自己：“那么我呢？如你们所知，我也不是日本人……我们需要的是能够带来【结果】的能力，人种、经历、手段都没关系。”
　　大有一种不管白猫黑猫，能够抓住老鼠的就是好猫的感觉……
　　随后鲁鲁修依次安排了零番队的队长——红月卡莲。
　　零番队是唯一由zero直接指挥的队伍，可以看作是zero的亲卫队。
　　技术开发总负责人——拉克夏塔。
　　这也是理所当然的事情。
　　一番队队长——朝比奈升悟。
　　二番队队长——仙波崚河。
　　三番队队长——影崎绊。
　　特务队队长——玉城真一郎。
　　一圈下来，细心的人……尤其是黑色骑士团的老班底突然发现，似乎还有一个人没有任何职位。
　　有的人看向zero，有的人则是看向了扇要。
　　真要严格来说，扇要算是这个组织原本的二代目首领了，现在什么职位也没捞到显然不合理。
　　对此鲁鲁修当然有自己的想法……
　　“扇要，原本定下的职位是黑色骑士团的副司令……但是因为这次的事情，你暂时当特务队的队员，一个月的考察期之后我们再做决定。”zero说道。
　　其实从副司令到普通队员这个降职跨度有点大……但黑色骑士团的成员总体比较年轻，而且本身也没正规化多久，绝大多数人都没什么问题。
　　除了玉城……
　　“zero……让扇要来当特务队队长吧。”玉城真一郎说道。
　　他是觉得挺尴尬的……
　　一直以来都是他听扇要的指挥做事，怎么一转眼自己就成了扇要的领导了？
　　zero看着玉城真一郎，神色微妙地问道：“那么你来当副司令？”
　　“这怎么行？！”玉城真一郎脸色猛得一变，玩归玩闹归闹，别拿我玉城开玩笑！
　　“玉城，不用多说了……犯了错误就要接受惩罚。”扇要此时站出来，非常有大局观地说道。
　　扇要脸上挂着笑容……
　　玉城，越来越优秀了呢……
　　——————————————
　　组织架构调整完毕之后，鲁鲁修将黑色骑士团高层聚集在一起，开了一个主要针对武器装备的小会。
　　投影仪的画面上，分别出现了两个窗口。
　　这是之前就给拉克夏塔看过的资料，只不过当时主要任务是营救藤堂，所以没能细细分析。
　　“神秘驾驶员这个其实没有什么好分析的，就是驾驶技术的绝对碾压……如果对方驾驶的是和红莲二式相同等级的机体的话，那么卡莲在他手上恐怕撑不过五分钟。”拉克夏塔说道。
　　“没错，之前朝比奈他们和对方交过手，说来惭愧……一个照面就被击败了，甚至连武器都被夺走了。”藤堂镜志朗说道。
　　“只是……那些动作是怎么做到的？”卡莲双眼炯炯有神地看着投影画面。
　　众人在讨论她的失败，但是卡莲丝毫不在意……
　　强就是强，弱就是弱，卡莲心态非常正确，失败不可怕……可怕的是失去再次挑战的勇气。
　　“对方关闭了所有的智能辅助系统，包括陀螺仪。”拉克夏塔叹了口气说道。
　　“这样就能做出那些神奇的动作么？”卡莲脑海中灵光一闪。
　　“我劝你不要尝试……”拉克夏塔敲了敲手中的烟斗，对卡莲劝道：“如果你按照对方的做法关闭所有的辅助系统，那么驾驶红莲二式正常行驶都很难。月费(群69493)6135”
　　告诫完卡莲之后，拉克夏塔又转向zero：“现在想要击败对方，最好的办法只能是找到对方的操作习惯。”
　　说完之后所有人的目光又看向了zero，因为之前战斗的时候，正是凭借着zero对枢木朱雀驾驶习惯的分析，才能让四圣剑相对轻松地战胜对方。
　　“很难。月费(群69493)6135”鲁鲁修毫不掩饰地说道。
　　“不光是因为对方出手很少，还有一个原因就是我分析了对方有限地战斗影像，随后发现他其实未尽全力……”
　　鲁鲁修的话让在场众人都吸了口凉气。
　　这种操作还未尽全力么？！
　　“经过慢放，我发现对方其实每次都是在敌人做出动作之后才开始行动……这个时间差很短，所以给人一种双方同时出手，我们把破绽送到对方嘴边的错觉。”鲁鲁修慢放视频说道。
　　“那……这代表什么？”卡莲问道。
　　“对方看到你起始动作，瞬间判断出了你意图，然后使用了最正确的应对……这说明对方反应之迅速、经验之丰富，已经到了一个非常可怕的地步。”藤堂镜志朗说道：“说起来，我可能在三年前和对方交过手。”
　　“嗯？”藤堂镜志朗的话顿时引起了鲁鲁修的注意。
　　于是藤堂镜志朗将三年前突袭租界内某个研究所，想要消灭布里塔尼亚的重要研究人员罗伊德，拖慢布里塔尼亚研究进度的经历说了出来。
　　当年他们就遇到了一个使用警用knightmare，同样关闭所有辅助系统的敌人。
　　“三年前……罗伊德……”鲁鲁修喃喃地说道。
　　三年前他也见过罗伊德，不过当时给他留下了最深印象的并不是罗伊德，而是跟着罗伊德的五更未闻！
　　五更未闻……
　　这是巧合么？
　　将这个神秘的驾驶员暂时放到一边，鲁鲁修又将那个人形机甲的图片摆到了主视图位置。
　　拉克夏塔的眼睛接着亮了起来！
　　就是这个！
　　如果说之前那个是驾驶员的特殊，那么这个机甲才是她所在意的……科技的特殊。
　　“这里……应该是对方的能源系统。”拉克夏塔用烟斗指了指对方胸口的位置：“只不过他到底使用的是什么能源？”
　　兰斯洛特和红莲二式使用的旋转能量核心，已经是目前樱石利用率最高，体积最小的能量炉了，很难想象还有什么方法能够将能量炉缩小到巴掌大。
　　“会不会是布里塔尼亚的新型科技？”藤堂镜志朗问道。
　　虽然和布里塔尼亚是敌对方，但是藤堂镜志朗对于对方的科研力量，还是非常佩服的。
　　当年日本惨败不就是因为科技上的差距么？
　　“不，虽然对方多次救助柯内莉亚……但是从更多的细节上能够看出来，对方不是隶属于布里塔尼亚的人……至少，不是隶属于布里塔尼亚皇室。”鲁鲁修说道：“有没有可能来自于中联邦？”
　　不用说，问出这种问题，原因自然是鲁鲁修脑海中又闪过了五更未闻那一张没有表情的脸。
　　“中联邦么？”藤堂镜志朗皱了皱眉头。
　　他对中联邦的印象并不好，主要原因自然是他早年接触的中联邦，是文官、宦官斗争时候的中联邦。
　　“说不定哦……”拉克夏塔突然开口：“中联邦的knightmare在近些年似乎得到了很大的突破……主要原因好像是高层的变动，我也仅仅只是从之前一些熟人那里听到些风声。knightmare的进步从来不是单一领域的进步，就如同植物的根系一样……后面是有着千千万万分支支持的，真要搞出点【奇观】，也不是不可能。”

第1704章 说话算话
　　那边的核心决策层在讨论神秘敌人。
　　而次一级的队长们也聚在一起……
　　玉城真一郎有些尴尬地同扇要交流着，他觉得zero真的是在把他做宝搞。
　　就算扇要犯错误，你完全可以让他停职反省啊！放到我的特务队里算是怎么回事？
　　你让我怎么带队伍，怎么指挥？
　　“嘛~不要紧，该怎么管就怎么管，我一定服从命令。”扇要则是微笑着说道，根本没有把这件事放在心上……至少态度已经摆出来了，而且非常端正。
　　“放心，很快就会过去的……zero不是说了么？扇要的位置是副司令。”三番队队长影崎绊说道。
　　“你真是站着说话不腰疼啊……”玉城真一郎嘀咕道。
　　原本还在开玩笑的影崎绊眉头皱了皱，伸手捂住了自己的腹部。
　　“没事吧？”扇要关心地问道。
　　此时的影崎绊脸色苍白，额头出现了豆大的汗珠。
　　“没事，老毛病了……”影崎绊非常勉强地笑了笑。
　　影崎绊原本就有胃病，在加入了黑色骑士团之后因为高强度的工作，现在又患上了严重的胃溃疡。
　　所以……
　　你又有什么资格说自己工作努力呢？你连胃溃疡都没有！
　　就在这个时候玉城真一郎感觉手机一阵。
　　发信息过来的号码并没有特别标注。
　　而且内容也没有半点营养……
　　【在工作么？】
　　【信息回复不是很及时呢……】
　　【工作之余，回复一下的时间总该有吧？】
　　这些信息是分时段发的，但是显然……玉城真一郎并没有回复的打算。
　　此时新的信息又到了……
　　【你知道么？看着手机里你的号码，让我有一种特别的感觉。】
　　“这家伙又在搞什么花样？”玉城真一郎用只有自己能够听到的声音嘀咕了一句。
　　自己没什么亲人，社交一般也都是在黑色骑士团的范围之内，这个时候联系自己的只有那个家伙。
　　那个暂时安排在自己住处的……麻烦的家伙。
　　此时，对方的下一条信息到了——【感觉就好像是在给你守灵。】
　　？？？
　　呸呸呸！不会说话就别说！我怀疑你在诅咒我啊！
　　玉城真一郎的心情更差了！
　　他下意识地看了扇要一眼……
　　那家伙什么时候才能从自己的公寓滚出去啊！好烦啊！
　　——————————————
　　最终，柯内莉亚选择了【搏一搏、单车变摩托！】
　　回到总督府短暂休整，柯内莉亚便点了些人手，准备顺着追踪器的信号追过去。
　　临走之前，柯尼利亚遇到了心事重重的尤菲米亚。
　　“姐姐，有件事情我想和你商量一下。”从尤菲米亚的表情也能看出来，她说出这件事应该是下了很大的决心。
　　然而不巧的是，此时的柯内莉亚真的是没什么时间。
　　“尤菲，有什么事等我回来再说……”说完柯内莉亚就风风火火地离开了办公室，一副着急送人头的模样。
　　吉尔福德则是紧跟在柯内莉亚的身后，给了尤菲米亚一个抱歉的眼神。
　　尤菲米亚也是内心疑惑，很少见到姐姐这么着急的模样。
　　到底是什么原因？
　　尤菲看向姐姐的办公桌，似乎想要从姐姐的桌面文件中找到些许答案。
　　不过办公桌上并没有任何明显的线索……
　　反倒是一个包装精美的册子引起了尤菲米亚的注意力。
　　有些好奇地翻了翻，尤菲瞬间明白了……这应该是供自己挑选骑士的册子。
　　之前姐姐也和自己提过，自己已经到了挑选守护骑士的年纪了。
　　其实尤菲米亚这次来找姐姐，也是为了守护骑士的事情。
　　她心里有个想法，只不过拿不定主意，想要找姐姐商量一下。
　　不过看姐姐这么忙，这种事情就没必要麻烦姐姐……尤菲米亚作出了某种决定。
　　另外一边，柯内莉亚带了一个十人的精英小队，乔装打扮之后，跟上了追踪器。
　　幸运的是，追踪器最终停在了东京租界之内，这也让柯内莉亚松了口气。
　　毕竟现在11区整体形势比较复杂，虽然日本解放战线已经被彻底解决，但是黑色骑士团却急速膨胀了起来。
　　而且黑色骑士团的情报工作远远强于曾经的日本解放战线。
　　如果追踪器离开了相对安全的东京租界的话，那么自己也要好好考虑一下，带这么几个人追上去合不合适了。
　　万一人没找到，却又被黑色骑士团钻了空子，那将会是自己人生当中最大的污点。
　　这是一栋写字楼……
　　恐怕写字楼内的社畜们做梦也没想到，帝国而皇女殿下，十一区的总督竟然会出现在他们的工作场所。
　　当然，柯内莉亚有注意化妆和保密。
　　毕竟她来这里的真正目的是那个人，而不是调查社畜们的工作环境是否舒适？是996还是007？有没有为了老板把自己燃烧成灰的决心？
　　最终，柯内莉亚的队伍来到了写字楼的18层……
　　这里还没有成功租出去，所以整层都没开灯，就算外界现在是白天，因为建筑物格局的原因，这里也很昏暗……
　　真相！就在自己眼前了！
　　柯内莉亚内心如此想道。
　　十人队伍分成了两个战斗小组，相互照应着向信号源前进。
　　终于，大家来到了一个房间门外。
　　柯内莉亚摆了摆手……
　　吉尔福德一马当先，直接撞开了房门，同时举枪警戒。
　　第一战斗小组冲进房内，第二战斗小组则是在外警戒。
　　柯内莉亚不想引发误会，不等第一小组发出安全确认的信号，就紧跟着走了进去。
　　映入眼帘的是一套人形机甲……
　　不过此时的机甲是打开状态，能够非常清晰地看到里面空无一物。
　　吉尔福德好奇地看着机甲……
　　他和这个人也算是老交情了，这个人让自己非常深刻地意识到了一件事情。
　　那就是作为守护骑士，喜欢上自己侍奉的公主是一件多么痛苦的事情。
　　看上去你们能够整天呆在一起，但有时候整天呆在一起反而是一种酷刑！
　　有时候蛮羡慕这个家伙的……真的是潇洒……
　　【吉尔福德！你在想什么啊！对方这不是潇洒，这是没有礼节！】吉尔福德摇了摇头，将自己的注意力从对方的人身上转移开来。
　　他仔细观察着机甲的内部，想要看看这身机甲到底有什么神奇的地方。
　　而相比之下，柯内莉亚对机甲的兴趣就没那么高了。
　　那机甲有什么意思？当年自己都穿过，一点也不舒服……尤其是胸部。
　　柯内莉亚从始至终只是关心里面的人。
　　人去哪里了？
　　柯内莉亚环顾四周……
　　这个房间最开始的设计应该是老板办公室，在边缘位置有一个巨大的落地窗。
　　柯内莉亚在来之前了解过……
　　巨大的落地窗让这里能够看到大片城市景色，而且考虑到隐私问题，落地窗使用的还是单向透明玻璃。
　　【难道说这里就是那家伙的藏身地？】
　　柯内莉亚思索着……
　　不过就在此时，所有人的耳麦中同时传来了刺耳的蜂鸣。
　　电子干扰？
　　取下耳麦的同时，训练有素的队员们更加提高了对周围的警戒。
　　然而……
　　木大木大！
　　“罗姆，外面情况如何？”吉尔福德问道。
　　通讯器材被干扰，好在二小队就在门外，距离比较近，直接喊话也行。
　　然而吉尔福德的话却迟迟没有得到回应！
　　吉尔福德内心咯噔了一下！
　　不过很快他也不用担心了……
　　因为包括他在内的剩余护卫，很快也失去了意识！
　　位置在最里面的柯内莉亚勉强能够看到，一个速度非常快的黑影从门外闪了进来，吉尔福德等人根本没有太多的反应时间就被放倒了。
　　下一刻黑影直直扑向自己……
　　柯内莉亚当然不会坐以待毙！
　　布里塔尼亚的魔女上了！
　　布里塔尼亚的魔女倒下了！
　　……
　　好吧，其实柯内莉亚没有倒下，只是被制伏了。
　　双手反剪到背后，整个人被按在了巨大的落地窗上。
　　“小柯，你就这么想我么？”熟悉且讨厌的声音从身后传来。
　　而且这家伙又凑到自己耳朵跟前说话！
　　接下来和对方说什么，柯内莉亚的脑海里其实想了很多，但最终柯内莉亚是这样说的：“其实……我只是恰巧路过……”
　　很好，至少语气非常硬气。
　　其实也不用解密了，此时从背后压制柯内莉亚的自然是五更未闻了。
　　柯内莉亚是看不见自己身后的，但此时房间内如果还有第三个清醒的人，那么一定会感觉眼前一幕非常诡异。
　　五更未闻从背后压制住柯内莉亚，但是有一个问题……
　　声音五更未闻可以模仿……
　　但为了避免柯内莉亚感觉到身高方面的不协调，所以五更未闻脚下是踩着一个折凳的。
　　这也是让吉尔福德他们失去意识的罪魁祸首。
　　先用折凳把其余护卫干掉，然后又在控制柯内莉亚的瞬间把折凳垫在自己脚下。
　　不光如此，还有为了避免手掌大小暴露，所以她的手上是套着机甲手套的。
　　有一说一，就算是五更未闻，此时也真真切切感受到了自己体型带来的不方便。
　　“啪！”
　　“你！！”柯内莉亚怒目而视！可惜没法像猫头鹰一样，直接把脑袋扭到身后，给对方一记【死亡凝视】。
　　“出来混，最重要就是说话算话，说打你……就一定要打你……”五更未闻非常严肃地说道。
　　柯内莉亚悲愤交加，尤其是看着落地窗外，对面高楼露台上三三两两聊天的人，虽然知道这是单向玻璃，但仍旧有一种羞耻感……
　　可恶！
　　这个仇，我记下了！
　　……
　　一小时之后
　　柯内莉亚扶着自己的屁股回到了总督府。
　　【那个混蛋竟然真的下手了！】柯内莉亚怒火中烧。
　　但是又想了想，起码不是最坏的结果。
　　对方是将自己手下的“精英”全部放倒之后才打的自己。
　　这么来看，对方还是挺顾及自己颜面的……
　　【等一下！柯内莉亚你在想什么啊！你现在不是应该保持愤怒么？！保持愤怒！】
　　柯内莉亚几乎将自己的眉头拧成了一个疙瘩。
　　然后，柯内莉亚得到了消息……在自己以及吉尔福德失联的这一个小时里，自己的亲妹妹选出了自己的守护骑士。
　　其实这倒没什么，毕竟事实证明，自己之前那个招募铁人的想法多少有点自不量力了。
　　但你为什么要选一个荣誉布里塔尼亚人当骑士啊！
　　此时的柯内莉亚完全演绎了所谓的双标，我挑选的【荣誉布里塔尼亚】没问题，你挑选的就不行。
　　没错，尤菲米亚宣布，在之前面对黑色骑士团的时候以一敌多，并且因为驾驶室被破坏而暴露在众人面前的枢木朱雀为自己的骑士。
　　【很好，愤怒来了。】柯内莉亚深吸两口气。
　　摆了摆手，吉尔福德等人立刻明白了柯内莉亚的意思，转身退出房间，并且把门关好。
　　若是别的皇室成员做出这种事情，柯内莉亚也许会漠不关心，也许会大声训斥，甚至关系好一点的还有可能直接动手。
　　但对方可是自己的亲妹妹啊！
　　“尤菲……说说你的想法吧。”柯内莉亚压下自己的火气，开口问道。
　　有一说一，因为之前有过给尤菲米亚找另外一个荣誉布里塔尼亚人当骑士的想法，甚至那个人目前还不是荣誉布里塔尼亚人，所以柯内莉亚相当于做了一次心理建设，没有一上来就对尤菲的选择完全否定。
　　“……”看姐姐仍旧保持着冷静，尤菲米亚内心也松了一口气：“总督，这是为了11区的安定。”
　　随后尤菲米亚将自己近段时间的所见所想，比较坦诚的同柯内莉亚商谈。
　　尤菲米亚认为，治理十一区……
　　相互理解比暴力压制能够取得更好的效果。
　　总的来说，尤菲米亚对于如何治理11区还是有自己思路的，而且这个思路带有浓浓的【尤菲米亚】风格。
　　那就是善良……
　　并不是说这种治理方式没用，尤菲米亚的善良和仁政，其实正是靠双方对立而生存的反抗组织的克星。
　　但是这需要长时间、循序渐进的改进……
　　而这个【循序渐进】的过程，变数实在太多了。

第1705章
　　枢木朱雀的受封仪式很快就要举行了。
　　对于在场的贵族来说，这种仪式并不少见，不就是骑士的册封仪式么？
　　但是当当事人的身份人换成一个荣誉布里塔尼亚人的时候，这件事就成了新闻。
　　绝大多数的贵族都是以看戏的心态来看的……
　　毕竟如今看来，布里塔尼亚皇族在整个布里塔尼亚体系当中，仍旧拥有者巨大威望。
　　很多时候单单凭借着这种威望，就能够让其他贵族妥协。
　　但是有一点要注意，那就是这种威望是会逐渐消耗的。
　　尤其是对于一个国家的皇室来说，当威望消耗完毕的时候，那么搞不好就要换个皇帝来坐坐了。
　　枢木朱雀今天穿了一件白色的华丽礼服。
　　按照之前礼仪官教导的流程，向着尤菲米亚单膝跪地，并且将自己的配件奉给对方。
　　尤菲米亚接过佩剑，在朱雀的两肩点了点。
　　“吾尤菲米亚·li·布里塔尼亚承认汝枢木朱雀为骑士。”尤菲米亚一脸严肃地说道。
　　随后将佩剑重新赐给枢木朱雀。
　　朱雀站起身来，面向观礼的所有布里塔尼亚贵族，表情同样无比严肃。
　　这件事对于枢木朱雀来说也是意义非凡，因为这代表着他在【从内部改变布里塔尼亚】的理念实践中，更进一步了。
　　……
　　“啪啪啪~”
　　今天的罗伊德很少见地穿了一身贵族礼服，此时在观礼地人群中，第一个鼓起掌来。
　　随后在罗伊德的带动下，其他人也开始鼓掌。
　　那阵难以言喻的尴尬沉默才被化解……
　　不过就算如此，在观礼人群中，布里塔尼亚贵族们也从来没有停止过小声的质疑。
　　“虽然理论上来说，荣誉布里塔尼亚人已经是布里塔尼亚人了，但居然让eleven（对日本人的蔑称）成为骑士……”
　　“而且连电视转播也得到了许可……”
　　“到底是怎么通过的啊？”
　　“而且从准尉升到少校了啊，对于eleven来说，这个军衔可不常见……”
　　“看来是迷上了啊，尤菲米亚殿下也到了那个年纪了……”
　　贵族们议论纷纷……
　　——————————————
　　而类似的疑问出现在了观看电视转播的各个角落。
　　包括和柯内莉亚一起，通过电视转播观看现场的吉尔福德……
　　柯内莉亚因为工作繁忙的原因，并没有出现在现场，毕竟今天的主角是尤菲。
　　而且柯内莉亚不出现，实际上展现的也是一种态度……
　　不发表明确的态度，这就是柯内莉亚的态度。
　　“殿下，之前在队伍中听到一种传闻，那就是关于尤菲殿下……好像当初刚到11区的尤菲殿下私自外出，就是在这位枢木少校的陪同下……”吉尔福德说道。
　　听起来没头没尾的一句话，但是柯内莉亚和吉尔福德配合多年，瞬间明白了吉尔福德话里的意思。
　　“不用担心，吉尔福德卿。”
　　柯内莉亚说道……
　　在这条世界线中，虽然尤菲米亚还是选择了枢木朱雀作为骑士，但更多的却是出于政治上的判断。
　　之前就说过，尤菲米亚虽然善良，并且抱有相当程度的理想主义、浪漫主义色彩，但毕竟是经过布里塔尼亚皇室精心教导的公主，再加上柯内莉亚带在身边言传身教，所以绝不能把她当成一个单纯的傻白甜。
　　尤菲米亚的政治愿望看起来过于理想主义，但当她决定开始实施的时候，她的每一步也都是有着明确的目的。
　　选择枢木朱雀作为守护骑士，实际上就是尤菲米亚抓住的一个机会。
　　之前藤堂逃狱事件的时候，枢木朱雀在电视转播的当中，是得到不少人支持的。
　　诚然，当时这些人并不知道兰斯洛特里面坐着一个日本人。
　　但这件事其实已经让朱雀在布里塔尼亚人的印象中刷了不少分，对于选择枢木朱雀成为自己的骑士，也许有不理解、有非议，但阻力绝对比其他名不见经传的荣誉布里塔尼亚人要小。
　　同时，枢木朱雀也是布里塔尼亚方面树立起来的一个榜样……
　　只要枢木朱雀好好工作，同时配合尤菲米亚指定的一系列对日优惠策略，那么就能极大缓和目前的社会矛盾，甚至从根源上对黑色骑士团这样的反抗组织进行打击。
　　这也是柯内莉亚最终默许的原因……
　　至于尤菲米亚喜欢枢木朱雀这种事情，柯内莉亚表示目前还没有发现这种情况的迹象，自己也不会允许这种事情发生。
　　这个时候，如果谁知道柯内莉亚的所有经历，肯定要嘲笑一句：“你这是只许州官放火，不许百姓点灯啊~”
　　柯内莉亚定然要严肃批评对方！
　　闭嘴！
　　我从来没有喜欢过那个躲在机甲里的卑鄙小人！我这一次次的找他，只是为了让他弃暗投明，加入布里塔尼亚，在布里塔尼亚的旗帜下团结一新，创造更加美好的世界而已！
　　往往这个时候，就会迎来第二波的嘲笑：“是是是，就当你没喜欢过吧。”
　　“……”
　　“卫兵！这个人的眼神冒犯到我了，我以柯尼利亚·li·布里塔尼亚的名义命令，处死这个杠精！”
　　“等一下！我不是杠精，我只是有点喜欢阴阳怪气而已啊！等一下！我为帝国流过血……”
　　喏~
　　大概就是这种样子的发展。
　　想到那个混蛋柯尼利亚不动声色地摸了一下自己的臀大肌……
　　有一说一，因为臀大肌的存在，所以这次伤害不大，只是污辱性很强。
　　当然，事情还要辩证着看……
　　从正常角度来看，这是对自己的侮辱。
　　但是除了自己之外，别人又没看见，只要那家伙不说，我不说，那么对自己的名声不会有任何损伤。
　　侮辱不侮辱的，主要看你能不能过自己心里那关。
　　——————————————
　　另外一边
　　黑色骑士团中……
　　“所以……是胃溃疡？”
　　三番队队长影崎绊忧心忡忡地看着眼前年轻队医。
　　年轻队医自己都一脸的不自信，看着胃镜的结果，结结巴巴地说道：“是胃溃疡……吧？”
　　“……”影崎绊抽了抽嘴角。
　　不行，等休假了还是得去正规医院看一下。
　　毕竟太难受了……
　　影崎绊地目光又看向会议室的方向。
　　黑色骑士团的头头们正在开会……
　　他们开会所关注的，自然就是正在世界范围内转播的，尤菲米亚对枢木朱雀的册封仪式。
　　“枢木朱雀，他将成为eleven恭顺派的一面旗帜，我建议对他实施暗杀……”迪特哈鲁特一脸认真地说道。
　　“的确呢~”拉克夏塔看了zero一眼，随后说道：“反对派又zero这颗明星，恭顺派则一直没有什么拿得出手的人物。”
　　此时迪特哈鲁特再次补充道：“只有主义和主张，人们是不会行动的，但是现在恭顺派出现了象征性的人物，综合考虑……暗杀这一手段也许是最实际，成本最少的……”
　　“我反对……”藤堂镜志朗表示反对。
　　并不是说他和枢木朱雀有私交，而是因为藤堂认为斗争当中，除了处理团队的叛徒之外，【暗哨】这种手段始终上不得台面。
　　越是旗帜鲜明地敌人，就越是应该堂堂正正地击溃，暗杀看似经济实惠，实际上却有很多【水面之下】地缺点。
　　当年日本明治维新时期，就是暗杀的大流行时期。
　　藤堂镜志朗对于这段历史有着很深的了解……
　　“没错！我们黑色骑士团绝不杀手无寸铁之人！”一旁的扇要开口说道。
　　虽然说扇要现在的身份是特务队下的普通队员，但是所有人都知道，这只是暂时的……副司令的位子一直在等着扇要。
　　有些比较重要的小会，也没有禁止扇要参加。
　　扇要也是反对暗杀的……但是话从他嘴里说出来，却给人一种假大空的感觉。
　　“别激动，我不过是提出了最切实可行、风险最小的方法罢了，况且之前zero不是说过么……枢木朱雀还有用处。”迪特哈鲁特没有和扇要去争论，只是强调选择权在zero手上。
　　而鲁鲁修则是陷入了犹豫当中……
　　……
　　“其实这种事情很简单，只要对朱雀使用geass不就行了。”
　　像没有骨头一样躺在沙发上的c.c.说道。
　　此时黑色骑士团的内部会议已经结束，鲁鲁修回到自己的房间中，摘下头盔……把玩着手中的国际象棋棋子。
　　“不行。”
　　对于c.c.的提议，鲁鲁修毫不犹豫地拒绝了。
　　“为什么？意气用事？还是说为了友情？还是自尊？”
　　“这……都有。”鲁鲁修不甘地说道。
　　不得不说，c.c.算是一个合格的【老不死】了，对于鲁鲁修的心态刨析得清清楚楚，说话也是一针见血。
　　这就是鲁鲁修的最大弱点——狠辣，但是却没有完全狠辣。
　　对待外人，比如说日本解放战线的片濑少将，他能够毫不犹豫地用对方的生命作为诱饵。
　　对待布里塔尼亚的皇室成员，他同父异母的哥哥姐姐们，不管是克洛维斯还是柯内莉亚，如果有必要的话，鲁鲁修也不会手下留情。
　　但如果对方是鲁鲁修心中认定的朋友，比如说朱雀……鲁鲁修甚至不愿意用geass的力量强行改变对方的意志。
　　更不要说一直在他心中最柔软位置的娜娜莉了。
　　“如果你拿不定主意……”c.c.看着把玩了半天棋子，但是却一步也没动的鲁鲁修，c.c.提议道：“为什么不问一下神奇的五更未闻呢？”
　　——————————————
　　中联邦
　　同样关注着这件事的还有马斌与黎星刻。
　　“黑色骑士团危险了。”看到尤菲米亚宣布册封枢木朱雀为守护骑士，马斌笑着说道。
　　“但是也要看政策的可持续性。”黎星刻算是稍稍泼了盆冷水。
　　缓和布里塔尼亚和本土日本人之间的矛盾，这是最正确的做法。
　　而且占领的七年中，有许许多多能够被竖起来当作正面典型宣传的例子，但布里塔尼亚却都没有这么做。
　　是因为这个方法很难被想到么？
　　并不是……
　　根本原因还是布里塔尼亚的体制问题。
　　第九十八代皇帝查尔斯·di·布里塔尼亚实在是太强势了……
　　不光是11区，对待所有被占领、殖民的地方，布里塔尼亚都存在着严重的歧视。
　　因为区别对待这些地方的人、事、物，这是查尔斯定下的基本国策。
　　没有人敢打破这一点，就算是现如今的帝国宰相修奈泽尔也不敢……
　　这也是柯内莉亚对待反抗的选择永远只有暴力镇压一项。
　　反倒是看起来软软糯糯的尤菲米亚，以副总督的身份，成了所有皇子皇女中，第一个“挑战”查尔斯权威的存在。
　　“这位小公主是想要改变查尔斯定下的基本国策么？”马斌暂停了画面，看着画面中一脸肃穆的尤菲米亚，不知在想什么。
　　“想要改变国策，那她得先成为布里塔尼亚的皇帝才行。”黎星刻说道。
　　册封仪式结束，马斌和黎星刻又简单聊了两句……
　　“我记得，税务局有一个叫做毛的编外人员。”黎星刻说道：“他现在在哪里？”
　　马斌微微眯起眼睛。
　　黎星刻为什么突然问起毛……
　　不早不晚，偏偏这个时候。
　　看来税务局的内部，还有黎星刻的耳目啊~
　　“是的，毛是个非常优秀的小伙子。但是很可惜……前段时间他在日本失踪了。”马斌说道。
　　“失踪？”
　　“是的，失踪……外勤的人已经去追查了，活要见人，死要见尸。”
　　“会不会是老师？”黎星刻略一沉吟，随后问道。
　　他们是知道的，五更未闻不知道因为什么原因，目前就在日本，之前还在河口湖酒店的樱石能源分配会议上短暂出现过。
　　“谁知道呢，除非五更局长主动联络，不然我们的人也不会去打扰五更局长，毕竟培养一个外勤不容易啊~”马斌伸了个懒腰，感叹了一句。

第1706章
　　为了祝贺枢木朱雀成为骑士，学生会组织了一个庆祝趴。
　　具体的统筹由娜娜莉策划……
　　她是真的打心底替朱雀感到高兴。
　　学生们也很踊跃，一方面是因为这里毕竟是校园，相对来说没有那么复杂，对于种族方面的偏见也没有那么强烈，自己同学当里出现了一个骑士，而且还是人气颇高的尤菲米亚殿下的骑士，同学们个个与有荣焉。
　　当然，还有另外一个原因……
　　那就是只要影响上课的活动似乎都挺受欢迎的。
　　不过和大厅当中的活跃气氛相比，还有一个相对冷清的房间。
　　这是学生会的活动室，此时妮娜眼前的电脑程序正在模拟不知名事物的运作，从妮娜的表情能够看出来，她此时的心情不错，不时回头看一眼身后。
　　在妮娜身后的沙发上，五更未闻坐在那里，在五更未闻的面前摆着一盘围棋，黑白双方在棋盘上杀得难解难分。
　　“打扰了~”
　　伴随着招呼声，一个白发男人出现在门口。
　　“我是来找枢木朱雀少校的，他在这里么？”来者正是罗伊德。
　　今天他来这里，一方面的确是因为公务要找枢木朱雀，另外一个原因其实是他想要散散心。
　　随着军方和黑色骑士团不断冲突，兰斯洛特已经远不如刚刚加入战场的时候那么有作用了。
　　对方在有限的交手当中已经找到了兰斯洛特的应对思路。
　　上次对方解救藤堂镜志朗的时候已经非常危险了。
　　兰斯洛特驾驶舱盖板都被掀起来了……
　　当然，这和对方knightmare也在升级有关系。
　　但罗伊德还是有点钻牛角尖了，他需要进化兰斯洛特……
　　他就是来散散心，看看年轻有活力的高校能不能给自己带来些许灵感。
　　只是让罗伊德没想到的是，原本自己只是想找人问个路的，但却遇到了一个宝藏女孩。
　　罗伊德看到了对方显示屏上的画面，顿时来了兴趣。
　　绕过沙发走到妮娜身边……
　　“你似乎在做非常有趣的事情呢~”罗伊德笑着说道。
　　“看得懂么？”妮娜有些惊讶的看着对方。
　　自己正在做的东西，学生会……不，就算是放眼整个阿什弗德学园，似乎也只有五更未闻能够看得懂，甚至还有余力指导自己。
　　“是铀吧……质量数为235的那个……”罗伊德看着对方显示器上的数据。
　　如果这个世界没有樱石的话，那么从眼前的数据上来看，铀235也有很大的潜力能挖掘。
　　罗伊德心中有些恍惚……
　　难道说……自己当尝试的能源改进路线，误打误撞反而正确？
　　“是的，铀235……我正在努力完善。”妮娜笑着说道。
　　“我是罗伊德·阿斯普林德很高兴认识你。”罗伊德微笑着伸出手。
　　“唉？罗伊德？”妮娜微微一愣。
　　“嗯？”罗伊德看着妮娜的反应，也很奇怪。
　　【难道说她听说过我？我这么有名气了么？】
　　“罗伊德伯爵？”妮娜似乎为了更加确定一点，又问道。
　　一边问着，妮娜的目光越过了罗伊德，看向罗伊德身后……
　　准确的说，是罗伊德身后的沙发上。
　　罗伊德也是略有所察，回头看向自己身后……
　　“！！”
　　罗伊德下意识地后退了两步……
　　太惊悚了！
　　为什么五更未闻突然出现在自己身后？
　　“看来视力又下降了，罗伊德。”五更未闻的目光仍旧盯着眼前的棋盘，开口说道。
　　【emmm……近视的确是又加重了一些，但我觉得没看你的最大原因，其实是因为沙发靠背把你挡得太严实了，至于为什么能挡这么严实……】
　　“是啊，其实我也很担心，这样下去万一瞎掉了怎么办？”罗伊德一脸忧郁地说道。
　　人嘛，有时候就得圆滑一点。
　　科学家也是人~
　　同时，罗伊德看向外面的眼神有些飘忽……
　　他内心有点心虚，张了张嘴，想要说点什么……但最终却什么都没说。
　　在得知罗伊德此次前来的目的之后，五更未闻示意妮娜带着对方去找枢木朱雀，房间中再次剩下了五更未闻一人。
　　“鲁鲁修似乎陷入了迷茫呢……”伴随着感叹声，c.c.从外面走了进来。
　　“迷茫倒不至于，只是有些苦恼……苦恼自己无法想出两全其美的办法。”五更未闻对于c.c.的出现没有任何意外，淡淡地说道。
　　“……”c.c.没有说话，因为五更未闻所说确有其事，因为此时鲁鲁修苦恼的主要原因，还是太当人了。
　　不过正如之前五更未闻所说，正是因为鲁鲁修在踏入了这条修罗道路之后，却仍旧能够保持人性，这才是c.c.选择他的目的。
　　因为大概只有这样的人，才有可能完成c.c.内心深处的愿望。
　　“虽然苦恼，但至少理智还在……”c.c.喃喃地说道。
　　“是么？”五更未闻却是抬起眼来，轻轻扫了c.c.一眼：“他真的能够完全避免情绪对自己判断地干扰么？”
　　“其实除了让人无法集中精力之外，情绪对于一个人判断能力的最大干扰，是对概率的判断失误。”
　　“人总是倾向于自己愿意相信的事情……”
　　“一旦你想要相信某件事，那么自己就会有意识地搜寻所有顺从自己意识的因素，自己去说服自己。”
　　五更未闻若有所思地看了c.c.一眼，随后说道：“如果一个活捉枢木朱雀地机会放在自己眼前，那么鲁鲁修会不会去尝试？”
　　c.c.点了点头，毫无疑问，不管冠以多么冠冕堂皇的理由，鲁鲁修肯定是会去尝试地。
　　“那么他认为这是个陷阱的概率是多大？”五更未闻又问道。
　　c.c.微微眯起眼睛，她看着眼前的五更未闻……
　　她感觉五更未闻话里有话。
　　“就算明知道是陷阱，他最多也是多做一些预案，终归还是要去的。”c.c.叹了口气说道。
　　“是的，终归是要去的。”五更未闻将一颗黑子落在棋盘上，随后又拿起了一颗白子。
　　——————————————
　　终归是要去的……
　　c.c.再次回忆起五更未闻的这句话，是在黑色骑士团的作战会议上。
　　这是一次紧急会议……
　　黑色骑士团刚刚得到情报，11区的副总督尤菲米亚，要到海外一个岛屿去迎接从本地到来的重要客人。
　　柯内莉亚则是因为九州方面同中联邦逐渐升级的摩擦，而不得不到前线坐镇指挥。
　　在鲁鲁修看来，这是一个大好机会……
　　尤菲米亚前往迎接，那么作为骑士的朱雀自然也会前往。
　　而且因为这次的迎接环节非常仓促，从罗伊德去庆功宴上找人就能够看出来，所以式根岛的防备可以说是相对松散的。
　　还有比这更好的机会么？
　　“尤菲米亚为了迎接从本国来的贵族，会去那个岛。”再次化身为zero的鲁鲁修在会议上说道：“因为任务比较急，而且式根岛也不是什么战略要点，敌方战力有限，这是个机会……”
　　“作战目标是捕获枢木朱雀以及兰斯洛特！在战场上战胜他，堂堂正正让其成为俘虏！”鲁鲁修说道。
　　对此藤堂镜志朗忍不住默默点了点头，这就是他想要做的。
　　不光藤堂镜志朗，还有卡莲也松了口气，脸上微微露出喜色……
　　其实在之前的庆功宴上，卡莲还想要化身刺客，刺杀枢木朱雀的，可惜被鲁鲁修一打岔，没有成功。
　　从个人感情方面讲，卡莲还是不希望亲眼看到自己同学死在自己面前。
　　如今zero下达的是【俘虏】命令，卡莲也稍稍松了口气。
　　“变成俘虏之后怎么办？之前说另有用处……”玉城真一郎直爽地问道。
　　之前在解救藤堂镜志朗的时候，zero就曾经下令要活捉枢木朱雀，理由是【另有用处】，不过之后对方就好像忘记了这件事一样，在所有的作战会议上，都没有提起过。
　　“之后的事就交给我吧。”鲁鲁修仍旧没有正面回答，只是很自信的说道。
　　……
　　会议结束后，c.c.单独找到了鲁鲁修。
　　“这次作战……把握有多大？”c.c.开口问道。
　　“非常大，这次我们动用了拉克夏塔的新型工具，再加上有心算无心……”鲁鲁修敲击了一下自己面前的键盘，电脑屏幕上出现的是他所分析的一系列数据。
　　“如果……这是个陷阱呢？”c.c.又问道。
　　正在侃侃而谈的鲁鲁修忍不住卡壳了……
　　聪明如他，其实早就意识到情绪对自己判断力的影响，但是他觉得自己能够把握。
　　可以说之前c.c.和五更未闻的对话完全应验，这两个人对于鲁鲁修性格的了解都有【不俗的造诣】。
　　“没问题的，只要将作战时间控制在一定范围内……”鲁鲁修紧皱着眉头。
　　喃喃地说道……
　　——————————————
　　另外一边，向导技术部所在的舰船上。
　　“为什么是式根岛？东京租界应该更安全吧？”枢木朱雀有些奇怪地问道，丝毫没察觉自己已经被当作目标。
　　“我也想知道呢~”一旁的塞希尔微笑着说道。
　　“唉？塞希尔小姐也不知道么？”枢木朱雀惊讶地问道。
　　“我也是啊~”罗伊德也跟着说道。
　　这让朱雀更加凌乱了……
　　什么都不知道就开始作战么？
　　“话说回来……你是不是太不谨慎了？行动预定都流传到网上去了~”塞希尔斜斜看了罗伊德一眼。
　　网络的速度是常人难以想象的，他们的这次行动几乎可以说是完全透明。
　　起码阿什弗德学园的学生，有一个算一个，几乎是全部知道了。
　　“因为有个有趣的女孩子，一不小心就说漏嘴了。”罗伊德毫不在意地笑了笑。
　　他所说的女孩子自然就是妮娜。
　　总不能是五更未闻吧？笑~
　　不过，如果谁学过微表情的话，那么就能够看出来，罗伊德脸上真实的笑容只维持了一瞬间，之后就是假笑。
　　身为布里塔尼亚的伯爵，智商高于绝大多数人的天才，就算有着【除了科研其他方面都马马虎虎】的人设，罗伊德也不至于将这种情报随口乱说。
　　这次情报的泄露，其实是上面那位有意为之……
　　罗伊德也是领悟了上面的意思“奉旨泄露”，当然，这件事是不能够说出来的。
　　……
　　很快，向导技术部和尤菲米亚汇合，来到了码头上。
　　而长期驻扎在岛上的军官也到了，在联系迎接事宜……
　　“司令部的休息室已经准备好了。”这名军官说道。
　　“听说船会停泊在这里？”尤菲米亚问道。
　　“是的，没有变更。”军官点了点头。
　　“那么我就在这里迎接吧……”尤菲米亚微微一笑。
　　“明白了，那【安全警戒】的事情……”
　　话音未落，对方就感觉到自己耳麦里一阵电流声。
　　同时传来的，还有来自于司令部方向的，隐隐约约的爆炸声。
　　很快，司令部的情况已经传到了这边……
　　“司令部遭到了不明人士的攻击。”军官脸色一变，向尤菲米亚汇报道。
　　让尤菲米亚做好安全防护工作的同时，军官也乘车，准备立刻前往司令部进行作战指挥。
　　“返回租界吧。”一旁的塞希尔对尤菲米亚说道。
　　随后向即将离开的军官问道：“能安排护卫部队么？”
　　“那样反而更加危险，我们不清楚敌人是如何上岛的，怀疑有能够躲避侦察的潜艇设备，这时候贸然出海反而更加危险！”就算司令部遭到了袭击，这名军官也非常冷静，布里塔尼亚军人的平均素质可见一斑。
　　“请尤菲米亚殿下放心，我一定会保护您的安全。”枢木朱雀说道。
　　所谓守护骑士，不就是在这种情况下派上用场的么？
　　不过尤菲米亚略一思考，就直接对枢木朱雀下达了命令：“不，我要你去救援司令部！”
　　……
　　尤菲米亚力排众议，直接命令朱雀驾驶着兰斯洛特前去救援司令部。
　　而这个命令也完全被鲁鲁修算计到了！
　　他等的就是这个！

第1707章 绑架
　　如果说鲁鲁修一开始只是分析的兰斯洛特驾驶员操作习惯的话，那么在确认兰斯洛特的驾驶员是枢木朱雀之后，他对这个“敌人”的了解程度，一瞬间提升了一个数量级。
　　其实这样有很多地方也好解释了……
　　比如说对方在战斗的时候，最开始的攻击从来不会瞄着驾驶舱。
　　“已确认目标，各机保持第三阵型后退……”藤堂镜志朗确定了枢木朱雀的出现，一边下达命令，一边自己也操纵着knightmare且战且退。
　　而枢木朱雀和兰斯洛特的目标，从一开始就只有一个……
　　那就是zero的指挥机！
　　在枢木朱雀看来，zero就是如今所有不安定的源头！
　　于是兰斯洛特只是小心提防其他的knightmare，目标却从始至终只有zero座驾一个！
　　鲁鲁修驾驶着那台无赖……
　　虽然鲁鲁修的【无赖】除了外部形象之外，没有进行任何性能上的改进。
　　但鲁鲁修的驾驶技术只是不适合战斗而已……
　　如果只是专心逃跑，而且对逃跑路线心中有数的话，那么从某些方面来说，驾驶knightmare和开拉力赛可能差不多。
　　鲁鲁修的路线规划能力还是不错的，竟然能够一直吊着机动能力远在他之上的兰斯洛特前进。
　　凭借着一个战士的本能，此时的枢木朱雀其实已经意识到了，对方很有可能以zero为诱饵在埋伏自己。
　　但就好像之前所说的，人最容易被情绪左右估算错误的就是概率。
　　鲁鲁修意识到整个式根岛事件很可能是针对自己的阴谋，但他赌自己的后续计划能够完美应对。
　　枢木朱雀意识到了zero可能是个诱饵，但是他赌自己的驾驶技术和兰斯洛特的性能能够应对。
　　两个人都上头了，只不过一个是因为【友情】，另外一个则是因为【梦想】。
　　冲出了丛林，鲁鲁修毫不犹豫地操纵无赖跳入了前方的一片沙坑当中。
　　在枢木朱雀看来，knightmare在不更换针对性移动轮组的情况下冲入沙地，那就意味着放弃了轮组移动的方式，只能依靠knightmare的双腿。
　　这能够极大的缩小【无赖】和【兰斯洛特】之间移动速度的差距。
　　但是……
　　knightmare可是配备有飞燕利爪这种武器！
　　这种武器除了攻击、抓取之外，却也能算是一种移动方式！
　　“噗！”
　　兰斯洛特在枢木朱雀的操纵下跃到了半空处……
　　与此同时，兰斯洛特的飞燕利爪直直射向zero！
　　面对的是枢木朱雀和兰斯洛特的组合，鲁鲁修从来没有对身后放松警惕过。
　　连忙操纵【无赖】躲过了对方的攻击。
　　但是下一刻，深深埋入地下的飞燕利爪钢索猛地收紧！兰斯洛特在牵引力的作用下，直接跃到了【无赖】的前方。
　　手中长剑指着【无赖】……
　　“zero！这样就……”枢木朱雀表情凝重。
　　“就把你……”鲁鲁修也是瞳孔一缩。
　　“抓住了~”好整以暇地埋伏在周围的拉克夏塔，手中烟斗在操纵台的按钮处轻轻一敲！
　　下一刻，伴随着不知在周围，围城一个圆的设备开始运作，被子和谐设备围在中间的【无赖】和【兰斯洛特】瞬间失去了动力！
　　不管是【无赖】的樱石电池，还是兰斯洛特引以为傲的旋转能量核心，此时都被强行关闭。
　　“我有话对你说……枢木朱雀……”就在枢木朱雀尝试重启的时候，zero的声音传来。
　　此时zero已经打开了驾驶舱，整个人从驾驶舱上站了出来。
　　而周围，黑色骑士团包括红莲二式、月下等大量knightmare，都已经围了上来。
　　“枢木朱雀，出来吧，俘虏的对待将按照国际法……但如果你继续负隅顽抗的话，那么这里就是你的葬身之地了。”zero继续说道。
　　……
　　除了knightmare内部的无线电通讯外，战场的其他通讯是完全没有被干扰的。
　　所以zero的话在后方的指挥也能听到。
　　此时尤菲米亚已经第一时间来到了罗伊德身旁，她生怕枢木朱雀负隅顽抗，做出一些不理智的事情，所以急忙说道：“让朱雀不要冲动，按照对方的话做。”
　　说完之后，尤菲米亚还有些奇怪地问道：“但是话说回来，为什么兰斯洛特会无法动弹呢？”
　　一旁地塞希尔一边检查着各项传感器传回来的数据，一边严肃地说道：“用于knightmare驱动系统的樱石反应，被某种东西干扰了……”
　　“辐射干扰启动器。”一旁的罗伊德神情肃穆。
　　“难道是……”显然，塞希尔是知道这种东西的。
　　“原本以为只是理论，没想到已经被做出来了……果然是你么？拉克夏塔？”罗伊德扶了扶自己的眼镜。
　　之前他们就注意到红莲二式的右手所使用的辐射武器，但是光凭这个是无法确定对方身份的。
　　但是【辐射干扰启动器】的出现，却让罗伊德内心已经基本确定。
　　能够做到这种程度的，只有自己之前的同学、同事兼宿敌拉克夏塔了。
　　不过……
　　“启动第二方案……”罗伊德说道。
　　“是！”塞希尔点了点头，随后在电脑上操作起来。
　　——————————————
　　某研究所
　　今天的五更未闻仍旧在这里工作……
　　之前制造了一个geass的解除装置给了毛，在那之后五更未闻还做了几个。
　　今天五更未闻正是来带走这些东西的。
　　不过五更未闻来之后不久，柯内莉亚就到了……
　　不用说，对方肯定是和研究所的管理人员打过招呼了，就【五更未闻是否出现】这件事情，向她通风报信。
　　五更未闻倒是无所谓。
　　柯内莉亚以及她忠实的骑士吉尔福德站在五更未闻的面前，虽然维持着贵族那得体的形象，但她脸上的疲惫神色是伪装不了的。
　　柯内莉亚刚刚从摩擦愈演愈烈的九州方向回来。
　　如果不是时间实在安排不过来，柯内莉亚应该会亲自出马前往式根岛迎接。
　　不过由于日程的安排问题，柯内莉亚只来得及赶回东京租界，在这里迎接对方的到来。
　　稍稍收拾了一下，柯内莉亚得到消息，五更未闻又出现在了研究所。
　　她算了算时间，所以干脆来这里先找五更未闻谈一谈。
　　她想要咨询一些关于中联邦的事情……
　　只不过刚聊了一会儿，式根岛的消息就已经传过来了。
　　五更未闻干脆当着柯内莉亚的面黑进了布里塔尼亚的军用频道，然后将式根岛的现场画面传送过来，利用投影仪投射在了墙壁上。
　　对于五更未闻的行为，柯内莉亚自然是想要吐槽的……
　　但她还是更关心现场的战斗……
　　尤菲可是刚刚把枢木朱雀树立为归顺派的榜样，没想到这么快就遭重了。
　　不知道zero俘虏他之后，接下来会有什么样的恶毒手段？
　　——————————————
　　战场上，zero正命令枢木朱雀从兰斯洛特里出来。
　　但是兰斯洛特却迟迟没有动弹……
　　就在此时，一直死死盯着对方的卡莲突然瞳孔一缩！
　　“zero小心！！”
　　没有任何犹豫，卡莲直接驾驶着红莲二式跳入了干扰圈中！
　　“砰！”
　　卡莲凭借着惯性落到了zero的面前，并用鬼爪挡下了兰斯洛特的一剑！
　　没错，卡莲刚刚这么着急，正是因为她发现兰斯洛特动了！
　　现在为了节目效果，zero可是打开驾驶舱站在外面的！
　　为了保护zero的安全，卡莲只能操纵红莲二式跳了进去！
　　然而……
　　卡莲也就只能挡掉这一剑而已！
　　因为跳入干扰圈中的红莲二式，其旋转能量核心也很快停止了工作！
　　“反干扰装置？”拉克夏塔看着自由动作的兰斯洛特，神色一凝！
　　藤堂镜志朗不愧是征战沙场多年的老将，他的反应也不慢……
　　在发现红莲二式冲进去之后也停止了动作之后，藤堂第一时间意识到这不是干扰器的故障，而是对方有某种反制的手段！
　　藤堂当机立断，直接劈碎了最靠近他的那个【辐射干扰启动器】，然后自己也冲了进去！
　　一个【辐射干扰启动器】被破坏，整个干扰圈也跟着崩溃了。
　　枢木朱雀一击不中，第二击却只是一个假动作……
　　就算兰斯洛特恢复了动作，但毕竟现在的他是被包围的状态，仍旧不容乐观。
　　所以他用攻击zero的假动作吸引别人的注意。
　　至少红色机体和藤堂先生这两个最棘手的敌人都被吸引了过来。
　　随后枢木朱雀立刻后撤，意图冲出包围圈！
　　朝比奈升悟此时举剑前来拦截……
　　枢木朱雀没有恋战，躲避的同时仍旧以后退为主……
　　“咔！”
　　兰斯洛特胸前一块护甲被朝比奈升悟的月下斩了下来！
　　对knightmare整体没有任何影响。
　　只不过护甲之下露出来的，却是一个发着白光的脑袋大小的圆形。
　　所有有心人都是眉头一皱……
　　这东西，他们都见过！
　　那个人形机甲的胸口，被认为是能量核心的东西！
　　【为什么兰斯洛特的身上也会有？！】
　　【根据判断，对方大概率是中联邦的势力，那为什么布里塔尼亚方面的兰斯洛特身上会有这项技术？】
　　被卡莲挡在后面的鲁鲁修瞳孔剧烈颤动。
　　【等等……兰斯洛特的制造方是罗伊德伯爵，而同时和罗伊德伯爵、中联邦有牵扯的……】
　　五更未闻的脸出现在了鲁鲁修的脑海中。
　　……
　　“竟然是两套能源系统么？”拉克夏塔也是看着那个东西眉头紧皱。
　　竟然在兰斯洛特这种体积的knightmare上安装两套能源系统？！
　　要么对方的【旋转能量核心】再次小型化，要么就是对方的第二套能源核心，体积几乎能够忽略不计。
　　拉克夏塔看着兰斯洛特胸前脑袋大小的反应炉……
　　如果旋转能量核心没有继续小型化的话，那也就说明对方这一套的能源核心，很有可能只有眼前露出来的这么大。
　　而作为更专业人士的拉克夏塔，一眼就看出了兰斯洛特身上的能源核心和那个人形机甲的能源核心还是有相当大的差距的。
　　其实光从体积上就能看出来……
　　当年学校所有师生当中，只有罗伊德在学术方面能够入得了拉克夏塔的法眼。
　　没想到现在悄无声息的出现了一个神秘人，竟然能够将能量核心缩小到这种程度。
　　到底是谁？
　　……
　　除了鲁鲁修以及拉克夏塔之外，其实还有一个人意识了。
　　那就是和五更未闻在研究所当中看“直播”的柯内莉亚！
　　当兰斯洛特胸前的能量核心显露出来的时候，柯内莉亚下意识地向前两步！
　　太熟了！
　　这种带着某种特别工业美感的核心太熟了！
　　和那个混蛋的胸口不是一模一样吗？
　　好吧……也许体积有点差别，但是这种差别对于她来说没什么意义。
　　那么问题来了……为什么罗伊德也有这种技术？
　　仿制？
　　的确有这种可能，罗伊德在见到了人形机甲的威力之后着手仿制。
　　但也有另外一种可能……
　　那就是研发这个东西的人和罗伊德认识。
　　和罗伊德认识的中联邦人……
　　柯内莉亚的目光看向一旁的五更未闻。
　　【不……不对……不管怎么看都不可能啊，毕竟光是身高这一项……】
　　柯内莉亚感觉自己的脑袋快裂开了……
　　“住手！”吉尔福德的爆喝声让柯内莉亚回过神来。
　　下一刻，柯内莉亚就感觉自己好像被什么人推了一下……
　　整个人已经倒向了窗户外面。
　　是……五更未闻动的手？！她这是干什么？秘密被发现之后地杀人灭口么？
　　身手敏捷的柯内莉亚下意识地想要抓住窗口，但自己的双臂却被五更未闻紧紧箍住。
　　只能眼睁睁看着自己从三楼向下坠落……
　　就在柯内莉亚闹钟短暂空白的时候，伴随着摩托车的轰鸣和玻璃破碎的声音。
　　无人驾驶的银色摩托车从二楼的窗口冲了出来！
　　正好将五更未闻以及五更未闻抱着的柯内莉亚接住！
　　两人一车平稳落地，向着研究所大门冲去……
　　而在这个过程中，银色摩托车有大量的组件脱离，并利用小型推进器，精准地送到了五更未闻的身上！
　　摩托车原本是跑车模样，伴随着覆盖零件的减少，变成了更加苗条复古的款式。
　　最后，面具上脸……
　　五更未闻当着柯内莉亚的面，变成了那个是不是袭扰她梦境的可恶家伙……
　　而柯内莉亚则是被对方抱在怀里，按在摩托车上，不知要绑架到哪去~

第1708章 奇怪的绑票关系
　　“你这家伙！不可原谅！”柯内莉亚以仰视角度看着这个冰冰凉凉的面具。
　　但是柯内莉亚的声调并不高……
　　就算是心神在如此振动的情况下，柯内莉亚仍旧是一个合格的总督！
　　现在是什么地方？
　　研究所！
　　现在是什么时间？
　　中午下班高峰期……
　　（什么？你们中午不休息，哦，那打扰了……）
　　如果自己的身份暴露，那么很可能引起整个11区的震荡！
　　柯内莉亚非常庆幸今天自己没有穿那一身标志性的军装。
　　此时的她一边暗骂着对方，一边用手压住自己的帽子，避免自己身份暴露。
　　如果这个家伙不是全身都覆盖了铠甲的话，那么自己一定要狠狠拧她的肉！
　　……
　　另外一边，柯内莉亚所带的护卫也有点乱了阵脚。
　　为什么我们当班的时候会遇到这种情况啊！
　　他们的目光都下意识地看向了自己的主心骨，也就是吉尔福德。
　　你们指望我？那我现在该指望谁啊？
　　吉尔福德抽了抽嘴角……
　　此时的他扒在窗户边上，看着那辆摩托车以极快的速度冲出了研究所，消失在了各个建筑物之间。
　　说实话，此时的吉尔福德对于公主殿下的人身安全，其实并没有多少担心。
　　他现在满脑子都是五更未闻……
　　记得当初自己还把五更未闻当作好人来着。
　　没想到你才是隐藏最深的那个！你才是背刺我最狠的那一个！
　　“队长……怎么办？”一旁的护卫队员问道。
　　“先封锁消息，你、你还有你……”吉尔福德挑选了几个人说道：“你们在保持低调的前提下跟上去，尽可能地寻找对方……但是要注意，一旦找到了对方的落脚点，千万别轻举妄动。”
　　“明白，我们一定小心，保证柯内莉亚殿下的安全。”其中一人一脸认真地说道。
　　【不，其实我倒不怎么担心柯内莉亚殿下的安全，我主要是担心你们的安全。】吉尔福德抽了抽嘴角，不过最终并没有把这句话给说出来。
　　吉尔福德并没有加入追踪的队伍……
　　他当然比任何人都想要亲手救回公主，毕竟他是柯内莉亚殿下的骑士！虽然回顾以前，自己已经有了相当多的不称职行为。
　　【等等，回顾以前……自己每一次的不称职行为似乎都和五更未闻这家伙有关啊！】
　　咳咳……
　　虽然有这样那样的失误，身为骑士的职业生涯已经满满都是污点，但吉尔福德并没有破罐子破摔，仍旧是尽心尽力地履行自己的职责。
　　他知道柯内莉亚殿下生命受到威胁的情况不大，所以最重要的是稳住后方，不要自乱阵脚。
　　他要做的就是这件事。
　　在离开之前，吉尔福德再次越过窗棂，看了远方一眼……
　　所以……为什么是五更未闻啊！！
　　——————————————
　　另外一边
　　五更未闻直接将柯内莉亚绑架到了一座小山的山顶。
　　柯内莉亚躺在草地上，发丝凌乱，双眼无神地看着天空……
　　咳咳，好吧，并不是发生了什么不好的事情，这只是柯内莉亚在思考问题。
　　“也就是说……我从一开始就在你的监视之下？”柯内莉亚喃喃地说道。
　　她想到了五更未闻送给自己的，被自己评价为【非常好用】的那部手机。
　　不用怀疑！那部手机绝对有问题啊！
　　不光是那部手机，柯内莉亚又想到了最近……
　　自己让五更未闻制作追踪器追踪她自己！
　　想到自己羞耻度爆表的装死戏码，结果从头到尾对方都知道，自己……就像是在动物园被围观的一只猴子！
　　f**k！
　　柯内莉亚几乎是从草地上跳了起来——垂死病中惊坐起！
　　“你这家伙！”柯内莉亚恶狠狠地看着对方。
　　但是一想到这身机甲里面是五更未闻这个小鬼，柯内莉亚忍不住又痛苦地闭上了眼睛！
　　用一个非常平民化的词来说……自己竟然被一个小姑娘给撩了，更可怕的是柯内莉亚心里清楚，他喵的还撩成功了！
　　虽然柯内莉亚一直觉得自己更擅长事业方面，个人感情方面并不擅长，但没想到不擅长到这种地步！
　　“小柯，这里风景不错吧。”对方眺望着远方的东京租界，开口说道。
　　声音还是那个声音，但此时对方并没有把面具戴上，所以显露出来的还是五更未闻的那张脸。
　　“……”柯内莉亚沉默良久，看着眼前这个有点搞笑的画面。
　　一个高大的人形机甲，结果顶着的是五更未闻那张脸……
　　“你先把面具戴上吧。”柯内莉亚捂着自己的额头，叹了口气说道。
　　五更未闻耸了耸肩，将面具重新戴上。
　　这才让柯内莉亚感觉好受了一些。
　　“你的目的是什么？”柯内莉亚深吸一口气，尽量不让自己去想对方机甲里的五更未闻。
　　“你接近罗伊德的目的是什么？因为knightmare的研发？”柯内莉亚又问道。
　　综合五更未闻一直以来的行为和态度，柯内莉亚完全不相信是罗伊德在当初挑选了五更未闻，她严重怀疑其实是五更未闻挑选了罗伊德。
　　因为在九州地区和中联邦发生了一点点小摩擦，所以柯内莉亚这段时间正在做的有一件非常重要的事情，那就是对中联邦的战力进行评估。
　　其中最重要的一项，当然是中联邦knightmare的战斗力情况。
　　在布里塔尼亚军方内部，普遍认为中联邦的knightmare技术应该比帝国落后一到两代。
　　但柯内莉亚现在认为这个说法有待商榷……
　　帝国目前knightmare最顶尖的技术应该就是第七代knightmare兰斯洛特了。
　　而五更未闻却整个参与了兰斯洛特研发的后期阶段，罗伊德在五更未闻面前还能有秘密？
　　“接近罗伊德？准确的说是接触布里塔尼亚高层，而罗伊德刚刚好撞上了而已。”五更未闻走到柯内莉亚跟前，蹲下身子与坐在草地上的柯内莉亚保持视线持平。
　　“假如一开始遇到的是你们两人，那么我肯定毫不犹豫地选择你这边。”
　　“……”柯内莉亚又生气了。
　　不过她是生自己的气……
　　因为她发现听到五更未闻所说的话，自己竟然生不起气来！
　　柯内莉亚啊柯内莉亚！你不蒸馒头争口气啊！
　　就在此时，柯内莉亚的电话响了起来……
　　柯内莉亚看了五更未闻一眼，第一次当俘虏，俘虏意识真的不错~
　　五更未闻则是做了一个你请便的手势。
　　柯内莉亚接通了电话，但电话那头的声音却让她有些惊讶。
　　“柯内莉亚……”修奈泽尔那熟悉的声音从电话那头传了过来。
　　“皇兄。”
　　有一说一，在所有皇室成员当中，柯内莉亚对两人的态度是特别的。
　　一人自然就是自己的亲妹妹，在柯内莉亚眼中超级可爱的尤菲米亚。
　　第二个就是帝国的二皇子修奈泽尔了。
　　虽然真要单纯说格斗，对方不一定是自己的对手，但是其他方面的素质太强了。
　　是柯内莉亚由衷佩服的人……
　　至于平庸的大皇兄奥德修斯，心思阴沉的大公主吉妮薇儿，以及死性不改的三皇子克洛维斯……
　　这么说可能有点不敬，但柯内莉亚是打心底觉得——和你们这群虫豸在一起，要怎么才能治理好国家？！
　　“关于那个五更未闻的事情，你瞒得我好苦啊。”修奈泽尔的声音一直都是那么温文尔雅，面带笑容。
　　【我也是刚刚知道而已啊！而且还被绑架了！】
　　柯内莉亚内心稍稍吐了个槽。
　　她知道，修奈泽尔皇兄肯定也是看到了兰斯洛特的战斗场面，发现了对方新型反应炉和五更未闻这身机甲的关联。
　　而且按照修奈泽尔的性格，对方可能很早之前就关注到了五更未闻的铁人套装。
　　此时……
　　柯内莉亚有两个选择……
　　第一个选择就是实话实说，表示自己也是刚知道。
　　第二个选择则是表示自己早就知道这件事，但却有不得已的苦衷。
　　这两个选择的不同点，主要是影响到修奈泽尔对五更未闻的态度。
　　如果选择第二种回答方式，那么就默认了五更未闻早就是自己的人了……
　　对方的一切行为都会由自己背书。
　　甚至将来如果发生了knightmare技术泄密，自己也要负责。
　　柯内莉亚看了五更未闻一眼，略一犹豫，随后说道：“抱歉，皇兄……我也是有不得已的苦衷，等见面了我再向您详细汇报。”
　　“这样啊……”修奈泽尔略一沉吟，随后笑了笑说道：“你能掌握局面就好，这毕竟是你自己的人，不需要向我汇报得那么详细。”
　　随后又寒暄了两句，两人就挂断了电话。
　　放下电话，柯内莉亚轻轻叹了口气……
　　【问题是我感觉我现在……有些掌握不了局面啊……】柯内莉亚一脸怨念地看着身边的五更未闻。
　　“那个……”柯内莉亚张了张嘴，不过刚要说话的她却又被一阵铃声打断。
　　柯内莉亚指了指电话……
　　五更未闻做了一个【请便】的手势。

第1709章 修奈泽尔
　　这次来电话的是吉尔福德，说实话……就连吉尔福德也没想到，电话竟然这么容易就打通了。
　　“吉尔福德卿……”柯内莉亚开口招呼道。
　　“殿……殿下。”吉尔福德的表情有点怪异。
　　自从凡尔纳·桑基重新制定了绑票界的行业准则，一般情况下，绑匪就算允许受害者通电话，也只是让对方听听声音而已。
　　像柯内莉亚这般能够随意交流的还是第一次见，难不成五更未闻准备再次开启绑票的新时代？古典派、现代派和五更未闻的后现代派？多少有点大可不必了……
　　“是这样的，有件事情想要向您汇报。”吉尔福德随后就把刚刚式根岛发生的事情复述了一边。
　　总之，就是朱雀少校和黑色骑士团发生了一点【小摩擦】，随后朱雀少校发生了一点【小失误】，被对方引到陷阱当中控制住了；再然后修奈泽尔殿下及时赶到，选择让朱雀少校缠住对方，对zero所在位置进行了覆盖式导弹袭击。
　　而尤菲米亚殿下不忍心看自己的手下送死，于是【小任性】了一把。
　　尤菲米亚妄图利用自己的身份，让式根岛守军投鼠忌器，停止攻击。
　　但是守军司令非常明确啊，尤菲米亚目前只是个花瓶公主，就算得罪了也不能把他怎么样。
　　而修奈泽尔可是帝国偶像……阿不，是帝国宰相，能够实实在在的决定自己前途命运的人。
　　所以他并没有多少犹豫，就选择了继续攻击……
　　在剧烈的爆炸中，zero、枢木朱雀以及尤菲米亚三人都不见踪影。
　　“……”这个消息对于柯内莉亚来说无异于晴天霹雳！
　　整个人一个踉跄！
　　“尤菲……”柯内莉亚喃喃地说道。
　　五更未闻则是及时来到柯内莉亚的身边，扶助了对方。
　　“只要还没找到尸体，那么就有存活的可能。”五更未闻安慰道。
　　因为距离比较近，他的话也被柯内莉亚的电话收录进去了。
　　电话那头的吉尔福德表情更是苦闷……
　　一方面也是对于尤菲米亚殿下的担心。
　　另外一方面则是……夭寿啦！劫匪在安慰人质！
　　不光如此，五更未闻的声音既然能够被电话听得如此清楚，那么肯定说明两个人现在挨得很近！
　　吉尔福德甚至能够想象两个人抱在一起的画面……
　　吉尔福德捂住了自己的心口……吉尔福德，你要坚强啊！
　　另外一边的柯内莉亚深吸两口气，强迫自己冷静下来……
　　只见她一把抓住了五更未闻的胳膊，看着五更未闻，恳求道：“能帮我把尤菲找回来么？五更……拜托了……”
　　如果说当初在荒岛上，柯内莉亚第一次展示了自己女性柔美、魅惑的一面，那么这次柯内莉亚则是第一次展示了自己柔弱的一面。
　　对此，五更未闻表示……
　　“当然没问题，但是作为交换……你答应我一个要求。”五更未闻说道。
　　柯内莉亚目光微微闪烁……
　　她想到了很多，不过她感觉五更未闻最有可能的要求，应该是关于九州的对中联邦战斗。
　　想要让自己在战场上作出妥协么？
　　一方面是对妹妹的疼爱，另外一方面则是军人的荣誉，两方面的矛盾让柯内莉亚内心煎熬。
　　当然……还有一点，那就是自己和这个混蛋的关系，终究要开始夹杂两国间的利益了么？
　　然而五更未闻却好像看穿了她的想法一样，开口说道：“我要你在尤菲米亚面前……亲这里一下。”
　　五更未闻点了点自己的面具侧面。
　　“……”出乎意料的要求让柯内莉亚一时愣在那里。
　　这是……哪门子要求？！
　　不等柯内莉亚反应，过来五更未闻已经转身离开了……
　　非常之潇洒~
　　当然，也有可能是为了不让柯内莉亚反悔。
　　——————————————
　　在式根岛不远处的天空中……
　　一艘巨大的战舰停留在那里，没错……是悬停在半空中！
　　其实与第七代knightmare兰斯洛特相比，这才是罗伊德设计的最尖端的东西。
　　一旦这种技术能够小型化，并且应用到民用领域，那么对于整个社会生产效率的提升是惊人的！
　　而这艘浮空战舰中，坐在指挥位置上的……正是此次尤菲米亚所要迎接的客人，帝国二皇子、宰相——修奈泽尔！
　　此时的修奈泽尔也在观察着战场……
　　当发现兰斯洛特被困住的时候，他就已经下达了命令，直接使用导弹对敌人进行覆盖攻击。
　　不过兰斯洛特脱困之后，他又立刻下达命令，终止了之后的攻击。
　　只不过第一波导弹已经设计好了坐标并发射，这个是无法改变的。
　　同时，在浮空战舰内部，还有一台和兰斯洛特一样，同属于第七代的knightmare，其凭借着能够和战舰主炮相媲美的火力，自上而下对黑色骑士团的阵地进行炮击！
　　……
　　后面发生的，就是吉尔福德向柯内莉亚汇报的事情了。
　　黑色骑士团已经全部撤退了，布里塔尼亚方面，自然是在全力搜索……
　　“给我找，无论是死是活，都要找到尤菲米亚殿下……”式根岛驻军司令说道。
　　不管是地面上还是附近海面下，式根岛驻军倾巢而出。
　　现场监督搜索进程的司令也感觉自己真是倒了八辈子血霉。
　　“既然身为花瓶副总督，那就乖乖当个装饰品就好了。柯内莉亚殿下要是知道了……”有一说一，虽然已经决心投到修奈泽尔门下，但仍旧担心柯内莉亚的冲冠一怒。
　　在不远处的海面上，修奈泽尔的浮空战舰静静停在那里。
　　“没想到竟然是浮游航空舰，不过我好像说过，得等取得足够数据之后才能实用化~”罗伊德一边参观着战舰内部，一边感叹道。
　　“你设计出来的东西都非常有趣，忍不住就做出实物了。”一旁的修奈泽尔不着痕迹地捧了罗伊德一句。
　　像这种投资巨大的军用设备，不经过论证怎么可能随便上马。
　　更不可能因为【有趣】就决定做出实物，就算他是帝国宰相也不行。
　　罗伊德当然明白这个道理，但是这并不妨碍他开心……
　　毕竟夸奖他的人可是修奈泽尔~
　　“强子炮也是么？”罗伊德笑着问道。
　　“虽然还不完美，强子收束还无法做到理想程度，但是总要先试一下……不是么？”
　　他们所讨论的【强子炮】，就是之前安装在那台试验knightmare上的，能够媲美战舰主炮的装备。
　　随后修奈泽尔看向了正在兰斯洛特旁边悬梯上调整数据的塞希尔。
　　“久仰多时了，塞希尔·柯尔米小姐。我是……”修奈泽尔刚想来个自我介绍，但是塞希尔显然已经认出了对方。
　　“修奈泽尔殿下？”塞希尔惊讶地说道。
　　那副惊讶地模样……只能说帝国偶像名不虚传。
　　但是塞希尔的惊讶也导致了一件失礼的事，那就是她站在悬梯上，忘了下来。
　　“大胆，居然敢俯视二皇子殿下！实在是太失礼了！”一旁的巴特雷将军冲了出来，对塞希尔斥责道。
　　巴特雷……当初克洛维斯在11区当总督的时候就是克洛维斯的副手，而克洛维斯因为对新宿事件处置不当，被召回国内，巴特雷也一同回国，之后就没了消息……没想到今天又出现在了这里。
　　听了巴特雷的话塞希尔也猛然意识到了自己的失礼，连忙从悬梯上下来。
　　只不过动作有些匆忙，最后几步的时候直接摔了下来。
　　修奈泽尔走到跟前，挂着温柔的笑容朝着塞尔希伸出一只手……
　　“塞希尔小姐，没受伤吧？我是修奈泽尔·li·布里塔尼亚，来，请把手给我。”修奈泽尔非常有风度地说道。
　　“您……太屈尊了。”一旁的巴特雷皱着眉头说道。
　　“你真是大大的忠臣啊，将军。”罗伊德则是看着巴特雷，阴阳怪气地嘲讽道。尤其是加重了【将军】这个词的音调。
　　你好歹是个将军啊，怎么表现的和宦官似的？
　　而巴特雷将军则是不以为意：“殿下拯救了本应囚禁在神殿最底层的我……”
　　神殿最底层是什么样，你这个阴阳怪气的银毛猴子想都没法想啊！
　　“不用拘泥于已经过去的事情，这次事情不也是多亏了你么？还有当初的克洛维斯也是……你对他的照顾已经足够了，他的错误也不应该怪罪到你身上……巴特雷将军，要道谢的反而是我啊。”
　　“我……我的主君……”修奈泽尔一段话顿时让巴特雷的眼眶有点红了。
　　同样都是皇子，同样都是金发，克洛维斯那臭小子和眼前的修奈泽尔殿下，差距实在是太大了。
　　“同时，塞尔希小姐……”修奈泽尔又转向眼前的塞尔希。
　　“是！”塞尔希下意识的站直了身体。
　　“我知道塞尔希小姐并不喜欢争斗，但有的时候全力战斗反而是为了能够更早的得到和平……所以塞尔希小姐，在今后还希望多多借用你的力量。”修奈泽尔微笑着说道。
　　“唉？”塞尔希愣了一下。
　　她感觉修奈泽尔真的是谬赞了，自己哪有这么厉害。
　　“我可是听说了，听说各个knightmare研究所的试驾员，都对塞尔希小姐的驾驶技术佩服得五体投地，看过那些战斗录像之后，我都想要将塞尔希小姐招募为骑士呢。”修奈泽尔解释道。
　　原本沉浸在偶像光环中的塞尔希瞬间清醒……
　　她已经明白是怎么回事了，此时内心只有窘迫。
　　五更……你把我害苦了啊~

第1710章 放开那个女孩
　　之前提到过，兰斯洛特作为帝国第七代的knightmare，其量产化决定也是从众多竞品中脱颖而出。
　　就是当年参加的那一场测试……
　　而在那一场测试当中，塞尔希凭借着最后那场测试的表现，打服了所有的试驾员！
　　在那些驾驶员中得到了【永远的神】的称号。
　　作为新型knightmare的试驾员，这些人的技术当然都没得说。
　　大多数都是从一线部队抽调来的精英……
　　但是当试驾员久了，试驾员和knightmare一线战斗人员之间，就出现了矛盾。
　　其实不管哪里都一样，这就是圈子。
　　一线战斗人员看不起试驾员，所有没有参加过真实战斗的驾驶员都是水货。
　　而试驾员也看不起一线战斗人员，驾驶技术太粗糙了，使用的knightmare也永远比他们落后至少一代！
　　但是当塞尔希横空出世之后，最后一场测试的战斗录像，尤其是最后一个人单挑一个战队的表现，瞬间征服了不知多少人。
　　那段时间很多对自己能力有自信的人，都尝试主动关闭knightmare所有平衡辅助，让各个部队knightmare的非战斗减员大幅增长。
　　再后来可是下了严厉的惩罚措施，才刹住了这股歪风邪气。
　　没想到连修奈泽尔殿下都注意到了……
　　对此塞尔希只能是尴尬地笑了笑。
　　直到现在，还有一些消息灵通的部队想要邀请塞尔希去讲课，无一例外都被塞尔希婉拒了。
　　想一想，自己想要低调讲课，结果自己的某个粉丝突然站起来，对着其他人大喊：“在座的都是垃圾！这位可是永远的神！”
　　然后挑战者蜂拥而至！
　　这已经不能说是粉丝行为上升偶像了，这简直是粉丝行为送走偶像。
　　修奈泽尔也注意到了塞尔希略有尴尬的神色，不过他以为这只是因为塞尔希的性格，完全没有想到其实【永远的神】不是塞尔希。
　　修奈泽尔也不强求，只是说道：
　　“那么，我先告辞了。”
　　仍旧保持着从容和优雅……
　　罗伊德也对塞尔希说道：“那么，你就在基地等着吧。”
　　“唉？你们要去哪里？”塞尔希朝着罗伊德问道。
　　“一点小事~”罗伊德有点敷衍地说道：“当然，还会顺便用【阿瓦隆】来找一下朱雀。他算是不错的部件了，特别是见识到了他之前的活跃表现……毫无疑问，他虽然还无法和你比，但却也是难得的人才。”
　　塞尔希抽了抽嘴角……
　　什么叫虽然不能和我比？
　　真正的【yyds】是谁你又不是不知道？
　　提到朱雀，塞尔希的眼神突然一边……
　　“请一下，昨天的命令是殿下您……”
　　“注意你的言辞！”巴特雷直接打断了塞尔希的话，训斥道：“小心我追究你的大不敬之罪。”
　　其实也不怪塞尔希如此在意。
　　枢木朱雀虽然不是布里塔尼亚人，但是他的性格以及精神状态却和塞尔希已经去世的弟弟非常像。
　　甚至年龄也是……
　　所以塞尔希对枢木朱雀也是照顾有加。
　　对于这一点，罗伊德心知肚明，并且也非常隐晦地提醒过她……
　　只是作用不大。
　　“是我，塞尔希小姐。”修奈泽尔转过身来，非常大方地承认了：“不管是什么情况，都不要忘记事情的优先顺序，而且当时考虑到他已经被敌方完全控制，全覆盖轰炸如果能够造成敌人混乱的话，那么他反而更有机会逃脱。”
　　“况且，如果他当时被俘虏，就算将来营救回来，也要面对非常麻烦的审查……毕竟他的身份在那里，这种审查中的猫腻实在是太多了。”修奈泽尔有理有据，侃侃而谈。
　　如此尊贵的身份，如此坦荡的态度，就算是将枢木朱雀当作弟弟的塞尔希，此时也无法再多说什么。
　　“是，我明白了。”塞尔希低下了头：“我为我的无礼道歉，我愿意接受任何处分。”
　　“怎么会……”修奈泽尔幽幽地说道：“错的是无法保护所有人的我，非常抱歉。”
　　说完这句，修奈泽尔就转身离开了。
　　——————————————
　　与此同时
　　在海面下的潜艇中，黑色骑士团的高层也在开会。
　　“再留在这片海域非常危险，撤退吧。”说出这句话的是藤堂镜志朗。
　　一旁的扇要听到之后松了口气，随后点头同意。
　　不过此时，一旁的迪特哈鲁特开口了：“不，我觉得我们应该留在这里，继续寻找zero。”
　　扇要挑了挑眉毛，随后若有所思地说道：“也有道理。”
　　“但是，现在到处都是敌人，就算搜索队也没法派出去……况且现在没有人能够把保证zero和卡莲地生死，继续留在这里……可是随时面临全军覆没的危险。”藤堂镜志朗说道。
　　在藤堂镜志朗的理念当中，人既重要又不重要……
　　人很重要，不管是地盘、武器、物资，都不如人员重要，正所谓留得青山在不怕没柴烧。
　　但人又不重要……
　　一个理想的队伍，没有哪个人是多余的，但也没有哪个人是不可或缺的。
　　为了zero一个人，冒着黑色骑士团整个被团灭的风险，藤堂镜志朗认为不值。
　　要知道，现在黑色骑士团说是所有反抗组织的精神寄托也不为过。
　　如果黑色骑士团被团灭，那么很有可能让如今日本剩余的反抗组织，都失去希望。
　　“你在说什么啊？”显然，迪特哈鲁特完全不赞同藤堂镜志朗的观点：“很显然……有zero才有我们，正是有了zero才有组织。”
　　“只要有人就能形成组织……”藤堂镜志朗的眼神凌厉了起来：“你这是典型的个人英雄主义……真是非常布里塔尼亚风格的思维。”
　　“那么我问你……这里聚集了各种各样主义、主张的人，但是这些人能够统合起来一起共事，到底是为了什么？不就是因为已经有成果了么？而拿出这个成果的人究竟又是谁呢？”迪特哈鲁特又说道。
　　“成果我承认，但是这真的能够和全员的生命相提并论么？”
　　……
　　其实迪特哈鲁特和藤堂镜志朗代表着目前黑色骑士团内的两股思想。
　　在这个zero不知生死的敏感时刻，两种思想的裂痕被加剧了。
　　眼看两方就要吵起来，cc走了出来。
　　“真没办法，告诉你们吧……那个家伙还活着。”cc说道。
　　“我们现在不是讨论美好愿望的时候……”藤堂说道。
　　“不是愿望，是既定情报。”
　　“哈？你是预言家么？”果然，这种时候当然少不了最跳的玉城真一郎。
　　“没错哦，说起来你觉得预言家用什么名字比较好？千草这个名字怎么样？”cc目光冰冷地扫了玉城真一郎一眼。
　　情绪激动的玉城真一郎瞬间萎靡……
　　不光是玉城真一郎，刚刚想借着这个机会说些什么的扇要也是低着头，如坠冰窟。
　　——————————————
　　在式根岛不远处的另外一座岛屿上
　　鲁鲁修一行人都漂流到了这里。
　　此时体力为zero的鲁鲁修孤身一人，正在思考眼前的难题。
　　【要与扇要他们取得联系非常困难，但是伪装成平民向布里塔尼亚求救也有极高的危险性……嗯？】
　　鲁鲁修皱了皱眉头，略有所察地向一旁看去……
　　一个熟悉的身影正在一旁愣愣地看着他……
　　身上穿着与荒岛环境格格不入的华丽白裙，一头粉色的长发湿漉漉的。
　　正是同样漂流到这里的尤菲米亚……
　　……
　　与此同时另外一边，正在寻找食物的红月卡莲和枢木朱雀也碰面了。
　　如果是坐在knightmare里的话，卡莲的确能够和朱雀战个平分秋色。
　　但是真人pk就不太行了……
　　枢木朱雀虽然看起来和鲁鲁修差不多瘦，但是肌肉和个水泥墩子差不多。
　　虽然震惊于学生会的同学卡莲竟然穿着黑色骑士团的衣服，但朱雀还是三两下就用军队中的擒拿法拿住了卡莲。
　　不过就在这个时候……
　　“呜呼~终于有人来了。”伴随着这样的感叹声，一个人影出现在了一旁的树林中。
　　这是一个高高瘦瘦，全身都笼罩在黑袍中的人影，枢木朱雀完全看不清对方的脸，只能初步判断是一个男性。
　　对方的声音似乎也经过特殊处理，听起来有些不自然。
　　“11区的人绑架布里塔尼亚大小姐么？”那人笑着问道，不过随后又轻轻摇了摇头：“不对，竟然是荣誉布里塔尼亚人，逮捕布里塔尼亚血统的日本反抗分子么？”
　　“你是谁？”枢木朱雀沉声问道。
　　现在不清楚对方是敌是友，更加尴尬的是自己现在锁住了卡莲，但却还没有来得及把对方绑住，根本无法应对新出现的敌人。
　　“我只是一个路过的打工人。”那人笑着说道。
　　随后对方从抬起手来，出现在他手中的是一把枪……
　　枪口瞄着枢木朱雀……
　　“现在，枢木君，放开那个女孩。”

第1711章 身份暴露
　　“放开那个女孩……”笼罩在袍子里的人举起手枪，对准了枢木朱雀。
　　枢木朱雀犹豫再三，最终还是放开了对卡莲的钳制。
　　卡莲站起身来，虽然不知道这个黑袍人的身份，但是从刚刚的情况来看，他救了自己这是不争的事实。
　　至少……
　　他不是敌人吧？
　　“卡莲，收手吧……”就算现在自己被枪指着，但枢木朱雀还是在劝说着卡莲。
　　“现在退出黑色骑士团还来得及……”枢木朱雀说道。
　　其实枢木朱雀也有些不明白，为什么身为布里塔尼亚人，还是布里塔尼亚贵族的卡莲会加入黑色骑士团。
　　枢木朱雀并不知道zero不是日本人这个信息，所以不管是zero还是藤堂镜志朗，他们带给枢木朱雀精神方面的冲击，都远不如眼前的卡莲。
　　在枢木朱雀看来，这些人加入黑色骑士团，选择使用暴力来反抗布里塔尼亚的统治，制造各种流血事件，是错误的、偏激的。
　　但卡莲这个原本的布里塔尼亚贵族……她为什么要加入黑色骑士团？
　　枢木朱雀不懂……
　　看着卡莲逐渐向对方走过去，枢木朱雀的手悄悄摸向自己的身后。
　　在刚刚制服卡莲的时候，他还将卡莲的匕首给没收了。
　　对方手中虽然有枪，但他对自己的伸手有信心，他还是有机会的。
　　在卡莲和对方汇合的时候，在对方将注意力转移到卡莲身上的一瞬间……
　　就在枢木朱雀全神贯注观察着对方的时候……
　　“砰！”
　　一声枪响，不管是枢木朱雀还是卡莲都吓了一跳。
　　对方开枪了……
　　子弹从枢木朱雀的身边飞了过去。
　　“那个，枢木君……请不要对我耍什么花样，比如说趁我分神用飞刀偷袭我之类的。”对方的话语中还带着笑意。
　　【被看穿了！】枢木朱雀内心一惊。
　　“你是谁？你也是恐怖分子么？”枢木朱雀看着对方，如此问道。
　　“如果我是恐怖分子，那么你是什么？为了和平和人权的自由斗士么？”黑袍人笑着问道。
　　“嗯～恕我冒昧了，也许你真的是一个比我高尚的斗士。”对方摆了摆手中的枪，似乎发现了什么有趣的事情。
　　此时卡莲已经来到了黑袍人的身边……
　　“走这边。”黑袍人仍旧用枪指着枢木朱雀，示意卡莲走这个方向。
　　“那么后会有期了，枢木朱雀少校。”随后，对方就带着卡莲隐身进了树林中。
　　枢木朱雀紧皱着眉头，在仔细倾听对方脚步声的同时，也试图跟踪对方。
　　但是显然，对方对于这座树林，这座岛的熟悉程度远胜于自己。
　　等枢木朱雀追到对方跟前的时候，两人早已经不见了踪影。
　　……
　　另外一边，鲁鲁修此时也面对一个艰难的抉择……
　　虽然用手中的枪指着面前的尤菲米娅，但是他却无法开枪……
　　他能够对克洛维斯冷酷，对柯内莉亚冷酷，但是却无法对尤菲米娅也那么冷酷。
　　其实尤菲米娅的性格和娜娜莉有很多相似的地方，是个好人……
　　这中看似简单的要求，在布里塔尼亚皇室当中其实并不容易达成。
　　同时，鲁鲁修也无法把对方仍在这里不管……
　　虽然根据时间判断，他们所在的位置距离式根岛应该不算远。
　　但是茫茫大海中，谁也不能保证救援要多久才能到。
　　就算救援锁定了这个小岛，想要在丛林茂密的小岛中找到一个人，也是非常不容易的。
　　虽然不知道尤菲米亚是怎么卷入爆炸当中的，但如果在爆炸中都幸存的尤菲，最终却因为自己的袖手旁观而死在这个岛上，那么自己必将陷入永世难忘的梦魇当中。
　　尤菲米亚看着突然出现在眼前的zero，内心紧张是当然的。
　　和曾经那条世界线不一样，这条世界线中在草壁策划的河口湖酒店袭击事件当中的时候，她并没有与zero交流，所以并么有认出所谓的zero就是鲁鲁修。
　　在现在她的眼中，这个zero是带领一群恐怖分子，甚至自己姐姐都在对方身上吃了很多次亏的危险人物。
　　“命运真是有趣……这不是布里塔尼亚的尤菲米亚殿下么？”鲁鲁修率先开口说道。
　　尤菲米亚看着对方，不发一言……
　　——————————————
　　另外一边，卡莲也是感叹于这个神秘人对于这片丛林的熟悉。
　　难道说……
　　这个人其实是这座岛上的原始人？
　　【……】卡莲的想法让走在前面的神秘人抽了抽嘴角。
　　这是什么年代了？
　　而且这个岛距离日本本土并不算远啊，你为什么还会认为这个岛上会有原始人这种想法？
　　而且从我的穿着和武器应该能很轻松地看出来，自己是个经受过严格训练的现代精英啊！
　　明明看起来很漂亮，但这脑子的构成是啥东西？
　　难道说这就是和柯内莉亚斗智斗勇的黑色骑士团么？
　　卡莲的思维模式让神秘人想到了自己之前接触过，也让自己非常无语的黑色骑士团成员——玉城真一郎。
　　没错……
　　这个人既能够看穿卡莲、朱雀的想法，又认识玉城真一郎，其实答案只有一个！
　　是你！
　　悟心鬼！
　　啊不对，是毛……
　　没错，出现在这里……甚至可以说早早等在这里的正是毛。
　　不管是马斌还是黎星刻，之所以查不到毛的踪迹，原因就是因为毛这段时间一直按照五更未闻的安排躲在神根岛上。
　　替五更未闻在神根岛上完成一些特别工作。
　　已经下定决心要好好工作的毛自然没有拒绝……
　　不光是没有拒绝，这次在岛上救下卡莲之后，毛是真的觉得五更未闻有问题……
　　如果说之前自己因为自己geass的能力而假装成神棍的话，那么他觉得五更未闻就是真的神棍！
　　完全预言到了卡莲的到来！
　　原来我们情报组织的老大竟然是神棍么？！
　　“你的身份已经暴露了，你接下来准备怎么办？”毛向一旁的卡莲询问道。
　　这个红月卡莲……毛不知道该怎么形容对方，对于任何一个正常人类而言，如果身处卡莲这种环境，现在最关心的不应该是身份暴露的问题么？
　　但是毛从对方心里读到的是什么？
　　都是对朱雀的吐槽和对自己身份的好奇……
　　不得已，毛只能是说话引导了一下对方……
　　然后，毛抽了抽嘴角。
　　因为刚刚卡莲的脑子竟然陷入了长达一分钟的空白。
　　合着你小子根本就没考虑过身份暴露的事情啊？！
　　大脑空白长达一分钟之后，卡莲的脑子才开始逐渐重新运行起来……
　　“回家之后立即休学……”卡莲如此说道。
　　“啪啪！”毛鼓了鼓掌。
　　真是精妙绝伦的计划！
　　——————————————
　　另外一边
　　鲁鲁修也正在以zero的身份和尤菲米亚同行。
　　鲁鲁修本人并不缺乏野外生存的知识，所以他觉得有自己带着尤菲米亚在野外生存，这不是老虎吃豆芽——小菜一碟么？
　　然而事实证明，鲁鲁修的确有许许多多的野外生存知识。
　　但是他好像还欠缺一点应用这些知识的体力……
　　比如说……鲁鲁修非常敏锐地观察到了野生动物的脚印，找到了野生动物去水源喝水的固定道路。
　　那么只要在这里设置陷阱就可以了~
　　甚至都不需要太高端的陷阱，稍稍改良中世纪的陷阱已经足够用了。
　　于是鲁鲁修找到了一根树枝，准备在地上挖一个坑……
　　十分钟后，鲁鲁修满头大汗地蹲了下来。
　　他亲手设计的zero面具的确有一定的特点和美感。
　　但是鲁鲁修却从来没有考虑过戴着面具剧烈运动的情况……
　　原本体力就稍微【差一点】的他，头戴面具更让他陷入了一种低氧的环境。
　　一旁的尤菲米亚都有些不忍心，主动提议要不要来帮忙……
　　不过却被逞强的鲁鲁修给拒绝了。
　　看着蹲在路边气喘吁吁的鲁鲁修，以及那个也就容纳一下兔子的洞。
　　尤菲米亚半信半疑地问道：“鲁鲁修？”
　　“！！”
　　鲁鲁修内心受到了极大震动，但是却强迫自己冷静。
　　冷静！
　　现在自己戴着面具，对方是看不到自己表情的！
　　只要自己的体态保持冷静……
　　“是鲁鲁修吧？放心……我绝对不会说出去的。”尤菲米亚说道。
　　虽然在荒无人烟的岛上遇到zero让尤菲米亚很害怕，但那仅仅是开始。
　　zero虽然宣布自己是他的俘虏，但是却从来没有对自己做任何过分的事情，一路上反而像是对方在照顾自己。
　　从这个时候尤菲米亚就感觉对方有些熟悉。
　　随后两人在路上聊的关于11区治理的问题，尤菲米亚觉得对方的思路更加熟悉了。
　　不得不说，越是单纯的人，直觉往往越是敏锐。
　　因为心中没有那么多杂乱信息去影响她。
　　直到见到zero挖坑时的模样，尤菲米亚这才能够肯定……
　　虽然许多年不见，但眼前这个人给自己的感觉，和当年的鲁鲁修一模一样！

第1712章 接人
　　犹豫了片刻，鲁鲁修最终直起身子，然后缓缓揭开了自己的面具。
　　尤菲米亚的脸上露出了惊喜的笑容！
　　虽然多年不见，鲁鲁修也处在一个少年向一个青年过渡的阶段，但那五官的模样比例和发色，基本上没有任何改变。
　　此时此刻，尤菲米亚终于确认了对方的身份。
　　鲁鲁修摘下面具实际上是冒了很大风险的。
　　如果按照年幼时对尤菲米亚的了解，那么尤菲米亚的保证是绝对可信的。
　　但是大家毕竟七八年没有见了，而且人是会变的。
　　虽然这几个小时相处下来，鲁鲁修觉得尤菲米亚似乎没有什么变化，仍旧保持着那颗难能可贵的赤子之心，然而没有人能够保证，对方是否真的如同表面上一样。
　　自己又没有读心术……
　　此时的鲁鲁修有些感叹，如果毛在这里就好了。
　　不过最终，鲁鲁修还是选择赌一赌……
　　实在不行，也能够在分别的时候对尤菲米亚下达忘记这一切的命令。
　　毕竟自己拥有geass的能力。
　　不过一想到这里鲁鲁修就有些生气……
　　朱雀这个家伙真的是固执！
　　就算是上层让他去死的命令，他竟然也能毫不犹豫地执行！
　　不得已，鲁鲁修在最后时刻还是对他使用了geass。
　　但即使如此，鲁鲁修也没有使用那种强行抹去别人意志的命令，而是简单的【活下去】的命令。
　　这就像是给他上了一个buff一样。
　　能够让对方在危险时刻，一直保持最强烈的求生欲。
　　“鲁鲁修，娜娜莉……现在怎么样了？”尤菲米亚有些担心地问道。
　　失去双腿和视力的娜娜莉，实在是太可怜了。
　　“现在和我住在一起……不过你也知道的，娜娜莉的身体。”鲁鲁修有些欣慰地说道。
　　尤菲还是那个善良的尤菲……
　　“有件事情希望你能告诉我……关于母后被杀的事情，你知道些什么吗？”鲁鲁修问道。
　　其实追根溯源，这才是他选择反抗的最初的动力。
　　不管是解放日本也好，毁灭布里塔尼亚也好，其实鲁鲁修最开始也只是想要弄清楚事情的真相……以及让真正的凶手付出代价。
　　“很抱歉……”尤菲米亚轻轻摇了摇头：“不过，柯内莉亚皇姐似乎做了很多的调查，因为玛莉安娜王妃一直是皇姐憧憬的对象。”
　　鲁鲁修感觉到内心一阵失望。
　　因为尤菲米亚的回答，不仅代表着尤菲对于这件事情不清楚，也从侧面说明柯内莉亚对这件事情的真相恐怕也不清楚。
　　唯一有价值的大概只是柯内莉亚调查到的那些情报。
　　寻找真凶这件事……仍旧是任重道远么？
　　——————————————
　　名为阿瓦隆的浮游航空舰此时停在了神根岛上。
　　其实这才是修奈泽尔此行的真正目的……
　　差点导致黑色骑士团全灭的陷阱，实际上只是顺手而为之。
　　他们真正的目标是位于神根岛上的遗迹。
　　作为帝国宰相，修奈泽尔从很早之前就意识到了，隐藏在帝国内部的【教团】组织。
　　但是这个组织实在太神秘了，而且有权力比自己更高的人在为对方打掩护。
　　而目前在布里塔尼亚，权力比自己还高的人只有一个……那就是自己的父亲，神圣布里塔尼亚帝国第九十八代皇帝。
　　修奈泽尔想要调查这个教团组织，但一直找不到线索。
　　一直到克洛维斯的事情……
　　修奈泽尔将巴特雷将军从地牢中捞了出来，而巴特雷也没有让他失望。
　　在与巴特雷深入交流之后，修奈泽尔意识到了帝国扩张如此奇怪的原因。
　　没错……修奈泽尔用了【奇怪】这个词。
　　布里塔尼亚虽然一直没有停下扩张的脚步，但是在修奈泽尔看来，很多战略都是有点不符合逻辑。
　　比如说中东某处，占领的那里对于整体局势没有任何影响，反而为了守卫那里，要牵扯中东兵团大量的人力。
　　修奈泽尔很奇怪，以自己父亲的才能以及军队中参谋部的决策能力，怎么会意识不到问题。
　　而现在，修奈泽尔从巴特雷将军那里找到了原因。
　　遗迹！
　　帝国的扩张与其说是为了帝国本身的发展，倒不如说就是为了占领世界范围内所有的遗迹。
　　现在世界范围内被发现的遗迹基本已经被布里塔尼亚占领。
　　除了中联邦……
　　可以说，教团是最先发现中联邦内部出现变故的组织。
　　因为中联邦内部的遗迹，布里塔尼亚势力已经全部被驱逐出去了。
　　布里塔尼亚如果想要重新得到这些遗迹的控制权，那么必须与中联邦分个胜负……
　　而眼前的这个遗迹，应该说是中联邦境外，唯一还没有被教团控制的了。
　　不过克洛维斯最近似乎和教团走得很近，相信要不了多久教团就回来接手这里了。
　　所以修奈泽尔要提前过来，抢先对遗迹进行研究。
　　为了有足够的算力进行解析，修奈泽尔准备了4万张显卡……咳咳，不对……修奈泽尔将新的试验机，和兰斯洛特同属第七代knightmare规格的高文开进了遗迹，借助高文机载电脑进行解析。
　　不过修奈泽尔他们没有发现的是，在他们斜上方的隐蔽角落中，两个人正静静观察着这一切。
　　正是毛和卡莲……
　　“看到那台机器了么？”毛指了指静静立在那里的高文。
　　“新型的knightmare么？”卡莲眼前一亮。
　　她对knightmare一直有着浓烈的兴趣，其实她的注意力早就被这台没见过的knightmare给吸引过去了，单从外形上来看，这绝对不是那种烂大街的knightmare，而是和兰斯洛特以及自己的红莲二式一样的验证机。
　　“他们现在正在用knightmare的机载电脑进行解析工作，也就是说它一直是运行状态，只要进入驾驶舱就能够随时开走。”毛提醒道。
　　同时他再次感叹了一下五更未闻的强悍。
　　这个遗迹的数据收集、解析工作，他早就在之前做过一遍了。
　　他使用的则是五更未闻暂时借给他的人形机甲。
　　明明体型比眼前的knightmare小了不知多少，但解析效率却高到不知哪里去了。
　　果然……五更的科学技术是世界第一哒！
　　“可以借由这个东西逃走！”卡莲此时也意识到了。
　　突围自然是要突围的，但也要在找到了zero之后。
　　——————————————
　　原本就受到了不小的惊吓，现在又累又饿，尤菲米亚在看鲁鲁修挖坑的时候，靠在一旁的树上，竟然不知不觉睡着了。
　　至于鲁鲁修……
　　一直到尤菲米亚睡着，他的坑都没有多少变化。
　　此时的鲁鲁修逐渐意识到，也许自己应该锻炼锻炼身体了。
　　不过就在这个时候，一个人从一旁的树丛中走了出来。
　　鲁鲁修心中一惊，不过很快冷静了下来。
　　“怎么？你是来抓我的么？”鲁鲁修笑了笑，开口问道。
　　出现在鲁鲁修面前的，正是五更未闻……
　　准确的说，是五更未闻的人形机甲。
　　之前在式根岛进行抓捕兰斯洛特作战的时候，当兰斯洛特胸前第二能源系统暴露出来的时候，鲁鲁修就意识到了，五更未闻和那个神秘的人形机甲竟然是同一个人。
　　但鲁鲁修仍然不觉得对方和布里塔尼亚是从属关系……
　　只能说对方大概很在乎柯内莉亚，因为只有柯内莉亚有危险的时候，对方才会出现。
　　那么对方现在为什么出现在这里？第一个可能，就是鲁鲁修所询问的，你是来抓我的么？
　　第二种可能……
　　鲁鲁修用余光瞥了一旁睡着的尤菲米亚一眼。
　　“我为什么要抓你……”五更未闻的声音突然从身边传来。
　　鲁鲁修吓了一跳！
　　这个人走路没声的啊！
　　“我只是带尤菲离开，同时受c.c.所托，给你指条路。”五更未闻一边说着，一边来到尤菲米亚的跟前，对尤菲米亚的身体进行了初步的检查。
　　“……”虽然对方臭屁的态度让鲁鲁修很不爽，但是不可否认，五更未闻的建议大概率能够解决自己目前的困境。
　　毕竟自己在五更未闻那里，还从未占到过哪怕一点点便宜。
　　“刺啦！”
　　发愣的鲁鲁修被突然传来的声音惊醒，然后他就看到了五更未闻正在撕尤菲米亚的裙子！
　　华丽的裙摆已经被撕开，露出了里面白白嫩嫩的大长腿……
　　“？？？”
　　“喂！你想干嘛？”鲁鲁修连忙上前两步想要阻止。
　　不过他的后衣领却被那台人形机甲瞬间抓住。
　　任由鲁鲁修如何努力，都只能是在原地踏步……
　　不知道的还以为他在走太空步。
　　“……”鲁鲁修试了两下就意识到了自己和对方巨大的力量差距，所以他干脆不动了。
　　太……太欺负人了！
　　片刻之后鲁鲁修也看出来了，五更未闻撕衣服并不是为了给大家发福利，纯粹是这衣服太华丽，太不方便了。
　　“哒！”
　　撕完衣服的五更未闻打了个响指，随后那台人形机甲就放开了鲁鲁修，走了过去，分解之后穿在了尤菲米亚的身上。
　　目睹了整个过程的鲁鲁修能够看出来，这个机甲竟然还有小范围的形变功能，也就是说只要身材差距不是太大，就都能穿进去。
　　理所当然，肯定也有内增高的功能。
　　鲁鲁修瞥了一旁的五更未闻一眼……

第1713章 交流
　　总督府
　　柯内莉亚有些焦急地在办公室中走来走去。
　　突然传来的铃声把精神高度紧张的柯内莉亚吓了一跳，不过下一刻，柯内莉亚已经立刻接通了！
　　“怎么样？有消息么？”柯内莉亚焦急地问道。
　　“抱歉，柯内莉亚，暂时还没有消息。”电话另外一边传来地，竟然是一个温文尔雅的男声。
　　柯内莉亚愣了愣，随后才意识到……给自己打电话的并不是五更未闻，而是修奈泽尔皇兄！
　　“皇兄……”柯内莉亚回过神来，但却一时不知该说些什么。
　　“柯内莉亚，你的心情我能够理解，这边请放心地交给我吧。”修奈泽尔说道：“这次找你，其实是有一个不情之请。”
　　“皇兄，不必这么客气。”
　　“那么恕我冒昧了，如果可以的话……能不能请你的那名护卫协助一下我们呢？”修奈泽尔说道。
　　“护卫？”一时间，反而是柯内莉亚有些闹不懂了？
　　以修奈泽尔皇兄身边的力量配置，哪里需要自己的护卫协助？
　　“五更未闻……据我所知，应该是叫这个名字吧？”
　　修奈泽尔的话让柯内莉亚愣了一下……
　　其实……
　　修奈泽尔知道五更未闻就是铁人这件事，恐怕比柯内莉亚知道的还要早一些。
　　从当初帝都爆炸案的时候，他的情报组织就怀疑柯内莉亚的身边有其他的保护力量。
　　如果罗伊德的嘴巴再松一点，修奈泽尔可能知道的更早。
　　修奈泽尔对柯内莉亚很了解……他知道柯内莉亚对尤菲米亚的感情。
　　现在尤菲米亚不知所踪，那么柯内莉亚肯定会想尽一切办法寻找对方。
　　修奈泽尔有八成的把握，柯内莉亚会让那个五更未闻帮忙。
　　“皇兄可能误会了……五更并不是我的护卫。”柯内莉亚说道。
　　此时的柯内莉亚有点替五更未闻担心……
　　作为一个军事才能、政治才能都很优秀的年轻人，柯内莉亚之前虽然刻意忽略，但这并不代表她不清楚五更未闻那身机甲的价值，以及机甲对科技大国的吸引力。
　　此时修奈泽尔主动要求五更未闻协助，柯内莉亚不得不考虑这件事对五更未闻的风险。
　　“不是护卫么？”电话那头的修奈泽尔挑了挑眉毛，似乎有些诧异。
　　兄妹两人之间陷入了短暂的沉默……
　　片刻之后，还是修奈泽尔率先打破了沉默。
　　“是我唐突了，既然不是你的护卫，那么就请你代为转达一下吧，柯内莉亚……我等你的消息。”
　　从短暂的沉默当中，修奈泽尔已经敏锐察觉到了柯内莉亚的犹豫，于是毫不在意地说道。
　　这就是修奈泽尔……
　　不光是有能力、有手段，性格方面也是无可挑剔，几乎能够让任何和他相处的人都满意。
　　“抱歉，皇兄……我尽快给你消息。”柯内莉亚说道。
　　随后两人就结束了通话。
　　在修奈泽尔这边，虽然对方贵为布里塔尼亚皇女，但巴特雷将军仍旧觉得柯内莉亚对于修奈泽尔殿下有点太不尊重了！
　　当然，更有问题的是那个叫五更未闻的！
　　几个意思？
　　修奈泽尔殿下召见是你的荣幸，还得看你同不同意？
　　一旁的罗伊德正在操纵着电脑解析着遗迹的数据，此时只能是装作什么也听不见。
　　他对修奈泽尔殿下的确也是很敬畏，但对于五更未闻毫无敬畏之心这一点，他也是完全能够想象得到的。
　　这个时候自己只要“装死”，不趟这趟浑水就好了。
　　只不过你不想去趟浑水，但架不住浑水主动往你身边流啊~
　　“记得五更未闻……当初是伯爵阁下先招入的研究所吧？”修奈泽尔略有所思地问道。
　　“是的，当初中联邦的人才网络推荐上来了一批年轻人，我当时准备挑选一名助手来着……”罗伊德笑着说道。
　　只不过笑容多少有点尴尬，现在回想当年……这哪是招了个助手啊？回首过去，自从把五更未闻召进【团队】之后，自己反而越来越像一个助手了！
　　“五更……在被召入队伍之前，就已经有很强的学术底子么？”修奈泽尔又问道。
　　“是的，她本身的能力已经非常出色了。”罗伊德点了点头。
　　修奈泽尔微微眯起眼睛……
　　他本人其实更偏向于一个观点——五更未闻有问题。
　　但这个观点有一个巨大的、逻辑上的漏洞。
　　那就是五更未闻的科研能力……怎么会有人让拥有这种能力的科研人员出外勤？
　　如果出现意外，五更未闻本人有生命危险，亦或者被其他大国劫持怎么办？
　　要知道，这种性能强劲的人形机甲，在中联邦也完全没有发现任何踪迹。
　　这是中联邦情报工作的巨大失误？
　　还是其他什么……
　　修奈泽尔明白，没有情报支持，自己所想的这些很难得到一个准确答案。
　　终归……还是要和这个五更未闻见上一面。
　　——————————————
　　另外一边
　　“说起来，你设计的这个东西……卖么？”鲁鲁修摸着自己的下巴，看着将尤菲米亚保护起来的机甲，开口问道。
　　如果五更未闻这东西能够达到一定程度的产能，那么鲁鲁修会考虑将黑色骑士团内所有的knightmare都换成五更未闻的这种机甲。
　　因为就之前的表现来看，虽然很难相信，但是这东西的防护能力，似乎比knightmare的外壳钢板还要强！
　　不光如此，这东西还有远胜于knightmare的机动能力，以及knightmare所没有的飞行能力。
　　就算是价格超出百分之五十，鲁鲁修觉得这也是能够接受的。
　　而且就算没有什么产能，就算只能买一台的话鲁鲁修也愿意。
　　也许穿上这东西，自己就能够体验体能超越zero的感觉了……
　　“这个东西不能卖给你……”五更未闻扶了扶自己的眼镜，若有所思地看着眼前的鲁鲁修，随后说道：“其实，有一件事情我很好奇……”
　　“哦~”鲁鲁修的表情有点微妙，他看向五更未闻的眼神更加微妙。
　　难得……
　　五更未闻竟然用了【好奇】这个词，一般情况下，当这个词出现之后，紧跟着的就是【提问】了。
　　五更未闻这个一直神秘莫测的人竟然提问自己？
　　那么自己是不是能够拿捏一把呢？
　　比如说吊吊胃口，最后来句【我不告诉你】之类的~
　　不过这种想法只在鲁鲁修的脑海中存在了一瞬间。
　　不要误会，他并不是在担心自己的安危，只是单纯地觉得这种行为太幼稚了而已~
　　“如果你知道了你母亲被刺杀的真相，你还会选择继续带领黑色骑士团战斗下去么？”五更未闻问道。
　　“……”鲁鲁修沉默了。
　　因为一旦提到了自己的母亲，鲁鲁修将会自然而然地切换到【认真】状态。
　　【看来……对方应该是知道些什么……】鲁鲁修看着五更未闻……
　　仅仅是一个提问，鲁鲁修便意识到了，五更未闻也许……知道事情的真相！
　　“既然好奇，那么你就把真相告诉我……你自然就知道答案了。”鲁鲁修深吸一口气，表面仍旧保持着镇定，但藏在衣袖中的拳头却是紧紧握着。
　　“你知道，geass教团么？”五更未闻问道。
　　“geass……教团……”鲁鲁修咀嚼着这个名字。
　　实际上从名字上就能够知道这个组织是干什么的。
　　在遇到毛之后，鲁鲁修意识到这个世界上不只自己拥有geass的力量……
　　那么五更未闻口中的geass教团就很好理解了。
　　应该是以geass这种神奇的力量为信仰的社团。
　　其实与此同时，鲁鲁修还想到了更多……那就是自己既然不是唯一拥有geass的人，那么cc是不是也同样不是唯一一个能够赋予别人geass的人呢？
　　“母亲的死……和geass教团有关系？”鲁鲁修问道。
　　“能够在布里塔尼亚地皇宫中还有如此能量的，只有皇帝本人以及geass教团，你觉得哪个是凶手？”五更未闻反而将问题抛给了鲁鲁修。
　　神奇的是，鲁鲁修竟然觉得这两者的可能性竟然相差不大……
　　同时，从五更未闻的话语当中，鲁鲁修也明白了一点，那就是这个神秘的geass教团，自己的父亲应该也是知道的。
　　“你之前问我……假如知道了真相之后，还会不会继续和布里塔尼亚战斗？”鲁鲁修深吸一口气，看着五更未闻，非常认真地说道：“现在我的答案是——会！而且会一直战斗到布里塔尼亚毁灭。”
　　五更未闻点了点头……
　　就在此时，五更未闻的通讯器响了起来。
　　正是心急如焚的柯内莉亚……
　　在听到五更未闻的称呼之后，鲁鲁修连忙将自己的头盔重新戴了起来。
　　因为他不确定，五更未闻会不会突然恶趣味发作，直接让自己亮个相。
　　柯内莉亚在得知五更未闻已经成功找到了尤菲，并且将尤菲保护起来之后，终于是松了一口气。
　　不愧是从来没让自己失望过的五更！
　　她原本只是想要关心一下五更未闻到哪里了，但是却没想到五更未闻已经完成了！
　　松了一口气之后，柯内莉亚的脸色又重新沉了下来。
　　“五更，修奈泽尔皇兄想要和你合作……”柯内莉亚问道。
　　随后，柯内莉亚将修奈泽尔和自己的谈话内容大致复述了一遍。
　　只不过有些尴尬的是，修奈泽尔的理由原本是大家qi心协力，一起寻找尤菲米亚。
　　没想到五更未闻自己就已经把事情给办了……
　　“可以聊一聊。”五更未闻的回答很干脆。
　　不管是柯内莉亚还是在一旁旁听的鲁鲁修都有些惊讶。
　　惊讶于五更未闻的干脆……
　　这种干脆让鲁鲁修觉得，五更未闻是不是原本就打算见一见修奈泽尔。
　　随后五更未闻继续说道：“他想要见我你替我答应下来就好了，答应我……不要让自己为难。月费(群69493)6135”
　　五更未闻声音突然低沉了下来……
　　鲁鲁修面具下的表情微妙，看着一脸深沉的五更未闻。
　　为什么五更未闻给自己一种正在泡自己姐姐的感觉？错觉么？
　　……
　　“在修奈泽尔的身边，有一台新型knightmare，上面搭载了反重力浮游装置，那是你们逃出生天的关键。”五更未闻挂断柯内莉亚的通讯之后，又转头对鲁鲁修说道。
　　虽然不知道五更未闻的信息来源是什么，但鲁鲁修仍旧选择相信。
　　因为在当前情况下，五更未闻完全没必要用假消息害自己。
　　随后两人就准备分别了……
　　不过此时鲁鲁修又突然叫住了五更未闻。
　　“等一下，我想……我想对尤菲使用一个geass。”鲁鲁修看着五更未闻，开口说道。
　　现在尤菲米亚已经被五更未闻保护了起来，没有五更未闻的同意，自己是没有机会再给尤菲下达命令的。
　　五更未闻没有立刻答应，只是看着鲁鲁修。
　　“我想要让尤菲忘记我的身份，尤菲是个善良的孩子，我不想她卷进这些事情。”鲁鲁修又说道。
　　——————————————
　　神根岛·遗迹洞穴
　　“初次见面，我是修奈泽尔，五更君。”修奈泽尔看着显示器上出现的五更未闻，率先自我介绍。
　　“你好。”五更未闻的回应很简单。
　　不知道的还以为她英语不好……
　　这种态度瞬间引起了一旁巴特雷将军的不满！
　　区区荣誉布里塔尼亚人，怎么敢对殿下如此无礼？！
　　“以五更君机甲展现出来的性能，五更君此时应该已经到了神根岛了吧？”修奈泽尔说道。
　　修奈泽尔背后的技术团队，通过之前的战斗影像资料，以及从罗伊德那里得到的方舟部分数据综合分析，对五更未闻机甲的性能已经有了一个比较详细的推测。
　　“已经找到尤菲，在回去的路上了。”五更未闻说道。
　　听到五更未闻的话，一旁罗伊德抽了抽嘴角，还真是【五更效率】啊……
　　不过你这么效率，会显得这边庞大的搜索队伍很蠢啊……
　　“……”修奈泽尔暗中挑了挑眉毛。

第1714章
　　修奈泽尔是个什么样的人？
　　这个问题如果去问鲁鲁修的话，那么鲁鲁修大概会这样回答——他是一个活成别人期望模样的人。
　　鲁鲁修从小就很有天赋，尤其是在国际象棋方面。
　　在所有的兄弟姐妹当中，国际象棋方面能够从小压制鲁鲁修到现在的，也就是修奈泽尔了。
　　虽然子啊国际象棋方面输多赢少，但同样因为总是将修奈泽尔当作假想敌，所以鲁鲁修对于修奈泽尔的性格有着比较精准的理解。
　　正如鲁鲁修所说，修奈泽尔在别人的眼中近乎完美，原因就是他将自己塑造成了大多数人所期望的那样。
　　很优秀，但是在鲁鲁修看来却是缺乏自我和目标的。
　　此时的修奈泽尔看着显示器中的五更未闻，内心也在对五更未闻进行分析。
　　按照自己一直以来的逻辑……分析五更未闻。
　　“但从效率上来看，五更君真的远超我的想象。也许……等这件事告一段落之后，我们能够见上一面。”修奈泽尔说道。
　　“当然可以。”五更未闻对于对方的见面请求答应得还是非常干脆的。
　　如此干脆利落甚至让一旁得罗伊德感觉有点不对劲。
　　他从五更未闻的话语中嗅到了浓浓的阴谋的味道……
　　……
　　——————————————
　　“……”尤菲米亚幽幽地醒了过来。
　　一转头就看到了一旁趴在床边上，似乎陷入了沉睡的柯内莉亚。
　　尤菲米亚下意识地就要呼唤自己的姐姐，不过下一刻她就收声了……
　　因为她看到在床边上，五更未闻静静站在那里，将食指贴在嘴唇边上，对她做了一个【噤声】的手势。
　　不过也许是心灵感应，也许是柯内莉亚本身足够警觉。
　　尤菲米亚虽然在五更未闻的提示下没有发出声音，但柯内莉亚还是幽幽地醒了过来。
　　柯内莉亚一睁开眼就看到了自家妹妹那双忽闪忽闪的大眼睛正看着自己。
　　此时的她还有些迷茫，因为眼前的情景她见到过好几次，不过都是在梦里……
　　所以一时间她有点分不清梦幻还是现实。
　　不过柯内莉亚毕竟是柯内莉亚，很快她就反应了过来……
　　“呼！”柯内莉亚猛地站起身来。
　　她的眼中满是惊喜……
　　虽然五更未闻一再向自己保证，尤菲米亚的身体状况绝对没问题，但毕竟对方一直处在昏迷状态，这让爱妹如命的柯内莉亚怎么能放得下心？！
　　现在见妹妹终于是醒转过来，柯内莉亚经过短暂的惊讶之后，紧接着就是【情绪的释放】。
　　柯内莉亚努力让自己板着脸，但就算如此，她还是感觉越来越控制不住自己的眼泪了。
　　不能让尤菲看到自己这个样子……
　　柯内莉亚此时内心想到，接下来她可是打算好好训斥一番尤菲的！
　　眼泪……绝对会大大降低自己的威严！
　　“尤菲！你这次实在是太任性了！”柯内莉亚厉声训斥道。
　　柯内莉亚厉声训斥的同时，站起身来的她背对尤菲，眼泪终于控制不住夺眶而出。
　　然后正好看到了在她身后的五更未闻。
　　“咔！”闪光灯过后，五更未闻默默将手机收了起来。
　　【可恶！忘了五更这个家伙了！】
　　……
　　不过在五更未闻【拍丑照】打岔过后，柯内莉亚的心情倒也算是轻松了一些。
　　出于各个方面的考虑，柯内莉亚并没有和五更未闻计较，而是专心教育尤菲米亚，教育她这次她的行为是多么冒险，多么愚蠢！
　　尤菲米亚乖乖巧巧地坐在那里，任由柯内莉亚给自己上政治课，一副虚心接受批评的模样。
　　不过当柯内莉亚说得口干舌燥，暂时停下来喝水的工夫，尤菲米亚直接开口问道：“那个……枢木君怎么样了？”
　　“……”事先声明，体恤下属绝对不是一件坏事。
　　柯内莉亚本身就是一个体恤下属的长官，比绝大多数资本家老板都要体恤的那种。
　　但尤菲米亚这个时候问枢木朱雀的情况，给科内利亚一种【上课】敷衍的感觉。
　　柯内莉亚深吸两口气，最终压下了内心的火气，将神根岛之后发生的事情复述了一遍。
　　虽然具体过程知道的不甚清楚，但结果就是zero和卡莲抢夺了未开发完成的重火力型knightmare高文，成功从神根岛逃亡。
　　“卡莲？”尤菲米亚有点惊讶，因为她觉得这个名字有点熟悉。
　　“是的，卡莲·休妲菲尔特……没想到她竟然加入了黑色骑士团。”柯内莉亚叹了口气。
　　休妲菲尔特可不是一般的小贵族，本身底蕴丰厚，而且并没有陷入和阿什弗德一样的衰退中，至今仍旧在布里塔尼亚的贵族当中保持着强势地位。
　　这样家族的大小姐竟然加入了黑色骑士团，对于很多人来说都是难以理解的。
　　不过，也许正是因为休妲菲尔特家足够强势，所以即使家族里出现了帝国的叛徒，对于其地位也没有太大的影响。
　　如果是阿什弗德这样衰弱的贵族出现了类似情况，这件事就不是简简单单能够翻页的了。
　　除此之外，枢木朱雀又面对了新的问题……
　　原本修奈泽尔对枢木朱雀下达的命令是缠住对方，给重炮的攻击留出机会。
　　但是在最后时刻，枢木朱雀竟然违背了命令……
　　再加上对方本身就是日本人，所以再次接受调查也就成了理所当然的事情。
　　“太过分了！为什么下达这种命令，还期望别人一定要遵守啊！”尤菲米亚不满地说道。
　　“尤菲……这就是战争。”柯内莉亚皱着眉头，严肃地说道。
　　此时柯内莉亚已经在考虑将尤菲送回国去了……
　　在布里塔尼亚皇室的【子女培养系统】中，是无所谓男女的。
　　只有有用和没用两种分类方式。
　　你越是有用，那么对自己的命运就越是有发言权……
　　表现不出自己价值的皇子皇女，最后要么送到别国当作是稳住对方的人质，要么就是联姻的工具。
　　柯内莉亚把尤菲带出来，就是希望尤菲能够做出一点成绩，掌握自己的命运。
　　但是现在看来……
　　这件事对于尤菲米亚来说到底是好是坏……谁也说不准。
　　“今天晚上我见到修奈泽尔皇兄的时候，再帮你问一下枢木朱雀的事情吧。”柯内莉亚叹了口气说道。
　　随后柯内莉亚看向身旁的五更未闻……
　　“另外，五更也和我一起去吧……修奈泽尔皇兄点名邀请。”柯内莉亚又说道。
　　柯内莉亚也没想到修奈泽尔皇兄对于五更未闻竟然如此看重。
　　因为修奈泽尔皇兄虽然平易近人，但平日里的工作可是比自己还忙……
　　他和任何人的会谈都是按照分钟来计算的，而今天竟然空出了晚饭时间来邀请，重视程度可见一斑。
　　五更未闻点了点头……
　　与修奈泽尔的会面，也在计划当中。
　　——————————————
　　中联邦
　　五更未闻着手创立的【税务局】情报部门经过这些年的发展，业务能力突飞猛进，已经隐隐坐上了世界情报组织的头把交椅。
　　在兰斯洛特的新能源系统暴露之后，这个情报也很快传到了总部。
　　其中包含有大量的照片、视频……
　　这些并不足以引起马斌的关注，因为这种能源系统中联邦也有，甚至武器研发部门早在几年前就已经制造了出来，而且体积比对方的要小得多。
　　真正引起马斌注意的是五更未闻人形机甲的曝光……
　　这件事在布里塔尼亚的内部也应该是绝密，但也许是中联邦情报部门太强，也许是对方太疏忽，这个情报来到马斌手中的过程异常顺利。
　　五更局长……
　　不会错的，这个身高不是五更局长是谁？
　　但是对方为什么会和布里塔尼亚的皇女走得那么近？
　　而且那个情报正在有意无意地透露一个信息，那就是五更未闻以及那套人形机甲是布里塔尼亚的秘密武器！
　　面对这个情报，马斌陷入了沉思。
　　随着天子的成长，君权和相权的冲突是不可避免的。
　　就算天子本身没有这种想法，围绕在她身边的忠臣们也不得不未雨绸缪。
　　对于这件事情，之前黎星刻已经和自己接触了不止一次……
　　如果……
　　如果将这个情报交给君权派，那么绝对是一个针对五更未闻发难的绝佳机会。
　　而这一切……都在马斌的决断当中。
　　马斌微眯着眼睛……
　　到现在为止，他对五更未闻的才能、手腕仍旧是非常佩服。
　　但是佩服归佩服，他对五更未闻现在的行为也有着诸多不满。裙六玖④"⑨三#⑥壹③五
　　因为五更未闻身为一国实权人物，中联邦情报组织的最高长官，但是却常年不在位。
　　有一说一，这种行为真的是非常不专业！
　　虽然情报机构因为五更未闻创立之初设置的架构运转正常，但任何的系统、架构都是需要不断修正维护的，五更未闻这样的行为，很难说是一个合格的一把手。
　　马斌微微眯起了眼睛……
　　突然，马斌的目光瞥到了办公室外面，日复一日地在骚扰文职小姑娘的柳凡桐。
　　脑海中回忆起曾经，以及到现在为止都没有露面的毛。
　　马斌只感觉自己的脑子瞬间清醒过来，就好像有人用一盆冷水直接浇在了自己的头上一样。
　　五更未闻离开了几年了？
　　这些年他们之间的联系并没有间断……
　　不光如此，五更未闻偶尔传回来的情报也都是价值极高的那种。
　　当自己就判断，五更未闻应该是藏身在布里塔尼亚的高层。
　　根据从前的情报，局长进入布里塔尼亚高层的时间少说也得一两年。
　　这一两年的时间……为什么现在才暴露出来？
　　这会不会是局长故意放出来的消息呢？
　　倘若这是局长故意放出来的消息……那么这么做的目的是什么呢？
　　在马斌看来，无外乎【引蛇出洞】四个字。
　　背后凉飕飕的……
　　不知不觉，马斌后背的衣服已经被冷汗所浸湿。
　　冷静下来的马斌重新排列、分析自己所知道的信息，他又有了新的发现。
　　自己所发现的一些漏洞……
　　比如说用劳动局来制衡税务局，这会不会是五更局长特意留下来的呢？
　　不光如此，在马斌这样的情报老手看来，税务局的确很强，但是情报工作的重心却主要在海外，对于中联邦内部一直以来重视程度不够。
　　因为税务局情报部门建立的时候，中联邦内部是经过五更未闻一番清洗，算是最干净的时候。
　　内部平稳，没有太大的投入价值……
　　这样看来，局长手中会不会还有一个独立在税务局之外的对内情报系统呢？
　　马斌不敢肯定……
　　但是他也不敢赌……
　　这是个概率问题，但是他觉得自己输的概率远高于赢。
　　毕竟……
　　对手可是五更未闻……
　　————————————————
　　华东半岛地区
　　毛在神根岛完成了既定目标之后，就直接偷渡来到了这里。
　　按照五更未闻的指示，他来到了半岛地区中部的一个村子中。
　　这里有两条河，河两岸杨柳参天，绿树成荫……
　　完全就是一幅再普通不过的山村景象。
　　进入山村，毛将五更未闻给他的怀表摆在了胸前最显眼的位置。
　　此时的怀表幽蓝的呼吸灯一闪一闪，这是设备正在运作的指示灯。
　　之前毛觉得这个功能很没用……
　　这种灯光实在是太显眼了，现在看来……五更未闻也应该是有自己的考量。
　　这个灯……就是为了让别人看的，让对方知道自己geass的能力已经被屏蔽了。
　　而这个村落……
　　就是五更未闻所建立的，独立于税务局之外的，专门针对中联邦内部的情报枢纽！
　　“小伙子……你找谁？”一个看起来六十多岁的大妈从身旁经过，停下脚步看着毛。
　　毛的一身装扮，和这个朴实的乡村格格不入。
　　“我来进货，农产品。”毛按照之前记下的切口说道。
　　“农产品?现在季节，可没什么货啊~”大妈又仔细打量了一下，淡淡说道。

第1715章
　　毛被带到了村里某个不起眼的院子里。
　　在院子里能够看到三个大婶在打牌……
　　斗地主……
　　看到有陌生人被领进来，其中某个烫着卷发的大婶抬头看了毛一眼。
　　然后与带路的大婶对视了一眼。
　　“！”
　　一瞬间，毛感觉整个院子里的气氛都变了。
　　刚刚还是几个普通的农村妇女，但此刻的气势竟然让见多识广的毛都惊讶了。
　　“你叫什么？”为首一人问道。
　　“毛。”毛谨慎地回答道。
　　“这名字还行啊~”为首一人说道：“既然找到这里……说明组织需要我们……”
　　对方地声音非常淡定，整个人气势也非常强，如果不是那一口地地道道的齐鲁话，那么对方也就完美符合了毛心目中【世外高人】的形象。
　　“炸弹！报单！”为首一人将手中扑克往桌面上一甩，随后站起身来左右看看。
　　“行啊，等俺姊妹们收拾收拾，明天就出发。”随后这位大婶拉开自己马甲，伸手从自己马甲内口袋的位置拿出来了一节大葱……
　　“咔哧~”
　　新鲜的大葱被对方直接咬下来一节。
　　不知为什么，看到这一幕的毛竟然产生了一种奇妙的感觉。
　　这位大婶吃葱的气势竟然还强于自己见过的黑手党头目抽雪茄。
　　嘶~~~
　　这就是老板的后手么？！
　　——————————————
　　11区·总督府
　　尤菲米亚看起来已经完全从神根岛的危机阴影当中走了出来。
　　虽然她总觉得自己似乎忘记了什么重要的事情……
　　实在是想不出来尤菲米亚也只是暗暗记在心中，没有再强行去回忆。
　　现在……还有更重要的事情需要她去解决。
　　趁着所有皇子当中话语权最高的修奈泽尔皇兄在这里，尤菲米亚找到了对方。
　　尤菲米亚找对方并不是质问为什么要牺牲枢木朱雀，而是将自己的想法理念告诉了皇兄，希望能够得到这位皇兄的支持。
　　“日本自治？”修奈泽尔微微眯起眼睛，有些惊讶地看着尤菲米亚。
　　修奈泽尔也审视了一下自己……
　　自己近些年对于兄弟姐们是不是太不关注了？
　　在自己的印象中，尤菲米亚一直都是被柯内莉亚过度保护的一只金丝雀。
　　没想到今天竟然能向自己提出这种建议……
　　而且从对方的眼神中修奈泽尔能够感受到对方的决心。
　　这绝对不是随便说说玩的……
　　而且最关键的是，尤菲米亚所说的这个主意——并不坏。
　　所谓的日本自治……修奈泽尔有很多办法能够更加顺畅、隐蔽地控制日本，比如设计合适的选举制度、政党制度。
　　同时日本自治将瞬间摧毁那些反抗军的群众根基。
　　从帝国的利益出发，日本自治未尝不可。
　　但是……
　　就好像之前柯内莉亚所担心的那样……
　　布里塔尼亚对外的强硬策略是由他们的父亲，布里塔尼亚的第九十八代皇帝制定的。
　　而想要说服皇帝改变策略——很难。月费(群69493)6135
　　相对于其他兄弟姐妹，修奈泽尔更加了解皇帝，也更加知道这件事几乎是不可能的。
　　不过……
　　……
　　此时的尤菲米亚有些惴惴不安地看着修奈泽尔。
　　其实她越过总督直接向宰相寻求支持是一个不合规矩的行为。
　　不过谁让总督是无论如何也不会责怪她的亲姐姐呢？
　　尤菲米亚内心充满了不安，因为如果在修奈泽尔皇兄这里都得不到任何支持，那么恐怕她的想法永远只能是想法。
　　她已经越过了自己姐姐，难不成还要越过宰相直接去向皇帝进谏？
　　此时的尤菲米亚就像是等待判决的囚犯一样……
　　片刻之后，修奈泽尔开口了。
　　“尤菲，我同意你的想法。”修奈泽尔说道。
　　“我知道这是个很任性的要求……但是……嗯？”下意识想要解释两句的尤菲米亚一愣。
　　她有些疑惑地看了修奈泽尔一眼……
　　刚刚自己是不是听错了？
　　修奈泽尔皇兄……同意了？！
　　似乎是看出了尤菲米亚内心的疑惑，修奈泽尔又露出了那几乎无懈可击的微笑：“放心吧尤菲，父皇那边我去劝说，关于日本自治这件事……放手去做吧。”
　　“是！我一定不会让父皇、让皇兄失望的！”此时的尤菲米亚全身上下都散发着光芒。
　　那是一种满是喜悦的光芒……
　　——————————————
　　黑色骑士团
　　神根岛事件让zero的声望再次上升了一个台阶。
　　试问在当时的情况下，除了zero……还有谁不光能够做到毫发无伤，还能顺带将布里塔尼亚方面最先进的knightmare给拐带回来，试问——还有谁？！
　　这种情况导致，一部分人看向zero时，【神秘滤镜】更加严重了。
　　而另外一部分人对于zero就没有那么多关注了……
　　他们此时仅仅是在庆祝，自己再一次活下来了而已。
　　这些人要么是对战争已经麻木，要么是心思比较单纯……
　　当然，也有极少的一部分，是脑子不好。
　　……
　　“干杯！吨吨吨～嘶～哈～～～”玉城真一郎豪爽地放下自己手中的啤酒杯，一脸的畅快。
　　在玉城真一郎的对面，千草面带微笑，手中也拿着一个啤酒杯。
　　只不过和玉城真一郎的豪爽相比，千草只是浅浅地喝了一口。
　　“喂喂喂～”玉城真一郎注意到千草手中的酒杯，一脸不满地说道：“你这是干什么？留着养鱼呢？”
　　一边说着，玉城真一郎还一边想要去抬对方的酒杯。
　　面对玉城真一郎的不满，千草却是不紧不慢地护住自己的酒杯，然后面带笑意地看着玉城真一郎，开口说道：“才不要！我要是喝醉了岂不是给你机会？”
　　“切～”玉城真一郎不满地撇过头去，既然对方都这么说了，自己不论如何也不好再劝了。
　　再劝岂不是说明自己的确是有非分之想？
　　“你又不是我喜欢的类型～一点都不可爱～”玉城真一郎撇了撇嘴。
　　（异议！这家伙根本不懂小麦色皮肤的好！而且还是经过严格训练，身材健美如同雌豹一般的女性美人！）
　　玉城真一郎还在嘀咕……
　　不过就在他不经意间～
　　“砰！”
　　千草的啤酒杯却是主动和玉城碰在了一起！
　　玉城真一郎对这突如其来的碰杯搞得有些不知所措。
　　却见桌对面的千草对他眨了眨眼睛～
　　“不过今天就例外吧，毕竟是庆祝你劫后余生。总之～欢迎回来。”千草笑着说道。
　　在昏黄灯光的映照下，有那么一瞬间～玉城真一郎的确是get到了对方的美貌。
　　这还仅仅是对方【面容】的美貌～
　　……
　　两个小时后……
　　千草让不省人事的玉城真一郎把一只手搭在自己的肩膀上。
　　“我没醉！我还能喝！”玉城真一郎嘴里仍旧倔强地嘀咕着。
　　对此千草只是无奈地笑了笑……
　　今天为了庆祝死里逃生，玉城真一郎选择的是位于租界边缘的一家餐厅。
　　虽然是租界边缘，但这里再怎么说也是租界。
　　这里消费的主力实际上是那些不怎么富裕的布里塔尼亚人。
　　像玉城这样用日语大声嚷嚷，其实很容易引来麻烦……
　　不过好在一旁的千草是一个纯正的布里塔尼亚人。
　　（说起来这也很神奇，关于全世界都说日语这件事，黑色骑士团的泥腿子和布里塔尼亚人竟然没有语言隔阂。）
　　在解决了一些麻烦之后，千草有些无奈地叹了口气……
　　关于自己到底是谁这件事，其实她一直都非常在意。
　　怎么可能不在意啊～
　　但是到目前为止，千草仅仅知道自己是个布里塔尼亚人。
　　不过……通过对扇要、玉城的观察，她还是能够推理出一些的。
　　虽然玉城真一郎从来不说，但是玉城真一郎实际上有一个非常坏的习惯，那就是说梦话。
　　当然，能够听到对方的梦话，主要是因为千草主动偷听，至少到目前为止，千草还老老实实地睡在客厅。
　　扯远了……
　　通过玉城真一郎的梦话，千草知道他们就是黑色骑士团！
　　而现在黑色骑士团的知名度根本不需要去刻意打听。
　　这是一个被布里塔尼亚官方被定性为恐怖组织的组织。
　　联想到自己刚刚苏醒时扇要拿枪指着自己……
　　再加上自己布里塔尼亚人的身份……
　　以及最开始玉城真一郎对自己的敌视态度……
　　千草推测，自己应该是布里塔尼亚的公务员，甚至有可能是军方的人。
　　因为她意外地发现，自己的体力非常不错，此时喝醉的玉城几乎是将所有的体重都压在自己身上，但千草却并没有觉得太吃力。
　　另外，自己好像还知道一些秘密……
　　回忆起自己刚刚苏醒时扇要询问自己的那些问题。
　　【自己所知道的一些消息是扇要需要的……是关于zero的消息。】
　　想到了这里，千草又忍不住联想。
　　如果……
　　如果自己恢复了记忆……
　　那么是不是代表着，自己和玉城真一郎目前的这种关系，将会被彻底颠覆？
　　甚至兵刃相向……
　　……
　　专心思索事情的千草并没有发现，在街道的另外一边，两个人正有些惊讶地看着她和玉城。

第1716章
　　“等……等等……我没看错吧？刚刚那个是……玉城？”同为黑色骑士团干部的影崎绊挠了挠头。
　　就好像玉城真一郎选择和千草大吃一顿庆祝一样，影崎绊和自己的好友同样选择了庆祝。
　　只不过和玉城真一郎相比，就低调得多了。
　　他们选择的还是黑色骑士团势力比较强的新宿地区。
　　只不过他和他的好友万万没有想到的是，在酒足饭饱之后，竟然见到了这样一幕。
　　顺带一提，玉城真一郎的好友……正是目前“屈居”特务部队，被承诺了副司令身份的扇要。
　　“啊。”面对影崎绊的疑问，扇要脸色有些不自然地点了点头。
　　“他……他身边那个女人……不是……不是……”影崎绊【不是】了半天都没能说出来。
　　他是认识千草的……
　　准确的说，他是认识维蕾塔的……
　　并不是说他和维蕾塔有什么关系，而是这个布里塔尼亚女人的形象，已经被zero印发了下来。
　　不光是杰雷米亚所主持的布里塔尼亚方面在寻找维蕾塔，鲁鲁修这边同样没有停止寻找维蕾塔的脚步。
　　虽然杰雷米亚自信自己没有露出马脚，但鲁鲁修还是不想放任这个【不稳定因素】在外面。
　　更何况鲁鲁修可是曾经得到过准确情报的。
　　维蕾塔曾经出现在了扇要的家里……
　　鲁鲁修的确已经有了动扇要的念头，但是对于扇要这样的元老，鲁鲁修需要证据！
　　当然，鲁鲁修也可以选择对扇要使用geass。
　　但鲁鲁修却有顾忌，那就是扇要那个神秘的协助者。
　　对方竟然能够在迪特哈鲁特完全没察觉的情况下调包对方的存储卡，那么对方还知道一些什么？
　　扇要不值一提，但若是因为扇要而暴露了自己的geass，那才是得不偿失的。
　　再加上枢木朱雀的身份暴露，对于扇要的计划就不得不拖延到现在。
　　……
　　影崎绊此时脑子有点乱……
　　在影崎绊的心中，如果根据【谁最不可能成为叛徒】在黑色骑士团中排个名的话，那么玉城真一郎绝对能够排进前五名。
　　但就是这样的玉城，今天却被自己看到了和被通缉的布里塔尼亚女军官在一起！
　　“扇……怎么办？”影崎绊理所当然地看向身边的扇要。
　　不管是影崎绊还是玉城真一郎，他们对于扇要都是非常信任的。
　　就算现在在黑色骑士团当中，他们的职位都暂时高于扇要，但这种时候都忍不住征求扇要的意见。
　　扇要此时的脑筋也是飞速旋转……
　　“我……我不相信玉城是这种人……”最终，扇要如此说道，随后紧接着又说：“你去通知zero，我跟上去看看什么情况。”
　　此时的影崎绊有些混乱，只是点头。
　　等他回过神来的时候，扇要已经跟了上去。
　　影崎绊张了张嘴，他心想……现在社会通知zero不是一个电话的事么？有必要分头行动么？
　　不过见扇要跟了上去，他还是停住了脚步，主要是担心自己说话的声音会打草惊蛇。
　　……
　　其实扇要他们撞见两人的地方，距离玉城真一郎的家已经不远了。
　　不然千草也不会如此放松警惕……
　　千草刚刚将玉城真一郎放在床上，身后就传来了激烈的敲门声。
　　“！？”千草内心一惊，不过门外很快就传来了熟悉的声音。
　　“千草……开门，是我！”
　　千草挑了挑眉毛，虽然奇怪这么晚了扇要为什么出现在这里，但她还是给对方打开了门。
　　扇要一进门就四处张望，寻找玉城……
　　好在玉城真一郎的公寓并不大，扇要一眼就看到了倒在床上的玉城。
　　“来不及了！”扇要一边说着一边从水管接了一碗凉水，冲到卧室里一碗凉水浇在了玉城真一郎的头上。
　　一旁的千草惊愕地看着扇要，一时竟忘记了阻止。
　　“谁啊！”
　　冷水地效果立竿见影，玉城真一郎一个激灵醒了过来。
　　不过也不能指望他现在的脑子有多么清醒……
　　“玉城，来不及了！快走！”扇要将玉城真一郎从床上拖拽起来。
　　“扇要？”玉城真一郎努力睁开眼，终于看清了扇要的模样。
　　“刚刚你和千草在一起被影崎看到了，他正在通知zero，你们赶紧走！”扇要焦急地说道。
　　“！”玉城真一郎也是一惊！
　　同样作为黑色骑士团的干部，玉城真一郎也是知道zero在通缉千草这件事的。
　　要是被zero那个家伙发现自己私藏通缉犯，那还了得？
　　于是没有多想，撑着因为酒精仍旧有些摇晃的身体，随便收拾了收拾，就拉着千草从公寓冲了出去。
　　也许是酒精的原因，也许是玉城本身脑子的问题。
　　他完全没有思考……
　　自己藏人是帮扇要藏的，自己又没干出对不起黑色骑士团的事情，自己为什么要跑？
　　扇要站在公寓楼门口，看着玉城真一郎和千草的身影消失在黑暗当中……
　　沉默不语……
　　——————————————
　　另外一边
　　鲁鲁修放下了手中的通讯器。
　　刚刚接到了影崎绊的消息，他发现了被通缉的维蕾塔……
　　更让鲁鲁修惊讶的是，对方竟然和玉城真一郎在一起，而且看上去非常亲密。
　　稍一思索，鲁鲁修反而不觉得这件事难以理解了。
　　最近事情接二连三地发生，自己的主要精力都放在了枢木朱雀的身上。
　　原本自己以为维蕾塔肯定也被那个暗中帮助扇要的神秘人物给藏了起来，万万没想到……竟然是藏在了玉城真一郎的家里！
　　可以说是灯下黑了……
　　扇要有其他的心思，这点鲁鲁修是明白的。
　　不过鲁鲁修不认为玉城真一郎会背叛组织。
　　对方的确脑子比较笨，喜欢闯祸，但是对布里塔尼亚的痛恨、对光复日本的渴望这一点上，玉城真一郎的坚定甚至能够和藤堂镜志朗比肩。
　　所以鲁鲁修猜测玉城真一郎大概率是被骗了。
　　尤其是听说扇要支开了影崎绊，自己先追上去这个消息之后。
　　玉城真一郎不光没有危险性，他自己现在的处境反而有点危险……
　　——————————————
　　玉城真一郎和千草逃跑的方向是租界。
　　只不过在跑出一段距离之后，一直沉默不语的千草却是突然开口：“玉城，你有可能投靠布里塔尼亚么？”
　　“哈？你在说什么蠢话！我就算死也不会向布里塔尼亚投降的！”
　　跑出这么长的距离，大口呼吸、冒出的大量汗液，玉城真一郎体内的酒精已经代谢得差不多了，此时脑子也清醒了不少。
　　玉城真一郎的话并没有出乎千草的预料。
　　这段时间的相处，千草对玉城真一郎的了解程度远超玉城的想象。
　　“那你跑什么啊？他们要抓的是我……又不是你？你这样一跑反而解释不清了！”千草又说道。
　　“好像是这样……”玉城表情稍稍一愣，但脚步却没有任何的停歇：“没事的！我怎么说也是黑色骑士团的元老，把你扔进租界我就回去，就说你逃走了……再让扇要帮忙作个证。”
　　玉城说这些的时候表情很自豪，这么精妙的办法自己都想得到，真的是天才！
　　一旁的千草哭笑不得，她虽然失忆，但是智商却没有降低……
　　这种倚老卖老的往往都是死的最快的！
　　而且……
　　扇要真的会帮你作证么？
　　千草的脑海中闪过这个想法……
　　严格来说，扇要是她的救命恩人，千草绝不应该如此恶意地揣测对方……但近段时间所经历的事情，却让千草内心有了改变。
　　扇要在自己心中原本【阳光明媚】的形象，不知什么时候变得【阴晴不定】起来。
　　“我自己有腿！你放开我……我自己跑！”千草说道。
　　玉城和自己分开的越早，那就越容易解释！
　　“你好啰嗦啊！说好送到租界就送到租界！！”玉城真一郎不耐烦地说道。
　　其实现在的他脑子里根本就没有考虑千草的真实身份，他只是觉得……千草如果真的落在黑色骑士团的手中，下场绝对好不到哪去！
　　一定要送到租界才能放心……
　　一定……
　　“啪！”
　　玉城真一郎一个踉跄，却原来是千草甩开了他拉着的手。
　　不光如此，千草甚至顺手牵羊，摸出了玉城真一郎的手枪，并毫不犹豫地将枪口对准了玉城。
　　“唉？”玉城真一郎愣在了那里。
　　“呵呵，原本还想要饶你一命……”千草的表情变了。
　　此时的千草没有了之前那种温柔，眉宇间多了几分凶狠。
　　“千……”
　　“闭嘴！”千草冷哼一声，一边用枪指着玉城，不让对方乱动，而自己则是不断后退，朝着后方租界的灯火阑珊。
　　“在你这个蠢货身上浪费了这么长时间，竟然一点有价值的情报都没有得到！现在还想抓我回去？就凭你！别搞笑了！！”千草大声说道。
　　“蠢货！去死吧！！”千草说着毫不犹豫地朝玉城真一郎扣动了扳机！
　　子弹从玉城真一郎的头顶上飞过！
　　“玉城！小心！”
　　不远处传来了影崎绊的声音，紧跟着就是几声枪响！
　　一颗子弹擦着千草的肩膀飞了过去！
　　“可恶！”
　　千草又朝着子弹飞过来的方向随意开了两枪，随后便捂着自己的肩膀逃走了。
　　而玉城……
　　斜斜地倒在了地上……

第1717章
　　千草捂着自己的肩膀，冲进了租界当中。
　　好在只是皮外伤，出血量也不算大，她用自己的帽子稍稍遮挡就行了。
　　远处已经隐约传来了警车的声音。
　　租界边缘发生枪战，在这种敏感时期警察的反应算是非常迅速的了。
　　千草低着头……
　　她当然没有恢复记忆，之前的那一切都是表演。
　　正如她之前所说，玉城真一郎完全没有必要和自己一起跑。
　　黑色骑士团现在的发展势头非常好，而玉城真一郎能够成为黑色骑士团的干部、元老，不得不说……运气因素占了相当大的一部分。
　　如果把黑色骑士团比作一个公司的话，那么且不说玉城真一郎会不会被处死，就单单是开除，玉城真一郎之后不论去哪里，恐怕都再也找不到这么好的机会了。
　　除非……
　　除非自己那【想不起来的身份】是布里塔尼亚的贵族、军官亦或者是其他高级人才，同时玉城真一郎答应和自己一起留在布里塔尼亚打拼、发展。
　　但玉城真一郎宁死也不会投降布里塔尼亚……
　　所以在发现了追兵之后，千草便上演了之前的那一幕。
　　那就是想要给玉城真一郎塑造一个被自己欺骗的剧本……
　　但是……
　　临走之前，玉城真一郎倒在血泊当中的那一幕，还是深深印在了千草的心中。
　　那绝对不是自己开的枪！
　　自己第一枪是最接近玉城的，但自己也刻意朝着上方偏移了枪口。
　　后面的几枪完全是朝着追兵方向随便打的……
　　但玉城还是倒下了！
　　真相只有一个！追兵当中有人瞄准了玉城！
　　千草的脑海中闪过一个她很难相信的身影……
　　“玉城……一定不要有事啊……”此时千草的眼神甚至比刚刚演戏时还要冷冽。
　　当看到玉城倒下时，千草几乎下意识地想要回去，去查看玉城的伤势。
　　但在判断出袭击玉城的人在追兵当中的时候，千草忍住了……
　　她知道自己就算回去也于事无补。
　　自己活着……起码有帮玉城报仇的机会！
　　千草的目光看向远处……
　　位于租界中心的地标性建筑物。
　　那里同样是布里塔尼亚在11区的行政中心。
　　自己的记忆……也许能够从那里找回来！
　　——————————————
　　另外一边
　　“子弹伤到了肺叶，不过送来的比较及时……12小时内只要没其他情况，那么就算是渡过危险期了。”
　　黑色骑士团的医生做出了这种诊断。
　　听到这里，在场的所有人都松了口气……
　　“不过还是很难相信，那个布里塔尼亚女人竟然藏在玉城家里。”一旁的卡莲喃喃地说道。
　　在卡莲的印象中，玉城真一郎对于布里塔尼亚人几乎成了生理上的厌恶了。
　　如果自己不是红月直人的妹妹，自己这偏向布里塔尼亚人的长相恐怕也会引起对方的不适。
　　但就是这样的玉城，竟然把那个布里塔尼亚女人藏在了家里这么长时间。
　　玉城的公寓已经勘察过了，那个女人明显是长期生活在那里的，有自己的生活用品。
　　“玉城大概被骗了……追击的时候我亲耳听到那个布里塔尼亚女人说了，而且她还朝玉城开枪……”影崎绊说道。
　　“玉城的确比较容易被骗，但明明zero都下通缉令了……”卡莲叹了口气，又是埋怨、又是无奈地说道。
　　“大概真的是感情用事了。”影崎绊也叹了口气：“毕竟到现在为止，玉城还从来没有恋爱过。”
　　“唉？？？”卡莲难以置信地看了一眼影崎绊。
　　这种八卦她还是第一次听到……
　　这个拿公款去喝花酒的老男人竟然没恋爱过？
　　不过影崎绊和玉城真一郎是光屁股一起长起来的，这话的可信度大大增加。
　　就在此时，鲁鲁修也化身为zero连夜从学校赶了过来。
　　“zero！”
　　众人和鲁鲁修打招呼。
　　鲁鲁修则是点了点头，穿过众人来到了病床旁边。
　　他隐藏在面具下的眼睛深深看了扇要一眼。
　　鲁鲁修是知道的，维蕾塔最早出现在扇要的公寓，即便后来出现在玉城真一郎的公寓里，和扇要也脱不了干系。
　　在影崎绊汇报的时候鲁鲁修就预料到玉城真一郎可能有危险，没想到事情真的发生了。
　　观察了玉城一会儿，鲁鲁修转身离开。
　　不过在离开病房之后，他立刻对身旁的迪特哈鲁特嘱咐道：“保护好病房。”
　　迪特哈鲁特点了点头，心领神会。
　　“子弹检测怎么样了？是谁的枪？”鲁鲁修又问道。
　　“检测完毕了，子弹的确是出自于玉城真一郎自己的配枪，那把枪应该被维蕾塔给带走了。”迪特哈鲁特说道。
　　“？”鲁鲁修忍不住皱起了眉头。
　　不管是影崎绊还是扇要，因为当时天色比较黑，都无法确定玉城真一郎当时站位方向，无法通过这个来判断子弹到底是来自于前方还是后方。
　　难道真的是维蕾塔开的枪？
　　鲁鲁修略一沉吟，随后又问道：“新选组那边怎么样了？”
　　这个之前袭击c.c.，差点把自己卷进去的组织，鲁鲁修这么小心眼当然不能这么算了。
　　而且他还要通过新选组找到当初买凶的人！
　　新选组不难对付，甚至不需要鲁鲁修亲自出手……
　　作为京都六家手下的头牌，现在的黑色骑士团已经不可同日而语。
　　只要有一定程度的证据，剩下的事相信京都六家就能够办得很好。
　　这件事也刚好有了眉目……
　　其实，说到底这些都是黑色骑士团内部的事情。
　　虽然千头万绪，但对于鲁鲁修来说还不算棘手。
　　真正棘手的反而是布里塔尼亚方面……
　　在神根岛，鲁鲁修已经确定二皇兄修奈泽尔来到了日本。
　　如果说所有兄弟姐妹当中鲁鲁修最不想当作对手的，就是这位修奈泽尔。
　　神根岛大家只能说是互有胜负。
　　但鲁鲁修了解对方，对方的下一次出手绝对不会这么简单了。
　　稍有不慎……
　　万劫不复……
　　——————————————
　　总督府
　　“恕我直言，皇兄……这样做……”柯内莉亚难以置信地看着眼前的修奈泽尔。
　　“不必担心，父皇那里我会去解释。”修奈泽尔说道。
　　他们正在讨论的，正是尤菲米亚提出的【日本自治方案】。
　　之前也说过，柯内莉亚之所以不同意，并不是觉得这个方案没用，而是因为这个方案不符合她们的父亲，也就是皇帝陛下定下的【国策】。
　　不过让柯内莉亚没有想到的是，修奈泽尔竟然支持这个计划，并且主动揽下了向皇帝交涉这种危险的任务。
　　修奈泽尔当然知道这种任务的危险性……
　　但是他仍旧决定要这样做，因为与皇帝陛下的交涉，原本就在他的策略当中。
　　他需要通过交涉、试探来确定一些事情……
　　实际上，在布里塔尼亚发动对整个世界的侵略之前，皇帝的执政艺术一直是修奈泽尔的榜样。
　　但是自从布里塔尼亚进行快速扩张之后，修奈泽尔就感觉不对劲了。
　　后来又通过救下来的巴特雷将军，修奈泽尔了解到了教团和遗迹。
　　修奈泽尔突然发现，之前皇帝陛下的很多操作此时都能说得通了……
　　对方的目的与其说是占领全世界，倒不如说是为了占领全世界的遗迹。
　　此时的皇帝在修奈泽尔的眼中变成了沉迷于虚无缥缈神学的昏君。
　　当然……
　　这一切到目前都只是猜测……
　　修奈泽尔打算利用尤菲米亚的【日本自治方案】对皇帝陛下进行试探。
　　试探一下神根岛遗迹的重要性……
　　倘若……
　　倘若自己的父亲真的变成了追求虚无缥缈神学的昏君，那么修奈泽尔并不介意自己成为皇帝，率领帝国……率领这个世界重新走上正轨。
　　……
　　“另外，还有京都六家的事情。”修奈泽尔又说道：“信件里面说不详细，柯内莉亚……说说你的看法吧？”
　　“是。”柯内莉亚点了点头，随后说道：“我怀疑京都六家就是日本绝大多数反抗组织的背后金主，当初剿灭解放阵线时，其中一个目的就是为了找到证据，只是可惜晚了一步……还是被对方给销毁了。”
　　“从黑色骑士团的成长轨迹来看，背后的确有一个金主，不过……为什么不能是中联邦呢？”修奈泽尔修长的手指在桌子上点了点。
　　“之前也怀疑过……不过多个方面的情报都告诉我们，中联邦近些年因为新天子的继位问题，进入到了战略收缩期；同时，我们也尝试调整与中联邦之间海路的封锁力度，后来发现【封锁力度】对于恐怖组织的资金供应影响不大……”柯内莉亚说道：
　　“另外恐怖分子近段时间更新换代的knightmare也是浓重的日本风格，与中联邦的knightmare设计风格差别很大。”
　　“所以我们有理由怀疑，恐怖分子的金主一直就在11区境内……经过多项排除，最后才锁定在了京都六家身上。”
　　修奈泽尔点了点头，对于柯内莉亚的能力，他还是非常认可的……
　　“既然从京都六家方面抓不住尾巴，那么有没有考虑换一个思路？”修奈泽尔看着柯内莉亚，微微一笑道：“也许从他们所支持的恐怖分子身上，更容易找到突破口呢？”

第1718章
　　新宿某条小河的河边
　　事情为什么会变成这样呢？
　　黑色骑士团特务连队代理队长扇要忍不住这样问自己。
　　是的，因为玉城真一郎受伤，以及维蕾塔这样的问题还没有解释清楚，所以黑色骑士团的特务连队暂时由扇要代管了。
　　但这并不是什么好事……
　　这意味着【副司令】又要等一段时间了~
　　不光如此……
　　扇要还要担心另外一件事情，那就是玉城真一郎苏醒之后，关于千草的问题。
　　他相信只要自己和玉城好好谈谈，那么玉城绝对会将【千草曾经在自己公寓】这件事给隐瞒下来，他对自己和玉城的友情有信心。
　　但是他对玉城的脑子没有信心。
　　有些秘密，就算是玉城想要守护，也很容易被诈出来！
　　【其实也没什么吧？我只是看当时的千草太可怜才救了她，而且自己当时也的确不知道千草的身份啊！】扇要的内心在不断尝试想要说服自己。
　　为了遮掩一个谎言而不断说出更多的谎言，扇要觉得现在的自己就陷入了这样的死循环中。
　　其实……现在有一个终结这件事的方法……
　　扇要想到了昏睡中的玉城真一郎。
　　【只要玉城永远醒不过来，那么这件事就了结了……】
　　一个声音从扇要的心底响起。
　　【绝对……我绝对不会做这种事情！！】
　　扇要深吸一口气，咬着牙。
　　近段时间，总是有一个声音在自己耳边聒噪，怂……怂恿自己去做那些伤害别人的事情。
　　带着满腹的心思，扇要转身离开河边。
　　不过扇要却没有注意到，在他离开的时候，几个黑影默默跟在了他的身后。
　　就好像他们之前盯上玉城时一样……
　　——————————————
　　中联邦
　　“星刻……你这是要做什么？”天子看着手中的计划书，一脸疑惑地看着黎星刻。
　　天子最近研究的计划书基本都是关于对日边境军队独走问题的。
　　今天原本以为也不会有什么意外……
　　但没想到今天星刻给自己拿来的竟然是一份针对税务局的方案。
　　不……
　　应该说得更加直白一点，这分明是一份针对五更老师的方案！
　　外人可能不知道，但是中联邦的高层，谁都知道税务局背后真正的话事人是谁。
　　“陛下，税务局的权力太大了。”黎星刻低着头。
　　理论上，对于税务局最忌惮的应当是那些【又当又立】的部分文官武将，但黎星刻担心的是对方对于皇权的威胁。
　　税务局和历史上的锦衣卫、东厂还不太一样，他们的权力基本上是来自于皇权，是皇帝为了制衡其他势力而设立的。
　　但中联邦的税务局却是来自于五更未闻……
　　而且税务、情报一把抓，虽然内部部门有着相当明确的界限，但终归是不合适的。
　　之前天子年幼，五更未闻留下的架构的确将中联邦的各个方面都平衡得很好。
　　但随着天子逐渐成长起来，加上本身足够优秀，很多人就开始考虑归还皇权的事情了。
　　这其中有多少人是和黎星刻一样，真心希望天子掌权；又有多少人是觉得，眼前的天子更加方便自己施加影响？这就不得而知了。
　　黎星刻之前从马斌那里得到了灵感。
　　这次就准备利用劳动局的权力，将税务局的一部分管理人员暂时控制起来。
　　管理人员的缺失必然会带来混乱，黎星刻正是打算借由这场混乱，抓住机会对税务局进行改革。
　　当然，守株待兔一般的等待机会也并不是黎星刻的风格。
　　黎星刻准备的后手就是如今不听指挥入侵了日本九州地区的边军。
　　当时马斌的建议是借助这次事情，正好将边军的刺头收拾一下。
　　但是天子却觉得这样做是拿边境士兵的生命开玩笑，采取的办法是不断给边境施压……
　　不过显然效果并不理想。
　　其实黎星刻也知道，边境这么不听话的原因除了想要找点事做，增加一下自己的存在感之外，也有收受贿赂的原因。
　　当年部分及时从日本逃出来的政客，部分人已经按捺不住内心复国的念头了。
　　至于是民族大义……还是自己想要趁机成为掌权者就不一而论了。
　　对于这次在日本九州地区发生的冲突，黎星刻并不看好边防部队，他准备亲自去一趟，一方面是为了避免损失过大，另外一方面还是针对税务局。
　　“为什么不和老师谈一谈呢？”天子看着黎星刻，一脸愁容。
　　其实除了黎星刻之外，也有很多的大臣会劝她，劝她削减税务局的权力。
　　但天子本人对于五更未闻却是非常信任的。
　　再加上五更未闻一直没有回来，这件事就一直处于搁置状态。
　　只是天子没想到，和自己算是【同门】的星刻也来劝谏……
　　甚至连计划都已经处于实行阶段了……
　　【为什么不和老师谈一谈……】
　　天子的这个疑问让黎星刻一时不知该说些什么。
　　一方面，他的生活常识告诉他，世界上哪有这么简单的事情，尤其是牵扯到中联邦至高权力这种事情。
　　但另外一方面，他的内心却告诉他，也许天子所说的才是最坦诚，最正确的方案。不要把普通人的常识套用在五更未闻的身上。
　　“陛下，我绝对没有蓄意陷害税务局，就算老师没有这个想法，税务局巨大的权力已经在内部导致了非常严重的问题……这些问题甚至不是马斌这个副局长能够改变的。”黎星刻叹了口气，随后义正言辞地说道：“我保证，在没有绝对客观、充足证据的情况下，我绝对不会冤枉一个好人。”
　　“星刻……”天子皱着眉头，看着眼前的黎星刻。
　　她必须承认，对于黎星刻她也是有着不同寻常的感情的。
　　而她之所以不想让黎星刻去做这件事情，也是因为内心对黎星刻的偏袒。
　　这个世界上，人做错了事情是一定要付出代价的。
　　而在政治上，各种反攻倒算更是屡见不鲜……
　　这次事情如果黎星刻失败了，那么绝对不会有什么好下场。
　　黎星刻其实是部分文官退出来的【刀】……
　　利用了星刻对自己的重视……
　　星刻不站出来，那么不管有多少人嘴里叫嚣着为了皇权，到最后都不会站出来。
　　这群老狐狸没有人想触五更未闻的眉头……
　　天子忍不住叹了口气。
　　不论如何，自己都得尽快联系一下老师，将事情的原委说清楚。
　　——————————————
　　阿什弗德学园
　　整个学园沉浸在欢乐的海洋当中。
　　在不久之前，米蕾曾经为了庆祝枢木朱雀成为骑士，举办了一场聚会。
　　但那次的规模和现在也完全无法相提并论……
　　因为这次是阿什弗德学园一年一度的学园祭，热闹程度可想而知。
　　不过此时却有一人，和周围欢快的气氛格格不入……
　　身上穿着阿什弗德的校服，仍旧是一副柔弱大小姐的模样，正是卡莲。
　　理论上……
　　真实身份已经暴露给枢木朱雀的卡莲绝对不应该再出现在学校里。
　　但卡莲还是来了……
　　也许是内心的浪漫主义，也许是其他，卡莲是打算从学校里度过自己的第一个……也是最后一个学园祭。
　　“嗯？”卡莲皱起了眉头，因为穿过嘈杂的人群，一个人影出现在她的视线当中。
　　枢木朱雀……
　　朱雀站在不远处，手中是帮别人搬的东西。
　　此时的朱雀也是一脸严肃，看着眼前的卡莲。
　　修奈泽尔赦免了他在式根岛时不听从命令的行为，虽然枢木朱雀自己内心仍旧充满了疑惑，不过这件事勉强算是过去了。
　　不过在神根岛遇到卡莲的事情朱雀并没有说出来。
　　他还想要尽最后的努力，说服卡莲尽快从黑色骑士团退出。
　　不过……当他今天看到卡莲的眼神的时候，他内心已经隐隐感觉到了……
　　自己恐怕无法如意，这种坚定的眼神、坚定的心，自己恐怕无法说服。
　　……
　　放下手中的东西，枢木朱雀来到卡莲的身边。
　　“卡莲……能单独聊聊么？”枢木朱雀问道。
　　卡莲眉头轻挑，随后点了点头。
　　两人的对话很简短，但还是落入了有心人的眼中。
　　比如……鲁鲁修。
　　比如……五更未闻。
　　……
　　两人从学生会活动室走了出来。
　　“收手吧，卡莲……”枢木朱雀沉声说道。
　　卡莲盯着朱雀的脸看了好一会儿，随后撇头……
　　“呸！”
　　随后卡莲的手又悄悄握住了自己的小荷包，荷包里是自己的贴身匕首。
　　不过朱雀在神根岛的时候已经被偷袭过一次了，此时见到卡莲的眼神，立刻就有了防备。
　　还是那句话，如果是在knightmare里，那么两人可以说是半斤八两。
　　但如果是肉搏的话，卡莲根本不是属木朱雀的对手。
　　“抱歉了，卡莲。”
　　看卡莲还是如此坚定，枢木朱雀已经决定了，今天就要把卡莲给抓回去。
　　两人之间的气氛已经沉闷到了极点……
　　“你们两个，在这里说悄悄话么？”突如其来的声音打破了此时的僵局。
　　只见鲁鲁修从墙角处走了出来……

第1719章
　　其实从神根岛事件之后，鲁鲁修就以zero的身份告诫过卡莲，劝说卡莲既然身份已经暴露了，那么就不要在学校露面了。
　　但是显然，倔强的卡莲同学并没有听从自己的建议。
　　见两人似乎要动起手来，鲁鲁修连忙出现了。
　　开玩笑……
　　卡莲可是黑色骑士团的王牌机师！
　　虽然藤堂与四圣剑的加入大大补足了黑色骑士团高端驾驶员的缺失问题，但卡莲和红莲二式仍旧是最锋利的那把刀！
　　自己怎么允许这把刀就这样不明不白地折在这里？
　　鲁鲁修决定打个圆场，暂时将眼前的局面对付过去，然后再以zero的身份联系卡莲，命令对方立刻回基地。
　　虽然时间有些仓促，但是鲁鲁修想到的这个办法的确是可行的。
　　只不过……
　　“鲁鲁修！不要靠近她……我现在正要以布里塔尼亚军方的名义，逮捕这个疑似黑色骑士团的恐怖分子！”枢木朱雀厉声说道。
　　【这么直接么？】
　　枢木朱雀一记超级直球直接把鲁鲁修干懵了。
　　你都说这么明白了，我要是再打圆场岂不是立刻就要被怀疑上？
　　鲁鲁修的脑筋飞速旋转，他要在最短的时间里想到解决的办法……
　　随后他一眼瞄到了卡莲手上的动作……
　　要不……自己故意卖卡莲一个破绽，让卡莲劫持自己？起码能够给卡莲争取到离开的机会。
　　但这样自己很可能会在之后陷入更大的麻烦当中……
　　作为被红月卡莲挟持的人质，自己肯定要被军方问话的。
　　神根岛上与尤菲的遭遇让他意识到，不管是尤菲、柯内莉亚还是修奈泽尔，自己一旦出现在他们的面前，即使相互之间已有七八年没见，也一定会被瞬间认出来！
　　柯内莉亚不敢说，但以修奈泽尔的智慧，很容易就会把自己和zero联系在一起。
　　怎么办？
　　就在鲁鲁修进退两难的时候，又一个声音传来了。
　　“我不同意。”
　　所有人都下意识地向声音传来的方向看去。
　　鲁鲁修第一次觉得五更未闻的声音竟然如此好听！
　　“五更？”枢木朱雀微微一愣，根本没想到五更未闻会牵扯到这件事里。
　　“放卡莲离开。”五更未闻走到跟前，淡淡地说道。
　　“五更，我知道你和她的关系很好，但这不是重点……我亲眼见到她和zero在一起，也就是说她是黑色骑士团的人。”枢木朱雀觉得五更未闻之所以干预，是因为她和卡莲的友情。
　　“我知道，那又怎样？”五更未闻的回应也是相当果断。
　　“……”枢木朱雀一时语塞，而另外一边的卡莲此时心中有种莫名的感动。
　　五更未闻早就知道自己的身份，当初在新宿就是五更未闻救了自己。
　　但暗中支持是一回事，此时明确站出来支持又是另外一回事了。
　　“五……”枢木朱雀还想说什么，但是五更未闻大概有些不耐烦了。
　　五更未闻非常干脆利落地掏出枪，瞄准了眼前的枢木朱雀。
　　“你可以汇报，就说是我用枪威胁你放走了卡莲。”五更未闻淡淡地说道。
　　“五更……”枢木朱雀皱着眉头，目测了一下自己和五更未闻之间的距离。
　　有句老话说得好，七步之外枪快，七步之内拳快！
　　枢木朱雀对自己的身手还是非常有自信的……
　　下一刻，枢木朱雀突然暴起！
　　此时就能看出枢木朱雀身体素质的优秀了，整个身体似乎都没有启动的过程，从静到动几乎是眨眼的功夫！
　　枢木朱雀瞬间来到了五更未闻的身边……
　　然后他就眼前一黑，失去了意识。
　　……
　　枢木朱雀作为当事人视界有限，但是一旁的鲁鲁修和卡莲却是看得清楚。
　　五更未闻甚至没有动枪……
　　朱雀非常喜欢的一个动作是【回旋踢】，这一点鲁鲁修深有感触。
　　所以在面对持枪的五更未闻的时候，他选择的动作也是回旋踢，目标是五更未闻手中的枪。
　　但是回旋踢这个动作却有一个无法避免的缺点……
　　那就是事业丢失……
　　虽然只有一瞬间，正常人类是也很难抓住这一瞬间……但五更未闻做到了。
　　在枢木朱雀使用回旋踢，丢失视野的一瞬间，五更未闻整个贴了上去，跟着对方回旋踢的旋转速度，一直贴在枢木朱雀身后的视野盲区。
　　当枢木朱雀踢了个空，发现五更未闻“消失”了的时候，五更未闻好整以暇地用枪柄砍在了枢木朱雀的后颈上。
　　这个肌肉密度惊人，抗击打能力同样惊人的枢木朱雀，就这样直接倒在了地上。
　　“走吧……”五更未闻收起枪，非常自然地拉住卡莲的小手，随后离开。
　　整个过程完全把一旁的鲁鲁修当作空气……
　　【可恶！那明明是我们黑色骑士团的人！你放尊重一点！】鲁鲁修看着两人离开的背影，忍不住在内心嘀咕了一句。
　　随后他的目光又落在了倒地的枢木朱雀……
　　在自己认识的人中，原本鲁鲁修以为朱雀就应该是人类肉体战斗力的天花板了，没想到竟然被五更未闻秒了！
　　再想想自己曾经考虑过的针对五更未闻的计划……
　　多少有点自不量力了……
　　不过这样也好，起码卡莲这件事，算是比较完美的解决了。
　　——————————————
　　另外一边
　　扇要悠悠地醒过来。
　　失去意识之前的记忆慢慢浮现……
　　自己在河边思考了一点事情，随后在回家的路上就被袭击了。
　　什么人？用什么方法？
　　这些问题他半点都没有察觉到，由此可见对方的专业。
　　是谁？
　　zero么？
　　难道是找到了什么证据？亦或者没有证据也要处理自己？
　　不过既然自己还能醒过来，就说明【活着的扇要】还是有价值的。
　　想到这里，扇要逐渐冷静了下来……
　　片刻之后，伴随着金属摩擦的声音，一道光芒在这个漆黑的空间内亮起。
　　是门缝……
　　借助这道光芒，扇要也暂时看清了自己所在的这个房间的布置。
　　房间很高，看上去恐怕得有六七米的样子。
　　空间倒不是很大，最多也就十平方。
　　自己双手被手铐铐住，吊在头顶……
　　面前有一张非常简单的桌子，两把椅子。
　　黑影走进房间，那道门重新关上。从耳边传来的声音判断，对方坐在自己面前的凳子上了。
　　“哒～”一声轻响，台灯被对方打开，强烈的光芒打在了扇要的脸上。
　　“扇要先生，终于有机会见面了。”那人说道。
　　强烈的光芒让扇要无法看清对方的脸……
　　但是……扇要的目光向下看去，能够看到一双军靴……布里塔尼亚军靴。
　　有内鬼！
　　这是扇要脑海中第一个想法！
　　黑色骑士团行动都是遮住面部的，布里塔尼亚很少有黑色骑士团干部的面容资料。
　　如果不是有内鬼的话，对方凭什么能抓住自己？
　　千草！是你么？！
　　至于内鬼，扇要自然而然地想到了刚刚离开的千草。
　　当时千草拿枪对着玉城，扇要认为千草可能是为了保护玉城而故意说的，但是紧接着发生自己被逮捕这件事，这让扇要理所当然的想到了……
　　恐怕千草真的已经恢复了记忆！
　　此时的扇要即懊悔又庆幸……
　　懊悔的是当初自己为什么要救下对方！
　　庆幸的是对方只在自己家里呆了很短的时间就被送到了玉城家，真要是发生了严重泄密，自己的责任也不会太大。
　　扇要干脆闭上了眼睛……
　　对于被zero猜忌的自己来说，为了保守黑色骑士团的秘密，死在布里塔尼亚的枪口下，也许是一个不错的选择。
　　……
　　在审讯室的隔壁……
　　透过单向玻璃，有人一直在掌控着整个审讯室内的全局。
　　此人穿着布里塔尼亚的军装，看军衔应该是中校。
　　这是整个行动的总指挥……
　　“我们有多长时间？”总指挥向一旁的审讯负责人问道。
　　“六个小时，根据投诚的情报人员提供的信息，扇要这种等级的干部，一旦失去联络六个小时，大概率就会引起对方的警觉。”负责人说道。
　　不过倘若仔细观察，能够从那张严肃的脸皮下面，看到无法抑制的兴奋。
　　毕竟和黑色骑士团打了这么久的交道，逮到这种程度的大鱼，还是第一次！
　　“如果六个小时他还没有开口的话，那么就采取b计划。”总指挥说道。
　　“是！”负责人连忙行礼。
　　……
　　——————————————
　　“五更……你为什么……”卡莲机械一般地跟在五更未闻的身后，任由五更未闻抓住自己的手。
　　“当然是……”五更未闻侧头轻瞥了卡莲一眼：“为了让你心动。”
　　“？？？”
　　卡莲感觉现在的气氛有点不妙，有点旖旎。
　　老实说，像卡莲这种性格的好孩子，此时说不感动那是假的。
　　如果五更未闻是个长相帅气……不，甚至长相都不用那么帅气的男性的话，那么【心动】也不是不可能。
　　但五更未闻只是一个小女孩啊！
　　而且还矮……

第1720章 交谈
　　“不管怎么样，你这样都太危险了。”卡莲担心地看着五更未闻。
　　虽然五更未闻也是荣誉布里塔尼亚人，但是作为贵族的卡莲这些年看得清清楚楚。
　　荣誉布里塔尼亚人终究不是纯正的布里塔尼亚人，在帝国内所受到的歧视根本不比外国人少，有时候甚至因为这个身份更加痛苦。
　　不光如此……
　　五更未闻这次做的事情也绝对不是小事。
　　往大了说，这就是包庇恐怖分子！就算你是纯正的布里塔尼亚人也要定罪的！
　　她为什么要这样做？
　　难道是一时冲动？但是在自己的心中，五更未闻绝对不是这种冲动的人。
　　“我自有打算……”五更未闻说道。
　　五更未闻一直带着卡莲来到了学校的后门处……
　　“躲在家里，一个月后就没事了。”五更未闻笃定地说道。
　　“唉？”卡莲愣愣地看着五更未闻。
　　刚刚在路上，她还在考虑以后就要生活在黑色骑士团基地了，自己是不是还要去购置一些日用品。
　　但是五更未闻竟然告诉她，让她在家里呆一个月就没事了？
　　开什么玩笑？
　　看到卡莲的表情，五更未闻挑了挑眉毛，又说道：“如果你不想呆在家里，那么呆在黑色骑士团也可以，但不要参与那些危险行动。”
　　“？”卡莲还是一脸疑惑，一副不太聪明的样子。
　　【卡莲的理解能力不应该这么低才对……】
　　五更未闻摸了摸自己的下巴，最后告诫道：“如果这些都做不到，那么就好好听zero的嘱咐吧，如果你不想添乱的话。”
　　【等一下，为什么听五更话的意思……她和zero好像很熟的样子。】
　　刚刚还一副【不太聪明】模样的卡莲瞬间敏锐了起来！
　　不过五更未闻没有给卡莲再问下去的机会，而是拍了拍卡莲的屁股，把对方送出了学园。
　　“？？？”卡莲第三次摆出了【懵逼】的表情。
　　等一下……
　　刚刚是不是被吃豆腐了？
　　卡莲疑惑地看了看五更未闻……总不能强行解释为五更未闻身高比较矮，所以拍这里比较顺手吧？
　　等卡莲终于想起来，想要再说些什么的时候，五更未闻已经转身离开，只留下卡莲一个人在风中凌乱。
　　——————————————
　　另外一边
　　鲁鲁修内心有一种不安的感觉。
　　五更未闻今天的行为很不对劲……
　　他了解五更未闻，刚刚那种情况，五更未闻绝对有更加隐蔽的处理方法。
　　但是她就是这样大大方方地出现在了朱雀的面前。
　　包庇恐怖分子！
　　就算她和罗伊德的关系再好……
　　就算她和柯内莉亚的关系也很好，这都不管用。
　　因为在帝国宰相修奈泽尔离开之前，11区的事情他应该更加有话语权……
　　五更未闻因为不知道修奈泽尔的到来而产生了误判？
　　这种可能性有，但是绝对不大……
　　将这一个一个的疑点全部集中起来，鲁鲁修敏锐地感觉到，接下来会有什么自己预料之外的大事发生！
　　这种预感到某些事，但无论如何想不到真相的情况让鲁鲁修心里痒痒得不行。
　　除了不安之外，鲁鲁修内心还有些兴奋……
　　因为他同样预感到，五更未闻似乎不准备再隐藏了！她似乎正准备走到台前！
　　一想到这里，鲁鲁修就充满了期待！
　　五更未闻的真实身份！
　　——————————————
　　审讯室
　　“情况怎么样了？”
　　出现在观察室中的人竟然是二皇子修奈泽尔。
　　整个作战的指挥官却是神色紧张……
　　“殿下……对方比想象中要坚定。”指挥官说，他的额头上也已经有了细细密密的汗珠。
　　时间已经过去四个多小时了……
　　按照之前的情报，对方失去联络超过六个小时，那么就很可能会被黑色骑士团内部的审查机制发现。
　　如果剩下的一个多小时，他们仍旧撬不开扇要的嘴，那么将扇要作为卧底，重新安插回去的计划就失败了。
　　黑色骑士团有着一套非常先进的保密机制，一旦发现某个环节被逮捕，他们总能在最短的时间里，尽可能地切断与这个人的联系。
　　所以一旦他们察觉扇要被抓，扇要的价值就会急速降低。
　　修奈泽尔看着关于扇要的资料，半晌之后轻轻一笑：“我想和他谈谈。”
　　听到修奈泽尔的话，房间里的其他人对视一眼。
　　“殿下！您这么尊贵的身份，怎么能见这个恐怖分子！”指挥官连忙劝道。
　　在他看来，扇要连看修奈泽尔一眼的资格都没有！
　　“和身份无关，我只是有个想法想要试试……”修奈泽尔露出了那标志性地温文尔雅的笑容，对指挥官说道：“当然，我相信在这方面你肯定更为专业，我并没有否定诸位专业性的意思。”
　　“哪里哪里！是我太无能，这才劳烦殿下出手……”指挥官诚惶诚恐地单膝跪地。
　　“威廉，这样谦让下去就没完没了了，我们先工作吧。”修奈泽尔抬手制止了指挥官继续【谢罪】。
　　……
　　片刻之后，被严刑拷打，已经有些意识模糊的扇要突然抬起头来。
　　那盏一直对着他脸照的台灯被关闭了，周围正常的光源被打开。
　　扇要愣了愣……
　　随后就看到一个他只从电视和资料中见过的人！
　　帝国宰相——修奈泽尔！
　　扇要之所以能够记住对方的名字，就是因为修奈泽尔是最近黑色骑士团重点研究的对象。
　　神根岛事件之后，zero就找来了这个人的资料。
　　让黑色骑士团的大家都意识到……接下来他们要交手的敌人，是比柯内莉亚更加棘手的存在。
　　现在看来，这个修奈泽尔的确不容小觑，自己完全不知道为什么会落入对方的手中。
　　“扇要先生，你好，我是修奈泽尔·li·布里塔尼亚。”修奈泽尔坐在了扇要面前的椅子上，挥了挥手。
　　在扇要的疑惑中，立刻有两人将扇要解了下来，并找来一张椅子，让扇要坐在了修奈泽尔的对面。
　　“有件事扇要先生可能不知道……”修奈泽尔顿了顿，见扇要的注意力都集中在了自己的身上，这才继续开口道：“帝国已经同意，准备建立日本自治区。”
　　“！！！”

第1721章
　　“日本……自治？”扇要喃喃地说道。
　　“是的，日本自治。”修奈泽尔微微一笑。
　　“其实抛开那些种族偏见，我们能够找到很多的相同点，比如我们都在寻找一种能够让日本更加和平、减少冲突的方式。”修奈泽尔给人一种非常坦诚的感觉。
　　“……”扇要低头沉默不语。
　　现在他的脑子里有点混乱……
　　其实，就算是京都六家的桐元泰三，最开始心中的理想也只是把布里塔尼亚人赶走而已……
　　只不过随着布里塔尼亚统治时间增长，这似乎也变成了一种奢望。
　　其实，如果不是zero以及黑色骑士团屡屡创造奇迹，全日本的反抗组织，很有可能在【日本解放战线】被剿灭时，就全部陷入绝望。
　　日本自治虽然比独立要差一点……但起码日本人能够真真正正被当作人来看了。
　　而且是以和平的手段取得，这间接又拯救了多少人的生命呢？
　　扇要的内心……已经开始动摇了。
　　为“和平”与“拯救生命”而动摇……
　　这一切……修奈泽尔尽收眼底。
　　而在审讯室之外，行动的负责人此时正紧张地注视着时间。
　　距离六个小时，只剩下四十分钟不到了。
　　……
　　“虽然布里塔尼亚也是帝制，但实际上我一直认为封建制度是落后且具有巨大局限性的。”修奈泽尔继续说道。
　　这句话再次说进了扇要的心坎里……
　　在跟随红月直人之前，扇要是一名老师。
　　在他看来，日本虽然有天皇、虽然有皇室，但是日本的内阁制度，是要优于中联邦和布里塔尼亚两个封建帝制的国家的。
　　自己心目中制度优越的日本，几乎是没有任何还手之力地被布里塔尼亚碾压，这让扇要的信仰差点坍塌。
　　不过之后在跟随红月直人的战斗中，扇要逐渐将自己思想观念的重点转移了过来。
　　不管日本的体制有没有问题，现如今都不是最急切的事情！
　　现如今最急切的事情，就是将布里塔尼亚侵略者赶走，重新让日本获得独立！
　　“所以我准备，在日本恢复自治之后，实行更加先进的选举制度。”修奈泽尔说道：“而且经过这些年，日本顽固的【政治老人】也清理得差不多了，届时日本政坛，就是一栋新房，充满了朝气、活力。”
　　【那不正是……自己理想中的日本么？除了大方向上还要受到布里塔尼亚领导，其他方面简直就是自己心目中的日本！】
　　【不……不对……】
　　扇要强行让自己冷静下来，【老人政治】可不是那么容易解决的，别的不说……一旦日本自治，那么整个日本毫无疑问会落在京都六家的手里。
　　毕竟他们对日本独立事业的支持，也有着不可磨灭的贡献。
　　修奈泽尔一直观察着扇要，看扇要的表情，修奈泽尔脸上的笑容更加从容了。
　　就好像完全看穿了扇要的想法一样……
　　此时的修奈泽尔说出了准备好的最后一个【筹码】，他也相信，这将是压倒扇要的最后一个【筹码】。
　　“京都六家。”修奈泽尔说道：“但是各种反抗组织对布里塔尼亚人、对日本平民造成的伤害也不能这么算了，我认为……京都六家才是造成这些悲剧的罪魁祸首……所以京都六家，必然要受到处罚。”
　　【对方已经知道了资助方就是京都六家！】
　　扇要瞳孔巨震！
　　对方想要清除京都六家么？
　　如果布里塔尼亚方面真的清除了京都六家，那么日本所有的反抗组织，都将失去资助，钱粮武器，他们将一无所有！
　　这样还能继续反抗么？
　　此时的扇要完全忘了，当初他们刚刚追随红月直人的时候，不就是从一无所有过来的？
　　当时的他们可没有半点【没有钱怎么反抗】的观念。
　　但是从好的方面来想……
　　失去京都六家虽然代表着失去了资金上的支持。
　　但同时……也代表着重生的日本将没有那些腐臭的老人。
　　……
　　此时距离六个小时，只剩下十五分钟了……
　　扇要一直低头沉默，修奈泽尔也不催促，只是朝一旁的人摆了摆手。
　　对方点点头，随后拿来了一部手机，正是扇要的手机。
　　时间一点一点过去……
　　“叮铃铃~”
　　扇要的手机响了起来。
　　除了修奈泽尔以外，所有布里塔尼亚方面的人，此时都忍不住摒住了呼吸。
　　“我希望……我希望能够赦免黑色骑士团的人……”扇要抬起眼睑，看着眼前修奈泽尔那双淡紫色的眸子。
　　“完全没有问题，我只要京都六家和zero。”修奈泽尔说道。
　　在修奈泽尔看来，把黑色骑士团所有人绑在一起，都不如一个zero危险。
　　而且，zero一直不以真面目示人这件事，除了能够保持自己的神秘之外，还有一点……那就是更容易把zero化身为一个符号。
　　如果自己抓住了zero，那么一定要将整个抓捕过程，以及整个审判过程录像全部公开，尤其是摘下zero面罩的时候，随后才是审判处决。
　　不然一些贼心不死的人，很容易就会再“变”出一个zero。
　　……
　　扇要和修奈泽尔都想了很多，但是两人的对话却是很短。
　　对话完毕，电话铃声也只是响了七八秒而已。
　　随后扇要接通了电话……
　　“喂。”
　　“扇要，你没事吧？”电话那边传来了同伴的声音。
　　“没事，抱歉……刚刚似乎被盯上了，为了以防万一就没有联系……”扇要淡定地说道。
　　随后又和对方交流了交流，确认了自己的安全。
　　挂断电话，扇要看着眼前的修奈泽尔：“事先声明，在确定日本自治之前，我是不会……”
　　“当然，此次见面也只是个合作意向……扇要先生，你尽可静静等待……等待京都六家的覆灭，等待黑色骑士团的瓦解。我……只要zero。”修奈泽尔站起身来。
　　临走之前，他忽然仿佛又想起什么一样，转头对扇要说道：“对了，不知扇要先生对成立自己的政党有没有兴趣？抱歉，我忘了……没了zero，黑色骑士团不就是扇要先生的班底了么？”
　　——————————————
　　总督府·修奈泽尔办公室
　　“殿下……这个扇要，值得信任么？”巴特雷将军有些担忧地问道。
　　毕竟扇要最开始表现得也是非常硬气的，后来的态度转变得实在是太快了。
　　“他一直都是那个态度，只不过是你们没有找对方向而已。”修奈泽尔微微一笑，目光看向窗外。
　　窗外蓝天白云、鸟语花香。
　　几只小鸟在树枝上叽叽喳喳。
　　“只要让他相信……他的所作所为，是为了【大义】，他就能自己说服自己。虚伪……但好用。”修奈泽尔收回目光，微微一笑。
　　巴特雷若有所思，随后又说道：“另外，帝国方面刚刚传来消息，陛下已经同意了您的方案。”
　　修奈泽尔点了点头——不出所料。
　　随后他的目光落在了桌前的地图上……
　　巴特雷将军所说的那个【方案】，其实就是尤菲米亚所说的日本自治方案。
　　不过修奈泽尔在一些细节上改了改，日本不设置自己的军队，布里塔尼亚仍旧会驻军，但是基地数量限制为两个。
　　两个基地的位置修奈泽尔也是经过精心设计的，他们不是应对中联邦的最佳位置，而是更容易守护神根岛。
　　这是修奈泽尔的测试……
　　之前修奈泽尔通过种种政策，推导出一个有些奇怪的结论……那就是自己的父亲一直以来的所有政策，与其说是征服世界，倒不如说是以最快的速度占领世界上所有的古代遗迹。
　　这次的提案就是试探……
　　试探是不是只要神根岛和樱石能源在手，陛下对于日本的治理方式，其实并不在乎。
　　而试探的结果也很明显……正如自己猜测的一样。
　　“父亲啊父亲，遗迹的神秘力量……就真的如此让你着迷么？你想要的是什么？彻底统治世界？还是长生不老？”修奈泽尔喃喃地说道。
　　——————————————
　　罗伊德研究所
　　“所以说……你当时根本没看清楚么？”罗伊德表情微妙地看着枢木朱雀。
　　怎么说呢……
　　一种意料之外，又情理之中的感觉~
　　这个时候就需要罗伊德本人的理性分析了……
　　从枢木朱雀的话语中能够得到的信息是，他在回旋踢的时候失去了五更未闻的视野，随后就陷入了黑暗当中。
　　可能性有两个，第一个有人出手偷袭了枢木朱雀。
　　第二个可能性就是五更未闻本人趁机打晕了枢木朱雀。
　　枢木朱雀本人是比较偏向于第一种的……
　　因为很难相信啊！第二种！五更未闻明明又矮又瘦又小！
　　但罗伊德却比较偏向于第二种……还是那句话，只要和五更未闻沾上边，那么任何事都朝着最离谱的方向去考虑就好了。
　　“罗伊德先生……这件事……”枢木朱雀看着罗伊德，有些犹豫的问道。
　　其实现在来看，他到底是怎么被打晕并不重要，重要的是这件事的后续处理。
　　五更未闻庇护恐怖分子这件事……
　　要不要上报？

第1722章 回归
　　“罗伊德先生……这件事，需要上报么？”枢木朱雀看着眼前的罗伊德，完全拿不定主意。
　　对于五更未闻，他一直都是非常尊敬的。
　　因为枢木朱雀一直认为五更未闻算是荣誉布里塔尼亚之中的模范了。
　　甚至听说她还得到了册封……
　　但是这个自己一直认为的榜样，却庇护了恐怖分子。
　　即使【恐怖分子】是自己关系要好的同学，但是个人的感情真的能够凌驾在规则之上么？
　　“我不同意。”说这话的是塞希尔：“五更这样做，应该是因为那位是她要好的朋友吧……我觉得还是得和五更谈一谈……”
　　塞希尔还想说什么，但是却被罗伊德抬手打断。
　　“其实……上报这件事情，也没什么不可以。”
　　“罗伊德阁下！”塞希尔有些焦急地看着罗伊德。
　　对此罗伊德则是无奈地摆了摆手……
　　“塞希尔……你有没有想过，以五更未闻的性格……既然当着朱雀的面做出这些事情，是不是代表着她已经不在意这件事情暴露出来了？”罗伊德深深叹了口气。
　　他这话表面上像是在询问，实际上自己内心已经有了答案，而且这个答案……并不是罗伊德想要看到的。
　　他有一种预感，他们和五更未闻分别的日子似乎不远了……
　　想到这些年来大家和谐愉快地相处，罗伊德差点笑出声来……开玩笑的~人非草木，罗伊德内心多少有些感慨。
　　更何况五更未闻这一走，恐怕不光是离开那么简单，以后大家怕不是真的要成为对手了。
　　一想到以后五更未闻变成了对手，罗伊德就感觉头皮发麻。
　　【要不周末去做个祷告吧，祈祷五更未闻千万别像自己想的那样发展。】
　　一向信奉科学的罗伊德，这次忍不住想要迷信一把……
　　——————————————
　　黑色骑士团
　　玉城真一郎仍旧昏迷不醒……
　　不过在鲁鲁修的授意下，迪特哈鲁特完全接手了玉城真一郎的安全工作，务必不能让玉城真一郎在醒来之前出现其他意外。
　　“嗯……”鲁鲁修戴着zero的面具，坐在椅子上【冥想】。
　　最近他一直有一种不好的预感……
　　不过神根岛的事情弄得自己心里乱糟糟的，之后就是针对修奈泽尔的计划……
　　一直到现在，鲁鲁修终于有时间安静下来，好好梳理一下最近发生的事情，希望能够从中找到【根源】。
　　自己之所以会产生【不祥预感】的【根源】。
　　……
　　“从目前的状况来看，并没有什么事情能够从根本上威胁到黑色骑士团……”鲁鲁修手指轻轻在椅子扶手上敲击着：“也就是说……直接威胁到我么？”
　　又过了片刻，鲁鲁修的通讯器响了起来……
　　“看来……事情有结果了……”鲁鲁修喃喃地说道。
　　随后鲁鲁修接通了通讯器……
　　“zero，新选组的代表到了。”通讯器中传来了迪特哈鲁特的声音。
　　“应该说，不愧是京都么？”鲁鲁修微微一笑，语气中可是没有半点敬佩的意思。
　　“经过柯内莉亚的扫荡，京都方面也应该非常清楚，他们现在能够依仗的到底是谁。”迪特哈鲁特笑着说道。
　　其实正如迪特哈鲁特所说，现在日本的形势实际上已经有了很大的改变。
　　当初日本反抗组织数量不少，【日本解放战线】虽然庞大，但也只是“其中之一”。
　　但是自从【布里塔尼亚的魔女】柯内莉亚来到了日本之后，凭借着强大的武力，大量的反抗组织遭遇了灭顶之灾。
　　在【日本解放战线】也倒下之后，日本反抗组织实际上只剩下了两种。
　　一个是黑色骑士团……
　　一个是【其他组织】。
　　事情发展到现在，就算桐元泰三和鲁鲁修不是老相识，京都六家也没有什么选择的余地了。
　　让他们放弃黑色骑士团，转头再重新培养一个？
　　别开玩笑了！
　　所以在鲁鲁修将当初新选组刺杀的事情向京都六家提出交涉后，京都六家毫无疑问地选择了黑色骑士团这边。
　　“我马上到……”鲁鲁修放下了电话。
　　——————————————
　　鲁鲁修察觉到现在的气氛不对，自然要加强对布里塔尼亚内部的信息搜集工作。
　　理所当然，这个任务落在了杰雷米亚的身上。
　　毕竟杰雷米亚应该是鲁鲁修在布里塔尼亚内部，职位最高的间谍了。
　　同时鲁鲁修也不忘叮嘱杰雷米亚，他的第一任务永远是保证自己的安全。
　　到现在为止，他们仍旧无法确定失去踪迹的维蕾塔到底知道什么。
　　虽然杰雷米亚自认为当初自己的处置万无一失，但如果出现了十万分之一的几率呢？
　　不过……
　　杰雷米亚虽然是纯血派的首领，但和修奈泽尔并没有什么联系。
　　可以说，除了自己带过来的部队之外，修奈泽尔信任的恐怕只有柯内莉亚和尤菲米亚了。
　　“嗯？”就在杰雷米亚奇怪的时候，一名士兵来到了他的面前。
　　“……”对方先是敬了个礼，随后凑到跟前小声汇报。
　　“！”杰雷米亚先是瞪大了眼睛，瞳孔猛地一缩，随后很快就镇定了下来。
　　“我知道了，我马上过去。”杰雷米亚说道。
　　……
　　随后杰雷米亚先是从加密渠道向鲁鲁修汇报了这件事，随后就抓紧赶了过去。
　　杰雷米亚作为一个训练有素的军人，是什么消息能够让他产生如此的情绪波动呢？
　　答案是——维蕾塔找到了！
　　没错，刚刚鲁鲁修还在担忧的维蕾塔此时找到了。
　　而且因为杰雷米亚之前“造谣”的原因，维蕾塔被找到的第一时间就被控制住了。
　　现在正关押在军方自己的牢房当中……
　　“嗯?”杰雷米亚看到维蕾塔的第一时间就忍不住挑了挑眉毛。
　　他敏锐地感觉到此时维蕾塔的状态不对劲。
　　并不是衣着、发型的改变所带来的感觉，而是身上的气质。
　　当杰雷米亚在维蕾塔对面坐下之后，他更加确定了……
　　因为维蕾塔看向自己的眼神就好像是在看一个陌生人一样。
　　……
　　维蕾塔坐在凳子上，手指不安地绞在一起，她手上已经被戴上了手铐。
　　在从黑色骑士团的追杀中逃出来之后，维蕾塔没有太多犹豫，直接找到了布里塔尼亚在东京租界的办事处。
　　虽然失去了记忆，但维蕾塔却不是白痴。
　　之前她就有过猜测，自己是被从黑色骑士团和布里塔尼亚的战场上捡回去的，结合最开始扇要和真一郎对自己的态度，她早就推测自己应该是布里塔尼亚军方的人。
　　同时，维蕾塔知道黑色骑士团的情报网也是非常恐怖，所以她根本没有找警察，而是直接找到了军方。
　　被临时关押这件事她早有心理准备……
　　只不过这个关押的时间比自己预想中还要长。
　　一直到杰雷米亚的出现……
　　从对方的军衔上，维蕾塔能够看出对方的等级很高。
　　除此之外……还有对方看自己的眼神。
　　虽然不知道眼前这人到底是谁，但维蕾塔内心却有一种强烈的预感。
　　那就是一直以来困扰自己的最大谜团……似乎马上就要揭开了。
　　“好久不见……维蕾塔。”杰雷米亚开门见山地说道。
　　【维蕾塔……我……我的名字是维蕾塔么？】
　　当听到这个名字的时候，维蕾塔的确能够感觉到自己内心莫名地悸动。
　　看着维蕾塔迷茫的双眼，杰雷米亚忍不住高高皱起眉头。
　　“抱歉……阁下……我忘了很多事情……”维蕾塔说道。
　　随后维蕾塔把自己的情况告诉了杰雷米亚……当然，并不是知无不言。
　　在维蕾塔的诉说当中，自己是被黑色骑士团俘虏，好不容易才找机会逃了出来。
　　同时自己还失去了很多记忆……
　　说到这里的时候，维蕾塔有着短暂的失神……
　　她又控制不住地想到了玉城真一郎，以及自己眼中对方倒下的画面。
　　对方怎么样了？自己最后说的那些话到底有没有作用？
　　……
　　杰雷米亚看着维蕾塔，脸上没有任何的表情。
　　他觉得维蕾塔失去记忆这件事应该是真的，凭自己对维蕾塔的了解，如果对方在这种事情说谎，那么自己不可能察觉不到。
　　但对于被【黑色骑士团俘虏】这件事情，杰雷米亚却是持怀疑态度的。
　　不说别的……
　　一个被俘虏的人气色怎么可能像你这么好？
　　如果我没记错的话，你比以前还胖了一点吧？
　　而且你穿的衣服也这么合身，看上去像是精心挑选的……
　　你说你是被俘虏，我倒觉得你去度蜜月了啊！
　　不过杰雷米亚并没有拆穿维蕾塔，他只是示意其他人将维蕾塔单独关押起来，没有自己的命令任何人不能见她。
　　随后杰雷米亚又去和鲁鲁修联系了……
　　按照他一开始的想法，自己当时救殿下的时候，维蕾塔是出现在现场的人，虽然自己已经做了伪装，但为了以防万一，还是直接把维蕾塔解决掉比较好。
　　但是维蕾塔的失忆状态，以及她被黑色骑士团【俘虏】那段时间发生的事情，还是让杰雷米亚决定，先和殿下汇报之后，看看殿下有什么吩咐。

第1723章 人心不稳
　　新选组的使者是一个叫做池田的中年人，看起来四十岁左右，但是两鬓却已经有了非常明显的白发。
　　戴着低调的黑色边框眼镜，胡子倒是剃得非常干净。
　　鲁鲁修接见对方时只带了迪特哈鲁特一人……
　　不过在进入会议室之前，鲁鲁修却将面见池田的消息在黑色骑士团中散布了出去。
　　之前【新选组刺杀】早已经在黑色骑士团内部做了通告。
　　不过鲁鲁修当然不能说【遇刺】的是自己，那不是不打自招么？
　　于是，黑色骑士团的通报中，是【新选组不顾同志情谊，刺杀黑色骑士团重要成员cc】。
　　双方会面之后，池田没有多说什么，直接跪在了鲁鲁修的面前。
　　非常传统的日本道歉跪地姿势……
　　“zero，我代表新选组，向您致以最深沉的歉意。”池田的声音并不好听，似乎喉咙受过伤，声音就好像漏气的风箱一样。
　　“池田先生不必如此，我们都知道……道歉能够解决的问题非常有限。”鲁鲁修稳稳坐在那里，十指交叉放在自己腹部位置，居高临下地看着池田。
　　“这是当然。”池田又拜了拜，随后才站起身来，将已经被检查过的，放在桌子上的文件双手轻轻推到鲁鲁修面前。
　　“这是新选组对阁下作出的补偿，同时……新选组将会停止所有针对【反抗组织成员】的雇佣任务，希望阁下……以及京都方面，能够给新选组一次改过自新的机会。”池田的声音虽然难听，但整个人却由内到外散发着一种【真诚】的气质。
　　对方带过来的文件鲁鲁修只是大体翻了翻……
　　这些东西实际上都是已经提前定好了的，所谓的书面文件也只是走个过场而已，他关心的从一开始就不是这个。
　　“你知道我想要什么？”鲁鲁修低声说道。
　　“很多人之所以选择新选组，就是因为新选组的交接方式能够最大程度地保护顾客的隐私……说实话，顾客的真实身份，我们也不知道。”池田推了推自己的眼镜，继续说道：“不过这次情况有点特殊……”
　　池田拿出自己的手机，打开一个画面放在了桌子上。
　　一旁的迪特哈鲁特拿过来，先是检查了一下手机，随后目光就被屏幕上的画面所吸引。
　　“这是……”迪特哈鲁特惊讶片刻，随后就将手机交给了一旁的鲁鲁修。
　　“！”鲁鲁修也是有点惊讶。
　　从画面来看，这似乎是一个废弃的地铁站，画面上两个人正是玉城真一郎和维蕾塔。
　　从画面能够看出来，玉城真一郎将一个背包放到了地铁站的垃圾桶里。
　　“这是那笔交易的交钱地点……”池田说道。
　　“这是你们拍的？”迪特哈鲁特挑了挑眉毛。
　　如果新选组偷拍雇主这件事传出去，那么就算新选组不是自己主动停止刺杀业务，那么他们也别想再干下去了。
　　别人找你就是看中了保密，没想到你们竟然偷拍！这个【生意】还能不能做了？
　　“当然不是，如果我们这样做的话，那么早就没生意了，毕竟世界上没有不透风的墙。”池田摇了摇头，随后又补充了一句：“当然，我还得再次声明，新选组已经意识到了自己的错误，【刺杀同志】这件事，毫无疑问大错特错。”
　　“这个是怎么到你手里的？”鲁鲁修饶有兴趣地问道。
　　“两天前直接发到了我们的业务邮箱当中。”池田说道。
　　“有趣……”鲁鲁修微微眯起眼睛。
　　……
　　送走池田之后，迪特哈鲁特来到鲁鲁修的身边，皱着眉头说道：“zero看来真的是玉城……”
　　“迪特哈鲁特，你不觉得这些照片出现得太蹊跷了么？”鲁鲁修开口问道。
　　“来路的确蹊跷，但是照片上的内容已经说明了一切，接下来我们只要让技术部门检查一下照片有没有修改痕迹……”迪特哈鲁特说道。
　　“照片应该是真的。”鲁鲁修摆了摆手：“但是玉城到底知不知道自己在做什么，就不一定了。”
　　“你是说……”迪特哈鲁特挑了挑眉毛。
　　他已经理解了zero的意思……zero还是在怀疑扇要。
　　迪特哈鲁特觉得有道理，毕竟当初他可是拍到了维蕾塔出现在扇要家。
　　“也就是说，在我拍到了维蕾塔出现在扇要公寓之后，扇要就立刻将维蕾塔转移到了玉城的公寓里，并且指挥玉城去办理【刺杀业务】？”迪特哈鲁特顺着这个思路捋了下来：
　　“但是发现维蕾塔在玉城家的也是扇要……不，不对，是扇要和影崎一同发现，随后扇要支开影崎……然后怂恿玉城和维蕾塔逃走！然后将拍摄的这些照片发给了新选组，为的就是坐实玉城【罪名】！”
　　“啪啪~”迪特哈鲁特忍不住鼓起掌来：“如果真是这样，那么就太精彩了……扇要，远比我想象中要有趣。”
　　“这只是一种猜测……”鲁鲁修危险地眯起眼睛：“只要玉城醒过来，那么一切就能够真相大白。”
　　“也就是说……如果事情真的像您推测的这样，那么扇要应该是最不希望玉城醒过来的那个？！”迪特哈鲁特说道：“这样的话，也许能够利用玉城让他露出马脚？”
　　“试试看吧……”鲁鲁修说道。
　　就在此时，鲁鲁修的通讯器响了起来。
　　鲁鲁修瞥了一眼，发现是不久前才联系过的杰雷米亚。
　　鲁鲁修做了一个手势，迪特哈鲁特也是瞬间明白了鲁鲁修的意思，点了点头退了出去。
　　接通了电话，鲁鲁修就听到了杰雷米亚的汇报。
　　“记忆没有恢复么？你对自己的判断有多少把握？”鲁鲁修略一沉吟，随后问道。
　　“大概就八成把握，毕竟和维蕾塔共事了很长时间，我对此有信心。”杰雷米亚果断地说道。
　　随后鲁鲁修这边再次陷入了沉默……
　　“要不要……按照计划除掉她？”杰雷米亚一直得不到鲁鲁修的回应，开口问道。
　　“不，先等等。”鲁鲁修终是开口说道。
　　从杰雷米亚那里得到的【维蕾塔记忆没有恢复】这个信息让鲁鲁修犹豫了。
　　因为这会牵扯到很多连锁反应……
　　维蕾塔记忆没有恢复，那么就说明她离开的时候所说的那些话，目的就是为了帮玉城真一郎开脱。
　　而且维蕾塔就算回到了布里塔尼亚军队，也没有透露自己和玉城真一郎同居的事情，只是谎称自己被俘虏。
　　虽然很奇妙，但这代表着维蕾塔和玉城真一郎之间是有特殊感情的！
　　这让鲁鲁修看到了利用的价值……
　　而且维蕾塔的身上也许还有另外一个鲁鲁修想要知道的信息！
　　那就是当初帮助扇要的人到底是谁？
　　除了扇要之外，最有可能知道这个信息的就是维蕾塔了。
　　“帮助她顺利回归布里塔尼亚的军队，另外设法从她那里弄到一个信息……”鲁鲁修仔细嘱咐了杰雷米亚一遍。
　　电话另外一边的杰雷米亚点头称是，不敢怠慢。
　　……
　　另外一边，从会议室中离开的迪特哈鲁特也立刻引起了其他干部的注意。
　　“怎么样？有买凶者的信息么？”作为目前黑色骑士团的二号人物，藤堂镜志朗开口问道。
　　“当时去付款的人是玉城和维蕾塔。”迪特哈鲁特说道。
　　“怎么可能？那个布里塔尼亚女人也就罢了，我决不相信玉城会做出这种事情！”卡莲毫不犹豫地说道。
　　在她的印象中，玉城虽然平时有很多的抱怨，但是却光明正大，绝对不会做出这种下三滥的事情！
　　“只是说当时去付款的是玉城，也不排除有人指挥他……”迪特哈鲁特说道。
　　说这些的时候迪特哈鲁特一直在暗中观察着扇要。
　　果然！
　　当听到他这么说的时候，扇要的脸色有些不自然……
　　虽然他已经极力控制了，但是又怎么逃得过迪特哈鲁特这当记者时练出来的观察力？
　　“对！一定是那个布里塔尼亚女人！”卡莲瞬间就把矛头指向了外人。
　　她对自己的同伴可以说是无条件信任了。
　　但是一旁的藤堂镜志朗却只是沉着脸，显然他想到了更多。
　　……
　　两个小时后，在黑色骑士团基地的某个训练场中，藤堂镜志朗脱下了剑道护具，此时的他已经被汗水浸透。
　　不过就算是现在，他的表情仍旧严肃……
　　“大人，你说zero和迪特哈鲁特……到底是什么意思？”作为陪练的朝比奈升悟坐在地上，忍不住开口问道。
　　此时在这个训练场中，只有藤堂和他的四圣剑。
　　“朝比奈，你觉得呢？你觉得这件事会是玉城做的么？”藤堂镜志朗没有回答，而是反问道。
　　“我不觉得玉城会做这种事情。”朝比奈升悟摇了摇头，笑着说道：“虽然玉城真一郎性格方面有缺陷，但正是因为他的冲动……我认为他不太可能做出买凶杀人这种事情，他大概率会自己上……”
　　“然也。”一旁的仙波崚河也是赞成地点了点头：“我注意到，那个布里塔尼亚人（迪特哈鲁特）说这话的时候一直在暗中观察扇要。”
　　训练室陷入了突然的沉默当中。
　　“呀咧呀咧，看来黑色骑士团的内部……也避免不了派系么？”朝比奈升悟叹了口气，他回想起了【日本解放战线】后期的情况。
　　还有就是当初那个神秘人曾经暗示过的，片濑少将的死因，似乎也有蹊跷。

第1724章
　　中联邦的边境军人挑起争端虽然是为了自己的小九九，但是不得不说也并不是没有脑子的那种。
　　【师出有名】，这是中联邦几千年前就明白的道理。
　　所以这次他们理所当然也有准备……
　　当初日本被侵略的时候，有投降派，有死战派，死战派化整为零，成为了现在活跃在11区地下的反抗分子。
　　除了这两者之外，还有另外一部分，他们逃到了海外。
　　【流亡政府】这个词，相信大家都不陌生。
　　高高瘦瘦、斯斯文文的伊藤就是其中的代表人物。
　　只不过因为布里塔尼亚的强大，并没有任何国家正大光明地收留他们，并承认他们所谓的【流亡政府】。
　　这次中联邦的边疆将军主动找到他们，让伊藤喜出望外。
　　再怎么说中联邦也是如今世界三极之一，中联邦既然表态支持，他当然迫不及待地就跪舔了。
　　只不过伊藤还是太天真，他并不知道这都是边境将军一意孤行，根本没有中联邦官方背书。
　　再加上强势如柯内莉亚，在面对中联邦逐步蚕食的时候，也选择了退避三舍，这就让伊藤以及边境军更加放心了。
　　他们只当是柯内莉亚和布里塔尼亚也在忌惮中联邦，殊不知这一切都在柯内莉亚的掌握当中。
　　……
　　“姐姐……”看着面如沉水的柯内莉亚，尤菲米亚怯生生的说道。
　　柯内莉亚神色复杂地看了尤菲一眼，随后对身旁的吉尔福德说道：“你去安排吧。”
　　“是！”
　　吉尔福德敬了个礼，随后就转身离开。
　　这个柯内莉亚位于九州前线的办公室，只剩下了柯内莉亚和尤菲米亚姐妹两人。
　　“姐姐，抱歉。”尤菲米亚走到跟前，神色复杂地看着自己的姐姐。
　　尤菲米亚提出来的【日本自治计划】已经通过了，皇帝陛下审阅之后通过。
　　但与此同时，接下来还有另外一封任命……
　　将尤菲米亚从11区副总督，晋升为日本自治区总督。
　　而柯内莉亚则是被调回本土，另有他用。
　　尤菲米亚没想到事情会变成这样，所以才对柯内莉亚道歉。
　　只不过……
　　柯内莉亚叹了口气，随后将手盖在尤菲米亚头顶，轻轻揉了揉。
　　“你为什么道歉？”柯内莉亚问道。
　　“因为总督……”尤菲小声说道。
　　“你觉得我会在乎这些吗？况且接替我总督位置的是你？”柯内莉亚笑了笑，不过表情随即又严肃了起来：“我只是在担心……”
　　“尤菲，你不要觉得当11区……不，应该说当【日本自治区】总督是一件好事，恰恰相反……让我卸任反而是对我的一种保护。”柯内莉亚目光看向窗外，眉头已经拧成了一个疙瘩。
　　“我明白的……姐姐，虽然绝大多数人都希望能够得到和平，但是肯定还有很多反抗组织不会接受，我会竭尽全力保护好日本自治区的。”尤菲米亚一脸认真地说道。
　　“你只要保护好自己就行了……”柯内莉亚张了张嘴，似乎还想要说些什么，不过最终只是无奈地摇了摇头。
　　又勉励了尤菲米亚几句，随后尤菲米亚就告退了。
　　而柯内莉亚则是看着尤菲米亚的背影，一脸阴沉。
　　【尤菲，你根本就不明白……你要面对的压力除了那些极端反抗组织之外，更多的是来自布里塔尼亚内部的。日本自治区？作为樱石的主要产地，在当初建立11区的时候，就有大量的家族、资本涌入，你现在把这里规划为日本自治区……伤了太多人的利益了。】
　　【保护好自己吧……反正你这个总督的位置应该坐不了几个月。】
　　柯内莉亚缓缓叹了一口气……
　　如果一切顺利的话，那么自己应该会在这次九州会战之后被调走，就算自己找各种理由，最晚也不可能拖到尤菲就职……
　　接下来的三个月将会是最关键的，关系到尤菲能不能安全卸任，但自己却无法陪在身边。
　　一定要想点办法……
　　最好的方法当然是留下信任的人来辅佐尤菲。
　　柯内莉亚脑海中第一个想到的是吉尔福德……但是……但是吉尔福德卿的能力恐怕还不够。
　　然后柯内莉亚脑海中就出现了一个她不愿意提起的人……
　　五更未闻！
　　“砰！”
　　柯内莉亚满含恨意地一拳打在了自己的办公桌上！
　　现在一想起这个家伙，自己就好恨啊啊啊啊！
　　不只是对方一直瞒着自己真实身份这件事，更让柯内莉亚生气的反而是自己……
　　不争气的自己！
　　竟然对一个小姑娘扮演的机甲骑士，产生了一种说不清道不明的感觉！！
　　之前一幕幕从柯内莉亚眼前闪过……
　　四个字能够概括——羞愤欲绝！
　　柯内莉亚感觉自己的压根都有些痒痒……
　　恶狠狠地看向窗外，那里就是前线的方向，她要拿中联邦的边境军好好出一口气！
　　要怪就去怪五更未闻吧！
　　呸！
　　——————————————
　　中联邦边境军这边
　　黎星刻的到来的确让他们有些慌乱。
　　毕竟现在的黎星刻，在外基本就是代表着天子的意志。
　　不过几天之后他们就松了一口气，因为黎星刻并没有什么动作。
　　这是当然的了，双方现在一直在拉锯，如果黎星刻真的强行夺走指挥权……下面的人听不听命令暂且不说，就算是听命令，按照他的意志撤退的话，那么很有可能会演变成一场大溃败。
　　想到这里边境的曹将军内心有些小小的得意。
　　天子近臣又怎样？
　　这里是边境！
　　在这里说了算的是我曹某人！
　　……
　　在开展作战会议的时候，一直都在当雕塑的黎星刻突然问道：“对方手中有一台极为先进的第七代knightmare，如果他加入战场的话，你们怎么处理？”
　　“我们早有准备！”曹将军得意地一笑，随后朝一旁的参谋摆了摆手。
　　那名军事参谋点了点头，随后将另外一份文档投屏到了幕布上。
　　“我们已经收集了对方机体、驾驶员足够多的资料，并利用军方最新的模拟系统对对方的战术动作进行了推演，这是我们的针对方案……他不出现也就罢了，出现的话定让他殒落于此。”
　　黎星刻看了一眼对方的针对计划，还是比较合理的。
　　挑了挑眉毛，黎星刻下意识地看了一眼时间……
　　洛阳那边针对税务局的行动，也差不多该展开了……

第1725章 作战开始
　　黑色骑士团
　　这天，一个消息从医生那里传了出来。
　　种种迹象表明，玉城真一郎已经脱离了危险期，很快就会苏醒过来！
　　听到这个消息之后，像卡莲这样和玉城真一郎关系不错的人第一时间就想要来探望。
　　不过在病房外，所有人却都被拦了下来。
　　“什么意思？连我们也不能探望？”卡莲看着病房门口的【看守】，有些难以置信地问道。
　　这里是什么地方？这里可是黑色骑士团的基地！
　　根本不可能有外人出现在这里……zero的这个命令，是在怀疑同为黑色骑士团的同志们么？
　　“卡莲队长（零番队队长），这是zero的命令，我们也没办法……”其中一人挠了挠头，满脸为难。月费(群69493)6135
　　“卡莲，冷静一些。”一旁传来的是藤堂镜志朗的声音。
　　相较于卡莲内心的不满，藤堂镜志朗对这一切倒表示理解。
　　就好像之前迪特哈鲁特放出的消息，虽然新选组的证据表明当初前往交易的的确是玉城真一郎。
　　但是这些影像证据的来源实在是太蹊跷了……
　　按照玉城真一郎的性格，被人欺骗也不是不可能。
　　至于怀疑自己人什么的……
　　卡莲还是没有从以前的思想中转变过来啊~
　　现在的黑色骑士团已经不是从前那种小打小闹的组织了，人员架构的复杂带来的必然是成分的复杂。
　　人是会变的……这个道理藤堂从前在【日本解放战线】见得太多了。
　　而一直到现在，扇要始终在人群后方……不发一语。
　　……
　　“黑色骑士团毕竟还是太小了，基地中众人之间太熟悉了，这样的守卫根本起不了多少作用。”通过窗帘的缝隙观察着病房门口情况的迪特哈鲁特叹了口气，对坐在那里看书的鲁鲁修说道。
　　“正是因为这样才更好操作啊，不是么？”鲁鲁修毫不在意地说道。
　　所谓【玉城真一郎马上就要苏醒】的消息，根本就是个假消息。
　　这是鲁鲁修让迪特哈鲁特释放出去的，目的其实就是为了让背后的主使者露出马脚。
　　“希望这次能够抓住他的把柄，在黑色骑士团……他的身份的确是很难处理。”迪特哈鲁特喃喃地说道。
　　其实在两人的心中，已经基本确定敌人就是扇要。但是正如迪特哈鲁特所说，扇要的资历实在是太老了，在这个刚刚经历了人员架构调整的时间点实在是很难动他。
　　“对了，根据情报，柯内莉亚似乎要对九州地区的中联邦军队动手了……”迪特哈鲁特说道。
　　“我会带着主力亲自过去……我要你中途回来。”鲁鲁修说道。
　　他率领主力离开，也正好是给对方一个破绽。
　　“明白，我一定会揪出他的。”迪特哈鲁特点头保证道。
　　鲁鲁修随后又陷入了思考。
　　根据自己的情报，这次柯内莉亚准备得可是非常充分，如果中联邦没有什么特别安排的话，那么肯定要吃个大亏。
　　不过正因如此才会引起鲁鲁修的疑惑……
　　五更未闻……就不打算做点什么吗？
　　一直以来，鲁鲁修已经基本确定五更未闻是中联邦官方的人，更准确点……虽然很不可思议，但是五更未闻很有可能是中联邦的情报人员。
　　这个时候都不出手么？难道是自己的判断出错了？
　　——————————————
　　中联邦
　　“哒哒哒~”
　　伴随着嘈杂的脚步声，大量穿着黑色制服的人冲进了税务局大楼中，并且直冲其中的【信息分管部】。
　　“来了么？”马斌坐在自己的办公室里，静静地看着这一切。
　　一切都在按照自己预想中在进行着，但现在马斌却远没有当初那么乐观。
　　甚至随着计划的进行，这种不安还越来越强烈。
　　“你们哪个单位的？这是想干什么？”说话的是柳凡桐，身为副局长，但大部分时间都在前台附近逛游。
　　原因很简单……前台附近漂亮小姐姐的密度比较高。
　　所以柳凡桐算是第一个和【制服】碰上的人了……
　　说实话，现在的柳凡桐内心有点懵逼……
　　疯了吧？敢在税务局头顶上动土？
　　当对方将【传唤证明】展示给他的时候，柳凡桐更懵了，想在他们头上动土的竟然还是没什么存在感的劳务局？
　　“他们……有这个资格么？”柳凡桐向一旁的小姑娘问道。
　　“按照规定，只要是中联邦境内的雇佣关系，劳务局都有权管辖干涉……”很显然，前台小姐姐比柳凡桐脑子要好太多了。
　　柳凡桐顿时不知该说什么了……
　　他又看了看对方给出的名单，就算是他也突然意识到了，这些人都是关键岗位啊！
　　别说48小时了，24小时不在税务局就会有很大的问题。
　　沉寂多年的政治嗅觉让柳凡桐意识到，这是有人想要搞税务局了，而且这个人怕不是还得到了天子的支持……
　　柳凡桐内心有点慌……
　　下意识地向自己的同僚马斌看去。
　　虽然平日里自己看他很不顺眼，但是对方的能力柳凡桐是非常相信的。
　　此时坐在办公室中的马斌，透过大玻璃给柳凡桐做了一个无可奈何的手势。
　　【这小子明显提前就知道啊！】柳凡桐倒吸一口凉气。
　　——————————————
　　九州地区·夜
　　“首先确定一下作战计划……”
　　浮空战舰【阿瓦隆】内，塞希尔正通过对讲机对枢木朱雀传达战况梗概。
　　“现在对方的主力部队已经全部投入一线与柯内莉亚殿下的军队血战，我舰以高空优势和粒子盾的防御力突破对方防御圈，随后由兰斯洛特对敌方指挥部进行突袭。”
　　“明白。”兰斯洛特中的枢木朱雀点了点头。
　　“另外朱雀你要注意，兰斯洛特上安装的floatunit虽然能够让兰斯洛特拥有飞行能力，但是会急剧消耗能源，你要速战速决。”塞希尔说道。
　　“另外我要提醒一下……”一旁的罗伊德此时插嘴道：“之前兰斯洛特上安装的备用【反应炉】已经被拆下来上交了，所以这次你可没有第二条命。”
　　之前在式根岛的时候，拉克夏塔想要用辐射干扰限制兰斯洛特的行动，虽然成功让兰斯洛特的旋转能量核心停机，但罗伊德提前安装上的【五更反应炉】却受到奇效！
　　不过在这件事曝光之后，修奈泽尔就要求罗伊德将反应炉拆了下来，召集更多更专业的科研人员拿去研究仿制了。
　　如果有【五更反应炉】在的话，那也许就不用担心所谓的能源问题了。
　　“明白！”枢木朱雀慎重地点了点头：“兰斯洛特……出击！”
　　……
　　而另外一边的中联邦……
　　“哼，说到底只是一个毛头小子，一开战立刻撤到后方去了。”曹将军冷笑一声说道。
　　“也只有像将军如此勇武的人，才会十年如一日地坚持在战斗一线，那些毛头小子怎么比得上？”一旁的泽崎敦谄媚地说道。
　　两人吐槽的不是别人，正是从洛阳到这里的黎星刻。
　　几天相处下来，沉默少言的黎星刻已经完全不被他们放在眼里。
　　“雷达发现敌方空中设备！速度在战斗机之上！”一直监测着雷达的人突然开口说道。
　　“捕捉影像！”曹将军立马命令道。
　　一声令下，屏幕上出现了飞行在空中的，兰斯洛特的身影……
　　“是knightmare！这就是情报中那台……”泽崎敦喃喃地说道。
　　“竟然不是空运而是单独飞行！”一旁的曹将军也满是惊讶，显然他们虽然对兰斯洛特做了功课，但这个功课却并没有做全。
　　“枢木朱雀么？”泽崎敦微微眯起眼睛。
　　——————————————
　　黑色骑士团基地
　　鲁鲁修带着一众干部直接乘着潜水艇前往了九州附近海域，此时基地中剩下的是一些执勤留守人员。
　　“谁？”
　　玉城真一郎的病房外，负责夜班守卫的人听到响声，警觉地看向声音传来的方向。
　　不过当他们看清来者的时候，顿时就放松了下来。
　　“扇要先生！”那两名守卫人员笑着打了声招呼。
　　“山田，小林。”扇要也是笑着和两人打了个招呼，随后走到门跟前。
　　“您这是？”山田看扇要停在门前，有些疑惑地问道。
　　“刚刚加完班，我想来看看真一郎……”扇要说着还展示了一下自己手中拿着的几个苹果：“办公室里还剩下几个苹果，不知真一郎想不想吃。”
　　“可是……”山田有些为难地皱起眉头。
　　可是zero说不允许任何人探视啊……
　　不过山田还在犹豫这些话要不要说的时候，一旁的小林却是主动把门给打开了。
　　“小……”山田还想说什么，小林却是把他扯到一边：“zero临走的时候不是说把基地交给扇要先生指挥么？他当然能进去了……更何况扇要先生和玉城什么关系？肯定担心了好几天了。”
　　山田听到这里，又看了眼扇要，没有再说什么。
　　扇要则是微笑着点了点头，随后走了进去……

第1726章 合作
　　当看到玉城真一郎仍旧不声不响地躺在病床上的时候，扇要先是一愣，随后方福明白了什么。
　　扇要拿过一个凳子来，随后就静静坐在了床边上，看着玉城真一郎。
　　先是看着玉城真一郎的脸……
　　即使是在昏迷中，玉城真一郎也是紧锁着眉头，就好像在做噩梦一样。
　　目光下移，扇要的目光落在玉城真一郎所盖着的被子上。
　　被子下面当然看不见，但扇要的目光死死盯着，仿佛能够透过被子，看到玉城真一郎的伤口一样。
　　扇要的眼中闪过丝丝懊恼……
　　脑海里出现了那天晚上的情形。
　　当他看着玉城真一郎带着千草离开之后，扇要却没急着追上去。
　　他戴上手套，随后从玉城真一郎的衣柜推拉门内侧，掏出了一把黏在那里的手枪。
　　黑色骑士团内部对于枪械的管制并不严格，扇要知道玉城习惯把自己的枪放这里一把。
　　拿到这把枪之后……扇要才追了上去，并且与赶过来的影崎绊汇合。
　　至于那把枪……
　　扇要已经在某次行动的时候，直接把枪扔进了大海中。
　　就算是现在他自己回忆起来，也不明白自己当初为什么会做出这些事情……
　　扇要感觉那天晚上的回忆就好像被蒙上了一层灰尘一样，自己都看不清楚。
　　……
　　扇要静静坐在那里的时候，潜艇出航之前就提前【下船】的迪特哈鲁特正在办公室中。
　　在他面前的显示器上出现的正是病房内的画面。
　　这是他亲自安装的，除了自己和zero之外，没有任何人知道。
　　迪特哈鲁特死死地盯着画面中的扇要……
　　现在只要扇要动手，那么机器中的录像就是铁证了。
　　但扇要就这样静静站在那里，看上去就好像真的只是在探望玉城而已……
　　同时，迪特哈鲁特也没忘记观察玉城真一郎床边的检测设备，防止意外出现。
　　又是半晌过去了，迪特哈鲁特觉得不用再等下去了……
　　他认为扇要之所以现在还没有动手，无非就是两个可能。
　　一、扇要真的没有动手的打算。
　　二、扇要原本想要动手，但是进入病房之后发现了不对劲的地方，所以放弃了自己的计划。
　　很快，迪特哈鲁特带人来到了病房中。
　　“扇要副队长（特务队），公然违反zero的命令，这样似乎不太合适。”迪特哈鲁特淡淡地说道。
　　不管扇要是不是想要杀死玉城真一郎，至少违抗zero命令进入病房这一点是实锤了。
　　“我不否认，同时我也愿意接受惩罚。”扇要非常平静地说道。
　　这种平静让迪特哈鲁特忍不住皱起眉头。
　　怎么回事？
　　迪特哈鲁特用审视的目光上下打量着扇要……
　　【如果扇要想要除掉玉城真一郎的话，那么肯定不会使用那种能够立即致死的手段……】迪特哈鲁特目光又落在了一旁的两个苹果上。
　　临走的时候迪特哈鲁特特意命令别人将苹果保存好，也许……能够从苹果上检测出一些毒性物质呢？
　　唯一让迪特哈鲁特感觉有些不太对劲的，恐怕就是扇要的状态了。
　　这种【平和】的状态实在是有些不太对劲，和从前的扇要相比，也有很大的变化。
　　什么原因？
　　——————————————
　　九州地区
　　“来者可是枢木首相之子——枢木朱雀？”
　　在战场的公共频道当中，泽崎敦的脸出现在了屏幕上。
　　“……”枢木朱雀沉默不语，因为对方一开口就是【阴阳怪气】。
　　“没想到……作为前首相之子，现在竟然站在了日本的对立面呢。”枢木朱雀的沉默并不影响泽崎敦的发挥。
　　“我是为了让战斗结束才来的，只要你投降的话……”枢木朱雀说到。
　　“你打算夺走日本独立的梦想么？”
　　“梦想，应该用正确的手段来实现……”
　　“你还想任性到什么时候？坚持这种没有理念的正义？”虽然战斗能力弱鸡一个，但是泽崎敦政客的嘴炮能力还是不错的。
　　况且他原本就没有打算和枢木朱雀讲什么道理……
　　诡辩？狡辩？
　　理念？正义？
　　都无所谓！
　　……
　　在枢木朱雀思考如何反驳泽崎敦的时候，一股危机感突然袭上心头！
　　炮火的光芒从兰斯洛特背后亮起！
　　“砰砰！”
　　“！！！”朱雀察觉到异样，虽然及时避过了要害，但是兰斯洛特用于远距离杀伤的武器已经被破坏了。
　　阿瓦隆中的罗伊德和塞希尔也满是担忧，因为根据监测，兰斯洛特的能量储量已经非常危险了，枢木朱雀如果还不脱离战斗，剩余的能源将不足以支持他使用**飞回来。
　　而相对于阿瓦隆这边的凝重，中联邦指挥部则是沉浸在了轻松的氛围当中。
　　“就算是机体再怎么先进，驾驶员始终只是一个毛头小子，几句话就已经让他心神大乱了。马达马达~”泽崎敦得意地说道。
　　一旁的曹将军也是非常满意……
　　顺利！
　　太顺利了！
　　洛阳那群家伙整天咋呼着【改革】【改革】，你们在洛阳地界玩玩就算了，竟然还想把手伸到辽东这来？
　　几个意思？觉得我老曹老了？
　　如果这次能够帮助泽崎敦在九州建国，自己的地位也将发生根本性的变化！
　　自己甚至有了在布里塔尼亚和中联邦之间左右逢源的资本！
　　日本国？
　　只不过是自己手下的傀儡罢了！
　　……
　　战场中兰斯洛特已经停止了动作……
　　被中联邦众多钢髅包围在中间，如今留给枢木朱雀的路只有两条——投降还是死亡？！
　　而枢木朱雀在这个选择上并没有花费多少时间……
　　虽然人和人的理想并不相同，但枢木朱雀和某些人相比，还算是比较纯粹的理想主义者，起码他并不缺乏为了理想而牺牲的勇气。
　　不过就好像之前在式根岛的时候一样，枢木朱雀双目已经覆上了一层红光。
　　这是鲁鲁修给他种下的geass。
　　无关乎理想、道德，无所不用其极【活下去】的geass……
　　如果真的只有投降才能活下去的话，那么最终枢木朱雀很有可能在geass的力量作用下投降。
　　就在此时！
　　伴随着两道猩红的能量光束，包围了兰斯洛特的钢髅被瞬间融化！
　　“什么？！”
　　不管是中联邦方面还是布里塔尼亚方面，都被这突然出现的变化吓了一跳。
　　抬头向光束发出的方向看去……
　　一架knightmare缓缓出现在半空中！
　　高文！
　　之前被鲁鲁修顺道抢走的那一台knightmare，而他之所以能神不知鬼不觉地出现在战场正上方，正是机体上搭载的【蜃气楼】。
　　“zero！”塞希尔脸色难看。
　　原本朱雀就已经陷入死地了，现在又加上一个黑色骑士团？！
　　难道这一场声势浩大的决战，要以布里塔尼亚的失败而结尾么？
　　罗伊德同样脸色难看，不过他倒不是因为战争的走势，而是因为高文刚刚发射的武器！
　　……
　　在神根岛……准确的说，一直到高文被夺走之前，它身上的这套【强粒子炮】都没有完成。
　　攻击力很强，但是毫无精度可言，原因就是能量光束无法收束。
　　这原本是他下一步的工作……
　　但是从刚刚高文的攻击能够看出来，黑色骑士团已经把这东西给完善了。
　　而黑色骑士团能够完善这东西的人……不用说，肯定是拉克夏塔无疑！
　　罗伊德竟然有一种自己被【寝取られ】的感觉。
　　高文是比较少见的，能够容纳两个驾驶员的大型knightmare，此时坐在里面的正是cc和鲁鲁修。
　　“果然，中联邦也有自己的计划。”
　　刚刚利用【蜃气楼】隐身的功夫，鲁鲁修已经将中联邦的一些布置勘察了一遍。
　　他发现中联邦的布置很有意思……
　　从正面战场来看，柯内莉亚的战前部署已经全部完成，就算枢木朱雀真的无法完成斩首任务，最后的结果也不会有什么变化，柯内莉亚有九成胜算！
　　但中联邦的后方其实已经有了部署，想要把中联邦的军队赶出九州地区容易，但是想要乘胜追击，甚至入侵辽东……这些就不要想了。
　　看来中联邦也有明白人……
　　而且鲁鲁修怀疑，泽崎敦和这个曹将军……怕不是早早就已经被放弃了。
　　……
　　不过现在对鲁鲁修来说，中联邦的事情是次要的。
　　他要借着这个机会，再次在全世界眼中演一出戏。
　　钢髅爆炸产生的火光中，高文降落到地面……
　　“！！！”在枢木朱雀惊讶的眼神当中，鲁鲁修将一个第七代knightmare通用的能量包递到了兰斯洛特面前。
　　“我现在要进攻敌方指挥部，你打算怎么做？”鲁鲁修继续说道。
　　“zero！你们不是为日本而战的同志么？！”公共频道中，泽崎敦有些慌张地问道。
　　“我们黑色骑士团是所有使用不正当武力的人的敌人~”鲁鲁修内心为泽崎敦的配合点了个赞，顺势再次强调了黑色骑士团的理念。

第1727章 后手
　　“我们黑色骑士团是所有使用不正当武力的人的敌人~”鲁鲁修内心为泽崎敦的配合点了个赞，顺势再次强调了黑色骑士团的理念。
　　当然，这个所谓的【理念】，也仅仅是鲁鲁修为了能够更好的团结黑色骑士团，为了让黑色骑士团能够更好的生存下去而提出来的。
　　严格来说，黑色骑士团的理念实际上是为了鲁鲁修的理想服务的。
　　“不正当？我这一切都是为了日本，你竟然说我不正当？”泽崎敦难以置信地说道。
　　对于泽崎敦的辩解，鲁鲁修没有理会对方的意思。以对方的才能根本没有意识到，自己与他为敌的真正原因是什么。
　　鲁鲁修不打算理会，但是一旁的枢木朱雀却还是非常认真地反驳道：“如果真的是心系日本的话，当初为什么要逃亡中联邦？现在为什么又甘愿当中联邦的傀儡？！”
　　总之，胜利者总是很有话语权……
　　“zero……”兰斯洛特接过了高文递过来的【能量包】，而枢木朱雀的声音也从公共频道响了起来：“很遗憾，你进攻对方指挥部的目的恐怕无法达到了……”
　　“因为，我将会先于你攻进去！”
　　兰斯洛特满血复活！
　　两人如入无人之境，甚至给了鲁鲁修一种【自己操作能力其实还不错】的错觉。
　　其实绝大部分的操作都是坐在前面的c.c.进行，鲁鲁修主要是负责炮台。
　　……
　　中联邦阵地后方
　　黎星刻看着手中的战报。
　　事情正如之前预料的一样，柯内莉亚不动则已，一动就是雷霆万钧之势。
　　曹将军一意孤行，自己能做的，就是尽量保存辽东地区的军力，并且严防死守，防止布里塔尼亚趁势入侵辽东半岛。
　　黎星刻紧皱着眉头……
　　不过……事情也并不全是在按照他的剧本走。
　　比如说对方的斩首行动……
　　布里塔尼亚和黑色骑士团的那两台机体性能和驾驶员都很强，自己原本以为曹将军最不济也能够逃回后方。
　　现在看来，恐怕会变成布里塔尼亚的俘虏。
　　就算曹将军本人再怎么不听命令，但他毕竟是中联邦的将军，毫无疑问，这会让中联邦在外交上陷入一定的被动。
　　怎么办？
　　……
　　鲁鲁修和枢木朱雀可不会体谅黎星刻，两人势如破竹地冲入了指挥部中。
　　而曹将军则是带着泽崎敦准备乘直升机撤离。
　　然而还未上飞机，飞机便被兰斯洛特的飞燕利爪打爆了！
　　“泽崎敦，你被逮捕了。”兰斯洛特落在了两人的面前，枢木朱雀的声音传了出来。
　　鲁鲁修没有说话，目光则是落在了一旁的曹将军身上。
　　泽崎敦身上的剩余价值不大，反而是一旁的曹将军……鲁鲁修下意识地开始考虑对方的利用价值。
　　“朱雀！小心！”
　　“zero！注意了！”
　　两个提醒声几乎是同时从兰斯洛特、高文的内部频道中响起！
　　“砰！！”
　　一道流光从天而降！
　　就如同一颗流星一样，狠狠砸在了曹、泽崎两人与两台knightmare之间。
　　——————————————
　　千里之外的洛阳
　　此时执法部门已经将名单上的税务局职员带回。
　　柳凡桐有些惆怅地坐在部门前台附近……
　　还好，带走的只是区区一些骨干，前台小姐姐们都还在。
　　不过一想到将会有大量的工作压在自己身上，柳凡桐整个人都有些抑郁了。
　　为什么就不能让自己安安静静地当一个蛀虫呢？
　　“嗯？”柳凡桐皱了皱眉头。
　　他的眼前出现了一杯热气腾腾的咖啡……
　　柳凡桐顺势接过来之后，顺着递咖啡的手看过去，脸上的表情瞬间变得很精彩。
　　因为递给自己咖啡的并不是某个善解人意的前台小姐姐，而是被自己认为是宿敌的马斌！
　　淦！
　　这小子想干什么？终于忍不住要给自己下毒了么？
　　柳凡桐狐疑地看了看对方，然后又看了看手中的咖啡。
　　两个人平时连话都很少说……
　　“你干嘛？”柳凡桐毫不客气地问道。
　　“聊一聊～”马斌笑了笑，随后非常自然地坐在了柳凡桐的身边。
　　这家伙竟然对着自己笑了？！柳凡桐的心里感觉更不对劲了。
　　马斌当然不是对柳凡桐转变了态度！
　　怎么可能？！
　　自己最看不起的就是这种蛀虫，而且对方还和自己在同样等级的位置上。
　　对柳凡桐的不屑并没有减少，他只是看开了……
　　当大量骨干被带走的时候，马斌突然想到了曾经。
　　当初也是自己认为胜券在握的是时候，局长轻描淡写的操作直接让自己功败垂成。
　　甚至一直到现在为止自己都没能从那个阴影当中走出来。
　　自己内心的不安正是源自于这一点……
　　如果这次和之前的剧情一样，马斌不知道局长会怎么处理自己。
　　是，从表面上看，整个过程自己的确没有参与。
　　但这能瞒得过局长么？
　　在自己前途未卜，甚至生死都掌握在别人手中的情况下，马斌觉得自己对柳凡桐的不屑就不那么重要了。
　　自己该不屑就不屑，但是却没有必要一直将敌意表现得那么明显。
　　柳凡桐终究是没有把那杯咖啡喝下去的胆量……
　　所谓的交谈，也只是马斌在说而已。
　　这样过了大概半个小时左右……
　　部门的正门被打开了。
　　柳凡桐和马斌都听到动静，转头看向正门。
　　“诸位，这么清闲？”一个白发少年从门外走了进来。
　　“毛……”看着这个白发少年，马斌瞳孔猛地一缩。
　　“马局长，柳局长，两位好啊～几个月不见，大家关系都好了不少呢。”毛来到两人跟前，笑着问道。
　　“你来干什么？”柳凡桐疑惑地问道。
　　相比于柳凡桐的疑惑，马斌的心中已经有了答案。马斌的目光落在了毛腋下夹着的一沓文件上。
　　“这是什么？”马斌敏锐地问道。
　　“还是马局长的观察力还是那么强……”毛竖起一个大拇指。
　　随后将手中的文件递给了马斌……
　　“这是……”马斌瞳孔猛地一缩。

第1728章 武力支配
　　“延迟退休决议书？”一旁的柳凡桐凑上来，一眼就看到文件的标题。
　　内容很简单，和标题一样……就是对一些人的延迟退休决定，而且看日期，这个文件在三年前就已经审批下来了。
　　更让马斌冷汗直冒的是，这上面的人员数量，和被临时带走协助调查的数量……一模一样。
　　不光是人员数量，甚至连岗位都一样。
　　也就是只要这些人的业务水平能够达到要求，那么被抽走的那些人对于税务局来说，基本上不会有任何影响！
　　这也在你的算计当中么？！局长！
　　此时正门处再次传来声响……
　　伴随着庄重又激昂的bgm响起，之前毛前往拜访的一众老阿姨踏着自信地步伐走了进来。
　　霸气外露！
　　“局长什么时候回来？”马斌叹了口气，脸上挂着无奈地笑容，开口问道。
　　“不知道，不过应该很快了。”毛回道。
　　就算自己现在没有开启geass，他也大概猜到了马斌内心的想法。
　　毕竟这种满是【挫败】的表情，他实在是太熟悉了。
　　——————————————
　　九州前线
　　烟尘散去……
　　如同流星一样砸在地面上，阻隔了曹、泽崎二人和枢木朱雀的人影也终于被人看清。
　　出现的是那一套熟悉的机甲！
　　“那个家伙！！”一直远程观察着战场的柯内莉亚顿时变了脸色。
　　“……”同样观察着战场的修奈泽尔露出了感兴趣的表情。
　　战场中……
　　“啧。”鲁鲁修露出了【苦恼】的表情。
　　这件事明明马上就要结束了，为什么又出现了突发状况？！而且还是最棘手的，最大的变数！
　　下一刻，只见那个机甲抓住了泽崎敦，在对方惊慌失措的叫喊声中，将对方扔到了兰斯洛特的脚下。
　　“这个给你们……不过另外一个我要带走。”
　　爽朗的声音再次从机甲中传了出来。
　　“不行。”枢木朱雀几乎是下意识地否定了。
　　“别弄错了……我并不是在询问你，我只是在通知你……们。”对方再次说道。
　　鲁鲁修看着眼前这个机甲，虽然看不到对方那张脸，但鲁鲁修仿佛看到了五更未闻那张平静的脸。
　　“鲁鲁修，你打算怎么做？”c.c.开口问道：“事先声明……我不赞成和五更未闻为敌，不过若你坚持，我也会选择帮你……毕竟我们是共犯。”
　　“……”鲁鲁修此时也是在沉思。
　　那个机甲的实力毋庸置疑，之前就接连zhan胜兰斯洛特和红莲二式。
　　但是……
　　就在此时，鲁鲁修和枢木朱雀同时发现监视器中的情况。
　　一个娇小的人影出现在了中联邦指挥部的楼顶……
　　金色的头发，白色的外套。
　　不是五更未闻是谁？
　　【有胜算！】
　　这个想法几乎同时出现在了鲁鲁修和枢木朱雀的脑海中。
　　如果五更未闻在机甲当中的话，那么就算是二对一，取胜的机会也不大。
　　但现在五更未闻竟然暴露在了外界！
　　此时五更未闻本身反而成了弱点！
　　“容我拒绝……”枢木朱雀拒绝道。
　　毕竟从各方面来说，曹将军才是这件事的罪魁祸首。
　　“c.c.……准备战斗吧。”鲁鲁修的脸上也露出了笑容：“放心，我会尽量保证五更未闻的安全。”
　　现在唯一能够稳吃那件机甲的办法，就是攻击五更未闻，这样对方的灵活性就要被限制住了。
　　其实这就相当于用五更未闻的人身安全换取胜利。
　　鲁鲁修见c.c.沉默不语，他认为c.c.这是在纠结……
　　毕竟从之前的经历来看，五更未闻应该也在很多地方帮助过c.c.，c.c.虽然自称魔女，但实际上心肠并不坏。
　　所以鲁鲁修才有了【尽量保证五更未闻安全】的承诺。
　　“不，我并不是在但心这个……”c.c.撇了鲁鲁修一眼，随后轻轻摇了摇头：“我是在担心你们……毕竟，我是不死之身。”
　　“……”c.c.的话让鲁鲁修的脸上有点挂不住。
　　几个意思？
　　怎么看都是【优势在我】啊？
　　不过下一刻，不管鲁鲁修、枢木朱雀，还是其他观察战场的所有人，脸色都变了。
　　一个人搬了一张椅子，轻轻放在了五更未闻的身后。
　　好吧……也许并不是人……
　　因为这也是一台机甲……
　　鲁鲁修和枢木朱雀几乎是下意识地朝眼前看去。
　　没错啊！这台机甲还在！
　　也就是说……这种机甲……有两个？！
　　五更未闻居高临下地看着下方的战场，随后轻轻落座，将左叠在右腿上，又双手相叠盖在左腿上，不发一言……
　　“朱雀，要撤退了哦～”频道中传来了罗伊德的声音。
　　“可是……罗伊德先生。”枢木朱雀还想说什么，但不等他说，罗伊德的声音再次传来：“能够带走泽崎敦已经非常不错了，朱雀……看看你的周围。”
　　被罗伊德提醒之后，枢木朱雀看向自己的雷达……
　　不知什么时候，原本应该被团灭的中联邦指挥部附近，竟然再次出现了十几个亮点。
　　这代表着十几个作战单位……
　　但最让枢木朱雀惊讶的是，这慢慢围上来的十几个作战单位，竟然都是那种人形机甲！！
　　连数量都已经成为绝对劣势了么？！
　　“这样的战斗力……如果都有之前她展现出来的水平，不，哪怕只有一半的水平，也足以对一国元首展开斩首行动了……”鲁鲁修的冷汗也冒了出来。
　　他看了前方的c.c.一眼，生活阅历这种东西，有的时候不得不佩服。
　　同时也对五更未闻所掌握的力量充满了羡慕！
　　如果自己手头有这种力量的话，那么自己现在就不是【从黑色骑士团开始的模拟养成】，而是【刺客信条：兄弟会】了。
　　……
　　中联邦后方，黎星刻放下刚刚放下了手中的电话。
　　他刚刚从电话中得到了消息，洛阳方面针对税务局的行动已经基本宣告失败了。
　　而九州前线这边……
　　结局似乎也已经确定了……
　　透过屏幕，黎星刻看着居高临下坐在那里的五更未闻，以及被五更未闻支配着的，那一架架人形机甲。
　　如果五更未闻想要夺权的话，自己所做的一切……似乎都显得有些螳臂挡车了啊。

第1729章
　　九州的战场上出现了比较诡异的一幕。
　　对于中联邦来说……输了，但是好像并没有完全输。
　　对于布里塔尼亚来说，原本这应该是一场酣畅淋漓的胜利，但最终除了逮捕了泽崎敦之外，似乎也没有什么其他的收获。
　　“叮玲玲～”五更未闻的电话响了起来。
　　五更未闻扫了一眼，随后接通了电话……
　　“五更未闻！你真的决定要和我为敌？！”柯内莉亚的声音从电话中传了出来。
　　当看到五更未闻端坐在那里的时候，她终于忍不住联系了五更未闻。
　　不过她鬼使神差地没有使用高功率的无线电，而是使用了自己的手机……不确定在这里能不能打通手机。
　　柯内莉亚未尝没有看运气的成分。
　　如果无法接通，那就无法接通。
　　然而没想到竟然接通了，也不知道这到底是幸运还是不幸……略微犹豫，柯内莉亚几乎是咬着牙问出了那句话：“五更未闻吧！你真的要和我为敌？！”
　　虽然内心多少有些预感，但当五更未闻的立场真的完全表明的时候，柯内莉亚仍旧是不愿意相信！
　　她真的很想问一下，中联邦给了你多少？
　　我出双倍！
　　面对柯内莉亚的质问，五更未闻的回应仍旧非常淡定：“小柯，毕竟我原本就是中联邦的人。”
　　“小柯……”柯内莉亚额头青筋冒了出来。
　　“另外，替我转告罗伊德一声……如果在布里塔尼亚混不下去了，那么中联邦随时欢迎他。”五更未闻又说道。
　　“你以为这种挑拨离间我会信么？！”柯内莉亚说道。
　　“没有挑拨离间，全是发自内心。”
　　就算再怎么强调发自内心，五更未闻那张平静的脸，实在是很难让人看出情绪。
　　“对了，如果你也想离开布里塔尼亚，那么也可以来找我……中联邦有不少风景优美的地方，我们可以去度假、散心。”五更未闻又说道。
　　“谁要和你去度假啊！”柯内莉亚恨恨地挂断了电话。
　　挂断之后又有点后悔！
　　自己的情绪完全被五更未闻牵着走啊！很多想问的东西都没问出来，就这样被情绪操纵着挂断电话了啊！
　　可恶！！
　　……
　　另外一边，五更未闻刚刚所说的话其实并不只是在刺激柯内莉亚。
　　自己和布里塔尼亚摊牌，那么自己在布里塔尼亚的所有行踪肯定要被审查一遍的。
　　作为最早和自己接触的人，罗伊德多少都要承担责任。
　　不过现在罗伊德的直属上司是修奈泽尔，应该只是象征性的惩戒，不会太过严苛。
　　稍作沉吟，看着退去的布里塔尼亚军队，五更未闻又拨通了一个电话。
　　“局长……”电话里传来的是一个女声。
　　“在境内的所有b级情报网，没必要保留了。”五更未闻淡淡地说道。
　　“是！”
　　早在当初五更未闻来日本之前，布里塔尼亚在中联邦全境之内的所有情报网络，都已经被掌握。
　　之后又经过一年多的准备，理论上布里塔尼亚的情报网络已经随时都能铲除——只要五更未闻愿意。
　　不过显然，对于这些东西，让他们传递假情报才是利益最大化的体现。
　　同时，五更未闻将布里塔尼亚在中联邦境内的间谍分成了a、b两种。
　　就在刚刚，随着五更未闻的一个电话，其中的b类情报网将在24小时内被连根拔起！
　　……
　　“喂！你是洛阳方面派来的么？！你怎么能就这样放任他们跑了！现在最重要的是乘胜追击！乘胜追击你懂么？！”
　　逃出险境的曹将军已经来到了指挥部的下方，仰着头看着五更未闻，眼中满是戾气。
　　看着这些人形机甲，虽然不知道这具体是什么，但是看到十几个就吓退了对方，他觉得自己还有挽回的机会！
　　只要……
　　“……”五更未闻看都没看对方一眼，站起身来。
　　之前给五更未闻搬椅子的那件机甲跳到了半空中，随后形态发生了改变，变成了一种扁平的飞行器。
　　五更未闻抬脚踏在上面，稳稳停在了半空中。
　　“混蛋！你什么态度？！”曹将军被如此无视，顿时怒火中烧。
　　随后转头看向身边的一个机甲……
　　“我以辽东边防军最高司令官的身份命令你，带着你的战友和我一同出击！”
　　曹将军还以为身边的机甲中都是有人的。
　　以为自己的身份会更有作用……自己堂堂将军，肯定比一个小姑娘更有资格指挥吧？
　　不过很快，他又要失望了。
　　机甲怎么可能理会他？
　　机甲直接将他提了起来！
　　其实用机甲运输人员，最好的方法当然是直接将机甲套在对方身上，然后带着对方飞……
　　这样既舒适又安全～
　　但五更未闻没这么做，因为曹将军没有资格。
　　……
　　踩在飞行器上，周围十几个人形机甲护卫，五更未闻就这样直接来到了中联邦后方防线。
　　黎星刻直接下达了不防御的命令。
　　已经没意义了……
　　当五更未闻来到黎星刻面前的时候，黎星刻神色复杂地看了五更未闻一眼，然后慢慢低下头。
　　“老师～”黎星刻沉声说道。
　　看到这一幕的中联邦高级将领内心都是一惊，随后就是一种无比荒谬的感觉。
　　他们知道黎星刻有一名老师……
　　这个神秘的老师不光是黎星刻的老师，还是当今天子的老师。
　　当年一人之力碾灭宦官集团，压服文官集团，重振朝纲，手握中联邦令人闻风丧胆的税务局，深居简出的超级大佬。
　　这个超级大佬……难道就是眼前这个小姑娘么？！
　　“星刻，做得不错。”五更未闻拍了拍黎星刻的头。
　　特别注明，五更未闻之所以能够如此轻松地拍黎星刻的头，是因为她脚下的飞行器。
　　黎星刻抬头看向五更未闻的眸子，他不知道五更未闻这句话是正话还是反话。
　　看着五更未闻那双深不见底的眸子，黎星刻内心却是自嘲地笑了笑。
　　不管是正话还是反话，对于自己来说重要吗？
　　说不好听一点，自己接下来只要等待老师的【审判】就好了～

第1730章
　　思考回廊
　　“修奈泽尔似乎已经调查出了不少的东西，包括日本自治的申请，本质似乎也只是在试探你。”一个看起来年龄不大的少年说道。
　　而站在少年面前这个高大威猛的男人，正是布里塔尼亚帝国第九十八代皇帝，查尔斯·di·布里塔尼亚。
　　“无所谓，只要能够达成目标，我不介意他更了解我一点。”查尔斯说道。
　　“达成目标么？”这个名为v.v.的白发少年微微眯起眼睛。
　　“哥哥，中联邦境内的教团恢复得怎么样了？”查尔斯问道。
　　什么！！？？
　　惊！！
　　这个看起来十几岁得白发少年，竟然是第九十八代皇帝查尔斯的哥哥！！真的是太让人惊讶了！
　　σ(っ°д°;)っ
　　“中联邦的情报部门非常敏锐，好在他们并不知道遗迹的真正用途。”v.v.说道：“想要像从前一样发展成基地已经不可能了，不过借助之前在遗迹电脑中留下的后门程序，我们可以随时发动遗迹，对计划不会影响。”
　　查尔斯满意地点了点头。
　　“找个人去帮一下修奈泽尔吧。”查尔斯又说道。
　　v.v.脸上露出了一个微笑。
　　查尔斯可一向是主张弱肉强食的，【帮助】这个词根本不会从他的口中说出来。
　　查尔斯所谓的【帮助】，实际上监视的意味更浓一些……
　　“克洛维斯怎么样？”
　　“哦？他活下来了么？”
　　“当然，再怎么说……也是你的孩子，从基因方面来说，本身就很优秀。”v.v.笑得更灿烂了：“之前只是过于沉迷那些无聊的【艺术】而已，现在已经很好了~”
　　——————————————
　　“中联邦当今天子已经是非常了不起了，自她掌权以来……中联邦内部就一直致力于改革，并取得了任谁都无法忽视的成果。”修奈泽尔一边看着这次【九州战役】的作战总结，一边说道。
　　修奈泽尔表达了对当今天子的肯定，不过他突然话锋一转：“不过和天子相比，更让我在意的是那个一直隐藏在幕后的【帝师】。没想到传说中的【帝师】竟然是一个小姑娘，事实证明……我的思维仍旧具有很多的局限性。”
　　“殿下，这种事情不可能有人能想到，我现在也不能相信……会不会是哪里搞错了？如果【帝师】真的是这个小女孩的话，那么三年前她才多大？”巴特雷将军说到。
　　“我们不能用外貌来判断一个人的年龄，不是么？就好像从克洛维斯手中逃走的那位一样。”修奈泽尔对于五更未闻年轻的外表反而接受得非常快。
　　“您是说……不老不死么？”巴特雷将军面色凝重。
　　“假设，对方真的是不老不死的存在……也是所有不老不死存在中最可怕的那一类。”修奈泽尔喃喃说道。
　　其实一开始，修奈泽尔对于五更未闻掌握的科技水平非常不解。
　　但如果有了【五更未闻】不老不死这个假设的话，这一切就比较好理解了。
　　对方不老不死，但同时有着无比坚定的意志，以及对科学事业有着浓厚的兴趣。
　　这才是她拥有如此多【黑科技】的原因……
　　同样是不老不死，也有【卷王】和【米虫】的区别啊！
　　“不过这暂时不需要我们考虑……我们目前要考虑的仍旧只有11区境内的反抗组织。”修奈泽尔摆了摆手：“京都六家那边怎么样了？”
　　“多亏了殿下的策略，京都六家目前没有任何的察觉，所有主要人员都在我们的监视范围之内，证据也已经准备充分了。”巴特雷将军感叹地说到。
　　“那还在等什么？巴特雷将军……开始吧。”修奈泽尔微微一笑，放下了手中的文件。
　　“是！”
　　——————————————
　　“唉！！！五更是中联邦的实权派大官？？”枢木朱雀看着眼前的塞希尔，眼中充满了震惊。
　　“嘘~”塞希尔连忙向枢木朱雀比划了一个【噤声】的动作：“这边也是刚刚得到的情报，从时间线来推断……当初我们见到五更的时候，应该是五更刚刚将中联邦内部势力肃清整合之后。”
　　“唉！！！”枢木朱雀感觉脑子有点不够用了，惊讶之余看向了房间的角落里。
　　罗伊德此时正蹲在那里，一边不知道在嘀咕什么，一边在地上画圈圈，整个角落里都被骇人的【颓废】气息填满。裙六玖④"⑨三#⑥壹③五
　　“呵呵呵~五更竟然还是个政治家、情报专家，果然……我在科研方面其实没有什么才能啊~~呵呵呵呵~~~”罗伊德双眼无神地在地面上画着小圈圈。
　　太欺负人了！
　　好不容易做好自己的心理建设，在科研方面输给一个小姑娘，结果现在你告诉我这个小姑娘不是专业的！人家本质上还是个政治家、情报专家，还是天子的老师！
　　现在罗伊德一看见五更未闻留下来的一些设计图就会出现应激反应，头晕想吐……
　　惨惨惨~
　　“我觉得这不是塞希尔小姐和罗伊德先生的错，这明明是……”
　　“是情报部门的问题，对吧？”塞希尔苦笑一声，随后深深叹了口气：“严格来说，这的确是情报部门的问题，五更当初是由洛阳地区的总负责人推荐上来的。”
　　“地区负责人？”枢木朱雀忍不住咋舌，在间谍方面，一个地区的总负责人出问题会给布里塔尼亚带来多大损失？更何况还是中联邦首都洛阳这样的地区。
　　“帝国方面没什么反应么？”枢木朱雀忍不住问道。
　　“出了这种事情，当然是要问责的……不过……”塞希尔表情更加微妙了：“不过据说……帝国在中联邦的情报网，一夜之间完全断了联系。”
　　“嘶~~”枢木朱雀倒吸一口凉气。
　　这岂不代表着，情报网早就被中联邦掌握了？情报部门的负责人怕不是要被连累得很惨。
　　【这样的话，黑色骑士团是不是已经和中联邦牵上线了？】
　　枢木朱雀内心疑惑地想着，毕竟五更未闻和卡莲的关系似乎很好。

第1731章 第二更
　　黑色骑士团
　　“骗人的吧~”
　　黑色骑士团的骨干们议论纷纷，议论的主要对象当然还是五更未闻。
　　在zero解释了五更未闻在中联邦的地位之后，直接快进到【震撼大家一整年】。
　　其中要以卡莲最为震惊……
　　这真的是自己认识的五更未闻么？！
　　此时卡莲突然想到了自己最后一次和五更未闻的交流。
　　当时五更未闻把自己从枢木朱雀手中救了下来。
　　当时自己还沉浸在无法回家，也不能回学校的悲伤情绪当中，但五更未闻却告诉自己……接下来这段时间自己只要注意保护好自己的安全，那么事情就会过去。
　　当时卡莲只认为这是五更未闻在安慰自己，怎么可能没事啊！自己可是已经曝光的黑色骑士团成员，还是比较重要的那种。
　　但当zero解释了五更未闻的真实身份以及所具备的能量之后，卡莲突然觉得……似乎也不是不可能。
　　难道说自己真的只要躺平等着就行了？
　　还有一个问题，这件事是不是应该告诉zero，听一听zero的意见？
　　……
　　卡莲这边还在思考，鲁鲁修抬了抬手，让嘈杂的会议室安静了下去。
　　面具下的鲁鲁修其实也很苦恼，但毕竟生活还要继续~
　　鲁鲁修撇了坐在远处的cc一眼……
　　在回来的路上，他可是被cc狠狠嘲笑了一通。
　　之前竟然自信心爆棚地说出【尽量保证五更安全】这种话。
　　打脸来得太快了！
　　可恶！
　　“说起来，怎么不见扇要？”影崎绊左右看了看，有些奇怪地问道。
　　他的话提醒了很多人，回来也一段时间了，为什么不见扇要？
　　“其实，有件事情想要向大家通报。”迪特哈鲁特看了zeor一眼，随后沉声说道：“在诸位同zero赶赴九州作战的时候，有人无视规定……擅自进入了玉成的病房。”
　　“！”
　　迪特哈鲁特的话让在座的干部们内心都是一惊。
　　那些比较敏锐的比如藤堂镜志朗，此时皱着眉头露出了复杂的表情。
　　在迪特哈鲁特说出这句话的时候，藤堂镜志朗内心已经基本猜到这个人是谁了。
　　黑色骑士团的主要干部当中，没有参加这次作战的有两个。
　　扇要和迪特哈鲁特！
　　而迪特哈鲁特登上潜水艇之后，又趁所有人不注意，秘密离开。
　　纵观整件事，藤堂镜志朗嗅到了浓浓的【针对】意味！
　　针对的人是谁？自然就是扇要！
　　这件事虽然是迪特哈鲁特在汇报，但藤堂镜志朗一眼就看到了他背后的zero！
　　没有zero的授意迪特哈鲁特是不会做这些事情的。
　　难道说zero认为当初和新选组交易的其实是扇要，所以断定扇要会杀人灭口？
　　不管怎么说……zero和扇要的不和，让藤堂镜志朗感受到了强烈的不安。
　　从能力方面来说，扇要根本无法和zero相提并论，但不能无视扇要这个原本的二代目在这个组织当中的影响力。
　　藤堂在黑色骑士团这个组织的身上，看到了一道裂痕……
　　反抗组织是一种长年生活在高压之下的组织，一旦出现裂缝……那么崩溃的速度往往超乎别人的想象。
　　黑色骑士团的结局……也会如此么？
　　“因为这件事情，扇要目前在隔离审查当中。”迪特哈鲁特说道。
　　“哈？为什么要隔离审查？”影崎绊一脸疑惑，不过随后想了想，他的脸色就迅速难看了起来。
　　“砰！”影崎绊猛地站起身来，隔着桌子死死地盯着迪特哈鲁特：“你在怀疑扇要相对玉成不利么？太荒谬了！你知道扇要和玉成的情谊么？你这个布里塔尼亚人！”
　　这其实就是迪特哈鲁特的一个作用。
　　迪特哈鲁特能够很好地执行zero的意图，并且起到一个缓冲的作用。
　　“我只是在按照规定执行，当时去的不管是谁，都要经过隔离审查这道程序。另外，请不要拿我的人种说事，这只会让我觉得你非常浅薄。”迪特哈鲁特不咸不淡地说道。
　　影崎绊的表情看起来更生气了。
　　不过此时鲁鲁修发话了：“影崎，你先冷静一下……迪特哈鲁特也是按照规定办事，我也是相信扇要的，审查应该很快就会结束。”
　　zero都说话了，影崎绊最终又狠狠瞪了迪特哈鲁特一眼，随后愤愤不平地坐了回去。
　　……
　　散会之后，迪特哈鲁特单独来到了鲁鲁修的办公室。
　　“情况如何了？”坐到自己的位置，鲁鲁修开口问道。
　　“没有任何的异常，对方身上没有发现任何危险物品……”迪特哈鲁特无比失望地说道：“虽然没有找到任何危险物品，但是有一点却让我很奇怪。”
　　“哪一点？”鲁鲁修皱着眉头问道。
　　“状态！”迪特哈鲁特沉声说道：“扇要的状态让我感觉很奇怪，并不是说他应对审查时候的状态，而是他整个人的状态……和从前的扇要很不一样。”
　　“……”鲁鲁修挑了挑眉毛。
　　状态？真的是一种非常主观的东西，迪特哈鲁特现在说的话简直就像是一种诬告。
　　但这确实是他发自内心的感受……
　　作为曾经的高级记者，他对人的观察力一直是独一档的。
　　“扇要现在的状态非常平静，但这种平静是因为他正在压抑自己……在努力压制着自己的情绪。他很亢奋……但是在用理智压制这种亢奋。”
　　“我总觉得，他有问题……”
　　“……”鲁鲁修微微眯起了眼睛。
　　——————————————
　　中联邦
　　“我对天子的位子……没有兴趣。”五更未闻一边看着书，淡淡地说道。
　　坐在五更未闻侧面位子上处理公务的黎星刻手一抖。
　　“很奇怪么？我以为我从前应该表达得很清楚才对……”五更未闻看都没看对方一眼：“不过这种事情的确很难让普通人相信……”
　　黎星刻从座位起身，来到五更未闻面前，单膝跪在地上，深深低下头：“抱歉，老师。”
　　黎星刻再次抱歉……

第1732章 三更
　　“起来吧，关心则乱……我也没有责怪你的意思。”五更未闻撇了黎星刻一眼。
　　“是！”黎星刻这才站起身来，不过仍旧是老老实实站在五更未闻的面前。
　　“你只是太关心天子，甚至想要帮天子扫平你所认为的，所有潜在威胁。”
　　五更未闻对黎星刻的分析非常精准……
　　黎星刻的行为准则实际上是分为三层……
　　第一层是【为了中联邦】。
　　第二层是【为了天子统治下的中联邦】。
　　第三层是【为了天子蒋丽华统治下的中联邦】。
　　归根结底，他只是为了那个人，那个坐在朱禁城中的人。
　　按理说，被五更未闻亲自教导的黎星刻，应该能够感受出来，五更未闻对于【权力】这种东西没有兴趣。
　　这一点甚至天子本身都非常清楚，她从来不会认为五更未闻是问题。
　　偶尔天子还会冒出主动禅让的想法，让自己从朱禁城这个【牢笼】当中解脱出来……
　　但关心则乱，黎星刻因为太关心天子，自然就不能允许天子身边有足以威胁她统治的存在。
　　这也就是为什么他处心积虑想要限制税务局和五更未闻。
　　只不过最后的结果只是让黎星刻更加深刻地认识到了自己的无力……
　　星刻……人，是有极限的！
　　“不过说起来，星刻……你也不能算是普通人才对……为什么会犯这种普通人的错误？”五更未闻饶有兴趣地问道。
　　“抱歉老师，辜负了您的教导。”黎星刻惭愧地低下头。
　　这次事件之后，他对五更未闻称呼的这一声【老师】，明显比从前更加心悦诚服。
　　是啊！老师这些年的教导难道教到狗身上了么？黎星刻啊黎星刻！你的觉悟还差得远啊！
　　然后就听五更未闻说道……
　　“如果我没记错的话，丽华今年才11岁吧？从任何角度来说，你都不能被称之为普通人了。”
　　“……”
　　——————————————
　　一阵非常有【力量】的音乐在空旷的走廊中响起。
　　是贝多芬的c小调第五交响曲……
　　在音乐当中，掺杂着大量的脚步声！
　　是布里塔尼亚的士兵……
　　而这里则是京都六家的大本营，位于富士山内部的樱石矿场。
　　这里所有反抗力量都已经被消灭，目前进入了最后的收尾、清扫工作。
　　主要目标是找到这里的主要负责人——桐元泰三。
　　而在如此紧张氛围当中，还能够用设备将音乐外放而没有受到任何指责的，就是走在走廊中间的人。
　　这名男子身穿布里塔尼亚贵族的礼服，一头金发。
　　他手中拿着一个巴掌大小的播放设备……
　　虽然小巧，但音质却相当不错。
　　对方戴着墨镜，悠哉游哉地走在走廊中，脸上挂着优雅地笑容。
　　突然，男子停下脚步，指了指上方。
　　跟在身后的士兵立刻举起手中的枪，朝着天花板上换气格栅的位置连开数枪。
　　“滴答~”
　　鲜红的血液从格栅、弹孔中滴落，那个男子轻轻躲过，继续向前走去。
　　几名士兵继续跟在男子的身后，还有几人则是搭人梯，打开了上方的换气格栅，将尸体拖了出来。
　　伴随着音乐声，一路上男子的眼睛就好像能够透视一样，不管对方躲藏的如何隐蔽，都被他轻松点破。
　　男子一直来到矿场上方的一个房间里。
　　如果鲁鲁修等人在的话，那么一定能够认出来，这里就是桐元泰三当初接见黑色骑士团骨干的地方。
　　和之前没有任何的区别，这里的密道被男子轻松找到。
　　男子挥了挥手，士兵们鱼贯而入……
　　没多久，密道的尽头就响起了枪鸣声就，隐约掺杂着惨叫。
　　又过了几分钟，一名士兵从里面出来。
　　“殿下，所有威胁已清除。”那名士兵说道。
　　男子点了点头，随后跟着走了进去。
　　通过密道，众人来到一间密室……
　　密室被粗略的清理过了，一些穿着黑西装的日本人尸体被堆到了房间边缘，地面上还有不少血迹。
　　房间中央的坐垫上，桐元泰三静静坐在那里。
　　男子皱着眉头走到桐元泰三的跟前。
　　“你服毒了？”男子皱着眉头问道。
　　“你很敏锐……”桐元泰三笑了笑，不过随后又说道：“听说修奈泽尔殿下亲临，这就是修奈泽尔殿下做出的决定么？”
　　“这是帝国的决定。”男子关掉了手中的音乐播放器，淡淡地说道。
　　“帝国这样卸磨杀驴，今后日本可就没有人敢和你们合作了。”桐元泰三笑了笑，只不过笑着笑着，血液就开始从他嘴里涌出来。
　　桐元泰三其实有点想不明白，为什么修奈泽尔会动手……
　　就算是激进如柯内莉亚，在找到切实证据之前，都没有对京都六家动手。
　　而以温和稳健著称的修奈泽尔，怎么会用如此雷霆手段？
　　不过不管如何……
　　当看到布里塔尼亚的军队将矿区包围的时候，桐元泰三就已经做好了必死的决心。
　　京都六家的其他人可以等，可以有犯错的机会，但是几乎是和所有反抗组织都接触过的自己不行……
　　他见过所有反抗组织的首脑，知道他们的身份，自己绝对不能落在布里塔尼亚人手里！
　　所以他选择了服毒……
　　此时，桐元泰三吐出来的血已经变成了黑色，并且伴随着阵阵刺鼻的臭气。
　　“这就不劳你费心了，修奈泽尔皇兄不会师出无名的。”男子拿出一条手帕捂住自己的鼻子。
　　“皇兄？”听到这个称呼桐元泰三微微一愣，随后有些艰难地抬起头来，看向站在自己面前的男子。
　　“！”桐元泰三瞳孔猛地一缩。
　　“克洛维斯！？”桐元泰三的语气中满是惊愕。
　　因为按照他对布里塔尼亚的了解，犯过错误的皇子、皇女基本上就没有什么翻盘机会了。
　　因为会被皇帝认为是没用的人……
　　但为什么在11区犯了错的克洛维斯又回来了？
　　不……不光如此……
　　克洛维斯整个人的气质也和从前大不一样。
　　从前的桐元泰三虽然表面上对其毕恭毕敬，但私底下却并不以为意。
　　这是一个艺术素养远高于政治素养的【孩子】。
　　但现如今的克洛维斯竟然给桐元泰三一种看不透的感觉……
　　桐元泰三想不明白，同时……他也没有了想明白的机会。
　　“扑通~”
　　桐元泰三倒在地上，毒发身亡。
　　“唉~”克洛维斯退后一步，意味不明地叹了口气。

第1733章 四更
　　阿什弗德学院
　　此时的阿什弗德学园，学生会的氛围此时不太对。
　　emmmm……
　　毕竟学生会最近名人辈出啊。
　　五更未闻出现在九州战场的事情，对外是封锁消息的。
　　不光是五更未闻，连黑色骑士团出现在九州战场的消息都会被封锁。
　　但是这个世界上没有不透风的墙。
　　更何况学生会的会长也是一个大贵族，最不缺的就是内幕消息。
　　“怎么说呢……很难让人相信啊。”夏莉挠了挠自己的脸颊。
　　“一个布里塔尼亚的公主骑士，一个黑色骑士团的王牌机师，还有一个更夸张……竟然是中联邦的实权大佬。”米蕾毫无形象地瘫倒在椅子上，喃喃地说道。
　　说完米蕾瞥了在一旁静静看书的鲁鲁修一眼……
　　差点忘了，这里还有一个皇子。
　　米蕾看向天花板，现在回头想……从当初和鲁鲁修第一次遇到五更未闻开始，鲁鲁修怕不是已经开始被拿捏了。
　　米蕾又转头看向利瓦尔，该不会这位一直普普通通的利瓦尔，其实也有什么了不得的身份吧？
　　“嗯？我……我脸上有什么吗？”利瓦尔被米蕾盯得浑身不自在，脸颊以极快地速度变红。
　　毕竟米蕾是他心中的女神，被暗恋女神盯着，利瓦尔差点就开始考虑孩子叫什么。
　　不过利瓦尔清醒得也很快……毕竟米蕾的婚约者已经曝光了，对方据说是在科研领域有着相当知名度的科学家，而且还是一个公爵！
　　上次也出现在了学生会的活动当中，讲真……利瓦尔觉得自己在外貌上也完全没有任何的优势。
　　越是对罗伊德了解深入，利瓦尔就越是觉得自己没什么机会，越是抑郁。
　　米蕾看着利瓦尔暗淡下来的眸子，也仿佛察觉到了什么，将视线移开。
　　学生会的角落当中，妮娜一个人坐在电脑前，看着电脑上不断更新的演算结果。
　　只不过此时妮娜的眼神似乎有点不对劲……
　　双眼失去神采，挂着两个黑眼圈，寂寥当中还有一丝不易察觉的……疯狂？
　　再有就是像没事人一样坐在那里的鲁鲁修了……
　　“？？”正在翻看手机的鲁鲁修先是一愣，不过随后猛地一惊！
　　因为他看到一条新闻——《桐元家所有产业被暂时冻结》
　　鲁鲁修一瞬间就意识到了问题的严重性！
　　————————————————
　　“是么……京都六家……”
　　看到新闻的鲁鲁修很快返回了黑色骑士团，毕竟黑色骑士团的信息肯定要比报纸上要全面。
　　果然，在这里鲁鲁修得到了更加详细地信息。
　　新闻中的【冻结资产】实在是太委婉了，准确的说应该是京都六家，尤其是桐元家已经被彻底剿灭了！桐元泰三自尽身亡！
　　鲁鲁修看着手中的情报沉默不语……
　　说实话，他内心有些庆幸，现在的黑色骑士团对于京都六家的依赖已经降低了很多。
　　但同时他也不免感伤。
　　毕竟桐元泰三是少数几个知道zero真实身份的人，鲁鲁修之所以敢将身份暴露给对方，也是因为内心对对方的尊敬。
　　他当时对桐元泰三的称呼可谓是【桐元公】来的。
　　虽然布里塔尼亚方面并没有对外公布桐元泰三的死讯，但却瞒不过黑色骑士团的情报网。
　　【如果没有足够证据的话，布里塔尼亚是不会做到这种地步……但是他们的证据是哪里来的？当初柯内莉亚剿灭“日本解放战线”的时候都没有找到什么有用证据。】鲁鲁修紧皱着眉头。
　　桐元公已经逝去，哀悼之后即是过去。
　　现在最重要的是找到对方的情报来源……
　　“人员方面，最近有什么异常么？”鲁鲁修问道。
　　“说起来，的确是有一个点。”迪特哈鲁特说道：“一周前，扇要有一次安全联系时间比较极限。”
　　“极限？”鲁鲁修撇了迪特哈鲁特一眼，面具下的目光带着审视的意味。六九.四#九三.六一三五
　　扇要私藏维蕾塔，以及在扇要身后帮他的人的确是疑点重重，但鲁鲁修也深知【理智】对于一个领导人的重要性，不能一说起间谍就主观地往扇要身上扯。
　　“这件事其实也不能算严重，只是有点奇怪……”迪特哈鲁特说道。
　　在这件事上面他和鲁鲁修的思路是一样的，作为一个新闻工作者，同样需要冷静客观。
　　如果不是zero问起来，他也没打算说，不然还有告黑状的嫌疑。
　　“安全联系这种制度是针对一些重要骨干的，不过实行到现在效果只能说是一般……因为很多骨干会忘记这件事情，不过扇要却是少有的能够严格执行这套程序的骨干。”迪特哈鲁特对于扇要【遵守规章制度】这一点评价还是非常积极正面的。
　　“但是一周之前有一次，扇要知道最后时刻才恢复了安全联系，因为没有超时，所以也没有深入调查……也不能说是出问题，只能说是不符合扇要平时的做事风格。”迪特哈鲁特解释道。
　　“这样……那就稍稍调查一下吧。”鲁鲁修说道。
　　如果是玉城那样没什么时间观念的也就算了，这种事对于扇要来说，的确是反常行为。
　　“明白。”迪特哈鲁特点了点头。
　　“扇要现在在哪？”鲁鲁修问道。
　　“还在审查室，按照规定……再有三个小时就能够结束审查了。”迪特哈鲁特说道。
　　“好的……没事了。”鲁鲁修摆了摆手。
　　这是一个机会，利用审查对方的机会，强行检查对方有没有佩戴隐形眼镜之类的东西，然后直接朝对方施展geass。
　　“如果一开始就对所有的成员都下达了【忠诚】命令，就没有这么多麻烦了。”不知什么时候出现在身边的c.c.开口说道。
　　“c.c.……你知道【六度分离理论】么？”鲁鲁修问道。
　　“任何两个陌生人之间，最多用不超过五个人就能够建立联系么？”c.c.撇了鲁鲁修一眼。
　　“其实我完全可以不断地对人使用【臣服于我】之类的命令，就算无法直接面见皇帝，也能够快速扩充自己的力量……或者统治全世界？”鲁鲁修自嘲地笑了笑。

第1734章 第五更
　　“假设世界只有我一个geass使用者，假设geass的使用没有任何限制、副作用，只要给我时间……似乎真的能够统治世界，但是……这样的世界却并不是我想要的世界。”鲁鲁修摇了摇头。
　　毛无法关闭geass的情景历历在目……
　　而且鲁鲁修u对于geass的慎重，也并不光是因为副作用，另外一个原因大概就是自己的【矜持】吧。
　　鲁鲁修，从来没有对黑色骑士团的成员使用过geass。
　　似乎这样的确能够省很多事……
　　但鲁鲁修就是这样的人，即使有geass这样的外挂，他仍旧是那个有所为、有所不为的皇子。
　　用geass的力量强行扭曲意志聚在一起的人，还能称之为同志么？
　　鲁鲁修和cc说这些的时候，也是在审视自己的内心。
　　“呼~”鲁鲁修长长吐出一口气：“中联邦有句老话……道不同不相为谋。”
　　……
　　“叮铃铃~”
　　鲁鲁修的电话响了起来。
　　当看到电话号码的时候，鲁鲁修的表情在一瞬间变得柔和了不少。
　　“夏莉？什么事？”鲁鲁修接通了电话。
　　“什么事？”电话那头传来了夏莉不满的声音：“鲁鲁修，你该不会忘了答应娜娜莉的事情吧？”
　　【糟了！】
　　鲁鲁修心中暗道一声糟糕！
　　这次来黑色骑士团是因为看到了桐元家的消息的临时决定，原本这个时间点是答应了带娜娜莉出去郊游的！
　　“我马上到……”鲁鲁修挂断电话，又下意识地看了一眼时间。
　　已经过了这么久了么？！
　　鲁鲁修看向一旁的cc……
　　“真是花心的男人。”cc一边说着，一边将属于zero的头盔拿了起来。
　　两人已经不是第一次做这当中事情了，由cc来暂时扮演zero。
　　头盔中的变声装置能够改变声音，然后也不知道是鲁鲁修太瘦，还是cc太小，两人的身材相差竟然也不大。
　　“我可接受这项指控……”鲁鲁修否定道，随后又说：“我先回去了，不过桐元家的事情给我提了个醒，这种固定的基地目标还是太明显了，让技术部调整潜艇状态，保证潜艇能够随时下潜。”
　　“哦？自己去见女同学，却给我安排了一大堆工作么？”cc眯着眼睛问道。
　　“……”鲁鲁修无奈地耸了耸肩，表示你再这样我可没法交流了。
　　换装之后，鲁鲁修就从自己的隐蔽通道离开了。
　　而cc目送鲁鲁修离开，随后就拨通了技术部拉克夏塔的电话……
　　——————————————
　　“呼~”
　　一身盛装的尤菲米亚正在最后调整着自己的呼吸。
　　站在身旁的骑士枢木朱雀也是一脸严肃，不过眼中却是充满了希望的光芒。
　　“别紧张，只是一个演讲而已，站上去之后你就会知道的……其实你连距离你最近的观众都看不清，完全没必要紧张。”修奈泽尔站在一旁，脸上挂着温柔的笑容。
　　“是！”尤菲米亚深吸两口气，也许是修奈泽尔的鼓励起了作用，也许是因为她对自己的【暗示】，总之……尤菲米亚的目光也越来越坚定。
　　今天对于尤菲米亚来说是个重要的日子。
　　因为她要借着这场关注度比较高的棒球赛事，宣布日本自治的消息。
　　同时……
　　按照父亲的命令，自己也将正式成为日本自治区的特别总督。
　　没错，虽然日本自治……但却还要保留布里塔尼亚的总督，不得不说有些讽刺。
　　但对于一些人来说，这样也是在【进步】……
　　比如一旁的朱雀~
　　枢木朱雀觉得事情一直在向好的方向发展。
　　此时的柯内莉亚也在场，只不过柯内莉亚有些心不在焉地看着周围。
　　“柯内莉亚，你在找什么？”修奈泽尔注意到了柯内莉亚地行为，开口问道。
　　“克洛维斯……他不是又到11区来了么？怎么不见人？”柯内莉亚皱着眉头问道。
　　说实话，当再次见到克洛维斯的时候，她这个当姐姐的差点没认出对方。
　　戴了个墨镜还不至于，主要是克洛维斯身上气质的变化实在是太大了。
　　“克洛维斯有其他事情要做。”提起克洛维斯，修奈泽尔也忍不住皱起了眉头。
　　说实话……
　　当父亲通知克洛维斯会来协助的时候，修奈泽尔的内心是抗拒的。
　　有一说一，他认为克洛维斯在这里只会起到反作用。
　　“办事？”柯内莉亚皱了皱眉头：“皇兄，你有没有觉得，克洛维斯有点不太一样？”
　　“我也不知道发生了什么。”修奈泽尔淡淡地说道。
　　当克洛维斯来到11区，阔别几年后再次站在自己面前的时候，修奈泽尔先是惊讶，随后竟少有地透露出了愤怒情绪。
　　这个【愤怒】并不是针对克洛维斯，而是将克洛维斯变成这样的人。
　　也许是那个神秘的教团，也许……是自己的父亲。
　　柯内莉亚挑了挑眉毛，连帝国宰相修奈泽尔都不知道发生了什么事，那么两种可能……要么是修奈泽尔在骗自己，要么就是这件事是由父亲下了保密命令的。
　　不管如何，都不适合再追问下去了……
　　柯内莉亚只能将这股疑惑暂时压在心底。
　　此时，场地中的棒球赛已经接近尾声。
　　而伴随着全场观众的欢呼声，尤菲米亚缓缓张开眼睛，走上了演讲台。
　　周围欢正在庆祝球队胜利的观众，当他们看到走上演讲台的尤菲米亚，先是逐渐安静下来，随后【嗡嗡】声又蔓延了开来。
　　与此同时……
　　出了体育频道之外，更多的频道也将线路转接了过来。
　　可以说……整个日本的各大主流媒体，他们的电视画面上已经都变成了尤菲米亚那张俏丽的脸。
　　连租界大楼外安装的大屏幕上也是……
　　和娜娜莉、夏莉、会长等人外出游玩的鲁鲁修第一时间注意到了。
　　看着大屏幕上目光坚定的尤菲……
　　鲁鲁修意识到这应该是宣布什么重要事情。
　　虽然不知道宣布什么，但是鲁鲁修内心却突然升起了一股不安。
　　尤菲……
　　你要做什么？

第1735章 突袭
　　“布里塔尼亚这是想要干什么？”
　　黑色骑士团的基地当中，干部们也在通过电视转播关注着尤菲米娅的演讲。
　　毕竟这次的直播规模空前巨大，而且黑色骑士团的情报网络并没有提前得到什么有用信息。
　　说到这里，就不得不说修奈泽尔的手段了，自从修奈泽尔来到11区之后，黑色骑士团情报网的作用有了一个明显的下滑。
　　情报网暂时还没有暴露，之所以情报搜集能力下降，是因为情报管控的严格以及传递渠道的收紧，这都是因为修奈泽尔针对11区情况进行的调整。
　　虽然嘴上不说什么，但是这种【情报方面安全感下降】，多少都给众人心头蒙上了一层阴影。
　　“我，尤菲米娅·li·布里塔尼亚在这里宣布，在富士山周边建立特别行政区——日本！”
　　此言一出，顿时一片哗然！！
　　【日本】这个名字已经多久没有从布里塔尼亚人的口中说出来了？从被占领开始……这里一直都是11区。
　　更何况这次说出【日本】的还是布里塔尼亚的公主，11区的总督。
　　敏锐一点的此时已经意识到了，尤菲米娅此时释放出来的是一个信号！
　　虽然很难让人相信，但这似乎是布里塔尼亚承认日本的信号！！！
　　【糟了！竟然真的这样做了？！】迪特哈鲁特脸色大变，因为他第一时间就意识到了布里塔尼亚这样做的后果。
　　【虽然有地域限制，但是这对于所有的反抗组织来说，简直是致命的！】
　　此时电视中的尤菲米娅并没有停下来，而是继续解释道：“在行政特区日本，11区能够拿回【日本人】这个名字，对11区人的限制和布里塔尼亚人的特权在这个特区当中都不会存在，布里塔尼亚人也好，11区人也好，那是平等的世界！”
　　所有人都下意识地看向了zero，当然，此时的zero只是穿着zero装备的c.c.。
　　这个房间中的气氛犹如实质一般凝重，甚至让人觉得喘不过气来。
　　此时，率先开口的是一直低调，什么事情也不出头的影崎绊：“我们该怎么办？zero？”
　　“当然不能相信了！这肯定是布里塔尼亚的阴谋！”迪特哈鲁特毫不犹豫地说道。
　　如果说在场的人谁最不想要让【黑色骑士团】解散，那么肯定就是迪特哈鲁特。
　　并不是因为什么崇高的理想，他之所以不想让【黑色骑士团】解散，是因为他需要让zero继续走下去！
　　在他的眼中，zero就是他所接触到的人中最具传奇色彩的，他需要的是zero不断前进，不断创造奇迹！
　　“你当然无所谓了！你需的只是一个又一个的新闻！你这个布里塔尼亚人真的有资格和我们讨论这些么？！”影崎绊一句话就指出了迪特哈鲁特的动机，机敏如迪特哈鲁特，竟然也哑口无言。
　　怎么回事？
　　今天的影崎绊不太对劲！
　　迪特哈鲁特闭嘴之后，影崎绊目光下意识地看向拉克夏塔……
　　虽然只是短暂的一瞬间，但拉克夏塔却敏锐地捕捉到了对方的目光。
　　只见拉克夏塔微微一笑，随后吸了一口烟，淡淡地说道：“我也不是日本人，也不准备发表意见……总之，我是不会为布里塔尼亚工作的。”
　　影崎绊的目光又看向了藤堂镜志朗……
　　藤堂代表的可不光是自己的意志，还有他手下四圣剑的意志。
　　“我不同意加入日本特区。”藤堂镜志朗斩钉截铁地说道。
　　“唉？”影崎绊愣了愣，他完全没想到藤堂镜志朗的态度竟然如此坚决：“为什么？是怕他们食言么？”
　　“不，不管他们的目的是什么，我都不会同意。”藤堂镜志朗看了手下四圣剑一眼，随后说道：“占领了我们的国家，给我们造成了如此创伤，难道说画出一块地来施舍给我们，我们应该感激涕零么？本来我们拥有的……是全日本！”
　　影崎绊紧皱着眉头，最后将目光落在了卡莲的身上。
　　“卡莲……直人的梦想就近在眼前了啊！而且这个日本特区也是我们奋斗而来的，我觉得没必要用【施舍】这种词！”
　　卡莲也是目光动摇……
　　还是那句话，【日本特区】的吸引力实在是太大了！
　　“我实在是无法相信布里塔尼亚……言而无信这种事……”
　　卡莲喃喃地说道。
　　不过卡莲还没说完，一个声音就传了过来：“我能够保证这件事的真实性！”
　　众人向声音传来的方向看去，正是结束了审查的扇要。
　　“我能够保证这件事的真实性……”扇要走进来，严肃地说道。
　　“你怎么保证？”藤堂镜志朗的眼神瞬间犀利了起来。
　　因为伴随着扇要的话，他感觉自己的寒毛都立了起来，一股不好的预感袭上心头。
　　“我保证这件事的真实性，同时我还能保证……他们不会对黑色骑士团的任何成员进行追究。”扇要继续说道。
　　此时电视上的尤菲米娅同时说道：“zero、黑色骑士团……以及更多的人、组织，我在这里赦免你们之前的罪行，只要你们加入特区之后遵纪守法！那么我们也既往不咎！”
　　“有趣……”拉克夏塔微微眯起眼睛，目光转到扇要的身上。
　　扇要……知道得真多啊～
　　卡莲则是愣在那里，因为她脑海中回忆起了之前五更未闻的话。
　　自己苦恼于身份暴露的时候，五更未闻让自己安安静静等着……
　　当时的自己根本不理解，但现在她突然想起来……难道说，这一切五更未闻早已经预料到了？
　　“扇要！你果然已经背叛了么？！”藤堂镜志朗毫不客气地点了出来。
　　“我没有背叛，只是在找寻牺牲更少的路而已！”扇要看着藤堂镜志朗的眼睛，毫不犹豫地回应道。
　　电视上的尤菲米娅继续讲解了日本特区的行政制度，议会制度！
　　“我们仍旧以黑色骑士团的身份加入日本特区，我们宣扬自己的政策，取得大众的支持，我们以自己的方式去建设日本特区……而这一切，都不需要无所谓的牺牲。”扇要又说道。
　　“zero！”扇要转向zero，沉声说道：“我知道我的行为在你们看来就是背叛，但只要你同意……哪怕取走我的性命，我也不会有一句怨言！”
　　c.c.饶有兴趣地看着眼前这个人。
　　漫长的生命中，c.c.见得最多的就是【人】。
　　不得不承认，在c.c.见到的所有人当中，扇要也是比较特别的那个。
　　不管这个【特别】是正面意义上的还是负面意义上的。
　　就在c.c.准备开口的时候，无线电中突然传来一阵嘈杂的声音。
　　——————————————
　　尤菲米娅！
　　这就是你的成长么？！
　　此时正乘坐电车的鲁鲁修，死死地盯着电车上的屏幕。
　　理所当然的，电车上的画面也是对尤菲米娅讲话的转播。
　　【是尤菲米娅的策略？还是有人在她身后？柯内莉亚？修奈泽尔？】一个个的问题涌上了鲁鲁修的心头。
　　【不管是谁的策略，这都不重要了……如果这个政策真的进入了实施阶段，那么毫无疑问，黑色骑士团的根基会受到致命的打击！】
　　虽然之前鲁鲁修就有意识地将黑色骑士团的宗旨设定为【帮助弱者】，但鲁鲁修非常清楚，目前黑色骑士团的绝大多数，仍旧是那群想要复国的日本人。行政特区日本——这对于他们来说有着致命的吸引力。
　　甚至如果京都六家没有被消灭的话，他们恐怕也会支持。
　　该怎么做？
　　鲁鲁修的脑海中闪过五更未闻的脸……
　　他的根本目的并不是解放日本，而是为了打倒自己的父亲，打倒布里塔尼亚。
　　黑色骑士团只是鲁鲁修的工具，好不容易发展到现在这种地步，就这样放弃实在是不甘心啊！
　　鲁鲁修还在犹豫是否要放弃【黑色骑士团】，另外一边，布里塔尼亚方面其实已经替他做好了选择。
　　“是布里塔尼亚人！！”
　　无线电中传来的警报声顿时警醒了众骨干！
　　布里塔尼亚人？
　　为什么布里塔尼亚人会出现在这里？！
　　“扇要！你！”藤堂镜志朗的手已经摸在了刀上！
　　此时的扇要也是一脸错愕，他也不知道为什么布里塔尼亚的人能够找到这里……
　　不过……这样也好。
　　——————————————
　　中联邦
　　“布里塔尼亚为什么要这样做？”马斌紧皱着眉头。
　　他想不明白……
　　布里塔尼亚这样固然能够瓦解日本众多的反抗势力，但是其他地区呢？
　　有了日本这个榜样，布里塔尼亚其他殖民地定然会非常凶猛地爆发一波。
　　凭什么他们日本能够设立行政特区，我们就不行？
　　安抚一个日本，刺激其他所有殖民地？值得么？
　　如果布里塔尼亚真的同意让他们设立特别行政区，那布里塔尼亚的强硬何在？
　　这种态度的变化还会引起布里塔尼亚内部思想的不统一，和外部的敌人相比，内部思想的混乱才更加危险。
　　布里塔尼亚的决策者不应该如此不智……
　　“当当当～”敲门声响起。
　　“进来。”马斌说道。
　　随后就是摆着一张臭脸的柳凡桐走了进来。
　　“马局长，走吧……五更大人让我和你一起去开会。”说完也不等马斌答应，就转身离开。
　　看着柳凡桐的背影，马斌则是忍不住苦笑……
　　没错，他升职了。
　　之前他还在担心，自己暗地里耍的那些手段，如果五更知道了会不会干掉他。
　　但五更未闻不但没有干掉他，反而还支持他成为了税务局的局长。
　　这让仍旧是副局长的柳凡桐满肚子怨念，总在私底下嘀咕，感叹五更未闻没有看出马斌的狼子野心之类的。
　　对此马斌只能是报以苦笑……
　　没看出来？
　　错！
　　反而是看得太清了！
　　五更未闻卸任局长，并且推马斌当局长，这真的是好事么？
　　起码现在黎星刻和自己已经有了解不开的芥蒂了……
　　黎星刻觉得马斌一开始的种种表现，都是演戏给自己看，其实一直都在听从五更未闻命令行事。
　　所以虽然黎星刻一直没说什么，但恐怕今后合作的可能性已经无限降低了。
　　至于给他升职当税务局局长，会不会导致马斌权力过大这种事……
　　非常简单，只要再顺着之前黎星刻和马斌造的势，把情报部门和税务局拆分就可以了。
　　马斌的确是局长，但只是税务局的局长，和情报部门正式切割。
　　虽然马斌已经看出一些端倪……但是他却没有任何办法。
　　主动权从来就不在他的手中。
　　——————————————
　　黑色骑士团基地
　　“来不及了……”
　　卡莲等人已经来到了潜艇的入口处。
　　虽然之前c.c.根据鲁鲁修的嘱咐，让潜艇一直处在随时能够出航的状态。
　　但是从人员进入到潜艇下潜，还是需要部分时间。
　　这个时间对于现在的他们来说非常致命，不说别的……就是一颗普普通通的手雷，如果恰巧炸伤了潜艇的脆弱位置，都会导致一系列严重的后果。
　　所以卡莲判断安全撤离的时间——不够！
　　因为尤菲米娅那个讲话以及扇要、影崎绊的原因，黑色骑士团在基地内的抵抗非常混乱，甚至连拖延时间都做不到。
　　卡莲甚至没有进入红莲二式的机会！
　　“你们走！”
　　卡莲落在了最后，端起枪挡在了走廊中……
　　“卡莲！不要意气用事！”藤堂镜志朗沉声说道。
　　“快走！只有我能拖住他们。”卡莲说道。
　　卡莲说道……
　　因为在刚刚且战且退的时候，卡莲就感觉到攻击自己的敌人非常少！简直就像是刻意避开自己一样！
　　卡莲猜测，这很可能和自己的布里塔尼亚血统……或者说和休妲菲尔特的血统有关。
　　对方不想杀自己，那么自己就能拖更多的时间……
　　藤堂镜志朗也发现了这一点，同样……他也是个非常果断的人。
　　藤堂深深看了卡莲一眼。
　　这个有一半布里塔尼亚血统的少女，反而比某些日本人更加坚定。
　　……

第1736章 仅此而已
　　这次带队的是克洛维斯……
　　所有的士兵都不知道是要干什么，甚至是运兵车的司机也不知道。
　　他们只是按照克洛维斯的指示来到了这里。
　　没想到这里竟然是黑色骑士团的老巢！
　　不光找到了黑色骑士团的老巢，里面竟然还有相当一部分人，根本没怎么抵抗。
　　事情的顺利让布里塔尼亚方面的士兵都有点魔幻。
　　先头部队一直追着黑色骑士团的干部们来到了潜水艇所在的船坞。
　　“向右拐……”走廊中的扇要提醒道。
　　“停！”
　　就在士兵们准备拐弯的时候，克洛维斯的声音传了过来。
　　虽然内心疑惑，但是作为训练有素的布里塔尼亚士兵，所有人还是立刻停了下来。
　　“殿下……”扇要疑惑地看向身旁的克洛维斯。
　　克洛维斯却没有理会对方，踱步走到拐角处，然后靠在墙边上。
　　“卡莲，在那边的是卡莲吧？我们都冷静一下，毕竟……我不想休妲菲尔特公爵伤心。”克洛维斯说道。
　　而在拐角另外一边的卡莲则是一愣。
　　刚刚她已经听到了走廊中响起的脚步声，同时她也端起枪瞄准了拐角处……
　　但没想到对方仿佛知道她在埋伏一样，停在了那里。
　　随后一个声音就传来了……
　　而且这个声音还提到了自己那个所谓的【父亲】。
　　“自我介绍一下，你应该听过……我是布里塔尼亚第三皇子，克洛维斯·la·布里塔尼亚。”
　　“！！！”卡莲瞳孔猛地一缩！
　　这个名字她何止是听说过啊，在zero出现之前，他们反抗的对象，一直都是这个名为克洛维斯的布里塔尼亚皇子。
　　只是对方在新宿事件失败之后就被调离了，听zero所说，布里塔尼亚内部对于这种失败者的惩罚非常严厉，只是没想到对方竟然再次出现在了这里。
　　而且一出现就送给了黑色骑士团一份大礼。
　　克洛维斯靠在墙壁上，微微仰着头，似乎在感受着什么……
　　“很好，看来你已经冷静下来了。”克洛维斯点了点头就准备往外走。
　　“殿下！”一旁的士兵连忙阻止。
　　“没事的~没事的~”克洛维斯摆了摆手。
　　克洛维斯大大方方地从拐角处走了出去……
　　卡莲看着眼前的克洛维斯，最终没有扣下扳机。
　　“你不就是想要拖延一下么？不用担心，我满足你……”克洛维斯笑着说道：“说实话，整个黑色骑士团最重要的当然是那位zero，除此之外最有价值的只有三人，你，拉克夏塔还有藤堂敬志朗……”
　　“既然zero不在场，能留下你一个我已经很满意了。”
　　【连拉克夏塔都知道，果然……骑士团的内部已经出现了叛徒。】卡莲神色凝重。
　　此时扇要也跟了过来，听到克洛维斯的话之后眉头也皱了起来。
　　什么叫【既然zero不在场】？
　　刚刚他们不是亲眼看到zero了么？现在怎么又变成不在场了？
　　难道说克洛维斯特意装作看不见？
　　不过因为搞不清克洛维斯的意图，他没有多说什么。
　　倒是克洛维斯手下有个情商不是很高的士兵，有些犹豫地凑到克洛维斯的跟前，开口问道：“殿下，zero不是一直和他们在一起么？我们加快速度，应该能堵住他们。”
　　“和他们在一起？”克洛维斯稍稍一愣，随后问：“一直在刚刚的队伍里面？”
　　“是。”那名士兵回答道。
　　“哈哈哈~”克洛维斯突然笑了起来，这个笑声让包括卡莲在内的所有人都搞不清楚状况。
　　“没事~”好一会儿，克洛维斯停了下来，随后说道：“那不是zero，只是另外一个有趣的人。”
　　“既然殿下这么说，那就当是这样吧。”扇要说道，此时的他已经认定克洛维斯是故意放走zero了。
　　预期略显【阴阳】。
　　在经历了这么多的事之后，扇要对于这个11区的前总督，并不怎么看得上。
　　“看来被看不起了啊。”克洛维斯笑了笑，但是却也不以为意：“不过无所谓，不出意外……大家今后见面的机会也不多，你就安安心心地窝在所谓的日本特区就好了。”
　　随后克洛维斯转向卡莲……
　　“那么休妲菲尔特小姐，麻烦你跟我们走一趟了。”
　　——————————————
　　“殿下，这边完全没有得到任何的消息，也许是被发现了……”杰雷米亚正在与鲁鲁修秘密联络。
　　从始至终，修奈泽尔使用的都是自己带来的部队，并没有同11区本地驻扎的部队进行协同。
　　所以自始至终杰雷米亚都没能传出消息。
　　“不碍事。”鲁鲁修沉声说道。
　　黑色骑士团那边的消息已经传来了……
　　此时的黑色骑士团实际上和【覆灭】已经相差不远。
　　鲁鲁修很快对自己的行为进行了反思，黑色骑士团一直以来对布里塔尼亚的情报压制，让包括自己在内的所有人都大意了。
　　而且扇要……
　　绝对是已经和布里塔尼亚方面接触过了……
　　“我判断你被发现的概率很小，我这边的安全你不用担心，等我做好了规划，我再联系你。”鲁鲁修说完就挂断了电话。
　　“殿下，还有一件事情。”杰雷米亚说到：“关于日本特区这件事情……就算是布里塔尼亚内部，也有很多不满的声音，我判断这件事情的主要推手还是尤菲米亚殿下，需不需要我……”
　　杰雷米亚除了对荣誉太过执着，偶尔上头之外，本身的才智并不差。
　　他在得到消息的第一时间就意识到了这个政令对黑色骑士团的致命打击，随后他有意搜集更多的情报。
　　正如他所说的那样，他发现就算是在布里塔尼亚内部，对于这个命令不满的也大有人在。
　　整个政令的推动力量，似乎主要是在尤菲米亚的身上。
　　如果……
　　如果刺杀尤菲米亚能够缓解鲁鲁修这边的压力的话。
　　那么就算拼上自己的性命……
　　“别做傻事，杰雷米亚卿！”鲁鲁修立刻喝止对方：“这件事绝对没那么简单，如果这个时候你刺杀了尤菲，那才是对方最盼望的事情。”
　　“可是……”
　　“不用担心，杰雷米亚卿，我是不会这么容易被打败的，我保证。”
　　鲁鲁修的这句话似乎是对杰雷米亚说的，也好像是对自己说的。
　　放下电话的鲁鲁修看向远处的天际，心中多少有些迷茫……
　　虽说某位伟人曾经说过，存地失人，人地皆失；存人失地，人地皆得。
　　现在绝大多数的骨干还是在的，而且经过了这件事情之后，他们肯定会更加坚定。
　　但鲁鲁修现在面对的问题是，自己不可能和那位伟人一样，一直呆在队伍当中，一直和队伍同甘共苦。
　　自己还有另外一个身份需要扮演……
　　难道说，自己终究是不得不放弃黑色骑士团么？
　　……
　　另外一边的杰雷米亚放下电话，回到了自己的办公室。
　　不过他回到办公室的时候，却发现维蕾塔已经在等着他了。
　　“维蕾塔，什么事？”杰雷米亚问道。
　　此时的维蕾塔仍旧没有恢复记忆，不过因为原本的身份，以及端正的态度，也让她回归了军队。
　　不过目前还在隔离审查阶段，暂时不接触任何的军务。
　　“听说……黑色骑士团被剿灭了？”维蕾塔有些惴惴不安地问道。
　　“就算是在隔离审查阶段，你的消息竟然也这么快么？”杰雷米亚有些惊讶地看了维蕾塔一眼。
　　维蕾塔的视线有些窘迫。
　　有一说一，因为身材样貌以及军衔，维蕾塔在部队内部的人气还是挺高的。
　　借着她负伤失忆这个由头，不少人来她身边凑近乎，和她聊天……
　　美其名曰想要帮她恢复记忆。
　　对此维蕾塔一开始是拒绝的，但是后来她发现……这是一个非常不错的消息渠道，于是拒绝的态度就软化了下来。
　　这更是给了一些人【有戏】的错觉。
　　狂蜂浪蝶蜂拥而至~
　　没想到今天维蕾塔就听到了一个让她心跳一顿的消息——黑色骑士团被剿灭了。
　　当然，剿灭是一种夸张的说法，毕竟不管是zero还是藤堂敬志朗，都没有被逮捕。
　　维蕾塔首先想起来的是玉城真一郎……
　　真一郎怎么样了？
　　可惜那些人最多就是和从前的自己平级的军官，能够知道这件事已经非常难得了，所以维蕾塔来到了这边，希望能够从杰雷米亚这里得到更多的消息。
　　如果玉城真一郎没有被抓的话，那么她就准备设法联系上玉城真一郎。
　　到时候一起去日本特区生活……
　　那个不管是布里塔尼亚人还是日本人都能够平等生活的地方。
　　如果玉城真一郎被抓的话，那么她也会想办法减轻甚至赦免玉城真一郎加入恐怖组织的罪行。
　　“具体的事情我也不清楚，这些都是修奈泽尔殿下那边的行动……”
　　杰雷米亚的话让维蕾塔有些失望。
　　“不过……”杰雷米亚说到：“1个小时之后，我会去总督府参加会议，应该是处理黑色骑士团一些人员的讨论会，你和我一起去吧。”
　　维蕾塔惊喜地点了点头。
　　“去准备准备，二十分钟之后来办公室找我。”杰雷米亚又说道。
　　看着维蕾塔离开的背影，杰雷米亚脸上那伪装出来的笑容逐渐收敛。
　　如果没猜错的话，维蕾塔这么关心这件事，就是为了那个叫玉城真一郎的人吧。
　　果然如同殿下预料的那样，如果以玉城真一郎为【把柄】的话，想要控制维蕾塔并不难。月费(群69493)6135
　　“呼～”杰雷米亚吐出一口气，对着一旁的镜子整理了一下自己的军装。
　　虽然殿下判断他暴露的可能性不大……但并不是完全没有可能。
　　如果自己身份暴露的话，那么这次前往总督府怕不是有去无回。
　　不过这并不是自己应该害怕的理由……
　　——————————————
　　朱禁城
　　“请不要怪罪星刻，他只是太关心我了。”蒋丽华可怜巴巴地看着五更未闻。
　　“我知道……”五更未闻喝了一口茶，目光落在眼前的【天子】身上：“在战争方面他的天赋算是不错的了，但是在理解人心方面，他却是不如你。”
　　“哪里，星刻各方面都比我厉害，我还是个小孩子。”蒋丽华怯生生地说道。
　　虽然在五更未闻的教导下，蒋丽华不像原本时间线中的她那样内向，但有的时候不得不相信有【本性】这种东西，正所谓江山易改、本性难移。
　　如今大多数时候，蒋丽华仍旧是少言寡语，而且不适应同陌生人交流。
　　“那么……星刻所担心的事，你为什么没担心过呢？”五更未闻反问道。
　　对于五更未闻的问题，蒋丽华只是轻轻摇了摇头：“不知道……我只是觉得，老师不会这样做，也不需要这样做……”
　　蒋丽华并没有什么能够支持自己想法的证据，更多的是一种直觉。
　　五更未闻虽然看起来并不比自己高多少……但蒋丽华却无法估量对方的高度。
　　简单来说……蒋丽华感觉这个世界上并没有什么东西能够被五更未闻放在眼里，包括自己【天子】的位置。
　　同时蒋丽华偶尔也会好奇……
　　好奇如此高深的五更未闻，她的目标到底是什么？
　　她所做的一切，到底是为了什么？
　　“你认为这是你的直觉，但所谓的直觉，其实就是一种潜意识当中的信息综合处理能力，丽华……你在这一点上的天赋，是在星刻之上的。”五更未闻摸了摸蒋丽华的头顶。
　　她很喜欢摸，因为摸蒋丽华的头顶相对轻松一些～
　　“对了，老师……刚刚星刻前来汇报，布里塔尼亚方面已经对黑色骑士团动手了，似乎只有少量的骨干逃了出来，我们应该怎么做？”蒋丽华开口问道。
　　“丽华，你了解情绪的力量么？”五更未闻没有回答，却反过来向蒋丽华说道：“人的精神力量分为两种，一种是通过不断地磨砺，使自己的精神如同磐石一般坚强，但能够做到这一点的人少之又少；另外一种则是面对大起大落时瞬间爆发出来的……”
　　“我只是测试一下……仅此而已。”

第1737章 分道扬镳
　　11区总督府
　　“是么？zero不在那里……是因为提前得到了消息？还是单纯的运气？”修奈泽尔喃喃自语。
　　在来11区之前，修奈泽尔就意识到黑色骑士团情报网的厉害，正是因为严格的保密措施，才会在式根岛给了鲁鲁修一个大【惊喜】。
　　而随后正式入驻11区，修奈泽尔更是拿出了早已准备多时的保密方案，这种保密方案虽然会降低信息传输的效率，甚至有时候会降低准确性，但的确是极大限制了黑色骑士团的情报网。
　　只不过这次没有逮到zero，让修奈泽尔再次怀疑，11区管理层是不是还有黑色骑士团的间谍？
　　“虽然zero不在，但是却发现了另外一个有趣的人……如果她能被称之为人的话。”克洛维斯面朝窗外，似乎在眺望远方，微笑着说到：“c.c.……教团上一任教主。”
　　“教团么？”修奈泽尔挑了挑眉毛，身为布里塔尼亚的宰相，修奈泽尔也是近段时间才对国内的这个组织有所了解。
　　不过越是了解，修奈泽尔的内心就越是惊讶……
　　这个教团的实力完全超乎自己的想象，这是一个不应该存在于正常国家之内的组织。
　　“等一下……”一直在一旁沉默不语的柯内莉亚开口，以审视的目光看着窗边的克洛维斯。
　　“如果那个人自始至终都穿着zero的行头，那你是怎么知道他不是zero，而是那个c.c.的？”
　　就算克洛维斯的气质发生了巨大改变，柯内莉亚曾经对克洛维斯的印象仍旧没有改变。
　　华而不实——这就是柯内莉亚给克洛维斯打上的标签。
　　“皇姐，因为我能够【看】得到啊。”克洛维斯转过头来，将自己的墨镜拉下来了一点。
　　“！！！”柯内莉亚瞳孔猛地一缩！
　　因为克洛维斯墨镜之下，却是一双被缝起来的眼睛。
　　没错，用黑色的不明材质的线，将双眼都缝了起来！
　　针脚处还隐隐泛红，让人光是看着就忍不住心里发毛……
　　“克洛维斯，这是怎么回事？”柯内莉亚先是惊讶，随后内心就忍不住升起一团无名火！
　　虽然自己对克洛维斯的评价并不高，但是克洛维斯毕竟是自己的弟弟！是布里塔尼亚的皇室！什么人敢这样做？！
　　难道是父亲？！
　　就算是父亲，这样做也太过分了！！
　　“这是教团做的……”一旁的修奈泽尔说道：“不止如此，教团对一位皇子做出这种事，但父亲竟然不闻不问，这不是一位明君该做的事情。”
　　修奈泽尔语调平稳，和平时没什么区别。
　　但微眯着的眼眸当中却是沉寂如冰……
　　“其实也没什么……”克洛维斯重新将墨镜戴上，脸上的笑容不变：“现在的我……感觉看的更加清晰了，关于这个世界。”
　　“……”柯内莉亚没有再说什么，她只是觉得心里有点难受。
　　不光是同情克洛维斯的遭遇，还有就是因为这件事情而产生的联想……
　　之前柯内莉亚就预料到，尤菲米娅这个总督只是一个吸引矛盾的牺牲品，应该做不了多久。
　　犯了错误的克洛维斯变成了这副模样……如果是尤菲呢？
　　自己能够允许尤菲变成这幅模样么？
　　绝对不行！
　　“黑色骑士团那些人怎么办？”柯内莉亚将忧虑暂时压在心底，向一旁的修奈泽尔问道。
　　“当然是遵守承诺……”修奈泽尔毫不犹豫地说道。
　　“日本特区和议会成立后，没了京都六家……他们应该会毫无悬念地掌控议会。”柯内莉亚皱着眉头说道。
　　“不碍事的。”修奈泽尔微微一笑：“那可是议会啊。”
　　——————————————
　　“这是议会！没了京都六家，没有人能和我们比支持率的。”扇要说道。
　　此时黑色骑士团的众人都被限制在了一片住宅区中。
　　虽然修奈泽尔答应赦免所有人，并允许他们加入日本特区。
　　但现在日本特区毕竟还没有建立，所以要让他们在这里待到日本特区正式成立。
　　整个时间不会太久……
　　而在这个过程中，扇要自然是需要进行动员的。
　　日本特区实行的是议会制度。
　　正如他所说，没了京都六家……在日本民众的心目中，没有人能够和黑色骑士团相提并论，拿下议会掌控权基本上是妥妥的。
　　但是这有个前提……
　　那就是黑色骑士团内部不能分裂。
　　好在比较强势的骨干都不在，卡莲也在被抓捕的第一时间就被带走了，在场的人就算是因为【惯性】，也会支持扇要。
　　“所以我们现在要考虑的是一个党派的名字。”扇要说道。
　　“继续叫黑色骑士团好了……”有人说道。
　　“不合适，我们已经和从前不一样了，而且这个名字不像是政党。”有人反驳道。
　　“可是我们就是黑色骑士团啊？民众们也认可黑色骑士团。”又有人说道。
　　这句话说到了扇要的心里……
　　【黑色骑士团】这个名字的价值是不可估量的，他觉得不光要使用这个名字，还要想办法和逃离的藤堂等人划清界限，以免【黑色骑士团】的名字被抹黑。
　　最终，他们还是决定，他们所成立的党派的名字，仍旧沿用【黑色骑士团】。
　　扇要也得到了自己想要的东西，那就是这个黑色骑士团的首领，不……也许现在叫党魁更为合适。
　　当人员们逐渐散去，房间里只剩扇要和影崎绊的时候，扇要的脸上露出了一个发自内心的笑容：“影崎，我们一定要将特区日本，建设成一个所有日本人都能够放心生活的家园。”
　　在所有黑色骑士团的成员中，唯一能够对扇要的地位构成威胁的就是同样为元老骨干的影崎绊了。
　　不过整个过程中影崎绊都沉默寡言，非常低调。
　　扇要认为这是影崎绊用沉默来表明态度，不和自己竞争。
　　说实话，扇要内心还是非常感动的……
　　所以想要单独和影崎绊谈一谈，彰显一下自己的【平易近人】。
　　只不过当他看到影崎绊的表情的时候，敏锐的扇要感觉有点不对劲。
　　“扇要，我相信你一定能够成功的。”影崎绊表面上似乎是祝贺，但脸上的表情却有一种淡淡地嘲讽。
　　“影崎……是我们一起。”扇要的微笑有点僵硬。
　　“不，扇要……我今天有件事情要通知你。”影崎绊摇了摇头，站在扇要的面前，看着对方的眼睛说道：“我要退出。”
　　“嗯？”扇要愣了愣，下意识地问：“退出什么？”
　　“还能有什么？”影崎绊挑了挑眉毛，随后说道：“我要退出黑色骑士团。”
　　……
　　扇要好半天才反应过来。
　　怎么回事？
　　影崎绊明明是元老，和自己一起跟随直人……为什么选择现在退出？
　　“为什么选择现在？影崎……我们所期待的光明的未来……就在眼前了啊。”扇要不解地问道。
　　“光明的未来？”影崎绊忍不住笑了出来：“只是被圈养起来了而已。”
　　“……”扇要略一沉默，随后又问道：“可是……如果你不认同的话，为什么又……”
　　扇要感觉影崎绊很矛盾，如果你不认可的话，那么当初为什么选择站在【加入日本特区】这边？和藤堂他们一起离开不就行了？
　　“因为从今天开始，我就是荣誉布里塔尼亚人了。”影崎绊说道。
　　这个消息更是如同晴天霹雳一样。
　　半晌之后，扇要喃喃地说道：“那个叛徒……就是你？”
　　当初扇要一直有一个疑惑，那就是自己是怎么被布里塔尼亚盯上的。
　　还有这次布里塔尼亚对黑色骑士团基地的突袭，他并没有泄露黑色骑士团基地的位置。
　　现在一切都有了答案！
　　竟然是影崎？！
　　“呲～”
　　听到扇要的话，影崎绊忍不住笑了出来：“别说的就好像你不是叛徒一样啊。”
　　“我当然不是！我选择的是更和平的方式……”扇要一脸严肃地说道。
　　“啊对对对～”影崎绊摆了摆手，不准备和扇要继续争辩。
　　“总之，你就去你的日本特区，而我今后将会努力成为一个合格的布里塔尼亚人，你看……枢木朱雀不是已经成为骑士了么？我也不是没可能啊～是吧？”
　　影崎绊一边说着，一边把黑色骑士团的队服脱了下来，仍在了扇要面前。
　　“影崎……”扇要还想说什么，但是对方却已经大摇大摆地从房间中走了出去。
　　扇要追出去，但是却被公寓楼门外的布里塔尼亚军人给拦了下来。
　　有三名布里塔尼亚军官已经等在了外面，他们手上拿着一份文件，随后似乎在验证影崎绊的身份。
　　在一切确定了之后，就带着影崎绊向生活区之外走去。
　　向外走着的影崎绊微微侧过头，看到被拦在公寓楼门口的扇要。
　　影崎绊笑了笑，随后抬起手来摆了摆～
　　似乎在向扇要告别……
　　也许是向公寓楼上的其他【黑色骑士团】成员告别。
　　而扇要则是愣愣地站在那里，眼睁睁看着影崎绊和那三名军官钻进了吉普车中。
　　很快便消失在了视野当中。
　　看着影崎绊离开的方向，扇要就这样愣了许久。
　　很奇怪，面对这个多年老友的离开，扇要的【感伤】并没有持续太久。
　　【感伤】退去之后，填满他内心的是一种难以言喻的【不安】。
　　影崎绊的行为让他隐约有一种被监视的感觉……
　　自己所做的一切，似乎都被看不见的手给规划、操纵。
　　让扇要回过神来的同样是一个人……
　　一个女人……
　　布里塔尼亚女人……
　　“千草。”扇要下意识地叫出了对方的名字。
　　来者正是维蕾塔……
　　维蕾塔陪着杰雷米亚参加了总督府的会议，确定了对黑色骑士团“降兵”的处置意见。
　　和之前修奈泽尔之前承诺的一样，这些人都会被赦免。
　　同时维蕾塔也知道了黑色骑士团的人都被暂时圈禁在了这片公寓楼……
　　维蕾塔暗道一声幸运，因为她现在也是处在审查阶段，很多地方她也是不能去的。不过并不包括这片公寓楼。
　　然后不出意外，维蕾塔就出现在了这里。
　　扇要没想到能够在这里见到维蕾塔。
　　而维蕾塔也没想到在这里第一个见到的竟然是扇要。
　　原本维蕾塔的脸上还有点期待的神色，但是在看到扇要之后，瞬间阴沉了下去。
　　“千草……”扇要再次叫出了维蕾塔的日本名字。
　　扇要的眼中有欣慰、有希冀……
　　会想起自己把千草救回去的场景，扇要不得不承认，那段时间的相处让自己对千草这个布里塔尼亚人产生了好感。
　　只不过大家立场不同，所以自己一直比较纠结。
　　但是现在不一样了！
　　有了日本特区的政策，也就是说自己和千草之间的立场可以不必【敌视】。
　　维蕾塔来到扇要的跟前……
　　扇要也是面带笑容地跨出了一步。
　　两名守卫认出了维蕾塔的长官身份，没有阻拦扇要，任由两人靠在一起。
　　然后……
　　“砰！”
　　毫无征兆……
　　维蕾塔一拳打在了扇要的腹部！
　　维蕾塔虽然是个女子，但却也是受过严格军事训练的。
　　她的全力一击再加上扇要没有任何防备，顿时让扇要捂着肚子倒在了地上。
　　胃部因为剧烈的疼痛而产生痉挛。
　　他难以置信地抬头看着维蕾塔……这还是自己认识的那个千草么？
　　那个温柔的千草？
　　准确的说，这的确是扇要认识的那个千草，毕竟维蕾塔还没有找回记忆。
　　但是就算是没有找回记忆的、温柔的她，想到之前扇要做的事情，最终也是竭尽全力打出了这一拳，没有任何拖泥带水！
　　“扇要……”维蕾塔蹲下身子，看着扇要的眼睛，咬着牙问道：“打伤真一郎的那一枪，是你开的吧？！”
　　当时追逐他们的有两个人，一个是影崎绊，一个就是扇要。
　　至于维蕾塔为什么第一反应就是扇要……大概是因为直觉。
　　维蕾塔只是失忆了，但是她的观察力和智商并没有受到影响……
　　自己入住玉城真一郎公寓之后，发生的一些稀奇古怪的事情，背后似乎都能够看到扇要的影子。
　　不，应该说从一开始，扇要将自己藏在玉城真一郎公寓的时候她就有一种预感了。
　　那就是玉城真一郎早晚会被扇要用来背黑锅。
　　玉城……
　　错信了这个家伙！

第1738章
　　维蕾塔狠狠地揍了扇要一拳，随后转身离开、头也不回。
　　她来这里的目的实际上就是为了见一下玉城，在得知玉城真一郎因为本身是伤员的原因并没有被关押在这里之后，维蕾塔就准备离开了。
　　但没想到转眼就看到了扇要……
　　联想到之前的种种，这才忍不住过来给了对方一拳。
　　亏自己一开始还觉得扇要是个值得相信的人……
　　甚至自己刚刚住到玉城那里的时候，还会不时地感叹一下双方的差距。
　　玉城根本没有扇要的温柔和细心……
　　现在再回头，当初的自己简直是瞎了眼。
　　离开扇要之后，维蕾塔就向医院冲了过去。
　　一路上维蕾塔眉头紧锁。
　　她才得到消息，玉城真一郎竟然从那天晚上中枪一直到现在都处在昏迷当中……
　　维蕾塔很担心对方现在的状态，毕竟说到底他们只是一群俘虏，布里塔尼亚怎么可能给他们投入多少医疗资源。
　　玉城真一郎这种状态，维蕾塔很担心他会因为浪费医疗资源而被干掉。
　　满心焦急的维蕾塔来到了杰雷米亚告诉她的楼层。
　　不过一出电梯她就松了口气……
　　因为刚出电梯，她就听到走廊深处传来的“噪音”。
　　“混蛋！快点放开我！你们这群家伙……我是不会屈服的！别想骗我！”
　　这个急躁的声音她实在是太熟悉了，不是玉城真一郎是谁？
　　果然，一进入病房就看到了玉城真一郎正站在床上，非常有气势地同床下的医生以及警卫对峙。
　　不过维蕾塔觉得他这股气势已经维持不了多久了……
　　因为她清楚地看出警卫已经在掏枪了！
　　作为曾经的恐怖分子，我们救治你已经是出于人道主义了，你现在竟然还在这嘤嘤狂吠？
　　【要不直接给他一枪？到时候把你的枪塞他手里，就说他夺枪袭警，我们依法击毙？】其中一名警卫给了另外一人一个颜色。
　　【好主意！】另外一人也回了一个眼神。
　　【我可以给你们作证……】一旁的医生给了两人一人一个眼神。
　　……
　　“你们都给我安静！”
　　维蕾塔顿时喊道！
　　一瞬间包括玉城真一郎在内的所有人都安静了下来。
　　两名警卫是认出了维蕾塔的军衔，是“官兵大爷”，自己管治安的惹不起。
　　医生也很精明，布里塔尼亚人+军官+贵族，顿时就慈眉善目了起来，还不忘装模作样地对一旁地玉城真一郎说道：“这位病人！你现在还很虚弱，请不要乱动。”
　　至于玉城真一郎，看到维蕾塔也愣住了。
　　“千草？”玉城真一郎有些不确定，毕竟此时的维蕾塔换了发型、穿了军装，气质方面也有了比较明显的变化。
　　“玉城，在这里就叫我维蕾塔吧。”
　　维蕾塔也考虑过自己见到玉城之后，应该采取什么态度。
　　毕竟自己现在还在审查阶段，要不要像之前一样，装作已经恢复记忆，对这些黑色骑士团的逆贼采取严肃的态度？
　　不过当玉城真一郎用那看起来就不太聪明的眼神看着自己，满是惊讶地叫出自己名字的时候，维蕾塔最终还是没有如同计划中那样狠下心来。
　　“维……维蕾塔……”玉城真一郎眼中略显失落。
　　是啊，自己忘记了……
　　千草并不存在，眼前这人原本就是布里塔尼亚的军官……叫维蕾塔？
　　已经好几天没有进食，全靠葡萄糖撑着的玉城真一郎身体本就虚弱。
　　刚刚能够大喊大叫，站在病床上耀武扬威，完全就是因为感觉到自己身处危险环境，身体分泌肾上腺素的原因。
　　现在状态一断，立刻感觉天旋地转。
　　紧接着就是眼前一黑，失去了意识……
　　不过在玉城真一郎失去意识之前，脑海中最后一个想法却是【维蕾塔……这名字也挺好听的……】
　　“玉城……”维蕾塔下意识地叫了一声，凑到跟前。
　　不过她在这方面还是有些常识的，看了一旁的监控仪器一眼，至少他的性命应该没什么危险。
　　维蕾塔的目光又看向一旁的医生和警卫。
　　“这个人是黑色骑士团的重要人物，一定要全力救治……”维蕾塔一脸严肃地说道。
　　“是！”两名警卫立刻立正敬礼！
　　维蕾塔点了点头，随后看向一旁的医生：“还有就是，他如果再醒过来，那么还请立刻向指挥部报告。”
　　“明白。”医生说道。
　　维蕾塔最后又看了躺在那里的玉城一眼……
　　这才转身离开……
　　“这就是收留你的那个人吧？”
　　维蕾塔这才刚刚走出病房门，背后突然传来的声音就吓了她一跳。
　　维蕾塔转身向声音传来的方向看去。
　　原来是杰雷米亚不知何时出现在了自己的身后。
　　维蕾塔忍不住紧张了起来……
　　虽然她没有恢复记忆，但是这段时间她也得到了不少的情报。
　　比如说布里塔尼亚军队当中有个非常激进的纯血派，非常激进、坚持血统论……
　　曾经的自己就是这个派系当中的二号人物，而眼前的杰雷米亚就是纯血派的首领。
　　维蕾塔顿时紧张起来——杰雷米亚会不会对玉城不利？
　　“是的，他是黑色骑士团的骨干……我认为他应该还有很多价值。”维蕾塔尽量强调玉城真一郎的价值。
　　这些小心思自然瞒不过杰雷米亚。
　　笑话！
　　黑色骑士团的骨干有一般都选择了支持【日本特区】，什么情报不能交易？玉城真一郎有个锤子的价值。
　　但是杰雷米亚并没有说破。
　　毕竟因为鲁鲁修的关系，他也希望坚定地支持着鲁鲁修的骨干力量尽可能的保留。
　　现在有维蕾塔这个挡箭牌，自己暴露的可能性更小了。
　　“有道理。”杰雷米亚装模作样地略作思考，随后点了点头：“不过我看他的态度，好像挺强硬的。”
　　“没问题的……那是因为他一直都处在昏迷当中，不知道日本特区这件事情，我相信等他知道了日本特区这件事，一定能够回心转意的。”维蕾塔说道。
　　“好吧……”杰雷米亚点了点头，然后嘱咐道：“不过你也要注意，还有16小时你的审查期就过了，一定不要出什么意外。”
　　“是！”维蕾塔下意识地敬了个礼。
　　……
　　看着杰雷米亚离开的背影，维蕾塔感觉有点疑惑。
　　因为从其他人口中得知，杰雷米亚应该是一个非常严肃的人，而且思想非常极端……
　　但是从自己的接触来看……杰雷米亚远比传闻中要温和。
　　传言有误？
　　还是……
　　“！！！”
　　就在此时，维蕾塔的脑海中传来了一阵刺痛，伴随而来的还有强烈的眩晕感！
　　脑海中突然闪过了很多关于杰雷米亚的……
　　陌生的画面……
　　维蕾塔扶住一旁的墙壁稳住自己的身体。
　　那些画面来得也快，去得也快，自己根本无法全部记住。
　　但是……总感觉哪里不对劲！
　　“嗯？”稳住身子的维蕾塔目光看向另外一边……
　　她的眼神瞬间凌厉了起来！
　　因为看到的这个人她也认识！就是那天晚上和扇要一起追杀自己和玉城的家伙！
　　后来看资料，应该是叫影崎绊来着。
　　维蕾塔危险地眯起眼睛，她正在考虑要不要就好像对付扇要一样，冲上去给他一拳！
　　想做就做！
　　维蕾塔走向对方……
　　不过越是靠近，维蕾塔越是感觉到了对方状态的不对劲～
　　怎么说呢～
　　对方双眼无神，就好像遭受了什么重大打击一样！
　　甚至看都没有看自己一眼……
　　【他这是怎么了？】
　　维蕾塔内心疑惑道……
　　正如维蕾塔看到的那样，此时的影崎绊的确是遭受到了人生的重大打击。
　　扇要一直想不明白，为什么影崎绊会投靠布里塔尼亚。
　　大家甚至是从小就认识，之后又和直人一同反抗布里塔尼亚，相互之间知根知底。
　　其实原因又很多方面，但是最主要的原因就是——影崎绊认为自己命不久矣。
　　一直以来，影崎绊都有严重的胃溃疡……
　　随着胃溃疡越来越严重，影崎绊也越来越不相信医生的诊断。
　　毕竟那个时期日本人根本接触不到高级别的医生。
　　再加上他又上网百度了一下，觉得除了癌症，不可能是别的病了！
　　如果是在同布里塔尼亚的战斗当中死亡，那影崎绊大概率到最后都无怨无悔。
　　但是这种绝症……
　　影崎绊的内心发生了一点小小的变化～
　　简单来说……他和布里塔尼亚斗了这么多年，也辛苦了这么多年，临死他想要享受一下帝国主义的堕落生活……这不过分吧？
　　于是影崎绊主动接触了布里塔尼亚方面。
　　而且因为本身就是黑色骑士团的高层，虽然不专管情报部门，但是对于情报系统的运作逻辑是清楚的，这才让影崎绊与对方的接触变得如此悄无声息。
　　而今天，影崎绊来医院就是进行身体检查……
　　布里塔尼亚方面答应的，找到的最顶尖的专家对他进行身体检查，以及后续治疗。
　　然后……
　　经过布里塔尼亚方面最顶尖的专家会诊——他的确是胃溃疡。
　　……
　　……
　　——————————————
　　休妲菲尔特家
　　卡莲安静待在自己的房间当中。
　　虽然因为修奈泽尔的命令，她并没有被追究责任。
　　但她还是被自己的父亲给禁足了……
　　不知道会持续到什么时候，不过她估计……应该是持续到日本特区成立，亦或者黑色骑士团改编而来的政党正式开始活动。
　　原本的卡莲一直如同一团燃烧的火焰一样。
　　但此时给人的感觉却是这团火焰——熄灭了。
　　黑色骑士团没有消亡，但是在卡莲的心中却已经死了。
　　的确，自己参加了那么多的行动，手上也有不少布里塔尼亚士兵的鲜血，最后没有受到任何的处罚，在旁人看来卡莲无疑是幸运的。
　　到那时在卡莲自己的心中，自己宁愿和那个黑色骑士团一同消亡。
　　卡莲脑海中回忆起五更未闻之前对她说的话……
　　五更未闻似乎早已经预料到了这种情况……
　　但是啊，五更……你知道么？苟且偷生并不是我想要的！
　　现在唯一支持着卡莲的信念，就是那些成功逃走的同伴……以及zero！
　　她觉得zero肯定会有办法卷土重来！
　　肯定会的！
　　也许……能够询问五更未闻……
　　但是怎么能和五更未闻联系上呢？对方可是中联邦的大佬，已经回中联邦去了啊！
　　“卡莲……”一个略显冷酷的声音传来。
　　卡莲向声音传来的方向看去……
　　实际上就算不看她也知道声音的主人是谁……她之所以看过去只是为了表示自己知道了，她并不想和声音的主人产生语言上的交流。
　　没错，这个女人正是卡莲名义上的母亲。
　　休妲菲尔特家的女主人。
　　一直以来，对方毫不掩饰对于卡莲以及卡莲生母的鄙视，卡莲认为自己之所以能够留在这里的原因，是这个女人无法生育。
　　如果她有自己亲生的一儿半女的话，那么她和她的母亲，应该早就被赶出去了。
　　“你父亲来电话了……”见到卡莲那冷淡的眸子，女人没有任何异样，对此她早已经习惯了。
　　“他问你想不想去日本特区？”女人继续说道。
　　女人的话让卡莲心里一振……
　　这是怎么了？
　　自从自己加入黑色骑士团的事情暴露之后，那个男人一直把这看作是耻辱。
　　为什么现在又突然提了起来？！
　　卡莲还在思索其中缘由，那边那个女人已经继续说道：“不过我帮你回绝了～”
　　“……”卡莲又是一愣。
　　“也不知道他是怎么想的，明明只会给家族抹黑……”
　　“我要去！”卡莲突然爆发了，就好像火焰突然再次迸发了一样。
　　“……”女人先是一愣，随后冷笑一声：“没了休妲菲尔特家你还有什么？日本特区？你就不怕死在那里？”
　　“就算脱离了休妲菲尔特家，我也要去！”卡莲倔强地说道，不过随后她脑海中闪过五更未闻的身影：“况且，父亲既然这样问……那肯定是能支持我的！”
　　卡莲也成长了，多少也开始动脑子、讲策略了。

第1739章
　　见卡莲已经能够从问题中找到线索、策略，女人危险地眯起了眼睛。
　　对此，卡莲梗着脖子，倔强得同对方对视。
　　片刻之后，女人冷笑一声，随后对卡莲说道：“的确，你父亲的确不反对你去……但如果你去的话，那么就要答应他的条件。”
　　“什么条件？”卡莲问道。
　　逃离这个家的机会就摆在眼前，她当然是能答应就答应了。
　　不过，当女人说出那个条件的时候，卡莲的表情先是惊愕，随后却变得无比复杂。
　　“事先告诉你，你的确可以选择先答应下来，等到了那边再逃跑……但到时候不光你会被从休妲菲尔特家中被驱逐出去，休妲菲尔特家还会坚定地站在日本特区的对立面……日本特区这个法案能够执行下去，休妲菲尔特家也是出了相当一份力的。”
　　最终，卡莲还是咬着牙点了点头：“我答应。”
　　对于卡莲的选择，女人没有再多说什么，而是冷哼一声，皱着眉头离开了。
　　而等到女人离开之后，卡莲仿佛被突然抽空了所有力气，瘫坐在了自己的床上。
　　为了去日本特区……答应这样的条件真的是正确的么？
　　——————————————
　　新选组
　　日本特区的成立，受到影响的不光是黑色骑士团，活跃的日本的所有反抗组织都受到了影响。
　　其中自然就包括新选组了。
　　不过和黑色骑士团这种将反抗布里塔尼亚暴政当成使命的组织相比，新选组受到的影响反而要小不少。
　　究其原因，新选组已经不是一个单纯的反抗组织，他们有自己的产业……
　　他们的顾客甚至包括布里塔尼亚人。
　　日本特区就算成立了，需要的黑色产业也不会减少……
　　甚至这次日本特区的成立，反而又帮他们把内部给过滤了一下。
　　这个时候留下来的，都是真正想赚钱的……或者说，为了钱什么都能做出来的。
　　其中也包括他们的现任组长……
　　新组长名为大岩晃，是一个有些秃头的四十岁中年男子。
　　这位大岩晃光看发型的话似乎是一个大腹便便、平平无奇的油腻中年男性，不过看他的身材可是一点也不【胖】。
　　紧身的背心将他的肌肉完全凸显出来。
　　看上去他一个人至少能打十个鲁鲁修！
　　而在大岩晃的对面，一个看上去三十来岁，穿着风衣戴着礼帽的男人静静坐着。
　　虽然是毫无装饰的黑色风衣，但是从领口、袖口的针脚等众多细节里，都能看出这件大衣的不凡。
　　不光如此，男子的眉毛、胡子也被修剪地整整齐齐。
　　更关键的是，他的五官有着非常明显的布里塔尼亚特征，这是个布里塔尼亚人。
　　“你们布里塔尼亚人真有意思……”大岩晃看了眼眼前人，又看了一眼对方放在桌子上的黑皮箱。
　　“不需要你的评价。”对方淡淡地说道，只是开口问道：“做还是不做？”
　　“做！”大岩晃嘿嘿一笑，露出发黄的牙齿：“有钱不赚王八蛋。”
　　对方点了点头，随后没有再说什么，站起身来拍拍自己的衣服，转身就走。
　　一同离开的还有他背后的四名保镖……
　　等到对方离开，大岩晃脸上的笑容顿时收了起来。
　　“呸！”大岩晃朝一旁吐了口痰。
　　一直站在他侧后方的心腹此时走上前来，皱着眉头问道：“老大，真的要做？”
　　“当然。”大岩晃挑了挑眉毛。
　　对方不再多说什么，转身准备去安排。
　　不过刚走了没两步，却又被大岩晃叫住：“对了……听说黑色骑士团的人不是也加入了么？”
　　“有这个传言。”心腹点了点头。
　　“正好，到时候如果发现了黑色骑士团的人，重点照顾一下。”大岩晃又笑了，笑容比之前多了几分奸诈和残忍。
　　心腹看着大岩晃，内心有点犹豫……
　　大岩晃看在眼里，随后不屑地笑了笑：“怕什么？现在咱们是在给布里塔尼亚干活……京都六家都没了，别看他搞什么日本特区，弄得花里胡哨……说话真正管用的，还是布里塔尼亚。”
　　大岩晃一边说着，一边拍了拍心腹的肩膀。
　　心腹看着大岩晃，咬着牙点了点头。
　　——————————————
　　中联邦·朱禁城
　　和eu方面的紧张局面不同，中联邦更多的精力都是放在了自身内部的改革、发展上。
　　对于布里塔尼亚的步步紧逼，甚至给人一种略显【迟钝】的感觉。
　　并不是中联邦自大，而是因为在中联邦目前的领导层看来，布里塔尼亚目前虽然看似不可比拟，但也绝不是金刚不坏。
　　“布里塔尼亚目前最大的问题，其实是来自于内部。”说出这句话的是黎星刻。
　　此时天子、黎星刻、马斌都在皇宫的一处偏殿里。
　　除了这三人之外，当然还有和这三人关系都不浅的五更未闻了。
　　他们在开会……
　　正所谓小事开大会，大事开小会，最重要的事不开会。
　　这四人所讨论的是关于对待布里塔尼亚态度的会议。
　　不……与其说是会议，倒不如说是五更未闻再考察他们。
　　“没错，目前布里塔尼亚的年轻一辈当中，最耀眼的毫无疑问是二皇子修奈泽尔……但他是二皇子。”马斌说道。
　　这就是问题所在……
　　修奈泽尔再怎么优秀，他仍旧只是布里塔尼亚的二皇子。
　　按照布里塔尼亚的传统，布里塔尼亚的下一任皇帝毫无疑问应该是大皇子——奥迪塞乌斯·vi·布里塔尼亚。
　　弟弟太优秀，这个做哥哥的也会苦恼啊～
　　随后马斌和黎星刻充分交换了意见……天子静静坐在一旁，一言不发。
　　这只是性格原因，她并不是听不懂两人的讨论，相反，在五更未闻看来，目前天子的大局观也许已经在黎星刻和马斌之上了。
　　不光继承人的问题，布里塔尼亚选择的是急速扩张路线，就好像一个暴饮暴食的人，根本无法停下脚步好好消化，这次日本特区的事情就相当明显。
　　一个11区就牵扯了布里塔尼亚如此多的精力，如果再多几个区呢？
　　最终，黎星刻和马斌都认为，只要eu和中联邦能够做好防守，让布里塔尼亚不得不停下扩张的脚步，那么布里塔尼亚内部的矛盾，就会爆发出来。
　　达成一致意见之后，所有人的目光都下意识地看向五更未闻……
　　就好像是在等待老师打分的考生……
　　“你们有没有考虑过，也许查尔斯并不打算将问题拖到下一代呢？”五更未闻淡淡地说道。
　　“不把问题拖到下一代？”马斌挑了挑眉毛，先是沉思……随后却摇头笑道：“不可能，以目前布里塔尼亚的发展，就算查尔斯能够维持威慑力到九十岁，也不可能统治、消化全世界。”
　　“也许吧～”五更未闻淡淡地说道。
　　一直坐在一旁的天子忍不住皱了皱眉头，似乎察觉到了什么。

第1740章 一更
　　布里塔尼亚
　　“日本特区真的有存在的必要么？”说话的是一个目测三十岁左右的女性。
　　女性足够美丽，只不过那一直挂在嘴角的笑容却让人有一种不舒服的感觉。
　　如果柯内莉亚给人的感觉是某种充满了野性魅力的雌兽的话，那么这个女人给人的感觉就是隐藏在阴影中的毒蛇。
　　吉妮薇尔……
　　布里塔尼亚帝国的大皇女，比修奈泽尔还要大一岁的高挑女性。
　　“给了那些11区人不切实的幻想，甚至牵连到其他几个地区……诸位，在这里我想要问一下——日本特区，真的有存在的必要么？”吉妮薇尔再次问道。
　　而在吉妮薇尔面前的圆桌边上，则是围坐着五六个人，从衣着打扮上就能看出来，这些都是贵族，而且如果能够认出他们身上的族徽，更会吓一跳。
　　因为参与者基本都是仅次于四大家族的高级贵族，这些人凑在一起，说是谋反也有人信。
　　在座的诸位相互看了看，最后目光落在了吉妮薇尔的身上。
　　都是千年的狐狸，他们真正在乎的并不是什么稳定～
　　正所谓嘴上全是主义，心里全是生意。
　　贵族的圈子就这么大，他们相互之间也算是熟人了，知道今天来到这里的，都是在11区有不少利益的人。
　　日本特区的成立，多多少少都让他们原本的利益受到了损害，所以他们从一开始就是反对日本特区的。
　　“可……这是修奈泽尔的提案，而且陛下已经同意了。”其中一人说道。
　　虽然他们家族的利益受到了损害，但却不敢把【不满】表现地太露骨。
　　说到底，他们还是忌惮修奈泽尔，忌惮皇帝陛下。
　　“他的同意就真的那么重要么？”吉妮薇尔微微眯起眼睛，笑了笑说道：“宰相的决定重要还是皇帝的？”
　　有人乍一听似乎有点奇怪，因为刚刚还说【陛下也同意了】，怎么在吉妮薇尔的口中，皇帝和宰相反而不是一条心呢？
　　不过稍稍思考就能够明白，吉妮薇尔口中的【宰相】就是修奈泽尔，但她口中的【皇帝】却并不是当今的皇帝。
　　吉妮薇尔口中的【皇帝】是未来的【皇帝】，当今太子【奥迪塞乌斯】。
　　在坐的老油条们心中一凛……
　　怎么回事？
　　原本以为是讨论11区受损的利益问题，怎么一个急转弯开始讨论皇位之争了？
　　嘶～
　　不对劲啊～
　　场面陷入了一种难言的沉默之中。
　　大家的反应其实都在吉妮薇尔的意料当中，也不在意，轻轻捋了捋垂在胸前的长发，吉妮薇尔也不在这个问题上继续深入，而是说道：“诸位，与其曲线投资11区那些纷纷冒出来的政党，倒不如考虑一下投资总督。”
　　“可是尤菲米娅殿下……”其中一人说到这里不说了。
　　不过从他以及周围人的表情能够看出来，他们并不看好尤菲米娅。
　　况且尤菲米娅还是【日本特区】的提出者，准确来说和他们还是有仇。
　　“也许总督并不是尤菲呢？”吉妮薇尔低垂着眼帘，淡淡地说道。
　　————————————————
　　日本
　　“不等日本特区成立之后再走么？”克洛维斯向面前的兄长问道。
　　“不了，这个荣誉是属于尤菲的，我只是在其中起到了一点点微不足道的作用。”修奈泽尔的笑容仍旧那么有风度。
　　从开始到现在，修奈泽尔在11区着实已经呆了不短时间了。
　　在日本特区成立前夕，他准备乘坐阿瓦隆返航了。
　　不过克洛维斯却被修奈泽尔留在了这里……
　　略以沉默，修奈泽尔随后问道：“调查有什么新进展么？”
　　听到修奈泽尔的询问，克洛维斯轻轻摇了摇头：“我筛查了很多人，目前残留geass痕迹的只有尤菲，他的那个骑士，以及那个叫维蕾塔的军官。”
　　“包括黑色骑士团的那些人？”
　　“是的，包括黑色骑士团的那些人。”克洛维斯点了点头。
　　“他对geass的使用，远比我想象中要慎重得多……那么这是什么原因呢？他geass本身的限制？还是自我的道德标准？”修奈泽尔饶有兴趣地说道。
　　“对于维蕾塔的审查就要结束了吧？你觉得她会不会是zero特意送过来的棋子？”修奈泽尔又问道。
　　“不是。”克洛维斯说道：“她身上的geass残留痕相对来说已经比较淡了，应该是很久之前的事情。我调查了一下她的履历，她曾经因为丢失knightmare而被问询过，但她本人却完全想不起来当时发生了什么，所以我推测她应该是那个时候被geass所影响。”
　　克洛维斯顿了顿，随后又说道：“至于枢木朱雀和尤菲，应该就是那次在式根岛、神根岛的时候。”
　　“合理，我相信你的判断。”修奈泽尔点了点头说道。
　　看着戴着墨镜的克洛维斯，修奈泽尔忍不住在内心感叹，现在的克洛维斯和从前相比，真的是判若两人，但这一切似乎都是用那段时间生不如死的经历换来的。
　　如果让修奈泽尔自己来选择，他宁可克洛维斯和从前一样，也不想让他经历如今所经历的这一切。
　　“那么对方的能力是什么？让人失忆？或者对记忆进行修改？”克洛维斯摸着自己的下巴，露出一个饶有兴趣的微笑。
　　“如果是编造记忆的话，那么他绝对有能力做得更完美，不会让人察觉出来……”修奈泽尔说道：“如果只是让人失意的话，那么显然枢木朱雀的症状并不符合。”
　　“那么……会不会是绝对的命令呢？能够让人做到任何事情？比如说忘记一些东西，比如说交出knightmare……”修奈泽尔微微眯起眼睛。
　　“如果是这种力量的geass的话，那么他完全只要……”克洛维斯皱起眉头。
　　“只要下达【听命于我】，就能够无限制地增加自己人……你是想这样说吧？”修奈泽尔说道。
　　克洛维斯点了点头……
　　“还是那句话……也许这种力量有限制，也许他有着自己的道德标准。从这方面来看……zero还算是一个非常有趣的人～”修奈泽尔平静地说道。

第1741章 二更
　　总督府中，大量的造型师正围着镜子前的尤菲米娅。
　　加入日本特区的申请人数已经突破了二十万，而就在几个小时之后，尤菲米娅就要在地表性质的巨蛋体育场中，在最先申请加入日本特区的几万名日本人面前演讲，宣布日本特区的正式成立。
　　在尤菲米娅的侧后方，挺拔地站在那里的，正是尤菲米娅的骑士枢木朱雀。
　　作为尤菲米娅的骑士，今天自始至终都要站在尤菲米娅的身旁，同样也需要特意打扮一番。
　　枢木朱雀身上穿着的是和兰斯洛特涂装风格类似的白色礼服。
　　虽然亚洲的面孔让他在一群欧美面孔中间有些许突兀，但是挺拔的身材却让他有非常不错的气质。
　　此时的枢木朱雀看着镜子中的尤菲米娅，他感觉尤菲米娅殿下实在是太耀眼了。
　　这不光是尤菲米娅靓丽容貌的原因，更多的是尤菲米娅所做的事情。
　　可以说，尤菲米娅所做的就是枢木朱雀一直以来的梦想！
　　日本特区……这就是自布里塔尼亚侵略以来，枢木朱雀心心念念的理想乡！
　　枢木朱雀始终坚信！今天过后，日本的历史将会翻开新的篇章！！
　　和平！
　　降临！！！
　　……
　　“有什么不合适的地方么？朱雀君？”尤菲米娅有些不好意思地侧了侧脸，通过镜子看着侧后方的枢木朱雀。
　　不管是谁，被别人这样死死盯着……多少会有些不自然。
　　“没什么，殿下……今天的您非常美丽。”枢木朱雀摇了摇头，笑着说道。
　　“多谢夸奖～”尤菲米娅同样回应以微笑。
　　几个小时后，尤菲米娅的专车停在了总督府的门口。
　　尤菲米娅和枢木朱雀对视一笑，迈着轻快的步伐走了出去。
　　走向……
　　日本的……
　　新的……
　　未来……
　　——————————————
　　千里之外的eu边境
　　柯内莉亚又回到了这个熟悉的地方。
　　她的目光看向辽阔的海面……
　　记得应该就是这个方向吧，当初自己被困的孤岛。
　　想到这里，柯内莉亚的表情突然变得无比僵硬……
　　有一说一，自己长这么大，这还是第一次对一个人产生了那种奇怪的感觉。
　　你知道要说服自己承认那种感觉有多难么？！
　　结果……
　　结果那竟然是个少女！而且还是一个年纪这么小的！
　　这怎么算？
　　明明是对方渣了自己，但如果严格算起来自己的罪名反而会更重！
　　可恶啊！
　　自己怎么会遇上这种事？！
　　果然，这个世界上最可爱的，最值得爱的只有尤菲！
　　“殿下～”
　　熟悉的声音从身后传来，柯内莉亚转头看向身后。
　　来者是自己忠诚的骑士——吉尔福德。
　　“殿下，那边的直播就要开始了。”吉尔福德说道。
　　他说的是11区那边。
　　日本特区的成立不是默默无闻的，而是利用卫星世界同步直播。
　　柯内莉亚又怎么会错过这个时刻呢？
　　“我知道了，咱们这就回去吧。”柯内莉亚点了点头。
　　随后她发现吉尔福德的目光一直看着自己的手……
　　柯内莉亚也看向自己的手，表情有点尴尬。
　　为什么自己会莫名其妙地跑出来散心！还莫名其妙地拿了瓶红酒啊！
　　柯内莉亚啊柯内莉亚！
　　你必须忘掉她！如果你还没有失去自我的话！
　　下一刻，柯内莉亚就准备将红酒直接丢进海里……
　　就在此时……
　　“咔！”
　　红酒酒瓶竟然莫名其妙地出现了一道裂缝……
　　“嗯？”
　　柯内莉亚挑了挑眉毛。
　　她的内心突然蒙上了一层阴影……
　　————————————————
　　火焰……
　　爆炸！
　　残肢断臂！
　　鲜血横流！
　　惨叫声……哭喊声响成一片！
　　实话实说，日本特区的成立对于很多人、很多势力来说都是一个新的开始。
　　只不过对于日本人来说，这个开始并不美好……
　　原本一切都很顺利，一直到尤菲米娅的演说……
　　尤菲米娅的演说能力说实话并不强，但是胜在有真情实感。
　　真情实感是最容易让人共情的。
　　然而，在尤菲米娅最后宣布日本特区成立的时候，意外发生了！
　　隐藏在人群当中的恐怖分子毫不犹豫地引爆了带进会场内的炸弹！
　　而全身心沉浸在喜悦当中的日本人甚至没有反应过来。
　　一开始还有人认为这是事先安排好的烟火表演……直到一只被炸飞的手臂落在了他的身上。
　　整个会场顿时陷入了一片混乱！
　　布里塔尼亚布置在会场当中的knightmare仍旧有压倒性的火力优势，但是恐怖分子和普通人混在一起，knightmare一旦出手就会不可避免的造成误伤！
　　就算是最先进的兰斯洛特也不行！
　　就在此时……
　　会场一旁的屏幕亮了！
　　一个所有人都不陌生的身影出现在屏幕上。
　　漆黑的头盔、漆黑的斗篷，正是消声觅迹多时的zero！
　　“zero！”枢木朱雀看着出现在屏幕上的zero，紧咬着牙关：“你在做什么？！为什么要伤害这么多无辜人！？”
　　“无辜人？”屏幕上的zero冷笑一声，淡淡地说道：“仅仅是如同牢笼一般这么一小片所谓地【日本特区】就能够收买，在场的根本没有无辜人！只有布里塔尼亚人……以及布里塔尼亚的帮凶！”
　　一边说着，屏幕上的zero竟然慢慢将自己的面具给摘了下来……
　　面具下面，露出来的是一张有些扭曲的脸！
　　只见这个看起来三十岁左右的男子双眼中布满了血丝，表情说不出的狰狞可怖。
　　面对镜头，对方如同野兽一般嘶吼着！
　　“而这！！就是帮助布里塔尼亚的下场！！”
　　“轰轰！”
　　又是两声爆炸响起！
　　看着掐断信号的大屏幕，枢木朱雀紧握着拳头，恨不得立刻将对方从屏幕中揪出来暴打一顿！
　　就在此时……
　　“砰！”
　　一声枪响！
　　枢木朱雀汗毛都立了起来！
　　他在害怕……
　　因为枪声距离自己太近了……
　　他担心的不是自己……
　　枢木朱雀转过头去，第一时间被众人围在中间的尤菲米娅，此时却如同被抽光了所有力气一样，缓缓倒下。
　　猩红的血花在她洁白的礼服胸口位置绽放开来……

第1742章 三更
　　东京特区的开幕仪式最终变成了一次重大的流血事件。
　　总共伤亡上千人！
　　就连11区总督，内定的日本特区第一执政官尤菲米娅都身受重伤，昏迷不醒。
　　虽然尤菲米娅昏迷不醒，但不幸中的万幸。
　　那颗击中尤菲米娅胸部的子弹向右偏移了三公分，没有击中尤菲米娅的心脏，不然尤菲米娅恐怕连救治的机会都没有了。
　　这件事受伤的是布里塔尼亚、想要加入日本特区的日本人。
　　相对的，这也让这些日本人和布里塔尼亚方面都团结了起来！
　　他们所有的怒火都放在了zero以及黑色骑士团身上！
　　……
　　“不行，我们得立刻发一个声明……”黑色骑士团（政党）临时驻地，扇要一脸担忧地说道：“这次事情影响实在是太恶劣了，这会严重损害我们黑色骑士团的名誉。”
　　“我支持扇要……”一旁的五岛启问道。
　　五岛启也是黑色骑士团的老人了，只不过一直没有什么存在感。
　　性格和玉城类似，但是又没到玉城那种程度……
　　“可是……那个人不是zero吧？”又有一人小声说道。
　　没错……
　　黑色骑士团的干部虽然也都没有见过zero到底长什么样，但是有一点他们是知道的，那就是zero并不是日本人。
　　而当时直播里面暴露出来的zero，有着一张明显的日裔面孔。
　　“zero到底是谁不重要，重要的是别人认为他是谁。”扇要说道。
　　其实他内心已经有了猜测，这件事情的背后策划者，很有可能就是布里塔尼亚。
　　唯一让扇要觉得有点不可思议的，大概就是对方竟然毫不留情地对尤菲米娅下手。
　　难道布里塔尼亚内部的派系争斗也已经严重到了这种程度？
　　不……
　　这些不是自己考虑的事情，现在最重要的是和黑色骑士团割裂开来。
　　扇要原本想要将【黑色骑士团】这个名字延续到自己的政党上，这样能够最大程度地保留知名度。
　　但是这次流血事件一出，到底还要不要继续用【黑色骑士团】这个名字，恐怕要打一个问号了。
　　毫无疑问，此时zero已经被正式被扇要划入了【阻碍自己理想实现】的敌人。
　　……
　　这群混蛋怎么敢？！
　　此时远在eu的柯内莉亚又惊又怒！
　　自己疼爱有加的妹妹，竟然被恐怖分子袭击！
　　zero这个家伙简直不知死活！当初自己在11区最大的错误就是没能把这个家伙给干掉！
　　惊归惊，怒归怒……
　　柯内莉亚现在要做的第一件事就是飞回11区，将挖出所有牵扯到【刺杀】的人！一个不留！
　　作为布里塔尼亚战功赫赫的二皇女，一旦柯内莉亚下定了决心，那么鲜有人能够劝住他。
　　而能够做到这件事的人之一，就是突然出现在柯内莉亚面前的人——修奈泽尔。
　　“修奈泽尔……皇兄？”柯内莉亚看着视频通讯中的画面，有些惊讶。
　　“柯内莉亚，这次通讯主要是为了让你放心……”修奈泽尔说着调整了一下摄像头的角度。
　　画面里出现了躺在病床上的尤菲米娅。
　　“尤菲……”柯内莉亚下意识地抬手放在了屏幕上，似乎这样就能够触碰到尤菲。
　　“柯内莉亚，放心吧……我已经把尤菲接回了本土，尤菲的伤势也已经稳定了下来。”修奈泽尔说道。
　　听到修奈泽尔的话，柯内莉亚终于是松了一口气。
　　在本土不管是医疗条件还是安保，都要比11区那边强不少。
　　“皇兄，我马上回去……”柯内莉亚说道。
　　“冷静一下，柯内莉亚。”修奈泽尔淡淡地说道。
　　这种平稳的气质似乎也感染了柯内莉亚，让她的心逐渐平稳了下来。
　　“我已经把尤菲给接了回来，你还有什么不放心的么？”
　　“当然不是……”柯内莉亚连忙说道。
　　“既然如此，你更不应该回来了。”修奈泽尔说道：“你知道么……有时候你对尤菲米娅表现得越是关心，对于她来说越是危险。”
　　修奈泽尔的话让柯内莉亚内心猛地一惊！
　　柯内莉亚本身也不是那种缺乏智慧的人。
　　为什么自己越是关心尤菲……尤菲反而越是危险呢？
　　“是谁？”柯内莉亚咬牙切齿地问道。
　　听到柯内莉亚的话，修奈泽尔知道柯内莉亚已经明白了自己的意思。
　　现在全世界都知道造成日本特区血案的是zero，刺杀尤菲米娅的自然也是zero。
　　但真相显然不是这样的。
　　“尤菲成立的这个日本特区，原本就有阻力吧。”修奈泽尔说道。
　　“他们怎么敢……”柯内莉亚紧咬着牙关。
　　在她离开11区之前就预料到了，尤菲这个日本特区法案就算是成功了，那么也肯定会引起极大的反弹力量。
　　只不过柯内莉亚觉得这股力量最多也就是撤销尤菲米娅身上的行政职务，万万没有想到竟然激烈到刺杀的程度。
　　皇室在布里塔尼亚帝国中的权威是至高无上的。
　　刺杀皇族？
　　这是对皇族的蔑视！
　　“这件事情我会处理，包括这一切的幕后主使……”修奈泽尔继续说道：“但是柯内莉亚，我需要你牢牢抓住eu边境那几个集团军的军权。”
　　这才是修奈泽尔阻止柯内莉亚回去的目的。
　　修奈泽尔意识到了帝国内部隐藏在阴影中的势力，同时他其实对于这个势力的目的也有了隐约的猜测。
　　但是阴谋诡计是有局限性的……
　　对方的格局不够……
　　对方伤害尤菲米娅这个操作，反而能够让柯内莉亚更坚定地站在自己这边。
　　柯内莉亚可不光是一个简简单单的二皇女，她现在手中还掌握着帝国布置在eu边境5个集团军的最高军权！
　　对方……自作聪明，弄巧成拙了。
　　同时，做到这种程度，他们大概率会推出一个明面上的意见代表。
　　就是不知道……这个代表到底是谁？
　　……
　　几天后……
　　一道命令自布里塔尼亚皇帝手中传达下来。

第1743章 第四更
　　布里塔尼亚
　　皇宫大殿当中，所有的皇子、皇女以及重要的官员此时都静静站在那里。
　　这种情况现在已经非常罕见了……
　　因为布里塔尼亚第九十八代皇帝，查理斯已经神隐许久，用中联邦那边的话来说，就是许久未【上朝】了。
　　大部分时候都是通过视频电话的形式下达命令。
　　而这次不一样，这次据说是当面下达命令……
　　在等待查理斯的过程中，下列的官员、贵族、皇子皇女心思各异。
　　【柯内莉亚竟然没有回来？】
　　布里塔尼亚帝国大皇女吉妮薇尔微微眯起眼睛，表情虽然略微惊讶，但却还是保持着非常优雅的微笑。
　　按照她原本的预想，听到尤菲米娅遭到刺杀的消息，柯内莉亚应该会不顾一切地尽快回到尤菲米娅的身边。
　　这一来一回，自己就能够有更多的时间来对驻扎在eu边界的几个军团做手脚。
　　不过自己预想中的情景并没有出现……
　　什么原因？
　　是柯内莉亚对尤菲米娅的关心实际上并不如自己想象中那么强烈？
　　还是……
　　有人劝住了她？
　　想到这里，吉妮薇儿瞥了身边的修奈泽尔一眼。
　　尤菲米娅似乎已经被修奈泽尔接了回来……那么要不要再刺激一下柯内莉亚呢？
　　最终，吉妮薇儿还是轻轻摇了摇头。
　　不必了……
　　且不说自从当初玛莉安娜皇妃遇刺之后，整个皇宫的安保措施或主动或被动地加强了好几个等级，就算是能够成功，除了遭受柯内莉亚疯狂的反扑之外，似乎也没有什么好处。
　　柯内莉亚的实力和人格魅力她还是比较认可的。
　　以柯内莉亚的能力以及之前在那边打下的基础，一个月内如果找不到机会的话，那么自己就很难找到机会了。
　　……
　　不一会儿，那道熟悉的、充满压迫感的身影就出现在了大家的面前。
　　一个人长时间不出现，肯定会对其威信造成影响。
　　不管是吉妮薇儿还是修奈泽尔，各人想法越来越活跃，也是与查尔斯神隐多少有些关系。
　　当查尔斯重新出现在众人面前的时候，所有人又体会到了那种久违的压迫感。
　　不管是谁，此时内心都忍不住思考……自己之前做的那些事情到底合不合适？
　　查尔斯扫视了下方众人一眼。
　　不管是吉妮薇儿还是修奈泽尔，他们的一些私底下的小动作，查尔斯实际上一清二楚。
　　只不过他并不在乎……
　　对于现在的他来说，最重要的事情只有一个——【诸神的黄昏】。
　　而且这个计划距离完成已经近在咫尺了。
　　统治世界？
　　皇位？
　　这一切在【诸神的黄昏】面前实在是太渺小了！
　　查理斯没有多说任何的废话，只是单纯的宣布了一项新的任命。
　　任命布里塔尼亚大皇女【吉妮薇儿·do·布里塔尼亚】为11区总督兼日本特区第一行政官！
　　“陛下，臣定不负使命～”吉妮薇儿朝着查理斯行礼。
　　一旁的修奈泽尔淡淡地瞥了吉妮薇儿一眼，若有所思。
　　——————————————
　　虽然经历了惨痛的流血事件，但日本特区最终还是成立了。
　　很多在流血袭击当中失去了亲人的日本人都如此安慰自己。
　　日本特区成立之后，各个政党都粉墨登场了……
　　目前决策实际上还是总督府独裁，但是半年之后，就会进行选举。
　　每一位日本特区【公民】都有投票权。
　　他们将用自己手中的选票投出自己的执政党……
　　这半年的时间，就是给这些如同雨后春笋一般的执政党刷脸、拉选票的。
　　目前人气排名第二的是新选组。
　　没错，他们也参与了选举……而且因为之前就是一个小有名气的反抗组织，人气高是理所当然的。
　　但是他们也非常清楚，他们基本上是陪跑。
　　因为有一个政党还没有正式亮相，但是所有人都知道，他们的人气应该是当之无愧的第一。
　　就在今天下午……
　　一个新政党的出现引起了群众的强烈反应。
　　黑色骑士团！
　　以扇要作为党魁的黑色骑士团宣布成立！
　　并且立即召开新闻发布会！
　　群众对于这个名字的心情是复杂的……
　　因为直到流血事件发生之前，黑色骑士团一直是群众心中当之无愧的英雄团体！但也正是这个英雄团体，却让他们在日本特区成立这个无比幸福的日子，伤亡流血！
　　……
　　特区剧院
　　被黑色骑士团邀请过来参加发布会的，除了媒体记者之外，还有一些其他政党的重要成员。
　　“竟然能够在这里开发布会，看来……他们得到了很大的支持啊。”某个政党要员小声朝一旁的人说道。
　　“毕竟……是黑色骑士团啊～”另外一人小声感叹道。
　　是啊～
　　毕竟这是黑色骑士团啊～
　　不一会儿，
　　扇要在众人的注视缓缓走上台来……
　　“……”
　　目光环视周围，扇要内心有些局促……
　　除了局促之外，剩下的还有——兴奋。
　　这是他第一次被这么多人注视，这种感觉真的很特别。
　　在从前，这是只有直人和zero才能享受到的待遇！
　　“诸位……”扇要深吸一口气。
　　这次演讲对于扇要以及他主持的黑色骑士团来说非常重要，这不光是他们党派在大众面前的第一次亮相。
　　对于扇要来说，这场发布会最重要的还是同zero做好切割。
　　和之前策划了恐怖袭击的zero做好切割！
　　看着不断闪烁的闪光灯，扇要再次深吸一口气。
　　一个新时代即将来临，属于和平的、为日本人争取利益的黑色骑士团的新时代。
　　——————————————
　　阿什弗德学园
　　似乎一切恢复了正常的鲁鲁修接到了一个电话。
　　“平静的校园生活感觉如何？”熟悉的声音让鲁鲁修瞳孔缩了缩。
　　鲁鲁修略作沉默……
　　对于对方的主动联系鲁鲁修并没有太惊讶，因为他早已经做好了心理准备。
　　他之所以沉默，只是稍稍有点担心电话线路的安全问题。
　　不过只是略作沉默之后鲁鲁修就释然了。
　　如果是她的话……那么电话线路的安全性肯定已经考虑过了。
　　毕竟，对方可是五更未闻啊。

第1744章 五更
　　没错，这个在电话中询问鲁鲁修校园生活感悟的，正是五更未闻。
　　“时间突然富裕了起来，这一点的确让人感觉有些不适应。”鲁鲁修笑着说道：“突然联系，有什么事么？”
　　五更未闻主动联系自己这可不多见。
　　她这么做肯定是有目的的，只不过鲁鲁修并不知道对方的真正目的是什么，他本能地想要试探试探。
　　“前两天看到你的精彩宣言，不得不说……心肠越来越毒辣了。”五更未闻语气平静，听不出有什么情绪。
　　“……”鲁鲁修抽了抽嘴角。
　　五更未闻所说的【精彩宣言】，自然是指的发动恐怖袭击，还大言不惭地冒充zero的那个人。
　　啧！
　　说起这件事，鲁鲁修虽然愤怒，但是目前单枪匹马的他没有任何办法。
　　不以真面目示人的风险就在于此……
　　你的身份当然得到了保密，但同时当有人冒充你的时候，你也很难自证。
　　到了这里，鲁鲁修微微眯起眼睛，他已经有些明白五更未闻为什么要打这个电话了。
　　“那就是个冒牌货。”鲁鲁修微微眯起眼睛，继续说道：“不过我现在也无法证明什么，五更，你能帮帮我么？”
　　没错！
　　五更未闻的真正目的很可能是让自己主动寻求帮助！
　　这个家伙！
　　听到了鲁鲁修的请求，五更未闻满意地点了点头。
　　“当然，就算是看在cc的面子上，我也会帮助你的。”
　　五更未闻的话让鲁鲁修抽了抽嘴角……
　　这家伙绝对有不可告人的目的，而帮助自己就是达成这个【目的】的条件！结果就是她自己的【目的】达成了，反而是我鲁鲁修欠她人情！
　　真实不做亏本的买卖啊……
　　但就算猜到了鲁鲁修也没有什么办法。
　　因为对于现在的他来说，如果不打算放弃自己的复仇计划的话，那么五更未闻的确是少有的依靠了。
　　那么……鲁鲁修会放弃自己的复仇计划么？
　　当然不会！
　　绝不！
　　不光是因为自己所遭受的不公正待遇，还有娜娜莉、还有母亲！
　　自己与布里塔尼亚、与查理斯的仇恨无法化解！
　　黑色骑士团分崩离析？
　　当初自己白手起家，开局一个c.c.，现在只不过是从头再来罢了。
　　不，严格意义上也不能说是从头再来，因为现在自己能够从五更未闻这里得到资源，开局比之前好太多了。
　　“帮我干掉那个冒牌货怎么样？”鲁鲁修试探地问道。
　　“杀人，是不礼貌的。”五更未闻意味深长地说道。
　　“……”鲁鲁修抽了抽嘴角。
　　现在对于他来说，最快捷的方案就是找到那个人，并以zero的身份处决对方。
　　这样既能自证清白，又能挽回zero的声誉。
　　如果五更未闻能够帮自己的话，那是再好不过了。
　　不过他也想到了五更未闻应该不会轻易答应自己。
　　只是没想到五更未闻拒绝自己用的这种理由。
　　“你能提供什么帮助？”鲁鲁修又开口问道。
　　虽然是这样问，但鲁鲁修内心其实早就有了猜测。
　　五更未闻的【帮助】，大概率就是能够帮自己联系上黑色骑士团的残部！
　　这的确是对自己的帮助，而且对于五更未闻来说，这几乎没有付出什么代价！
　　“我可以帮你联系一下你的部下。”五更未闻波澜不惊地说道。
　　可恶啊！
　　怎么感觉所有便宜都被她占干净了？！
　　鲁鲁修内心吐槽的功夫，五更未闻再次说道：“我要提醒一下你，你这些部下虽然不自持所谓的日本特区，但也不代表他们现在仍旧支持你。”
　　“……”鲁鲁修默默点了点头。
　　五更未闻提醒得非常到位。
　　正如五更未闻所说，逃走的藤堂等人，虽然是因为反对加入日本特区而与扇要决裂，但现在却并不一定仍旧会支持自己。
　　因为自己在黑色骑士团最困难的时候并没有出现！
　　往大了说，这会造成非常严重的信任危机……
　　“我会想办法处理的……”鲁鲁修自信地说道。
　　沉默片刻，五更未闻的声音再次传来：“明天会有人给你送一套视频通讯设备，能够直接联系上你的潜艇，而且是特殊加密信号，反监听、反定位。”
　　【是反除你以外的监听和定位吧！】
　　鲁鲁修在内心忍不住吐槽了一波。
　　鲁鲁修没有深究这一点，因为他知道，就算深究也没有意义。
　　他甚至有点庆幸——庆幸自己和五更未闻并没有什么利益冲突。
　　挂断了电话，鲁鲁修的目光看向眼前的电视机。
　　此时电视直播的正是扇要的发布会。
　　表情僵硬、双目圆睁，高清摄像机甚至隐隐捕捉到了他眼中的血丝。
　　兴奋……
　　他在努力控制着自己的情绪，但是仍旧有抑制不住的兴奋。
　　“高处的风景不错吧……扇要。”看着电视上的扇要，鲁鲁修微微一笑：“但是高处的风……也很大呢。”
　　鲁鲁修一直认真倾听着扇要的演讲稿。
　　虽然里面百分之九十的东西都不能信，但剩下的百分之十在他看来也是非常有价值的。
　　九十分钟之后，扇要的发布会结束了。
　　但鲁鲁修却感觉现场有点不对劲……
　　扇要带着他的黑色骑士团干部们走向后台，但是记者们却没有离开。
　　下一刻，会场的光线变暗……
　　演讲台后方的大屏幕上，突然出现了knightmare的战斗画面。
　　一台帅气的红色机体特别显眼！
　　其中组精彩的大概就是其和白色knightmare的战斗了。
　　此时下方的记者们已经兴奋了起来！
　　而电视前的鲁鲁修则是有些惊疑不定……
　　几分钟的功夫，这经过精心剪辑的战斗画面播放完毕。
　　又有一群人走上了演讲台。
　　其中最显眼的大概就是为首之人那火红的短发！
　　此时工作人员也连忙走上来，将演讲桌前的名牌进行了更换。
　　名牌从【扇要】，变成了——红月卡莲！
　　……
　　“卡莲……”
　　看着那张熟悉的脸，鲁鲁修忍不住喃喃说道：“为什么你会出现在那里？”

第1745章 疑惑的藤堂
　　除了zero之外，谁对黑色骑士团帮助最大？
　　如果从整体来说，鲁鲁修认为是藤堂敬志朗，虽然对方加入的时间并不算早。
　　但带给鲁鲁修最好观感的却并不是藤堂……而是卡莲。
　　红月卡莲！
　　并不是因为对方是一个身材容貌都比较哇塞的少女，也并不是因为对方那顶尖的驾驶技术。
　　鲁鲁修之所以对其另眼相看，还是因为对方那颗纯粹的心，一个单纯地为了信念而火热燃烧的心！
　　都说一个人越是缺什么，就越是渴望什么。
　　鲁鲁修知道自己不可能变得像卡莲这么单纯、热情，所以对于这种品质格外看重。
　　但是……
　　这样的卡莲为什么会出现在那里？！
　　而且看这个情形，即使卡莲没有说话，但她的意图已经很明显了。
　　她应该和扇要一样，也是组建政党……而且还是一个被布里塔尼亚官方看中的政党。
　　就算是眼前出现了这种现象，鲁鲁修也绝对不相信卡莲是和扇要一样的人。
　　她这样做肯定是有缘由的！
　　搞清楚其中的因果关系，也许能够加以利用。
　　——————————————
　　会场中
　　扇要看着坐在发言台c位的红月卡莲，神色复杂。
　　也许是位置的不同，也许是心态的不同，扇要觉得自己在政治方面比以前要敏锐了不少。
　　比如说红月卡莲的出现，让他内心有了一股危机感。
　　这场发布会是布里塔尼亚方面帮忙准备的，扇要一直认为这是布里塔尼亚方面对自己的看重。
　　尤菲米娅遇刺受伤，自己虽然不知道她的继任者是谁，但是从对方的安排上来看，对方应该是比较看好自己……自己这个政党。
　　但扇要没想到的是，红月卡莲竟然也准备组建政党。
　　而且看这个现场安排，与自己相比……布里塔尼亚方面似乎更看好对方？！
　　这种落差让扇要非常难受。
　　他怎么也想不明白，卡莲你不是直人的妹妹么？你不是zero的亲卫么？你不是一直坚定地反对日本特区么？
　　你现在做的又是什么？
　　【冷静一下，扇要……卡莲只是驾驶员，对于政治这方面她并不了解。】
　　扇要如此安慰着自己……
　　怎么说呢～
　　红月卡莲也许不懂政治，但是扇要也未必真的懂选举。
　　在理念、宣传策略相差不大的情况下，扇要拿什么和卡莲斗？
　　身材？颜值？
　　还是说履历？
　　红月卡莲好歹也是从前黑色骑士团零番队的队长，扇要呢？
　　虽然都知道他是元老，zero也准备给他一个副司令的位置，但一直到黑色骑士团分裂都没有落实到位。
　　扇要只能自认倒霉……
　　而且作为一个王牌、女性驾驶员，红月卡莲的话题度也不是扇要能够相比的。
　　“啧！之前说什么日本特区不算胜利，日本特区只是施舍，结果自己不也想来分一杯羹么？”扇要身边一人不屑地说道。
　　……
　　不管扇要那帮人是怎么想的，卡莲仍旧是按照既定的流程完成了这次发布会。
　　其实卡莲之前一直也有些奇怪，为什么非得让自己成立一个政党。
　　而她父亲也说得很明白，就是为了一个掌握在自己手里的执政党。
　　为了能够恢复红月这个姓氏，卡莲答应了父亲的要求，但内心也有自己的想法。
　　在拉选票的过程中，只要自己表现不佳，那么这个政党自然也不会有什么好成绩了～
　　父亲想要通过自己影响日本特区政治这件事自然告吹。
　　至于红月卡莲这个执政党的名字，她理所当然的使用了自己曾经战斗过的机体的名字——红莲。
　　……
　　——————————————
　　中联邦某个秘密港口
　　“卡莲……怎么会做这种事？”朝比奈升悟紧皱着眉头，奇怪地问道。
　　“她肯定是有苦衷的，我不相信卡莲是这样的人。”说话的是同为四圣剑的千叶凪沙。
　　不说别的，单就是他们逃走时卡莲毅然决然地留下断后这种行为，她就已经取得了千叶凪沙的信任！
　　卡莲这个姑娘行！能处！
　　“与其关心那边政党的情况，还是考虑一下我们自己吧。”一旁的卜部巧雪说道。
　　虽然他们已经完全逃离了布里塔尼亚的势力范围，并受到了中联邦的秘密庇护，但是中联邦对于他们的态度非常奇怪，扔在这个港口就不闻不问了。
　　总归是让人放心不下……
　　而且不光是外部【中联邦】的问题。
　　他感觉黑色骑士团的内部也有问题……
　　“那个绿头发的女人，该不会是把我们卖给中联邦了吧？”卜部巧雪又说道。
　　他口中绿头发的女人自然是c.c.了。
　　黑色骑士团所有人都被限制在了潜艇上，虽然物资的供应非常及时，甚至远远超出了他们的预期，但却是严禁上岸——除了c.c.。
　　“希望能卖个好价钱～”朝比奈升悟开玩笑的说道。
　　就在此时，藤堂镜志朗手边的对讲机响了。
　　“藤堂先生，中联邦的重要人员想要见你，会见地点就在潜艇会议室。”
　　藤堂镜志朗稍稍有些惊讶，略略停顿才开口说道：“我知道了。”
　　藤堂镜志朗之所以感到惊讶，主要是因为对方选择的会见地点。
　　不管是出于安全方面还是其他各种方面的考虑，对方完全有权利把他【请】出潜艇，到对方选择的任何地点见面。
　　而不是像现在这样冒险进入潜艇。
　　“该说这位重要人物愚蠢呢……还是胆识过人？”朝比奈升悟皱着眉头，满眼疑惑。
　　“不管如何，这都是我们和中联邦高层直接对话的机会，走一步看一步吧。”藤堂镜志朗说道：“把拉克夏塔和迪特哈鲁特也请过来吧。”
　　“是！”卜部巧雪应了一声，转身离开。
　　……
　　当藤堂镜志朗见到来访者的时候，他也知道了对方的底气所在。
　　那套熟悉的机甲……
　　凭借一己之力将兰斯洛特和红莲二式完全压制！
　　藤堂镜志朗撇了身旁的拉克夏塔一眼，对方目不转睛地看着那个机甲，眼中是浓厚的兴趣。
　　藤堂镜志朗甚至怀疑，对方如果答应送一套这样的机甲给她研究，她可能会立刻叛变！
　　他的目光重新落在了那个机甲人身上。
　　这个家伙在当时留给了自己一个问题，那个问题一直到现在仍旧困扰着自己。
　　那就是片濑将军的死！
　　对方曾经暗示，当初片濑将军并不是引爆船只与布里塔尼亚人同归于尽，而是被黑色骑士团给牺牲掉了。
　　这一直都是藤堂镜志朗心里的一个节，就算是加入了黑色骑士团，藤堂镜志朗也一直没有放弃过对这件事的调查。
　　只不过就算是黑色骑士团内部，也都认为片濑将军是自杀，查了几个月后，藤堂就把这件事暂时封存在了心底。
　　直到今天重新见到对方……
　　嗯？
　　藤堂镜志朗忍不住皱起了眉头。
　　因为坐在自己对面的，竟然不是这个机甲人，也不是一同而来的发福中年男子，而是一个面无表情的小女孩。
　　机甲人如同护卫一般站在侧后方，那个发福中年男子站在了另外一侧。
　　“介绍一下……”那个发福中年男子清了清嗓子，下巴都快戳到天上去了，用非常自得的口吻说道：“坐在你们面前的，是中联邦knightmare技术改革者、税务局局长、中联邦丞相、帝师——五更未闻大人。”
　　来者正是五更未闻，而介绍五更未闻的，正是她的狗腿子柳凡桐。
　　至于黑色骑士团这边，回应柳凡桐的则是一阵难以言喻的沉默。
　　藤堂镜志朗第一反应就是愤怒！
　　那火气腾地一下就冒出来了！
　　他感觉中联邦这是在戏耍他们！
　　什么意思？让一个小女孩来接触就算了，为什么还给加那么多头衔？侮辱我们？
　　虽然愤怒，但藤堂还是用仅剩的理智克制住了……
　　现在的他不光要对自己负责，还要对整个黑色骑士团残部负责！
　　“你看，我就说他们不会相信吧……你不如让黎星刻或者马斌来接触。”一个声音从后方传来。
　　藤堂镜志朗循声看去，正是消失了好几天的c.c.。
　　“他们相信或是不相信，和我都没有什么关系。”五更未闻缓缓抬起眼帘，淡淡地说道。
　　“！”
　　危险危险危险！
　　藤堂镜志朗感觉自己的身体都下意识的要做出戒备动作了！仅仅是因为对方看了自己一眼！
　　久经沙场的他心理素质远超旁人，平时都是他的眼神给别人带来威胁，自己感受到此等威胁还是第一次！！
　　这个女孩……到底是何方神圣？！
　　c.c.的话在他脑海中飘过……
　　黎星刻、马斌这两人他是知道的，是中联邦年轻一代的佼佼者！
　　难道说眼前这个少女，真的是中联邦丞相？帝师？
　　……
　　拉克夏塔盯着五更未闻，目光充满了审视意味……
　　什么帝师、局长、丞相，她都不在意……
　　她在意的是那个【knightmare技术的改革者】……
　　且不说那套神奇的机甲，中联邦这两年knightmare技术的发展她是看在眼里的，她之所以前往日本帮助黑色骑士团，也有着通过战斗验证、改进自己设计的打算。
　　因为中联邦出了一个神秘设计师，对方流传出来的一些作品，在很多方面实际上已经超越她了，她需要提升！
　　难道说，那个神秘的设计师……就是这个小女孩？

第1746章 会议
　　至于另外一边的迪特哈鲁特，这个为【新闻】而生的男人，此时眼中更是除了五更未闻之外什么也容不下了。
　　等一下啊！先不要报警！
　　迪特哈鲁特并不是在【人性】上出了什么问题，他只是对于【新闻性】方面的狂热！
　　迪特哈鲁特为什么会选择追随鲁鲁修？
　　他并不是同情日本人，也不是认同鲁鲁修的理念。
　　他之所以选择追随zero，只是单纯的认为zero本身就是一个巨大的【话题】，能够亲手对这种【话题】进行记录、宣传，这才是迪特哈鲁特想要的。
　　正是因为这个特质，所以他会对其他【话题度】比较高的人进行关注，甚至如果对方在这方面超过了zero，那么叛变也不是不可能的。
　　这次黑色骑士团的失败，以及失败之后zero迟迟不露脸，实际上已经让迪特哈鲁特内心对zero的评价降低了不少。
　　五更未闻没有多言，只是摆了摆手。
　　一旁的机甲人走上前来，将一个巴掌大的设备放在了藤堂镜志朗的面前。
　　“这是能够和zero取得联系的设备。”五更未闻说道。
　　“！”五更未闻的话让藤堂等人心里一惊！
　　他们现在最大的苦恼就是无法和zero取得联系，没想到中联邦竟然能够如此轻松地解决这个问题？
　　藤堂镜志朗拿起这个小机器，机甲人用特有的电子合成声音简单告诉了他如何操作。
　　“时间差不多了。”五更未闻拍了拍手。
　　机甲人随后又在那台巴掌大的小设备上点了几下，设备顿时朝着一旁的墙面上射出一道光芒。
　　这个小机器竟然还有投影功能。
　　伴随着画面越来越清晰，那道大家熟悉的身影出现在了画面中。
　　“诸位……许久不见。”画面中的zero开口说道。
　　熟悉的声音、熟悉的语调……
　　黑色骑士团中顿时掀起了一场小小的骚动。
　　毕竟其中大多数人都是日本复国主义者，zero在他们的心中是有着特殊地位的。
　　因为失败而产生的些许彷徨，在这道熟悉的身影出现后，顿时平静了不少。
　　……
　　大海另外一边的阿什弗德学园
　　“这次事发突然，很高兴大家都平安无事。”
　　在准备好的密室当中，鲁鲁修看着投影中的藤堂镜志朗等人，开口说道。
　　以视频会议的形式与失散的黑色骑士团成员见面，是鲁鲁修经过深思熟虑之后决定的。
　　“看到你也平安无事，我们也很开心。”画面中的藤堂镜志朗严肃地说道。
　　藤堂的这句话也是真心实意的，没有阴阳怪气的意思。
　　不过其他人就不能保证了……
　　鲁鲁修忍不住想要感叹五更未闻送的这套设备分辨率是真的高，对面所有人哪怕最细微的表情变化都看得一清二楚。
　　鲁鲁修并没有和这些面露不屑的人置气，因为不管再怎么强调客观原因，自己在他们最困的时候没有出现是不争的事实。
　　而因此产生的所有后果，都理所应当是自己承受的。
　　想要像以前一样控制操纵这些人已经不可能了，自己首先要重新得到他们的信任，而这个时候……一个外部的威胁，就显得非常重要了。
　　……
　　——————————————
　　另外一边，扇要也在开会。
　　不，开会这个词可能用的不太准确。
　　实际上他并没有发言权，他最多只能算是一个旁听。
　　聆听11区新任总督、日本特区新任第一执政官的教诲。
　　……
　　扇要的目光看向主位，坐在那里的是一个无时无刻不挂着优雅笑容的成熟女性。
　　她是柯内莉亚的姐姐，布里塔尼亚第一皇女吉妮薇儿。
　　布里塔尼亚的皇族有着非常优秀的基因，这一点就算是扇要也不得不承认。
　　虽然大家立场不同，但是从自己所接触到的几个皇族来看，不管是柯内莉亚、尤菲米娅、修奈泽尔乃至如今的吉妮薇儿，容貌身段无一不是上上之选。
　　更难得的是，从吉妮薇儿的眼中，扇要看不到一丝对日本人的蔑视，从对方的身上，扇要仿佛看到了未来……他对日本特区的制度更有信心了。
　　在吉妮薇儿殿下……和自己的努力下，日本人终将能够正常地生活在这片天空下。
　　不过……
　　扇要不知道的是，当他们都离开之后，吉妮薇儿脸上虽然仍旧挂着微笑，但眼神却是瞬间冷了下来，没有一丝温度。
　　一个高大的布里塔尼亚男性从门外走了进来。
　　如果新选组的高层在的话，一定能认出来，这正是之前去和自己谈了一笔生意的那个布里塔尼亚人。
　　在面对新选组时高傲的男人，此时面对吉妮薇儿却是恭恭敬敬地低下了自己的头颅。
　　“那群人怎么样了？”吉妮薇儿问道。
　　她询问的其实就是新选组，只不过她显然没有记住这个名字。
　　不过这个男人显然能够明白公主殿下的意思。
　　“完全在我们的掌控当中，可以随时行动。”男人自信地说道。
　　“包括那个zero么？”吉妮薇儿又问道。
　　“是。”
　　“很好！”吉妮薇儿脸上的笑容更盛了~
　　“准备收网吧，把那个zero带回来……至于那个小组织，我希望他们能够保密。”看着对方的眼睛，吉妮薇儿认真地说道。
　　“遵命。”男人当然明白怎么让人保密，或者说……这个男人其实非常擅长让别人保密。
　　吉妮薇儿非常满意地点了点头……
　　走到窗户跟前，从吉妮薇儿这个位置能够看到刚刚散会地那些人各自离开。
　　吉妮薇儿的目光落在了扇要的背影上。
　　【自称为黑色骑士团的继任者……似乎非常好玩的样子。】吉妮薇儿微微眯起眼睛。
　　除了某个人之外，这世界上的所有人在吉妮薇儿的眼中都能被分成两种。
　　有用和没用……
　　不管对方是什么身份、什么种族，吉妮薇儿只要认为对方有用，那么从来不会吝啬自己的【平易近人】。
　　一直到……
　　对方没用为止~

第1747章 你也配
　　“殿下，红莲党那边……”高大的布里塔尼亚男子欲言又止。
　　“劳埃德，这就是选举啊。”吉妮薇儿微微一笑：“现在的日本特区民众的思维都在混乱当中，谁也不敢说是能够完全把握，两个派阀只是为了能够保证，不管是激进还是保守，我们都有能够拿得出手的。”
　　吉妮薇儿坐在了自己的座位上，有些疲惫的说到：“如果再有两年……不，一年的时间，我们对日本特区这群人有了足够的了解，对日本的媒体有了足够的掌控，那就能够对这群乌合之众进行引导。”
　　“殿下……”看到吉妮薇儿疲惫的模样，劳埃德眼底深处闪过一丝莫名的神色：“您完全没有必要为了这群远东人耗费心神。”
　　劳埃德作为吉妮薇儿的骑士，对于吉妮薇儿的很多事情都是了解的。
　　比如说日本特区……
　　吉妮薇儿原本是坚定的【日本特区政策】反对派的，甚至为此纠集了一大群因为【日本特区政策】而受到影响的布里塔尼亚贵族。
　　只不过推行这个政策的力量着实强大，由二皇子修奈泽尔牵头，最终还是推行开来。
　　但吉妮薇儿等人却并不甘心就此失败。
　　在尤菲米亚遇刺之后，他们就全力支持吉妮薇儿，让吉妮薇儿火速成为了11区的新总督。
　　而相应地，吉妮薇儿肯定是要完全掌握整个日本特区，来给这群贵族带来回报。
　　吉妮薇儿站起身来，走到劳埃德的背后，手轻轻放在了劳埃德宽阔的后背上。
　　背后传来的触感让劳埃德健壮的身体忍不住抖了抖。
　　“劳埃德卿，你的关心……我收到了。”吉妮薇儿柔声说道：“但我也有自己必须这么做的理由。我知道……劳埃德卿会一如既往地支持我的……对么？”
　　劳埃德强忍着内心的激荡，连忙转过身来，朝着吉妮薇儿单膝跪地：“誓死追随殿下！这一点从未变过！”
　　吉妮薇儿看着半跪在地上的劳埃德，顺势弯了弯腰，原本轻抚对方后背的手顺势放下。
　　劳埃德原本想要按照礼节托住对方的手，轻吻对方手背的，但吉妮薇儿却避过了他探出去的手，轻轻放在了对方的脸颊上。
　　“劳埃德卿，我对你的信任，也从未变过。”
　　“殿下……”劳埃德喃喃地说道，此时地他恨不得立刻就为了吉妮薇儿去死。
　　“当当当~”
　　有节奏的敲门声响起……
　　劳埃德立刻站起来，将刚刚自己流露出来的所有感情都收敛了起来。
　　吉妮薇儿看向劳埃德的眼神倒是没有任何的变化，这让劳埃德更是感动。
　　“皇姐，方便进去么？”门外传来了克洛维斯的声音。
　　“当然~”吉妮薇儿说道。
　　随后办公室的门被打开了，戴着墨镜的克洛维斯走了进来。
　　走进门的克洛维斯抬头做出了使劲吸气的动作~
　　随后面带笑意地感叹道：“充满了暧昧的气息呢~”
　　劳埃德眉头紧紧皱了起来，即使对方是皇子，他也没有掩饰自己那不善的目光。
　　而与劳埃德相比，吉妮薇儿的反应则是淡定得多。
　　吉妮薇儿根本没有把克洛维斯的话放在心里，只是用自己那标志性地微笑向克洛维斯打了个招呼。
　　“洛维，今后就是姐姐和你搭档了，我们姐弟二人可是要好好合作哦~”吉妮薇儿说道。
　　其实从这里就能够看出来吉妮薇儿和柯内莉亚的不同。
　　吉妮薇儿与克洛维斯一见面就打出了亲情牌来拉关系……
　　但是柯内莉亚则不同，一旦牵扯上了工作方面，就算是她最疼爱的妹妹尤菲米亚，也被要求以职位称呼。
　　“就算不是皇姐，我也会全力以赴的……毕竟这就是我接到的命令。”克洛维斯笑了笑，继续说道：“更别说总督现在换成了敬爱的吉妮薇儿皇姐。”
　　“真会说话。”吉妮薇儿以探寻的目光看向克洛维斯：“这是在那个教团得到的成长么？”
　　克洛维斯微微一笑，知道吉妮薇儿这是在探寻【教团】秘密，非常直白地说道：“皇姐，其实我恨不得把所有东西都告诉你，但是……毕竟有父亲的命令。”
　　“真是的，洛维这么说就好像我有意探寻教团秘密一样~皇姐我啊，对这些不该自己知道的事情……完全没有兴趣呢~”吉妮薇儿说道。
　　【这个克洛维斯……比以前不好对付了呢，不过……这样才更有趣。】
　　————————————————
　　“这个世界……到底怎么了？”
　　发出这种疑问的，是玉城真一郎。
　　此时的玉城真一郎身体已经恢复得差不多了……
　　不过已经成立政党的扇要却并没有再在玉城真一郎面前出现。
　　再加上维蕾塔的关系，他一直在医院中修养。
　　还是因为维蕾塔的关系，玉城真一郎的治疗环境也是非常不错的。
　　至少电视这种东西是不缺的。
　　而玉城真一郎也正是凭借着病房中的电视，经历了如此魔幻的一天。
　　他亲眼见证了扇要和卡莲分别成立政党，正式加入了日本特区。
　　同时他也从维蕾塔那里知道了，在自己昏迷的这段时间，黑色骑士团到底发生了怎样的变动！
　　与其他人相比，一直在昏迷的玉成，受到的精神冲击无疑会更大！
　　而一直陪在玉城真一郎身边的只有维蕾塔……
　　“玉成……”维蕾塔看着陷入了【宕机】状态的玉城真一郎。
　　最后，维蕾塔似乎下定了某种决心，开口说道：“玉城……我们……也加入日本特区吧？”
　　这只有非常简单的一句话，但却是维蕾塔经过激烈内心斗争的结果。
　　虽然自己仍旧没有恢复记忆，但是人的本性却是很难改变的。
　　这段时间维蕾塔意识到自己在布里塔尼亚的军队之中，多少还是有些地位的。
　　而这种被尊敬的感觉，也的确是让她很享受。
　　但如果选择跟玉城真一郎一同加入布里塔尼亚，那么就代表着维蕾塔要放弃自己在布里塔尼亚军中的一切。
　　至于自己到底会失去多少，记忆缺失的自己根本无法估量。
　　“不行！”玉城真一郎完全没有注意到维蕾塔眼中的纠结，而是斩钉截铁地说道：“什么叫日本特区啊？这不是就像对待畜生一样，把这群人圈养起来么？！我们之前在zero的带领下不是一直在胜利么？只要胜利下去……只要胜利下去，我们就能够夺回我们失去的所有！！”
　　不得不说，虽然平日里一副团队【弱智担当】的模样，但是在大是大非面前，头脑简单的他反而看得更清。
　　“可恶啊！扇要也就算了……为什么连卡莲也……”玉城真一郎下意识地锤了一下自己的床铺。
　　随后整个人再次愣在了那里……
　　他在为自己刚刚说出来的那句话惊讶。
　　因为这句话无意中透露出了对扇要的不满……
　　扇要……
　　不是自己一直以来并肩战斗的伙伴么？！
　　自己为什么要对对方心存不满呢？
　　玉城真一郎低下头……
　　为什么？自己当然知道为什么！
　　只是自己不愿意承认而已……
　　实际上当初自己中枪，陷入昏迷之前，玉城真一郎内心就已经意识到了这个可怕的现实。
　　朝自己开枪的是扇要……
　　目的是为了陷害自己……
　　但自己却一直刻意回避这段记忆。
　　玉城真一郎的拳头再次高高抬起……
　　但这次却并没有砸下，只是如同失去所有力气一般，垂落在了病床边缘。
　　——————————————
　　“情况怎么样？”
　　回到自己的办事处，扇要向自己手下询问。
　　现在所有政党几乎都在做同一件事情，那就是委托有民意调查组织能力的第三方机构，对目前东京特区的居民进行政治意向调查。
　　布里塔尼亚给出的政党成立、登记时间截止日期是前天。
　　之前虽然也有民意调查，但是准确性谁也无法保证，毕竟谁也不知道截止日期之前还会不会有什么黑马政党。
　　比如说扇要领导的黑色骑士团以及卡莲领导的红莲党，这两个派阀亮相时间都算是比较晚的，但是绝对没有人能够忽视他们的影响力。
　　“扇……阁下，我们当然是第一。”负责统计这方面数据的手下非常自豪地说道。
　　“第二是谁？”扇要本人却并不像这位手下这么乐观。
　　“……”扇要的反应让这位年轻人稍稍一愣，随后立刻转过头去在计算机上一番查找，这才回道：“第二是红莲党，和我们有百分之三的差距。”
　　“百分之三……”扇要的脸色微微一变。
　　就他个人来看，这百分之三的差距简直和没有一样！
　　而且麻烦的并不止这些……
　　每个政党都会有自己的主张。
　　就好像扇要和他的黑色骑士团，现在提出来的主张是比较温和的和平相处，因为他担心太激进会惹恼布里塔尼亚方面。
　　但是当发现红莲党主张非常激进，但背后仍旧有布里塔尼亚方面影子的时候，扇要知道自己在政治方面还是太稚嫩了。
　　或者说自己还是太把【民选】当回事了。
　　可以想象，卡莲的激进主张，在今后肯定会比自己的主张更加吸引人。
　　选票超过自己也是早晚的事！
　　怎么办？
　　自己付出了这么多，难不成最后让卡莲成为日本特区的代言人？！
　　而且卡莲这个小姑娘太年轻了，根本看不清日本特区的未来！日本特区应该走的道路！
　　好不容易争取来的日本特区，也许会被她带入黑暗！！
　　就算是为了日本特区，自己也要赢！
　　扇要如此想着……
　　——————————————
　　新选组
　　大岩晃看着眼前这个布里塔尼亚人男人，脸上忍不住露出了微笑。
　　当然，这并不是说他的性取向有什么问题……
　　他之所以露出这种笑容，是因为对方每次出现，都能够给自己带来大笔钱！
　　谁又会和钱过不去呢？
　　“老兄，欢迎欢迎！”大岩晃非常热情地说道。
　　对于对方那副高傲的模样也毫不在意……
　　毕竟是布里塔尼亚人，下巴朝天很正常~
　　“这就是新选战线？”劳埃德扫了周围一眼，淡淡地问道。
　　【新选战线】……
　　这就是大岩晃掌控下的一个小小的半黑半白的政治团体。
　　这也是大岩晃的得意之作！
　　黑道？
　　黑道毕竟上不了台面，有机会的话谁不想洗白？
　　更何况——倘若搞好了甚至有可能以合法的途径统治整个日本特区！
　　“见笑了，多亏了前两笔大买卖，让组里的自己充裕了起来。”大岩晃摸了摸自己那地中海的发型，笑着说道：“兄弟这次来，是又有什么生意么？”
　　劳埃德收回了目光，淡淡地说道：“那个冒牌货，我要带走。”
　　劳埃德所说的【冒牌货】，就是之前冒充zero的中年男子。
　　原本还算热络的气氛，在劳埃德说出这句话之后，顿时冷了下来。
　　大岩晃微微眯起眼睛……
　　按照之前他和布里塔尼亚方面的约定，这个人的确要交给布里塔尼亚。
　　但是……大岩晃后悔了。
　　两点！
　　第一，他担心布里塔尼亚方面会过河拆桥，虽然对方如果真的狠下心来，这个人不要就不要了，到时候利用特效做一个就行，但事情毕竟很少会向这么极端的方向发展。
　　第二，他也想要利用这个人做做文章。自己的新选战线只是个不起眼的小派阀，就算是用黑道手段，最多也就影响一两条街。但如果这个人在手里……关键时刻在所有日本人面前杀此人祭旗，群情激愤之下得到的选票简直不敢想。
　　所以就导致大岩晃对于交出【冒牌货】这件事一拖再拖，一直拖到了劳埃德亲自上门。
　　“兄弟，合作这么多次……还不知道你叫什么？”大岩晃再次使出了拖字诀。
　　站在他面前的劳埃德皱了皱眉头……
　　两人之间陷入了一阵诡异地沉默。
　　就在此时，劳埃德的手机响了……
　　劳埃德接起电话，听了两句之后点头说道：“知道了。”
　　不一会儿，大岩晃的电话也响了起来。
　　大岩晃朝着劳埃德笑了笑，然后后退两步，背着对方接起了电话……
　　“首……首领！不好了！货被人劫了！兄弟们死伤惨重！我……我看着像是布里塔尼亚人动的手！”
　　电话那头焦急的声音让大岩晃的冷汗都冒了出来！
　　他感到一股寒气从尾椎骨直冲天灵盖！
　　转头向身后的劳埃德看去！
　　映入他眼中的是一道寒光！！！
　　一柄不知道藏在哪里的匕首直接刺入了大岩晃的眼眶！！
　　“我的名字？你也配？”劳埃德淡淡地说道。
　　下一刻，伴随着机械的轰鸣声，大量的knightmare冲入了新选组的基地……
　　整个基地顿时陷入火海！

第1748章 欣赏
　　总共不到一个小时的时间，小有势力的新选组就这样灰飞烟灭了……
　　劳埃德拍了拍大衣上的灰尘，当看到衣袖上沾染的血迹的时候，忍不住皱起了眉头。
　　没有说话，劳埃德招了招手……
　　一名士兵立刻跑了上来。
　　劳埃德把大衣脱了下来，扔给对方。
　　对方敬了个礼，随后就带着大衣离开了。
　　这件劳埃德丢弃的大衣会被妥善处理。
　　劳埃德又掏出一块手帕，捂住自己口鼻。
　　劳埃德抬起手来在头顶画了个圈——收队！
　　自始至终，这个冷酷的男人都没有说一句话。
　　新选组对于他来说，就好像刚刚自己衣服上的灰尘……
　　就好像脚下踩过的一只蚂蚁……
　　仅此而已……
　　劳埃德挑了挑眉毛，从刚刚被剿灭的新选组，他又想到了黑色骑士团……
　　他不知道以前的黑色骑士团是什么样子，也没兴趣知道。
　　他只是对现在黑色骑士团的首领，那个叫做扇要的低等人充满了愤怒。
　　区区渣子，竟然敢用那种眼神窥视吉妮薇尔殿下！
　　该死！
　　——————————————
　　“事情比想象中要复杂……”戴着zero面具的鲁鲁修沉声说道。
　　此时鲁鲁修正在进行视频会议，主要是和黑色骑士团的残部。
　　而鲁鲁修所说的【比较复杂】的事情，正是关于冒牌货zero的事情。
　　找到那个人，公开审判！
　　就算没有五更未闻的帮助，鲁鲁修也打算利用手头黑色骑士团的残部来完成。
　　但是经过情报搜集以及仔细排查之后，鲁鲁修得出了一个结论。
　　“如果我的推测准确的话，那么这个人现在应该是在布里塔尼亚的手里。”鲁鲁修说道。
　　“这么快？”
　　“被抢先一步了么？”
　　听到这个消息，成员们各种议论声都有。
　　不过大多数都是惊讶于布里塔尼亚的效率……
　　听说他们换了新总督，效率的提升难道是和这个新总督有关系？
　　“不知你们有没有考虑过，也许这个冒牌货从一开始就在布里塔尼亚手中呢？”鲁鲁修淡淡的问道。
　　黑色骑士团的众人先是一阵沉默，随后顿时响起了嗡嗡嗡的议论声。
　　除了迪特哈鲁特这个已经完全习惯【阴谋论】的家伙之外，其他人多少有些难以置信。
　　要知道这件事情造成的伤亡可不光是申请加入日本特区的【日本人】，现场维护秩序的布里塔尼亚军人，甚至还有一位布里塔尼亚公主都受了重伤，如果这是布里塔尼亚自编自导的一场戏的话，所付出的代价也太大了！
　　“你们啊，这是习惯性地把布里塔尼亚当作一个整体了……要知道……布里塔尼亚内部也是有斗争的，皇室成员被刺杀这种事情，也不是什么新鲜事。”迪特哈鲁特笑了笑说道。
　　远的不说，约十年前玛丽安娜皇妃在戒备森严的寝宫被刺杀，说这些刺客和布里塔尼亚皇室没有关系？迪特哈鲁特才不会相信！
　　“如果是这样的话，那么他们只要推出这个冒牌货，然后当众审判……那岂不是制造了zero的死亡？！”藤堂镜志朗皱着眉头说道。
　　“这倒没什么关系……zero只是一个符号。”对于这一点鲁鲁修倒是表现出了少见的淡定：“就算是我真的在斗争当中牺牲了，那么只要他有能力，能够带领大家走向胜利，那么任何人都可以戴上这个zero的面具，成为zero。”
　　对于眼前这些黑色骑士团的残部来说，鲁鲁修说的这一番话的确是非常能刷好感度！
　　迪特哈鲁特更是满眼放光！
　　这的确是一个传奇应该说出来的话！
　　“那我们接下来要做什么？”藤堂镜志朗问道。
　　“日本这边我需要重新布局，不过最晚不会超过四个月，我也已经与中联邦达成了协议……诸位这段时间就认真休息，我们……早晚要回到日本！”鲁鲁修的话语中充满了自信！
　　……
　　等挂断了同黑色骑士团残部的电话，鲁鲁修叹了口气，转头看向自己身后。
　　“接下来这段时间，就麻烦你了。”鲁鲁修诚恳地说道。
　　而站在鲁鲁修面前的，竟然是一个一模一样的鲁鲁修！
　　“鲁鲁修殿下请放心，定不辱使命。”
　　这个穿着阿什弗德学园校服的【鲁鲁修】开口说道，不过一张口传出来的竟然是一个女子的声音。
　　咲世子……
　　一直服务于鲁鲁修和娜娜莉的女仆。
　　除了女仆之外，还有另外一层身份是【忍者】。
　　拥有远超过普通人的战斗力以及以假乱真的易容术！
　　这样在鲁鲁修不在的时候，他就能够扮演成鲁鲁修正常上下课，参与活动。
　　而这次鲁鲁修之所以如此郑重其事，那是因为他这次要出一趟远门。
　　鲁鲁修的目光看向西边太阳落山的方向……
　　海的那边，正是他这次要前往的地点——中联邦。
　　之前鲁鲁修和五更未闻有过交流……
　　鲁鲁修知道自己父亲非常在意教团，并且利用教团在进行秘密研究。
　　这次他前往中联邦，一方面是暗中考察黑色骑士团剩余的残部，第二就是协助五更未闻，对教团进行彻底清洗，先断去父亲的一只臂膀！
　　当然，磁性仍旧伴随着相当大的风险！
　　其中最大的风险，实际上是孤家寡人踏入了五更未闻的地盘，如果五更未闻有什么歹意的话，那么自己真的是叫天天不应，叫地地不灵了。
　　五更未闻……
　　你的真正目的到底是什么？！
　　——————————————
　　【这到底是一个怎样的世界？】
　　站在朱禁城的最高处，五更未闻的目光投向天边，一直到天与地连成一线……
　　这个问题并不是最近才出现在五更未闻脑海里的。
　　而是从她进入这个世界的第一天起，她的内心就有此种疑惑。
　　很多事情五更未闻想要达成目的，明明有更加简单的办法，但五更未闻却不厌其烦地进行各种设计。
　　甚至有时候会抽出宝贵的时间来和一些无趣的人打交道。
　　这样一切都是五更未闻的一种另类测试……
　　到现在五更未闻内心已经有了基本答案，甚至对事情的发展也有了猜测。
　　而五更未闻邀请鲁鲁修到中联邦……
　　彻底剿灭教团只是一个表面理由。
　　毕竟几年前五更未闻就对境内的教团基地进行了一次大扫除。
　　极个别苟延残喘的教团基地也只是因为五更未闻需要让他们苟延残喘，他们才能如此。
　　想要剿灭他们实在是太简单了，根本不需要鲁鲁修帮忙。
　　但五更未闻还是让鲁鲁修来了……
　　这次是为了让鲁鲁修帮自己验证最后一环！
　　五更未闻的目光又看向了朱禁城……
　　当鲁鲁修帮自己把这一点验证完毕，并且验证结果符合自己预期的话，那么就是自己正式离开中联邦的时候。
　　——————————————
　　日本特区
　　吉妮薇尔再次见到了扇要……
　　不过这次并没有其他政党的人，是他们的单独会面。
　　在选举方面感受到了深深危机的扇要，主动联系了吉妮薇尔，希望能够面见总督。
　　吉妮薇尔没有太多犹豫就答应了……
　　“扇要，恭喜……黑色骑士团在你的手上再次声名鹊起，而且还是正面意义上的。”吉妮薇尔微笑着说道。
　　在吉妮薇尔办公室侧面的大屏幕上，正是目前日本特区各个政党的【居民意向调查结果】，从这个柱状图上能够非常明显地看出来，第一二名的得票数远超其余派阀，正是黑色骑士团和红莲党。
　　扇要扫了一眼……
　　这张图他的手中也有一份，但是总感觉哪里有点不一样。
　　将这份疑惑暂时压在心底，他这次来有更重要的事情。
　　“这次来也正是因为这件事……殿下。”扇要沉声说道。
　　说来也奇怪，在见到吉妮薇尔之前，扇要将两人的对话预演了许多遍，但仍旧承担了极大的心理压力，光是想一想就感觉自己紧张得要命。
　　但当他真的说出口来之后，他反而感觉无比镇定，似乎进入了一种异常冷静的状态。
　　“黑色骑士团和红莲党，是有着本质上的区别的。”扇要说道。
　　“能告诉我有什么不一样么？”吉妮薇尔随口问道。
　　“责任心……两党负责人责任心的差距。”扇要说道。
　　“哦？”吉吉妮薇尔挑了挑眉毛，随后极为迅速地上下打量了扇要一番，就好像第一次见到这个人一样。
　　原本吉妮薇尔以为扇要会从两党【政治理念】这方面展开论述。
　　因为所有人都知道【黑色骑士团】和【红莲党】政治理念水火不容。
　　红莲党是激进的，仍旧在敌视布里塔尼亚。
　　而黑色骑士团则是温和的，主张通过协商解决问题。
　　【红莲党敌视布里塔尼亚！黑色骑士团才是忠犬！】
　　在吉妮薇尔的预想中，扇要多半会这么说……
　　但扇要却是直接从两党负责人……也就是扇要和卡莲的责任心方面来【精准打击】，这着实让吉妮薇尔高看了对方一眼。
　　“我曾经和卡莲共事过，我了解卡莲……虽然不知道原因是什么，但她成立政党应该并不是出于自愿。”扇要说这些的时候一直偷偷观察着吉妮薇尔，可惜的是对方脸上永远都挂着优雅的笑容，看不出到底有什么情绪。
　　“自愿与不自愿，两者造成的影响，想必殿下比我要看得更远、更深。”扇要继续说道：“黑色骑士团从上到下，每个人都在奋斗……都在为更加和谐的【布日关系】全力奋斗！”
　　……
　　“扇要君……不得不说，我现在非常欣赏你……”吉妮薇尔轻轻鼓了鼓掌。
　　扇要说的虽然不多，但潜台词却异常丰富。
　　首先，扇要这么说代表他已经知道，红莲党的身后站着的也是布里塔尼亚，或者说也是自己。
　　然后，他找到了一个非常好的切入点。卡莲成立这个党派的确不是自愿的，所以消极怠工的事情是肯定的，和野心勃勃的扇要在工作态度上的确有差距。
　　最后……
　　吉妮薇尔回头看了一眼屏幕上……
　　目前黑色骑士团的支持率仍旧排在第一，但扇要却在这个时候寻求自己的帮助，说明扇要对于东京特区的政治走向特别敏感，有着相对清晰的认知。
　　对了……
　　还有就是对方把所有的【私心】都披上了【大义】的外衣。
　　吉妮薇尔欣赏扇要不假，但是她那句话并没有说完。
　　【我现在非常欣赏你……欣赏你的虚伪……】
　　吉妮薇尔摆了摆手……
　　一直站在吉妮薇尔身后，如同大理石雕塑一般的劳埃德立刻走上前来。
　　“把那个礼物，送给扇要君吧……就当是恭贺黑色骑士团得到新生。”吉妮薇尔吩咐道。
　　劳埃德忍不住皱了皱眉头。
　　原本他对扇要就有各种不屑与不满……
　　不过他也仅仅只是皱了皱眉头而已，吉妮薇尔的命令无论如何他都会一丝不苟地完成。
　　于是一个小时之后，扇要见到了那份让他忍不住有些颤抖的礼物。
　　zero！
　　那个亲手制造了体育馆恐怖袭击，上千人伤亡的主谋！
　　那个之前一直带领黑色骑士团，用恐怖血腥手段，以正义之名，行恐怖事端的幕后黑手！
　　什么？这个zero明显是假的？因为之前桐元泰三说过，zero并不是日本人？
　　这不重要！
　　对于很多人来说，这个zero……他就应该是真正的zero！
　　把这个zero握在手里，经过适当的运作，在最关键的时刻放出来……那么就算红莲党拥有卡莲的个人魅力以及鹰派主张，也不可能在选举上赢过自己！
　　稳了！
　　……
　　“呼～”
　　冷静！扇要你要冷静！
　　扇要连忙深呼吸两口，强迫自己冷静下来。
　　越是说这种时刻，就越需要足够的冷静。
　　冷静下来的好处还是显而易见的，比如说扇要此时就突然想起来，自己在吉妮薇尔办公室内看到的那张统计表，到底是哪里奇怪了……
　　和自己统计表相比，那张统计表上似乎没有【新选战线】这个政党。
　　新选组自己放弃了？不可能……按照自己对大岩晃的了解……
　　再然后，扇要的目光落在了眼前的zero身上。
　　一个想法如同闪电一般划过他的脑海！
　　一瞬间，密密麻麻的冷汗出现在了他的额头上。

第1749章
　　“这里就是中联邦么？”
　　从飞机上走了下来，鲁鲁修轻轻压了压自己的帽檐。
　　按照和五更未闻之前的约定，鲁鲁修亲自来到了中联邦。
　　其实他有更加方便快捷的方式，那就是五更未闻用那套神奇的人形机甲把他接过来。
　　五更未闻也主动提出了这种更能节省时间的方法。
　　但是鲁鲁修却并不意外地拒绝了~
　　理由？
　　鲁鲁修并不喜欢一切都掌握在别人手里的感觉，那会让自己觉得自己变成了【工具】。
　　所以鲁鲁修决定用自己的方法到达中联邦。
　　虽然中联邦和布里塔尼亚的关系远不如eu和布里塔尼亚那么紧张，但也并不是随便什么人都能够乘坐飞机往返的。
　　好在鲁鲁修还拥有geass的力量……
　　真正踏上中联邦的领土之后，鲁鲁修突然意识到了一个问题。
　　之前自己的目光完全被布里塔尼亚和日本吸引，而对于这个布里塔尼亚最大的敌人，自己的了解实在是太少了。
　　最近他疯狂地补了补课，他才发现中联邦的变化之大！
　　而这一切，都要从当今天子登基开始！
　　不！
　　鲁鲁修挑了挑眉毛……
　　也许要从五更未闻在中联邦形成影响力开始。
　　鲁鲁修想要通过自己的眼睛来看看，现在的中联邦到底是什么模样！
　　这也是他不想太早和五更未闻汇合的原因。
　　和五更未闻会合之后，自己能够看到的，恐怕都是五更未闻想要让自己看到的。
　　所以鲁鲁修会尽可能地推迟和五更未闻会面的时间……
　　……
　　emmm……
　　然后鲁鲁修就看到机场出口处一个大大的接机牌，上面用英文写道——【喜欢妹妹的人】。
　　举牌的是一个看上去二十岁左右的年轻人，黑色的西装穿得板板正正，不过年轻人脸皮比较薄，手上举着这样的牌子明显很难为情。
　　【还以为中联邦是比较传统含蓄的……社会氛围比我想象中要活跃。】鲁鲁修内心这样想着。
　　随后没有在意，继续向出口走去。
　　emmm……
　　没走出去多远的鲁鲁修看到了第二个有趣的接机牌。
　　和之前牌子用的一样的款式，举牌的人也穿着相同的黑色西装，不过表情比之前那一位要自然一些。
　　因为他的牌子上写的——【喜欢绿毛的人】。
　　……
　　等一下……
　　会不会有这样一种可能……
　　鲁鲁修抽了抽嘴角，转头看向身后……看向身后那个【喜欢妹妹的人】的牌子。
　　难道说……
　　难道说他们说的是我？！
　　一瞬间，五更未闻那张没有任何表情的脸浮现在了鲁鲁修的脑海中。
　　这种类似于恶作剧的事情，怎么看都像是出自于五更未闻之手！
　　只不过……她是怎么断定我到来时间的？
　　这是此时鲁鲁修内心最大的疑惑。
　　因为这次前往中联邦之前，鲁鲁修将自己从头到脚的衣服、设备都换了一个变。
　　自己的也换了一部新手机并且一直都是未激活的状态。
　　至于五更未闻之前给他的那个用来联系黑色骑士团的通讯设备，鲁鲁修则是利用geass的力量，让别人从其他渠道给自己带过来，现在还没有接手。
　　但为什么还是被守株待兔了啊！！！
　　鲁鲁修再次将帽檐压低……
　　冷静！
　　也许对方并没有掌握自己的行踪，对方每天都会派人在这里举着牌子，就是为了给自己造成错觉！
　　思考的工夫，鲁鲁修直接来到了机场外。
　　这里有不少出租车正在排队等着……
　　鲁鲁修正准备搭乘一辆出租车离开机场，却不想一辆黑色轿车停稳稳停在了他的面前。
　　鲁鲁修不知道这种车的品牌是什么，但是那种高级的设计美感是藏不住的。
　　这……不是一般人的车……
　　就在鲁鲁修暗自戒备的时候，车辆后门窗户缓缓降了下去。
　　那张面无表情的达康脸露了出来……
　　没有多说一句话，甚至没有看鲁鲁修，车窗玻璃再次升了上去。
　　此时的鲁鲁修内心复杂，不过还是绕道了车的另外一边，开门坐了进去。
　　【被……被压制了……】
　　说实话，鲁鲁修的内心有点失落。
　　面对一个年龄比自己还小的女孩子，自己却从头到尾被压制。
　　等一下……
　　鲁鲁修顿了顿……
　　对方的年龄也许不必卡得这么死，谁也说不准这个少女外表之下，会不会和cc一样，是个生存了千年的老妖婆。
　　深吸一口气，鲁鲁修的目光开始在车内四处打量，试图通过车内的一些细节，找到对自己有帮助的信息。
　　鲁鲁修还在四处张望的时候，五更未闻慢慢抬起手来，打了个响指。
　　一个屏幕从汽车上方降了下来。
　　出现在屏幕上的是一张地图……
　　一张欧亚大陆的地图，其中有几个红点被特别标记。
　　“这是……遗迹？或者说……教团的基地么？”鲁鲁修微微眯起眼睛。
　　坐在副驾驶上的马斌有些惊讶地挑了挑眉毛。
　　他知道五更未闻给对方看的什么，那张地图上除了几个红点之外，没有任何的文字标注，但是对方却准确的说出了这到底是什么！
　　这个值得五更未闻亲自来迎接的少年，到底是何方神圣？
　　是那个教团的相关者？
　　……
　　鲁鲁修能够猜测出地图上标注的到底是是什么，其实是找到了坐标点。
　　那个坐标点就是神根岛……
　　【终于到正戏了么？！】
　　即便是沉稳如鲁鲁修，此时也有些按捺不住内心的激动。
　　他第一次感觉到，自己距离母亲被刺杀的真相，是如此地接近。
　　五更未闻指尖在屏幕上轻轻划过，用手指操纵，将位于中亚地区的一个点放大。
　　很快，一个看似平平无奇的荒漠中的沙丘出现在屏幕上。
　　“之前中联邦内部对这个教团进行了打击，不过他们损失并不大，只是丢掉了一些无关紧要的基地……以及几个伪造的遗迹。”五更未闻淡淡地说道。
　　教团的情报能力也是非常强的，毕竟有各种各样的geass能力者。
　　所以在发觉中联邦内部的变化之后，教团也有了相应的行动。
　　遗迹是不能放弃的……
　　查理斯想要发动诸神黄昏，那么必须要占领所有的遗迹。
　　既然无法放弃真实的遗迹，那么就人为制造一些遗迹，用来迷惑对方。
　　而中联邦的特务部门在五更未闻的指示下，象征性地清理掉了几个伪造的遗迹，对于真正的遗迹和基地，则是毫无反应。
　　果然……
　　vv的警惕心被这波操作给迷惑了。
　　五更未闻能够确定，vv的本体至今还在这座遗迹当中。
　　“这里，就是目前教团最大的基地，其中聚集了教团至少百分之七十的科研力量，以及百分之九十的geass能力者。”五更未闻继续说道。
　　【已经能够量产geass能力者了么？】鲁鲁修迅速捕捉到了五更未闻言语中的信息。
　　不过对于【大量geass能力者】这方面，鲁鲁修并不担心。
　　作为geass能力者的他非常明白，就算geass的能力千奇百怪，但宿主本身还是人类，仍旧挡不下一颗子弹。
　　geass能力者胜在隐蔽，一旦暴露在了聚光灯下，并不难对付。
　　“我希望由你来指挥……针对这个基地的围歼战。”五更未闻说出了自己的真正目的。
　　不管是鲁鲁修还是副驾驶上的马斌，对于五更未闻的话都十分惊讶。
　　这个决定……会不会太仓促了一点？
　　“时间定在一周之后……”五更未闻又说道。
　　【喂喂喂，越来越仓促了啊！领导！】
　　马斌的表情更加僵硬了……
　　兵者，国之大事，生死之地，存亡之道，不可不察！
　　对于【教团】这种发展多年，而且拥有各种各样特殊能力的危险组织，不光找一个完全不知跟脚的人作为指挥，而且从立项到动手只有一周的时间，无论从哪方面看都太仓促了！
　　“你熟悉一下141特遣队的操作方式。”五更未闻又说道。
　　【哦，那没事了。】
　　马斌的表情顿时放松了下来。
　　因为五更未闻口中141特遣队很特别……
　　虽然不知道五更未闻为什么会如此命名，但是这不重要。
　　重要的是，141特遣队的特殊性，由于其本身就不是由人类组成的，所以就算是任务失败了，也不会出现任何的人员伤亡。
　　当然，马斌本人并不认为141特遣队会失败。
　　所谓的141特遣队，其实就是五更未闻手底下人形机甲小队，当初第一次在边境亮相的时候，就压得黎星刻喘不过气来。
　　如果五更未闻有这个想法的话，这个141特遣队是能够对任何国家、组织的首脑人物实施斩首行动的终极兵器。
　　马斌通过后视镜看了鲁鲁修一眼……
　　这个年轻人何德何能？
　　……
　　另外一边的鲁鲁修虽然不知道所谓的【141特遣队】到底是什么，但是他一直在利用后视镜观察马斌的表情。
　　他敏锐捕捉到了马斌从着急到放松的表情变化。
　　他知道，这个【141特遣队】恐怕不是一般得强！
　　“时间很紧张啊，有更详细的资料么？”鲁鲁修问道。
　　“当然。”五更未闻点了点头，随后打开了两人座椅之间的小柜子，拿出了一个让鲁鲁修非常熟悉的东西。
　　正是五更未闻之前送给他的，用来和黑色骑士团跨洋联络的便携设备。
　　“资料我都存在里面了，下次要细心一点，不要再弄丢了。”五更未闻将设备递给鲁鲁修，嘱咐道。
　　“……”鲁鲁修抽了抽嘴角，暗中摸索了一下自己在上面做的记号。
　　的确是自己那个没错了……
　　虽然之前就说过了……但还是想再说一遍……
　　可恶！
　　被压制了！
　　——————————————
　　鲁鲁修此次前来的本意有两个，一方面是应五更未闻的邀请针对【教团】，另外一方面则是与黑色骑士团残部会面。
　　按照鲁鲁修的计划，自己先和黑色骑士团残部汇合，说不定能够得到什么消息，毕竟他们已经在中联邦呆了这么久了。
　　但没想到一下飞机就被五更未闻给逮到了，所以不得不先按照五更未闻的邀请针对【教团】了。
　　当鲁鲁修看到【141特遣队】的时候，先是震惊，随后就陷入了巨大的疑惑当中。
　　这些人形机甲的威力他是知道的，在五更未闻的操纵下，它们是比第七代knightmare更强的存在。
　　更凶猛的火力、更快的速度、更灵活的姿态……
　　鲁鲁修之所以疑惑，是因为有这样一股力量，真的需要作战方案？真的需要自己指挥么？
　　圈起来a过去就行了啊！
　　而且因为是远程操控和智能ai，更是断绝了geass能力者影响这个不稳定因素。
　　geass是一种只能影响人类心智而无法干涉客观物理层面的力量。
　　“世界上所有的遗迹都是相连的……”伴随着五更未闻的话音，屏幕上出现了一面墙壁，墙壁上则是巨大的壁画，看起来就好像一扇大门。
　　鲁鲁修看着有点眼熟，在神根岛的遗迹当中似乎就有这个。
　　不过当时自己的全部精力都在抢夺knightmare撤退上面，对于【门】的细节并没有过多关注。
　　“能够远程传送么？”鲁鲁修面露惊讶之色。
　　“只是让不同人的精神进入到一个【精神空间】当中。”五更未闻又说道：“不过似乎只有布里塔尼亚的皇族血统才能够触发。”
　　鲁鲁修面露了然的神色……
　　这就是五更未闻为什么需要自己的理由！
　　原来是因为只有布里塔尼亚皇族血脉才能进入那个【精神空间】么？
　　……
　　看着鲁鲁修的微表情，五更未闻垂下眼帘。
　　布里塔尼亚血统？
　　真要算起来，现今布里塔尼亚皇族血统和当年建国时，早已经有了极大变化，如果精神世界的大门真的是按照血统来的话，现在这个世界上恐怕没有人能够进去。
　　这只是给了鲁鲁修一个理由，避免对方胡思乱想。

第1750章
　　其实和原本的世界线相比，鲁鲁修对于【教团】的愤怒程度，要轻不少。
　　在原本世界线中，鲁鲁修对【教团】动手的时候，因为教团……因为被滥用的geass力量，罗洛和夏莉被间接害死。
　　但是现如今，理论上他对于教团的仇恨只有一个，那就是【教团参与了对母亲的刺杀】，就算是这一点鲁鲁修仍旧无法完全相信。
　　因为这一切的情报都是从五更未闻那里得到的。
　　即使如此，鲁鲁修还是答应了五更未闻的要求，原因是【教团】是布里塔尼亚的重要工具。
　　现在自己在暗处，再配合五更未闻……当然能够对教团进行致命打击。
　　但如果现在放任【教团】不管，当布里塔尼亚遭到重创，拥有各种geass能力者的教团，绝对是能够让所有人头疼的存在。
　　至于大量geass的力量被五更未闻所掌握……
　　鲁鲁修现在反倒不怎么担心了。
　　因为五更未闻仅凭着手中的141特勤队，就足够威胁各国最高领导层了。
　　鲁鲁修看着窗外的夜景，不禁陷入了沉思……
　　经过白天的观察，鲁鲁修对于五更未闻有了新的认识。
　　他得到了一个有些令人难以置信的结论……那就是五更未闻和中联邦的关系，似乎并没有想象中那么亲密！
　　一个在中联邦身居高层，但却和中联邦并不亲密的人。
　　这并没有降低五更未闻在鲁鲁修心目中的危险程度，恰恰相反！这反而代表着五更未闻更加危险！
　　这个家伙……
　　怕不是有一人挟持一国的能力！
　　“当当当！”
　　就在鲁鲁修沉思的时候，他的房门突然响了！
　　谁？！
　　鲁鲁修顿时警觉了起来！
　　他孤身一人来到这里，在这里根本没有什么熟人。
　　同时这个住所是五更未闻安排给他的，所以不会有什么【客房服务】之类的。
　　第三个可能……五更未闻！
　　也不可能，五更未闻根本不会这么礼貌！
　　鲁鲁修感觉如果是五更未闻的话，那么大概率会若无其事地打开自己的房门，然后若无其事地走进来。
　　鲁鲁修摸了摸自己藏在怀里的手枪，然后从侧面挪到门跟前。
　　“谁？”鲁鲁修沉声问道。
　　“共犯。”门外传来的声音让鲁鲁修的瞳孔猛地一缩。
　　在传统中联邦文化中，人生有四大喜事：久旱逢甘霖、他乡遇故知、洞房花烛夜、金榜题名时。
　　此时鲁鲁修不知道自己应该被划分在哪一类，反正很开心就是了。
　　但是众所周知，鲁鲁修的性格越是开心、反而越不会表现出来。
　　传说中的闷~
　　——————————————
　　c.c.在这个夜里和鲁鲁修说了很多无聊的话……
　　至少负责监视的临时工是这样想的。
　　没错，虽然给了鲁鲁修【亲自接待】的待遇，以及【141特遣队】的指挥权，但是仍旧对鲁鲁修采取了监听策略。
　　对于临时工的汇报五更未闻毫不在意。
　　毕竟……哪怕只要对鲁鲁修有稍微一点了解，都知道鲁鲁修肯定会有防备手段。
　　这种窃听手段……哪怕是摄像头监视，也是能够规避的。
　　所以五更未闻也根本不认为区区【监听】能够得到多少有效情报。
　　而且……她也没必要弄太多的无效情报。
　　“这是作战计划。”鲁鲁修将一份作战计划放在了五更未闻的面前。
　　“你真快。”五更未闻感叹了一句。
　　“？？？”鲁鲁修挑了挑眉毛，为什么莫名地有一种被冒犯到了的感觉？
　　将内心小小的疑惑暂时收起，鲁鲁修非常自信地说道：“你提供的情报太详细了，有这么详细的情报做支持，如果还在预案方面纠结……我也不可能活到现在了。”
　　正如鲁鲁修所说，虽然整个作战交给鲁鲁修，但五更未闻方面却提供了无比详细的教团基地内部情报。
　　详细到鲁鲁修甚至认为这是个圈套！
　　该不会是五更未闻给自己设计的陷阱吧？！
　　不会吧？不会吧！
　　鲁鲁修为了以防万一，甚至还做了两个【这如果是陷阱】的应对方案。
　　“就算有这种详细情报，你能够做三个方案也很快了……”五更未闻手指在桌子上敲了敲桌子：“你起码还完成了两个备选方案。”
　　“……”
　　【猜……猜中了！不对劲！果然对我进行了密切监视！！】鲁鲁修的表情顿时严肃了起来。
　　【可恶啊！这个五更未闻果然不能相信！】
　　五更未闻和鲁鲁修之间陷入了一种诡异的沉默气氛……
　　最后还是五更未闻率先打破了沉默，只见五更未闻将那份厚厚的计划重新推到了鲁鲁修的面前。
　　“就按照这个方案来吧。”五更未闻说道：“顺带一提，141特遣队的修复费用会从今后支援你的资金中扣除。”
　　“没问题。”鲁鲁修微微一笑。
　　对于五更未闻这个提议，鲁鲁修没有任何异议，他甚至感觉有点高兴。
　　首先，原本他的计划就是以最小的损失达成最佳战果。
　　第二，五更未闻这句话的潜在意思，是她仍旧会对鲁鲁修今后的事业支持。
　　所以不管从哪方面来看，这都不是一个坏消息，不能说是大吉大利，最起码也是……顺顺利利。
　　——————————————
　　所谓的作战很快就要开始了……
　　而一切也和鲁鲁修计划中一样波澜不惊。
　　其顺利程度让鲁鲁修再次怀疑，自己是不是陷入了什么阴谋当中。
　　有一说一，他鲁鲁修到现在为止，从来没有打过这么顺利的仗！
　　真正的战斗从开始到结束，花费了大约一小时四十分钟。
　　至于为数众多的geass能力者……也远比想象中要顺利。
　　坐在指挥机中的鲁鲁修面色凝重地看着右手边的某个按钮。
　　这个按钮连接的是机体中的某个特别设备，不光这台指挥机体，其他所有的机甲都有这个装备——反geass装置！
　　这就是你无视geass的资本么！？五更！

第1751章
　　阴谋！
　　鲁鲁修再次嗅到了浓浓的阴谋味道！
　　他感觉五更未闻让自己来指挥这次作战的主要原因之一，恐怕就是这个【反geass装置】！
　　就好像一些对自己产品比较有信心的商家，一般都会提供试用，这是一个给消费者的诱饵！用超规格的产品来引诱你！让你将你的血汗钱给交出来！
　　但最最可恨的是，自己虽然知道这是个陷阱，但自己仍旧忍不住疯狂心动！
　　从目前得到的资料来说，教团和自己的最终敌人【布里塔尼亚帝国】关系匪浅，虽然自己已经剿灭了【教团】，并且将其中的geass能力者一网打尽，但现在帝国的手中，肯定还存有大量geass能力者。
　　这种【反geass装置】能够让自己今后的行动难度大大降低。
　　香！太香了！
　　——————————————
　　对于code的拥有者来说，时间、名字这些东西都已经不在重要。
　　人类是有极限的……
　　不光是人类的身体，还有人类的思维。
　　漫长生命所带来的迷茫，是每个长生者都无法回避的问题。
　　他们就好像一条在时间海洋里航行的小船，一个个人生目标就好像一座座灯塔，也许这些灯塔并不能指引他们前往人类这个物种的尽头，但起码能够防止他们沉沦在平静海面下的漩涡。
　　c.c.最根本的愿望是想要找到真爱，但是显然……她认为自己的希望已经越来越渺茫，所以转而想要结束自己的生命。
　　v.v.却更有目标。
　　虽然他也无法确定，对于自己来说，【目标】和【与弟弟的约定】到底哪个才是自己最关心的。
　　不过这也无所谓了……
　　兄弟两人的目标马上就要实现了！
　　对于他们的计划来说现如今的遗迹已经掌握得差不多了……
　　现在就好像黎明前的黑夜一样。
　　马上……
　　马上自己和弟弟所期望的没有谎言的世界就能够创造出来了！
　　然而事情的发展往往不会按照个人的意志决定，就算是长生不死的v.v.也不行。
　　当基地的警报声响起来的时候，基地的外层就已经失守了。
　　那标志性的人形机甲已经说明了入侵者的身份！
　　中联邦……或者说是五更未闻！
　　不光如此，对方对基地内的布局简直了如指掌！
　　打死他都不相信，对方没有事先调查过。
　　“难道说……你早就在算计我了？！”v.v.面露愠色。
　　越是自负的人，在发现自己的行动被别人完全掌握的时候，就越是容易产生愤怒的情绪。
　　不过就算如此，v.v.仍旧算是比较淡定……
　　因为随着对方继续深入基地，他们将会遭遇geass能力者组成的防守力量。
　　虽然geass能力者面对大量军队的时候，仍旧是力有不逮，但这次对方入侵的人员虽然都穿有高性能机甲，但数量并不多。
　　最不济……
　　自己也能够利用遗迹的力量离开这里。
　　……
　　但是紧接着发生的事情却让v.v.心头蒙上了一层厚厚的阴影。
　　因为对方使用了某种干扰手段，基地内部的摄像头基本已经瘫痪了。
　　v.v.只能通过内部闭路雷达进行监测。
　　然而监测结果并不乐观，对方的推进速度仍旧没有任何的减弱！
　　就好像geass能力者完全没有起到作用一样！
　　这让v.v.内心陷入了巨大的疑惑当中……他甚至觉得这是不是一个假象？其实根本没有什么入侵者，闭路雷达当中的所有入侵信息，实际上都是敌方黑客的杰作？
　　不过很快，v.v.就得到了答案，只不过这个答案，只是让他更加自我怀疑。
　　根据自己手下最高等级杀手传来的情报，他的geass竟然一定用都没有！
　　两种可能……
　　第一种可能，对方那些人形机甲里面，根本就没有人！
　　第二中可能——反geass装置！
　　反geass装置是存在的！这也是他们教团最近才开发的成果，而且无法量产！
　　到现在他们也只在一个半机械的改造人身上成功过！
　　也就是说，对方不光早已经渗透了自己的基地，甚至连科技实力，也在自己之上？！
　　怎么可能！！！
　　脑海中闪过五更未闻的模样，v.v.不得不承认，他从五更未闻的身上，的确体会到了丝丝同类的气息。
　　如同小孩一般的外貌，以及漫长生命造成的冷漠。
　　【就算如此……就算如此……我们兄弟二人这么多年的努力，这么多年的牺牲，也绝不会败在你的手里！】
　　v.v.面如沉水，稳坐基地最后防线的指挥室内！
　　再然后——g！！！
　　……
　　装备、情报、单兵战斗力！
　　每一样都有绝对优势！
　　老实说，如果长时间进行这种不对等的战斗，鲁鲁修觉得自己肯定会觉得无趣，但偶尔来这么一次……那是真的很快乐。
　　伴随着爆炸的轰鸣声，教团方面最后一个重火力也被鲁鲁修摧毁。
　　同时鲁鲁修也通过精准的扫描设备，发现了身负重伤逃走的v.v.。
　　鲁鲁修没有耽误，连忙追了上去！
　　虽然这是第一次见到v.v.，但是关于对方的资料鲁鲁修知道的可不少。
　　他知道对方拥有和c.c.类似的力量，别看他现在满身是血，过不了多久又是一条好汉！
　　鲁鲁修紧追不舍，不过v.v.逃向的是教团最核心的区域。
　　五更未闻给鲁鲁修提供的基地内部地图信息很详细，但是关于最核心的那一小片区域却几乎一片空白，这就导致鲁鲁修多花费了一些时间。
　　等鲁鲁修见到那片熟悉的遗迹之后，一同出现的还有奄奄一息的v.v.。
　　“？？？”鲁鲁修内心充满了疑惑。
　　不过观察力惊人的他很快就发现了此时v.v.和之前不一样的敌方。
　　之前的v.v.虽然让他感觉【腐朽】，但对方的长发仍旧给人一种旺盛的生命力。
　　但现在的v.v.静静坐在那里，一头淡金色长发却如同枯萎的藤蔓一样。
　　v.v.并没有搭理前来的鲁鲁修，他的目光没有焦距……
　　与其说是看向地面，倒不如说是看向自己的从前。
　　“没关系……毕竟，我是哥哥。”
　　v.v.露出一个淡淡的微笑，随后整个人如同风中残烛，熄灭了最后一丝余火。

第1752章
　　“发现活体反应！”
　　系统突然传来的警报声让鲁鲁修微微一愣……
　　抬眼看去，v.v.背后的墙壁仿佛如同一扇石门，不知何时已经从中间打开了一道缝隙！
　　不光如此，诡异的光芒从缝隙中钻了出来，鲁鲁修感觉自己的身体仿佛一下子沉入了水中。
　　不……
　　被包裹、被纠缠的似乎并不是自己的身体，而是自己的思维！自己的灵魂！
　　“糟了！这个感觉是神根岛的时候……”
　　鲁鲁修瞬间意识到了什么！但是为时已晚！
　　等鲁鲁修再次回过神来的时候，断壁残垣、战火硝烟都瞬间消失了，就好像之前奇袭教团总部的作战都只是幻觉。
　　现在他所在的是一个古希腊和现代风格结合的建筑物，周遭是云海……只不过那泛起的金黄色，应该是黄昏的云海。
　　自己面前是一段台阶……
　　而在台阶之上……
　　“！”鲁鲁修的瞳孔猛地一缩！
　　鲁鲁修下意识地想检查一下机甲反geass系统是否运作正常，他这才发现，自己不知什么时候已经从机甲中脱离了出来！
　　虽然不清楚到底是怎么回事，但此时却已来不及再重新装备，鲁鲁修下意识地躲在了机甲的身后。
　　而让鲁鲁修做出这种行为的，正是在台阶最顶端的那个人……
　　在台阶最顶端的，正是他心心念念的仇恨根源！自己的父亲！布里塔尼亚第九十八代皇帝！查尔斯·di·布里塔尼亚！
　　“久违了，鲁鲁修……吾儿啊……”查尔斯的嘴角露出了一个笑容。
　　不过这种笑容显然同【和蔼】扯不上任何的关系。
　　强大的威压甚至让机甲中的鲁鲁修心脏漏了一拍，不过随即鲁鲁修的怒火再次燃起！这股怒火让鲁鲁修无视了对方身上的威势，开口质问道：
　　“你先回答我的问题！为什么没有保护好母后！明知道她被其他皇族排斥……”
　　“人并非平等。”查尔斯的淡漠再次超乎了鲁鲁修的预料。
　　“你拥有别人没有的力量geass，为什么不试试用这股力量来问呢？”查尔斯继续说道。
　　【他在引诱我使用geass！果然……他也拥有geass的力量！而且大概率也是通过对视发动……恐怕我的geass在作用到他之前，自己反而会被他的geass影响！】
　　一瞬间，鲁鲁修就分析出了很多信息。
　　“怎么了？这还算是我的儿子……布里塔尼亚的皇子么？”
　　见鲁鲁修迟迟没有动作，查尔斯更加轻蔑地说道。
　　“噗！”
　　从机甲手中射出的子弹直接穿透了查尔斯的胸膛！
　　“噗通！”
　　查尔斯那高大的身躯直接后仰倒在地上。
　　当听到对方倒地的声音，鲁鲁修这才从机甲身后走了出来……
　　他下意识地摸了摸自己的手腕，在那里有一个黑色的手环，是和人形机甲配套的设备。
　　能够实现机甲的自动瞄准、攻击。
　　看着倒在地上的查尔斯，鲁鲁修的表情却并没有任何复仇成功后的快乐……
　　【母亲、娜娜莉……】
　　鲁鲁修喃喃地说道，一边念叨一边靠近。
　　……
　　在教团基地中，c.c.也来到了教团最深处。
　　“没想到我们会以这种方式见面。”
　　看着静静坐在那里的v.v.，c.c.如此说道。
　　不过随后，c.c.也发现了不对劲的地方……
　　只见c.c.来到v.v.的跟前，一向淡定的她此时却难掩脸上的惊色！
　　v.v.后背处的衣衫破损，露出了沾满鲜血的后背。
　　让c.c.惊讶的并不是后背上的血，而是他后背上原本应有的东西！
　　和c.c.额头位置一样，v.v.后背上原本也应该有一个飞鸟标记，这是code持有者的标记，现在v.v.后背空无一物，也就代表他code的力量已经被夺走了。
　　而能够夺走v.v.code的……
　　……
　　“杀掉了……竟然这么轻松……”
　　黄昏大厅中，鲁鲁修站在查尔斯的尸体旁，自言自语地说道：“明明还有很多事情想问……”
　　“想问什么？”
　　“！！！”
　　突然传来的声音让鲁鲁修下意识地后退两步！
　　之间胸口染血，原本应该死去的查尔斯竟然缓缓张开眼睛，重新站了起来！
　　“成何体统啊……鲁鲁修！”
　　“阴谋诡计？奇袭偷袭？你竟然以为这些小伎俩能够打败我？”
　　“如果你想要得到王之力，那么就走堂堂正正的王道！”
　　此时鲁鲁修已经顾不得对方拥有怎样的geass了，直接看着对方的眼睛，命令查尔斯去死！
　　然而却并没有任何的效果！
　　鲁鲁修拔枪射击，子弹颗颗命中，但仍旧无法影响对方行动分毫！
　　“你还不明白么？鲁鲁修！如今不管是刀剑还是枪械，都对我失去了作用……在我……在我这以geass为代价得到的力量面前！”查尔斯摘下手套，在他手心处的是一个鲜红的飞鸟标记！
　　【怎么办？赢不了……赢不了……】原本被愤怒压制下去的，对查尔斯的恐惧此时变本加厉地袭上鲁鲁修心头。
　　“鲁鲁修，让我来告诉你这个世界的真实姿态吧……”
　　在查尔斯的脚边，一个石台从地下升起，而在石台上方，则是插着一根权杖。
　　权杖通体由黄金铸成，但最引人注目的还是权杖顶端那一颗宝石。
　　一颗浑圆宝石……
　　宝石还散发着一种妖异的紫色光芒，多看两眼似乎就会陷进去。
　　“喀！”
　　权杖被查尔斯从石台中拔了出来。
　　……
　　一阵白光闪过……
　　鲁鲁修惊讶地看向周围。
　　周遭地环境又变了，原本是黄昏中的云海，此时却变成了广阔无垠的宇宙！
　　要远处还能看到点点星光！
　　一个个的面具出现在了鲁鲁修的周围。
　　这些面具在质问鲁鲁修……质问鲁鲁修之前说出的一个又一个的谎言。
　　就在鲁鲁修奋力争辩的时候，查尔斯再次出现在了鲁鲁修的面前。
　　“没必要说谎……因为，我就是你……你就是我。鲁鲁修啊……在这个世界上其实只有孤独一人……”
　　【不对劲！！！】
　　鲁鲁修看着眼前的查尔斯！
　　眼前的查尔斯不对劲！那种无法言明的强烈的违和感……
　　鲁鲁修的目光下意识地看向查尔斯手中的权杖。
　　或者说权杖顶端的宝珠……
　　这一看，他的视线就再也无法移开！

第1753章
　　【不行！不能看！不能再看下去了！】
　　鲁鲁修感觉自己的意识很清醒，但无论如何无法收回自己的目光！
　　那宝珠的紫色光芒如同某种触手一样，正一点点地钻进自己的大脑！
　　不行！不行！不行！！
　　鲁鲁修紧握着拳头，他的指甲已经钻进了手心，鲜血一点点流淌出来，但仍旧无济于事。
　　“！！！”
　　猛然间！
　　鲁鲁修突然感觉在自己身后，一双淡漠的眸子缓缓张开……
　　在不知多遥远的距离之外……
　　瞬间！
　　原本在疯狂侵入自己大脑的【触手】，如同遇到了什么天敌一样，猛地缩了回去！！
　　“过去、未来……人类历史上都只有一个人。”
　　然而查尔斯对于此时发生的事情似乎毫无所觉，而是继续说着。
　　虽然同样不知所云，但神奇的是，鲁鲁修感觉自己熟悉的查尔斯又回来了。
　　此时的鲁鲁修仍旧愣在那里，他无法动弹……
　　虽然想要侵入自己大脑的【东西】被喝退，但背后那双眼睛似乎仍旧在看着自己，自己根本无法动弹！
　　这种……
　　熟悉的感觉……
　　就在鲁鲁修惊疑不定的时候，c.c.出现了。
　　——————————————
　　原本，c.c.是想要通过舍弃自己拯救鲁鲁修的。
　　但当鲁鲁修最后说出c.c.真正愿望的时候，c.c.犹豫了！
　　最终……
　　c.c.协助鲁鲁修破坏了整个空间，并顺利逃了出来。
　　只不过……
　　“你……是我的新主人么？”c.c.睁着无辜的眼睛，看着眼前的鲁鲁修。
　　“……”鲁鲁修顿时愣在了那里。
　　……
　　“封印了自己的记忆么？”身旁传来的声音惊醒了鲁鲁修。
　　鲁鲁修连忙回头看过去，五更未闻不知何时已经出现在了那里。
　　而封印了自己记忆，变成了从前那个胆小的奴隶少女的c.c.，本能地感受到了威胁，下意识地躲在了鲁鲁修的身后，只露出了一双眼睛，好奇地看着眼前的五更未闻。
　　“好了，赶紧回去吧……”五更未闻转身向外走去，随后仿佛又想起了什么，侧过脸来对鲁鲁修嘱咐道：“你可不要趁着对方记忆封印，做什么奇怪的事情啊。”
　　“才不会啊！”鲁鲁修几乎是没有任何犹豫的反驳道。
　　“喂！五更！”鲁鲁修又开口，见五更未闻停住，鲁鲁修将某样东西扔向了五更未闻。
　　那是他用来控制人形机甲的手环。
　　五更未闻头也不回地稳稳接住：“不必客气。”
　　五更未闻说道，只不过因为背对鲁鲁修的关系，鲁鲁修并没有注意到五更未闻玩味的眼神。
　　而鲁鲁修本人看向五更未闻的眼神，也和之前有些不太一样。
　　此时鲁鲁修已经从突然遭遇查尔斯的情形中冷静了下来，也能够对之前发生的种种进行一种比较客观的归纳、分析。
　　毫无疑问，那个【黄昏大厅】就是查尔斯的最终目的！
　　对方如此急躁地对全世界发动侵略扩张，目的就是为了分散在世界各地的遗迹，不出意外，从任何一个遗迹都应该能够抵达那个【黄昏大厅】【思考回廊】。
　　在【黄昏大厅】之上，还有那个如同宇宙一般的精神空间。
　　查尔斯想要弑神，想要让全人类记忆融合共存，以此来达到【建造没有谎言的世界】的目的。
　　c.c.应该是早就知道这个计划的……
　　除此之外还有更让人不安的一点。
　　鲁鲁修的目光落在了五更未闻的背影上……
　　关于五更未闻为什么协助自己复仇，这一点鲁鲁修似乎已经找到了答案。
　　鲁鲁修做出了一个假设，那就是五更未闻对这些计划虽不能说是知之甚详，但起码也是有所耳闻。
　　但她本人却因为某种原因，无法进入【黄昏大厅】。
　　所以才利用自己，让自己穿着她提供的机甲进入遗迹！
　　想必机甲中应该收集了不少的影像资料。
　　不过精神世界她应该是不知道的。
　　这又引发了鲁鲁修另外一个疑问……
　　这股力量掌握在查尔斯的手中，他想要达成【全人类记忆融合共存】，但这股力量如果落在五更未闻的手中，她又会用来做什么呢？
　　一直到现在……
　　五更未闻对于自己来说，仍旧是个谜团！
　　有那么一瞬间，鲁鲁修甚至有点赞成查尔斯的计划，他实在太想知道五更未闻的真正想法了。
　　此时此刻，鲁鲁修对五更未闻的戒备心提升到了一个新的高度。
　　——————————————
　　另外一边，【黄昏大厅】内部已经被炸得不像样子。
　　查尔斯就好像之前的vv一样满身鲜血。
　　不过他并不在意，对于code持有者来说，身体的损伤只是暂时的。
　　只不过之前造成的爆炸让他暂时被困在了这里，想要出去需要等这里恢复功能，这需要时间……
　　当然……
　　如果有人通过其他遗迹，从外部打开这个空间的话，那就快很多了。
　　查尔斯正思索着，一个脚步声从耳旁传来。
　　“嗯？”
　　查尔斯皱着眉头，就算是沉稳如他此时也忍不住露出了惊讶的神色。
　　不过一直被他抓在手中的权杖，此时再次散发出幽幽紫色光芒。
　　这种光芒很快也出现在了查尔斯的双眸当中……
　　查尔斯原本惊讶的表情逐渐平静了下来。
　　来者蹲下身子，轻轻握住了查尔斯的右手。
　　——————————————
　　帝国皇帝查尔斯失踪的消息很快就在帝国最高层扩散开来。
　　消息虽然被封锁在了高层当中，但外在表现却瞒不过别人。
　　原本侵略如火的帝国军队，突然间都放缓了脚步，逐渐停了下来。
　　外界能够感受到帝国似乎出了什么问题……
　　但具体什么情况，无论如何也打听不出来。
　　“准备专机，我要回去一趟。”11区新总督，大皇女吉妮薇儿皱着眉头说道。
　　只不过她的骑士刚准备去安排，一通来自布里塔尼亚皇宫的电话就将她阻止。
　　“皇兄。”看着视频中那张从容随和的国字脸，吉妮薇儿恭恭敬敬地称呼道。
　　“吉妮薇儿，没有打扰到你工作吧？”电话那头的人说道。
　　此人正是布里塔尼亚的大皇子——奥迪塞乌斯·vi·布里塔尼亚。

第1754章
　　“吉妮薇儿，没有打扰你工作吧？”奥迪塞乌斯微笑着问道。
　　“当然没有，皇兄……”吉妮薇儿的脸上露出了一个微笑。
　　“那就好……”奥迪塞乌斯点了点头：“有件事情我想要问一下……”
　　奥迪塞乌斯和吉妮薇尔的通话相对来说比较普通，更像是普通兄妹之间的家常聊天。
　　吉妮薇尔似乎很享受这种对话的状态……
　　不过享受归享受，吉妮薇尔可没忘了最关键的事情。
　　于是，在奥迪塞乌斯即将结束对话，但仍旧没有提到吉妮薇尔在意的问题的时候，吉妮薇尔主动开口了：
　　“皇兄……父皇的事情……”
　　“……”奥迪塞乌斯轻轻锁紧了眉头，有些无奈地说道：“皇妹，之所以给你打这个电话，就是想让你安心……你那边也不安全，一定不能自乱阵脚。”
　　查尔斯失踪对于布里塔尼亚来说绝对是能够动摇军心的大事。
　　【我的皇兄啊，我担心的根本不是父皇……】
　　吉妮薇尔在内心忍不住叹了一口气。
　　也许是因为本身性格的原因，也许是因为后天发生的一些事，吉妮薇尔对于查尔斯的感情并没有多少。
　　现在查尔斯只是失踪，他们父亲神龙见首不见尾也不是一两次了，假如真的确定了查尔斯的死讯，吉妮薇尔可能会象征性地掉两滴眼泪，但如果只是失踪状态的话……那么吉妮薇尔并没有多么担心。
　　她所担心的……是正在和自己通话的皇兄！
　　按照布里塔尼亚的法统，查尔斯的第一顺位继承人，理所当然地是嫡长子奥迪塞乌斯。
　　但谁让二皇子修奈泽尔如今实在是太过耀眼呢？
　　奥迪塞乌斯虽然是嫡长子，但是在才能上的确不如修奈泽尔，所有人对此都心中有数。
　　假如查尔斯真的因为意外暴毙的话，那么就算修奈泽尔本人没这个心思，环绕在他周围的那些贵族们也不允许他置身事外。
　　吉妮薇尔所担心的正是这点！
　　但是这些话她却不能说出口……
　　她了解皇兄，宽厚且重视亲情的对方绝对不会猜忌修奈泽尔。
　　如果自己将这个想法说出来，反而可能引起皇兄的不快。
　　这其实才是吉妮薇尔对【权势】如此热衷的原因！
　　奥迪塞乌斯兄长不擅长面对的这些阴谋诡计……
　　就由自己来弥补！
　　脑海中浮现出修奈泽尔那张“做作”的脸，吉妮薇尔的眼神更加阴沉了。
　　……
　　————————————
　　大仇得报！
　　至少鲁鲁修是这样认为的……
　　他认为查尔斯已经被封死在了那个空间当中，也有可能和那个空间一同崩溃。
　　这让他陷入了短暂的迷茫当中。
　　当然，这个【迷茫】非常短暂！
　　因为没有了查尔斯的威胁之后，他又对五更未闻的目的产生了怀疑！
　　颇有一种冒险游戏，打败了一个前期boss之后，发现真正大boss就隐藏在自己身边的那种感觉。
　　表面上鲁鲁修还要继续率领黑色骑士团，继续为推翻布里塔尼亚而奋斗。
　　但实际上鲁鲁修暗中防备的对象，已经变成了五更未闻……
　　“从前的奴隶这么喜欢主人么？”五更未闻目光看向鲁鲁修的身边，有些玩味地问道。
　　因为在鲁鲁修身边，cc亦步亦趋跟着，两人还手牵着手。
　　从遗迹离开之后，两人大多数的时间都牵着手，都快成了连体人了。
　　“也许是你太可怕了呢？”鲁鲁修淡淡地说道。
　　越是心思单纯的人，其直觉往往越是敏锐。
　　就好像现在的cc一样，虽然五更未闻体型娇小，看起来一副人畜无害的样子，但她只要一看到五更未闻的眼睛，就会本能地感到害怕。
　　“黑色骑士团的通行证已经签署完毕，等你和他们汇合之后就尽快离开吧。”五更未闻看了一眼窗外，淡淡地说道。
　　“？”鲁鲁修微微眯起眼睛，没想到五更未闻竟然这么爽快地就放黑色骑士团离开。
　　“我已经辞去了中联邦的所有职务，如果不尽快离开……不能保证会不会有什么变故。”五更未闻又以非常淡定的语气说出了一个重磅消息。
　　鲁鲁修整理了一下自己额前的头发，用来掩饰自己内心的震惊。
　　【辞去所有职务？！舍弃这么多东西……说明她图谋的东西更加惊人！！】鲁鲁修不禁想到了之前在遗迹里发生的事情，她的目标果然是遗迹里的那股力量么？！
　　鲁鲁修感觉自己的手被轻轻捏了几下。
　　这几下让鲁鲁修迅速冷静了下来，平静地问道：“辞去职务？你是准备归隐山林了么？中联邦好像还挺流行这个的。”
　　“我准备环球旅行。”五更未闻毫不犹豫地说道。
　　【你果然有问题！谁会在世界局势如此紧张的情况下环球旅行啊！】
　　“第一站是日本。”五更未闻又说道。
　　【神根岛！这家伙的目标绝对是神根岛的遗迹！】
　　此时鲁鲁修内心已经对自己的判断坚信不疑了！
　　五更未闻也想要利用遗迹的力量！统治世界？亦或者毁灭世界？
　　而五更未闻看着陷入了沉思的鲁鲁修，眼神古井无波，让人完全猜不透在想什么。
　　“如果是日本的话，那么黑色骑士团的潜艇可以载你一程。”鲁鲁修试探地问道。
　　“我有偷偷摸摸的必要么？”五更未闻反问道。
　　“……”
　　【这种不可一世的样子……真的让人好不爽啊～】鲁鲁修抽了抽嘴角。
　　——————————————
　　“五更未闻？！”吉妮薇尔挑了挑眉毛，陷入了深深的疑惑当中。
　　她不明白对方为什么还有胆子回11区。
　　而且是大摇大摆乘坐客机回来……
　　世界上都知道中联邦和布里塔尼亚早晚有一战，甚至前段时间相互之间还发生了军事摩擦。
　　但是毕竟双方还没有宣战，中联邦和11区之间的民航虽然规模缩减了，但却仍有正常飞行的。
　　但别忘了五更未闻在布里塔尼亚方面可是被通缉的！
　　罪名是【间谍罪】……
　　只要对方踏上11区的国土，布里塔尼亚方面就有权利逮捕她。
　　“飞机还有多久到？”吉妮薇尔问道。
　　“大约六十分钟。”一旁的劳埃德说道。
　　“那可得抓紧了……给我们的【天才】一个热烈的欢迎仪式。”吉妮薇尔笑着说道。

第1755章 欢迎仪式
　　“哼哼哼～”
　　哼着愉快的小曲，洛伊德正在欣赏着眼前的杰作。
　　不过不要误会，此时在洛伊德面前的并不是那台白色的七代knightmare兰斯洛特，而是拥有不对称手臂的猩红色红莲二式。
　　当初黑色骑士团基地被袭击的时候，并没有来得及带走红莲二式，红莲二式和卡莲一样成了俘虏。
　　卡莲有休妲菲尔特家做担保，但是他们需要的只有卡莲。
　　红莲二式则是在修奈泽尔的主张下送给了先导技术部。
　　而洛伊德对红莲二式展现出了浓厚的兴趣。
　　首先，他对于拉克夏塔的才能是非常认可的，但认可归认可，且不说两者并不在一个阵营当中，就算两人同属相同阵营，洛伊德也不会主动去和拉克夏塔交流。
　　这大概就是【科学的傲娇】吧～
　　但是如果拉克夏塔的作品摆在洛伊德的面前，那就别怪洛伊德不客气了。
　　这是能够研究、体验拉克夏塔设计思路的大好机会！
　　不光要体验！
　　还要改良！
　　就好像当初高文身上那无法收束强子炮被拉克夏塔改良一样，我升级一下你的红莲二式不过分吧？
　　“咯咯咯～～～”
　　想到将来拉克夏塔再次见到升级版红莲二式时的震惊模样，洛伊德忍不住发出了奇怪的笑声。
　　不知何时来到他身边的塞希尔皱着眉头，内心颇为无奈。
　　明明兰斯洛特才是你花费心血打造的knightmare吧？你没发现现在红莲二式的性能已经远超兰斯洛特了么？
　　“铃铃铃～”
　　就在此时，洛伊德那有些复古的电话铃声响起。
　　得意状态下的洛伊德没多想就接起了电话。
　　“你好～这里是天才……咳咳，这里是洛伊德。”洛伊德咳嗽两声来掩饰自己的尴尬。
　　“你好，天才。”电话那边传来的是一种异常平稳的声线。
　　【真有礼貌~】这是罗伊德脑海中第一个想法。
　　但是等他反应过来这个有点耳熟的声音是谁的时候，他瞬间又不禁在内心感叹——这是何等傲慢的声音！
　　人类啊~是很难做到客观评价某个事物的~
　　“你怎么敢打电话来啊？”洛伊德下意识地压低了声音，就好像生怕被别人听到一样。
　　不过也不能怪洛伊德有这种反应，因为给他打电话的这个人，正是上了布里塔尼亚最高等级通缉令的——五更未闻。
　　“马上就要到你的地盘了，打个招呼好让你有时间准备，这不是理所当然的事情么？”五更未闻反问道。
　　“准备什么？”洛伊德撇了撇嘴，不过随后反应过来：“什么叫快到我的地盘了？！你在哪？！”
　　“飞机，大概还有三十分钟就要降落了。”五更未闻说道。
　　“你在干什么？？？”洛伊德顿时急躁了起来。
　　现在的他所急躁的，并不是担心自己和五更未闻这个【不法份子】再次扯上关系，而是担心五更未闻！
　　哪有通缉犯这么大摇大摆坐飞机的？
　　恐怕你一上飞机就被监控，一下飞机就被逮捕啊！
　　虽说大家立场不同，但是洛伊德还是打心里认可五更未闻的！不希望看到五更未闻被布里塔尼亚方面逮捕。
　　况且现如今11区的最高指挥官可不是和五更未闻有一腿的柯内莉亚，也不是仁慈的尤菲米娅，不是宽厚的修奈泽尔，而是吉妮薇儿！
　　这个可是个连洛伊德都感觉非常危险的女人！
　　“说吧，要我准备什么？！”洛伊德再次叹了口气，无奈地问道。
　　“准备好你的项上人头。”五更未闻淡淡地说道。
　　而洛伊德则是满脑袋问号……
　　“咔！”
　　洛伊德毫不犹豫地挂断了电话。
　　“？？？”洛伊德的奇怪举动让塞希尔疑惑连连。
　　很少能够见到洛伊德这么慌张……
　　“发生了什么事？”塞希尔关心地问道。
　　“没什么，就是五更未闻想要我的脑袋而已。”洛伊德故作轻松地说道。
　　说着，洛伊德伸手拿向一旁的咖啡，喝杯咖啡压压惊～
　　但是从桌面到嘴的这段距离，一杯咖啡却因为颤抖而洒出了将近三分之一。
　　怎么可能轻松啊！
　　自己印象里五更未闻就是那种说一不二的！
　　可是……我和你无冤无仇，你为什么要杀我？！
　　这……这不合理啊！
　　嗯？
　　想到这里，洛伊德重新冷静了下来！
　　没错，这不合理！
　　其实仔细回忆一下就能够发现，五更未闻的行动一向都是非常合理的，之所以无法预料到，是因为不知道五更未闻的目的以及选择了哪种方法。
　　五更未闻突然说要杀死自己，也就是说杀死自己能够达成她的某种目的？
　　不，也许是让自己知道【五更未闻将要杀死洛伊德】这个消息，能够达成她的目的？
　　又或者……
　　她的目的只是给自己打个电话？
　　洛伊德的目光看向自己的手机……
　　（此时镜头以洛伊德的目光为主，穿透了手机外壳，穿透了手机电路板，仿佛通过无线传输的电磁波钻入了附近的网络接收器中，然后从接收器由钻入了网络线路，通过网络线路不断延伸，等到镜头缓缓拉远的时候，已经变成了knightmare的操纵台，再次拉远，出现了阵列在飞机跑道两侧的十余台knightmare。）
　　机场……
　　搭载着五更未闻的客机缓缓降落。
　　在跑到两旁，十余台knightmare静静站在那里，就好像欢迎的队列。
　　不过他们可不是为了欢迎，一个个荷枪实弹！
　　在机场控制塔台坐镇的是吉妮薇儿的骑士劳埃德。
　　吉妮薇儿并没有出现在这里，因为她的参谋团队判断这次的行动仍有风险。
　　没错，五更未闻孤身一人乘坐飞机，而且附近的雷达完全没有发现其他飞行单位，但吉妮薇儿的参谋团队仍旧判断这存在危险性。
　　他们分析五更未闻可能使用某种方法把那种便携式的人形机甲藏在了飞机上。
　　那种人形机甲的性能还在第七代knightmare之上！如果吉妮薇儿出现在现场，那么她的防卫工作会给部队带来很大的压力。
　　吉妮薇儿倒是很信任自己的参谋团，老老实实地呆在了总督府，通过电视转播遥控现场情况。
　　只见那架民航客机缓缓降落在跑道上。
　　这是一架民航客机，所以除了五更未闻之外，还有一百多人。
　　此时某些乘客通过窗户看到了外面的【壮观】景象，机舱内顿时响起了嘈杂的议论声。
　　不过这些议论声并没有影响到五更未闻，因为五更未闻乘坐的是头等舱。
　　寥寥几个客人在乘务人员的小声提醒下，早已经转移了。
　　五更未闻被动承包了整个头等舱～
　　不等飞机停稳，周遭的knightmare已经围了上来。
　　一辆客梯车缓缓停在了舱门位置……
　　头等舱中，靓丽的乘务小姐姐脸上挂着无比僵硬的笑容，眼底则是深深的疑惑。
　　说实话，当知道眼前这个小姑娘是超级危险人物的时候，她是不信的！
　　但是随着自己得到的信息越来越多，尤其是看到窗外大量的knightmare的时候，她又不得不相信。
　　她下意识地盯着五更未闻，想要看出眼前这个小姑娘到底有什么特别的地方。
　　但是看了看去，除了她非常沉默孤僻之外，似乎没有什么特别。
　　此时小姐姐甚至有点为五更未闻担心……
　　用这么大的阵仗来针对一个小姑娘……这样会不会太过分了？
　　虽然内心已经开始为五更未闻担心，但小姐姐还是按照命令打开了舱门。
　　五更未闻朝着这位小姐姐轻轻笑了笑，非常有风度地说了一声【谢谢】，随后就迈步走了出去。
　　“咔！”
　　此时舱门附近所有knightmare的枪口都对准了五更未闻。
　　“五更未闻！”
　　劳埃德的声音通过机场的广播站传了过来。
　　“以布里塔尼亚间谍罪的名义，你被逮捕了。”劳埃德淡淡地说道，颇有一股尘埃落定的感觉。
　　也不是劳埃德高兴的太早，的确是不管谁看到这种局面，都会忍不住认为尘埃落定。
　　包括远程关注着这边的吉妮薇儿……
　　……
　　“糟了！”
　　还在自己研究所里的洛伊德脸色猛地一变！
　　然后不顾一旁塞希尔的疑惑，直接拨打了总督府的座机。
　　“我是先遣技术向导部主任！洛伊德·阿斯普林德侯爵！我有重要事情要向总督大人汇报！！”洛伊德焦急地说道。
　　大概等了两分钟，电话那边传来了吉妮薇儿的声音。
　　此时的洛伊德也不得礼节了，连忙说道：“殿下！请立刻命令机场的knightmare断开作战网络！断开所有外部链接！”
　　“嗯？”吉妮薇儿一脸疑惑。
　　不过……她很快就能了解了……
　　她眼前的电视画面中，站在舱门前的五更未闻整理了一下身上的衣服。
　　“哒～”
　　吉妮薇儿看到五更未闻做出了一个打响指的动作。
　　按理说在那个距离上，这种小声音根本不会被收录。
　　但莫名的，吉妮薇儿感觉这个响指似乎就响在自己的耳边！
　　不光吉妮薇儿有这种感觉，现场所有看到五更未闻做出这个动作的人，似乎都有这种感觉！
　　更让他们惊讶的还在后面……
　　原本将舱门包围的knightmare先是一顿，随后竟然整齐划一开始变换阵型，最终又变成了迎接贵宾一样地分列两旁！
　　“汤姆！克莱德！你们在做什么？！”
　　控制塔台中的劳埃德对着无线电怒吼道。
　　但回应他的却是无尽的沉默……
　　此时的劳埃德不得不面对一个陌生、可怕的事实，那就是knightmare的作战网络被敌人瞬间控制！！！！
　　此时knightmare中的驾驶员们也一个比一个懵逼！
　　控制台上所有的警报都在乱闪乱叫，但是他们的一切操纵都起不到任何的效果！
　　就在他们不知所措的时候，knightmare的逃生装置却一个接一个的自动开启！
　　将驾驶舱连带着他们一个个弹飞了出去！
　　……
　　从控制塔台看向这边……
　　只见一架失去了驾驶舱的knightmare缓缓来到五更未闻面前，五更未闻直接站在了对方横置的手臂上。
　　这架knightmare托着五更未闻缓缓向机场外走去。
　　而其他的knightmare则是分列两旁，伴随着五更未闻的前进，一个个驾驶舱从后方弹射出去。
　　一个个半跪的knightmare就好像一门门礼炮！
　　弹射的声响就好像一声声礼炮轰鸣！
　　“叮！”
　　暂时成为五更未闻座驾的knightmare突然抬起了另外一只手臂，几乎是同时……伴随着清脆的金属碰撞声，那只手臂上爆出一阵火花。
　　狙击手！
　　劳埃德当然在附近的制高点上安排了狙击手，只是原本没打算用就是了。
　　只是没想到所有knightmare都无法使用，甚至连通讯都断了。
　　刚刚的攻击是狙击手在失去指挥后，自己决定的。
　　只是没想到竟然会被knightmare的手臂给挡住……
　　话说那真的是自己还算熟悉的knightmare么？
　　为什么被那个小女孩控制之后，那架knightmare仿佛拥有了生命？！
　　狙击手有些稍稍愣神，随后他就从瞄准镜中看到，knightmare的手臂缓缓挪开。
　　而五更未闻那双平静的眸子则是淡漠地看着自己。
　　随后五更未闻伸手，轻轻将那枚变形的弹头，从knightmare手臂上抠了下来。
　　搭载着五更未闻的knightmare直接用枪指向后方某台knightmare，然后伴随着一阵扫射！
　　knightmare的核心直接被子弹射穿！
　　伴随着一阵黑烟，那台knightmare发生了爆炸！！
　　几乎是knightmare爆炸的同时，五更未闻将那枚变形的弹头看似随意地一扔！
　　“？？？”
　　“！！！”
　　狙击手愣愣地看着自己坏掉的瞄准镜……
　　将瞄准镜击碎，卡在那里的是一枚变了形的弹头。
　　他对这种子弹实在是太熟悉了……
　　因为这不是自己最喜欢用的子弹么？甚至……
　　这不是自己刚刚打出去的那枚子弹么？！
　　没错！
　　这正是那枚弹头！
　　借用爆炸力量弹出来的弹头，在如此距离上打碎瞄准镜已经是极限了。
　　但即使如此……
　　已经让这位经验丰富的狙击手难以理解了。
　　此时的他……
　　满脑子都是刚刚五更未闻瞥向自己的眼神。
　　她到底是……什么？

第1756章
　　“我就知道！”
　　此时洛伊德正抱着脑袋蜷缩在实验室的角落里，整个人从里向外散发着抑郁气息。
　　“都怪我，我就不应该找什么助手……如果当初不是想找助手的话就不会遇到五更未闻，如果遇不到五更未闻也不会给五更未闻接触帝国knightmare的机会，如果不给五更未闻接触帝国knightmare的机会，那么五更未闻也不会这么轻易黑进系统……”
　　没错，洛伊德已经弄懂了五更未闻在机场完成那些操作的原理。
　　knightmare的操作系统本身是有很多限制的，可以说……想要从外部侵入knightmare系统基本是不可能的。
　　这和黑客技术的高低没有关系，这是军用系统本身的一些隔离措施。
　　但是五更未闻却从其他渠道绕过了一些限制……
　　想到这里的洛伊德满面愁容……
　　结果，问题的原点还是回到了五更未闻给自己打的那个电话上！
　　这家伙在自己的电话上留了后门程序！
　　不，按照她的性格……留下【后门】的恐怕不只是电话！
　　这件事绝对不能单纯地理解为五更未闻在耍帅！
　　洛伊德现在甚至怀疑，五更未闻随便按下某个按钮，能够让帝国的knightmare全部瘫痪。
　　虽然随着knightmare技术的发展，对于各种情况的应对也同样经验丰富，比如在最短时间内重装系统之类的，但倘若是战斗的关键时刻呢？
　　所以不用猜也知道，接下来帝国肯定是要暂停一切作战，然后尽快分批次对拥有的所有knightmare进行系统检查。
　　不光是时间，要完成这些工作所需要的开销也是一个天文数字！等一下，万一追查到最后，发现对方是以我的私人通讯设备作为跳板攻击作战网络的该怎么办？
　　该不会把我送上军事法庭吧？
　　洛伊德越想越觉得不妙……
　　就算没直接死在五更未闻手上，但感觉自己早晚会被五更未闻陷害死啊！！
　　——————————————
　　“有趣……”吉妮薇儿全程目睹了整个过程。
　　说实话，她不是没想过自己失败这个结局，但是从来没有想过自己会以这种方式失败！
　　虽然因为从小受到的教育让吉妮薇儿此时仍旧保持着基本的优雅。
　　但她内心的震撼绝对不小……
　　因为布里塔尼亚不光是如今的第一军事强国，更是第一科技强国！其中自然包括网络作战这一块了。
　　但是就在刚刚，五更未闻的行为却是在全世界的面前，狠狠扇了布里塔尼亚一个耳光！
　　双方的网络战水平，似乎完全不在一个层面上！
　　只是稍稍冷静下来，吉妮薇儿的内心又满是疑惑……
　　这样强大的杀手锏，为什么五更未闻要在这种时候用出来？而不是等待将来，中联邦同布里塔尼亚开战的时候使用？
　　无论从哪个方面来看，都是后者更合理才对。
　　“抱歉，殿下……是我无能了。”对讲机中传来了劳埃德的声音。
　　劳埃德对于五更未闻的手段也许有惊讶，但更多的感觉是愤怒和耻辱！
　　在如此优势之下，竟然没有完成公主殿下下达的任务！
　　自己还有资格当公主殿下的骑士么？！
　　“这不是你的错，劳埃德。”
　　虽然不是视频通话，但是吉妮薇儿的脸上还是露出了一个无懈可击的笑容，柔声说道：“劳埃德，对方有超乎所有人意料之外的科技手段，我们现在要思考的……是如何补救。”
　　“殿下……”劳埃德的内心充满了感激。
　　这就是自己追随的公主殿下啊！
　　……
　　另外一边，吉妮薇儿关闭对讲机之后就陷入了沉思。
　　五更未闻孤身一人潜入日本……好吧，如果这能够算潜入的话，她的目的到底是什么呢？
　　难道说有什么事情必须在日本才能达成？
　　不过……
　　吉妮薇儿的眉头稍稍舒展，随后又皱了起来，眼神也是无比复杂。
　　“五更未闻的强大的确出乎我的预料，但现在最重要的还是弄清楚五更未闻的目的，也许我们的目的并不冲突……也许还有其他合作的可能？”吉妮薇儿喃喃自语道。
　　其实在布里塔尼亚内部一直都有一种声音。
　　那就是分化中联邦和eu！
　　对中联邦采取缓和的政策，集中全力先将eu消灭，到时候中联邦孤掌难鸣。
　　而其中支持率最高的方案……那就是促成大皇子和中联邦天子的婚姻。
　　这个计划很早就出现在布里塔尼亚的参谋部里，只不过近些年中联邦的变化实在是太大了，尤其是那些见钱眼开的大宦官的失势，让这个原本十拿九稳的计划出了不少变数。
　　虽然这个计划不一定能成功，但合作嘛~都是谈出来的~
　　也许谈着谈着，就有其他合作方式了呢？
　　——————————————
　　虽然，五更未闻【降临】日本的方式很拉风，但当时毕竟是一个保密级别比较高的行动，消息的传播也没有那么快。
　　所以除了布里塔尼亚官方之外，其他所有的组织、势力都还不太了解，仍旧在以自己计划中的轨迹正常运行着。
　　比如说黑色政党……
　　所谓的黑色政党，就是扇要所领导的以部分黑色骑士团为班底组建的政治团体，为了和鲁鲁修所领导的【黑色骑士团残部】区分，所以称之为黑色政党。
　　此时的扇要正在进行着自己的街头演说……
　　没错，街头演说～
　　随着最后选举日期的不断逼近，这些政党们的竞争也逐渐陷入了白热化。
　　到目前为止，除了扇要率领的【黑色政党】和卡莲的【红莲党】之外，其他的小党派们是没有任何的竞争力的。
　　扇要的优势是所谓【黑色骑士团】的正统地位，当初【黑色骑士团】的粉丝绝对不少。
　　而卡莲的优势则是团队～
　　正如之前提到的，卡莲虽然是【红莲党】的党魁，但实际上红莲党的后台是以休妲菲尔特家为首的布里塔尼亚贵族。
　　为了保证【红莲党】能够顺利取得日本特区的政权，休妲菲尔特家花了不少的价钱从精选经验丰富的eu地区招募到了一个豪华的竞选团队，从人设包装到竞选路线，一切都给卡莲安排得明明白白。
　　这也是为什么【红莲党】的民调最终一步步超过了【黑色政党】的主要原因。
　　出乎预料的发展让扇要内心越来越焦躁。
　　原本演练了无数次的演讲稿一时也变得有些陌生，这导致他今天演讲的状态非常差，这点从围观群众们的表情就能够看出来。
　　“不能再这样下去了……”扇要喃喃地说道：“再这样下去，黑色骑士团好不容易取得的抗争成果，就要被那群打着日本人旗号的布里塔尼亚贵族窃取了！”
　　没错，在扇要和他的团队看来，日本能够取得如今的特区地位，这完全是黑色骑士团抗争的结果，而卡莲和她的【红莲党】，则是作为布里塔尼亚贵族的傀儡，想要窃取这个胜利果实。
　　但是偏偏因为竞选手段成熟，【红莲党】的支持率现在还在他们之上！
　　“没想到……卡莲竟然会做出这种事情。”其中一人有些感叹地说道。
　　毕竟他们都是在红月直人时期就认识了卡莲，他们很难理解卡莲为什么会去当布里塔尼亚贵族的傀儡。
　　“深作……人是会变得的啊！”
　　扇要还没有说话，另外一边的耕太就笑了起来，只不过这个笑容中满满的嘲讽：“卡莲身份曝光之后，她就只能二选一了……整天提心吊胆的恐怖分子，和锦衣玉食的大小姐，正常人都会选择后者吧？”
　　深作张了张嘴，他的表情显然还有点不能相信……
　　“无论如何……不能让布里塔尼亚贵族窃取胜利果实。”扇要深吸一口气，仿佛下定了什么决心一样：“我这就去见吉妮薇儿殿下。”
　　【这不也成了依靠布里塔尼亚的力量了么？】
　　深作张了张嘴，但是最终却没有说出来。
　　自从上次黑色骑士团驻地被袭击之后，他就没有见过卡莲了，对于卡莲到底发生了什么样的改变他不知道。
　　但是一直跟着扇要，他却切切实实地感觉到……扇要是发生了改变的。
　　发生了一种自己不明白的……同时又无比不安的改变。
　　——————————————
　　布里塔尼亚
　　枢木朱雀从特护病房中走了出来……
　　尤菲米娅仍旧没有从昏迷中醒来，但是至少各项器官指标都已经稳定了下来。
　　尤菲米娅遇刺，作为骑士的枢木朱雀是有责任的，更何况枢木朱雀还是一个天生适合背锅的荣誉布里塔尼亚人。
　　不光削去骑士头衔，甚至牢狱之灾都逃不了。
　　但是修奈泽尔却将枢木朱雀保了下来。
　　用修奈泽尔的话来说，不能因为过去的疏忽就否定了枢木朱雀的才能……
　　他希望枢木朱雀能够戴罪立功！
　　此时……
　　枢木朱雀就是在离开布里塔尼亚之前，再见尤菲米娅一眼。
　　他将再次回到日本……
　　仍旧以尤菲米娅骑士的身份……
　　但却是孤身一人。

第1757章
　　“为什么……你觉得我会帮助你呢？”吉妮薇儿饶有兴趣地看着眼前的扇要，缓缓问道。
　　没错，扇要请求面见吉妮薇儿的原因，就是为了得到吉妮薇儿的帮助。
　　至于吉妮薇儿会帮助自己的原因……
　　“不管从哪方面来看，我和布里塔尼亚贵族站在一起，不才是理所应当的么？”吉妮薇儿看着扇要的眼睛，就好像一个正在等待学生答题的考官。
　　“不，布里塔尼亚贵族的利益……并不代表您的利益。”扇要说道。
　　这也是扇要最近才想明白的道理。
　　自己的【黑党】的的确确是受到了吉妮薇儿的帮助，如果布里塔尼亚内部真的团结一心的话，那么吉妮薇儿没必要帮自己。
　　他们将所有的精力都集中在【红党】身上，取得的效果将会更加明显。
　　经过这段时间的【政客】生涯，扇要也的确是得到了成长～
　　说实话，对于能够发现这一点，扇要内心多少是有点自得的。
　　不过吉妮薇儿的脸上仍旧是那种温文尔雅的微笑，显然……扇要这种所谓的【成长】，在吉妮薇儿的眼中，完全不算什么。
　　不过就算如此，吉妮薇儿并没有吝啬自己的赞赏。
　　“不愧是我看好的人。”吉妮薇儿如此说道。
　　一句话，已经让扇要有些浮想联翩、与有荣焉了。
　　“贵族和皇族的利益绝大多数时候是绑定的，但并不是所有情况下……”吉妮薇儿说道。
　　随后吉妮薇儿拍了拍手，一个书记官模样的布里塔尼亚人走了进来。
　　“关于那位卡莲小姐的资料……”吉妮薇儿抬手示意对方交给扇要。
　　扇要接过资料，资料的内容并不算太多，原因是资料中并没有记载年龄身高这些在吉妮薇儿看来没有什么用的信息。
　　这份资料主要针对的还是卡莲的心理侧写……
　　“这位卡莲小姐，是一个非常招人喜欢的女孩。”吉妮薇儿笑着说道：“敢做敢当，重情重义。”
　　“可是她最后还是选择成为贵族的傀儡。”扇要说道。
　　吉妮薇儿脸上笑意不变，似乎不管发生什么事情，她的脸上仍旧挂着这种优雅的笑容。
　　只不过在吉妮薇儿的内心，对于扇要的评价却是下降了一个档次。
　　作为你最主要的对手，甚至在目前阶段还能够压你一头，其中固然有对方豪华团队的原因，但是你对她做出的应该是客观评价，而不是情绪化的评判。
　　“想必，现在的卡莲应该承受了不少的压力吧。”吉妮薇儿继续说道。
　　顿了顿，吉妮薇儿又若有所指地说：“人最难接受的，并不是素昧谋面的人的误解，而是有感情基础的人的误解。”
　　“……”扇要目光闪烁，陷入了沉思当中。
　　——————————————
　　回到黑党驻地，扇要召集了自己的智囊团……如果，这能被称之为智囊团的话。
　　“布里塔尼亚人果然狠毒。”耕太满脸地赞叹。
　　虽然在说别人狠毒，他表现的态度却是感叹……
　　似乎对于这种【狠毒】并没有什么恶感，更多的则是……赞叹？
　　“但是她对我们还是不够了解……”耕太说话的时候有点小得意，看起来就像是某些文学作品当中的狗头军师：“的确……我们和卡莲有过并肩战斗的情谊，但是我认为……从我们和那些【恐怖分子】划清界限之后，这份情谊就淡了。”
　　耕太口中的恐怖分子，就是当时拒不投降的黑色骑士团成员。
　　任何一个团队分裂之后，分裂出来的人都会强调自己的【正统】属性。
　　除了努力打造自身人设之外，更好的方法当然是污名化其他人……
　　黑党对于黑色骑士团的污名化，就是紧咬【恐怖分子】这一点。
　　以前我们动武是因为没有办法……
　　现在已经有了和平解决【道路】，但你们还要武力反抗……你不【恐怖】谁【恐怖】？
　　“也就是说……不管我们说什么，其实对于卡莲来说……效果实际上是有限的。”扇要喃喃地说道。
　　这就头疼了……
　　他们这些人说的话效果有限，而能够真正给卡莲造成精神打击的那些【老人】又不会听自己摆布。
　　“其实可以散布谣言出去……只不过现在帝国对于【恐怖分子】的打击比较重，他们都不知道在哪里。”扇要又说道。
　　这个时候耕太却是轻轻一笑：“不是还有一个在明面上的人么？”
　　扇要先是皱了皱眉头，随后有了非常精彩的面部表情变化。
　　从疑惑、醒悟到沉思……
　　当然，其中还有一丝微不可察的嫉妒。
　　他已经想到了，那个至今仍旧站在【恐怖分子】一方，但是却被布里塔尼亚控制在手中的人——玉城真一郎！
　　——————————————
　　医院
　　玉城真一郎看着窗外，双眼无神、眼窝深陷，任何人都能看出来玉城真一郎此时状态的差劲。
　　在门外，维蕾塔心疼地看着病床上的玉城真一郎。
　　她相信自己和玉城真一郎之间的感情，玉城真一郎会为了自己做很多事，但是这之中绝对不包括【加入布里塔尼亚】。
　　“嗯？”
　　维蕾塔皱了皱眉头，目光不善地看向一旁。
　　出现在她面前的是她最不想见到的人——扇要。
　　说实话，最开始自己被扇要收留的时候，的确对扇要产生了那么一丝若有若无的好感，但是这些好感早就因为扇要之后的所作所为而消耗殆尽了。
　　很难相信一个人竟然能够将【表里不一】演绎到这种程度。
　　“你来干什么？”
　　和眼神一样，维蕾塔的问询也是毫不客气。
　　“……”扇要看着眼前的维蕾塔，内心一阵气闷。
　　他对维蕾塔有感觉么？这是毫无疑问的……
　　而这种【好感】，正是他此时烦闷的主要原因。
　　扇要自认不管哪个方面自己都是要比玉城优秀的，而且明明是自己先来的，为什么维蕾塔最终会和玉城真一郎走在一起？！
　　是他们先对不起我的！
　　此时的扇要完全忘记了，当初自己为什么让玉城代为照顾维蕾塔，以及后来为了嫁祸玉城真一郎所做的一切。
　　“我有事想要找玉城谈一谈……”扇要深吸一口气。
　　作为一个越来越【合格】的政客，扇要很快就从对维蕾塔的追忆当中回过神来。
　　“我们和你没有什么好谈的。”维蕾塔已经在计划怎么帮玉城报那一枪之仇了。
　　按照玉城的性格，就算现在知道了真相，就算机会摆在了眼前，恐怕也无法下手还扇要一枪，所以这个仇就由自己代为效劳了！
　　“维蕾塔，其实我们现在是有共同利益的。”扇要又说道。
　　听到扇要的这句话，维蕾塔差点忍不住笑了出来。
　　毫不夸张地说，大家都已经势同水火了，你竟然在这里和我谈【我们有共同利益】？
　　似乎是看穿了维蕾塔眼中的嘲弄，扇要没有卖关子，而是直接说道：“我们的共同利益就是玉城……玉城现在的态度我有所耳闻，想必你也不希望玉城一直这样抵触布里塔尼亚吧？”
　　维蕾塔挑了挑眉毛……
　　不得不说，扇要找的这个点真的很准，这也是维蕾塔最近一直在焦虑的原因。
　　玉城真一郎的这种抵触情绪，维蕾塔不知道自己还能够保护玉城多久。
　　对于布里塔尼亚方面来说，为什么要费时费力，一直照顾一个对自己敌视的【恐怖分子】呢？
　　“不管是不屑也好，憎恶也好，让玉城加入政党，是最能保护他的方法。”扇要能够看出来维蕾塔已经心动了。
　　维蕾塔有些狐疑地看着扇要……
　　她的本能告诉她，扇要这么做一定是有不可告人的目的！
　　但是却实在有些想不明白……
　　虽然内心仍有疑惑，但维蕾塔还是同意扇要去见玉城。
　　当然……自己会全程跟在一旁，以免扇要耍花样。
　　……
　　在维蕾塔的关注下，扇要的确没有耍什么花样，从头到尾，完全是一副真心劝说玉城的模样。
　　但是可想而知，直脾气的玉城完全不吃这一套，如果不是自己的身体状态还很差，恐怕会忍不住给扇要一拳……也仅只有一拳而已。
　　“扇要，你走吧……”玉城真一郎麻木地看着扇要：“我们就当从来没有认识过吧。”
　　扇要咬了咬牙，他知道……自己这次【劝说】，算是彻底把自己和玉城之间的【情谊】耗尽了。
　　但是——值得！
　　如果这么做能够打击卡莲……不应该说是防止胜利果实落入腐朽的布里塔尼亚贵族之手的话！
　　见时机已经差不多了，扇要深吸一口气，缓缓说道：“玉城，就算你因为对我的成见而不想加入黑色骑士团，你还是有其他选择的。”
　　“卡莲……卡莲的红莲党，在她那个布里塔尼亚父亲的支持下，现在可是风头正劲，很大概率成为第一执政党。”扇要说道。
　　“卡莲……”玉城真一郎愣住了。
　　这个消息对于他来说实在是有点出乎意料。
　　卡莲的红莲党竟然成为第一大党了？
　　你真的也背叛了么？！

第1758章 裂痕
　　将自己最在意的信息传达完毕之后，扇要就告辞离开了。
　　不过维蕾塔却是将扇要的话记在了心里……
　　因为在维蕾塔心中，玉城真一郎的安全是放在首位的。
　　而现如今，想要保全玉城真一郎最好的方法就是让他加入某个党派，起码在布里塔尼亚眼中，他不能有【死硬分子】的标签。
　　这个政党为什么不能是卡莲的【红莲党】呢？
　　最起码对卡莲，真一郎应该不会那么抗拒……
　　想到这里，维蕾塔已经准备尝试联络卡莲……让卡莲来劝说一下真一郎。
　　……
　　另外一边，离开医院的扇要坐进车里……
　　“怎么样？”等在车中的耕太开口问道。
　　“不出意外的话，维蕾塔应该会请卡莲来劝说玉城。”扇要说道。
　　不说别的，只是【保全玉城性命】这一条，维蕾塔肯定会想办法的，自己再给她提个醒，那么还有比联系卡莲更有效的方法么？
　　当然，按照玉城的性格……
　　根本不可能会同意加入【红莲党】，他大概率就好像刚刚面对自己一样，【指责】和【控诉】将会是主旋律！
　　扇要不会天真的以为仅凭一个玉城真一郎，就能让卡莲【心态爆炸】。
　　有效的计划……当然是要一环扣一环。
　　——————————————
　　阿什弗德学园
　　虽然前路仍旧是一片荆棘，但鲁鲁修却饱含着信心和希望。
　　再加上又回到了熟悉的环境，最主要是回到了亲爱的妹妹身边，鲁鲁修感觉此时的自己又充满了能量。
　　此时的自己……是无敌的！
　　当然……
　　如果没有眼前这个人的话，自己的心态应该会更好。
　　此时穿着一身阿什弗德学园校服，外面套着一件熟悉的白大褂的五更未闻，正淡定地坐在鲁鲁修的对面。
　　鲁鲁修现在甚至有点烦躁了。
　　至少自己以鲁鲁修的身份出现在公众视野当中的时候，【低调行事】仍旧是自己的第一行为准则。
　　但现在的五更未闻，绝对是整个11区最引人注目的存在！
　　一旦五更未闻的行踪暴露，那么毫无疑问……吉妮薇儿的大军就会蜂拥而至！
　　到时候自己也藏不住啊！
　　所以……五更未闻！能不能请你离我远一点啊！！
　　理所当然，鲁鲁修这句话也仅仅是在自己心里说一说而已。
　　如果真说出来，那岂不是自找麻烦？
　　不，这个词也许形容不够准确——自寻死路？
　　“所以，你来这里的目的是什么？”鲁鲁修开口问道。
　　“因为这里赏心悦目。”五更未闻淡淡地说道。
　　同时五更未闻的目光看向一旁……
　　此时正好有两个身着阿什弗德学园短裙制服的少女结伴走过。
　　“……”鲁鲁修抽了抽嘴。
　　【这家伙……完全没想告诉我……】
　　鲁鲁修有些烦闷地用手指敲了敲桌面，随后就准备起身离开了。
　　逃避虽然可耻但是有用。
　　不过就在鲁鲁修准备离开的时候，五更未闻却是突然开口：“查尔斯已经死了。”
　　“！！！”
　　鲁鲁修的瞳孔猛地一缩，重新坐了回去。
　　他并没有立刻回应五更未闻，而是陷入了一种莫名的沉思……
　　或者说——回忆？
　　“这算不上什么新闻，当初在遗迹当中，我就是抱着杀死他的信念发动的攻击。”鲁鲁修说道。
　　他说的是当时和c.c.逃离黄昏之庭的时候所发动的攻击。
　　只不过，虽然鲁鲁修努力让自己表现出一副大仇得报的表情，但那副【笑脸】却是努力伪装出来的，此时的他竟然在自己内心感受到了【悲伤】的情绪。
　　“不，他并不是死于那次攻击。”五更未闻淡淡地说道。
　　五更未闻的这句话让鲁鲁修瞬间从悲伤的情绪当中挣脱了出来。
　　甚至还出了一头冷汗……
　　因为查尔斯是知道自己zero真正身份的，如果当时查尔斯没死，那么zero这个身份将会彻底失去作用！
　　没有人会相信，布里塔尼亚的皇子、查尔斯的儿子会带头反抗布里塔尼亚的统治！
　　深吸两口气，鲁鲁修很快冷静了下来。
　　毕竟刚刚自己所做出的一切假设都不成立！
　　因为查尔斯当时虽然没有死，但现在肯定已经死了……这是五更未闻传来的消息。
　　“杀死他的是你的兄长。”五更未闻又说道。
　　“什么？！”鲁鲁修惊讶地瞪大了眼睛！
　　修奈泽尔那张淡漠的脸出现在了他的脑海中。
　　但是他有点不明白，不明白修奈泽尔的动机是什么……
　　【难道皇位对于他来说，真的那么重要么？】鲁鲁修再次陷入了沉思。
　　但不管怎么说，修奈泽尔弑君这一点，将会是自己今后对付修奈泽尔的【利器】！
　　“……”鲁鲁修张了张嘴，刚想要再详细问一下。
　　比如说五更未闻为什么知道这个消息之类的。
　　但是五更未闻已经起身潇洒离开……
　　“嗨！在看什么呢？”熟悉的声音从一旁传来。
　　鲁鲁修转头一看，正是学生会长米蕾。
　　“没什么，只是在看风景。”鲁鲁修下意识地说道，这句话主要是受到了之前五更未闻那句话的影响。
　　“风景……”米蕾狐疑地看了一眼周围。
　　除了穿着短裙制服的女学生之外，她实在不知道这里有什么风景。
　　不过眼角的余光中似乎闪过了一个熟悉的白大褂背影……
　　米蕾内心一惊！
　　【这个身高……这个白大褂……】
　　“刚刚那个……是不是……”米蕾有些犹豫的问道。
　　作为一个梦想成为优秀记者的人，她的新闻敏锐度是毋庸置疑的。
　　而且作为一个等级比较高的贵族，米蕾实际上是听到了一些【五更未闻一苇渡海】的故事，现在又在阿什弗德学园发现了五更未闻，绝对是大新闻。
　　但米蕾很快又意识到了！
　　如果五更未闻出现在这里的消息曝光了的话，那么阿什弗德学园肯定会引起前所未有的关注！
　　而这对于鲁鲁修来说是有百害而无一利的！
　　“害人精！”米蕾忍不住嘀咕了一句。
　　嘀咕的同时内心也不禁疑问……这到底是怎样一个人？小小年纪就能够搅动国际关系？
　　见米蕾没有继续追问，鲁鲁修也不准备谈论五更未闻的相关话题。
　　但内心同样还有疑惑……
　　五更未闻的目的到底是什么？
　　她的目的……也许和查尔斯不同，但也有可能比查尔斯更加可怕！
　　——————————————
　　红莲党驻地
　　卡莲看着眼前的材料，内心在哀号。
　　这原本就不是她擅长、不是她感兴趣的方面啊！
　　好在这些东西也不用她全部处理……
　　实际上按照她父亲的意思，所有的这些东西都有专业的团队来处理，是卡莲自己想要多少掌握一些主动权，这才会想要过目这些文件。
　　她也知道现在的她是一个傀儡，但是她肯定是不甘心当傀儡的。
　　卡莲毕竟是一个普通高中生，虽然战场的经历让她意志坚强……是个合格的战士。
　　但政治上的弯弯绕绕对于她来说还是太复杂了。
　　这段时间卡莲内心也是有些妥协的……
　　【也许以这种竞选方式成为执政党……然后改变日本……也许是一条道路。】
　　“叮玲玲～”
　　就在卡莲发愣的时候，她的手机响了起来。
　　“你好。”
　　说实话，现在卡莲的手机已经很久没有人联系了……
　　她已经和黑色骑士团的成员断了联系，以前的同学也断了联系。
　　红莲党方面，所有对外联络都是自己的团队进行沟通，很多事情也只是告知自己一声。
　　所以当一个陌生电话打过来，卡莲内心竟然产生了一点点期待的情绪。
　　“卡莲……是我，维蕾塔。”
　　对面传来的自我介绍让卡莲稍稍一愣。
　　维蕾塔？
　　大概过了几秒钟，卡莲才反应过来……就是那个扇要、真一郎口中的千草。
　　只是……她为什么在这个时候给自己打电话？
　　……
　　——————————————
　　勃勃生机~万物竞发~
　　这就是回到日本之后的枢木朱雀所看到的。
　　但经过尤菲米娅事件之后，此时的枢木朱雀看待问题，早已比从前要深刻得多。
　　到现在为止，这片日本特区留给枢木朱雀最深刻的印象就是充斥在街头巷尾的政客。
　　没过几个路口，就能看到有人拉着横幅，站在改装的【宣讲车】上，大声向周围人宣传自己的执政理念。
　　而其中的重中之重，被再三强调的，都是上台之后会争取什么样的福利待遇。
　　这并不是坏事~
　　直到枢木朱雀见到了两个“狭路相逢”的竞选人，他们就好像街头的小贩一样，不断提高音量，试图盖过对方。
　　同时还不断提高自己的承诺，上台之后的福利待遇如何如何~
　　枢木朱雀当然知道这如同跳梁小丑般的两人上台几率无限接近零！
　　但他们的行为引起了枢木朱雀更深层次的担忧。
　　这还只是两个人……
　　如果是两个党派呢？
　　也许此时的枢木朱雀还没有发现，他对于自己内心所坚持的【以和平手段争取日本人地位，改变布里塔尼亚】的理念，已经出现了一道隐隐约约的裂痕。
　　对于这个国家来说，这样真的算是救赎么？

第1759章 别来无恙
　　维蕾塔之所以联系卡莲，正是想要通过卡莲，劝说玉城真一郎加入【红莲党】。
　　如果能够加入【红莲党】，那么玉城真一郎的身份就从【顽固分子】变成了【进步分子】，之后通过自己的运作，就能够彻底和【黑色骑士团】的经历划清界限。
　　之前也说过，维蕾塔这么做并不是为了成就玉城真一郎，她这样只是希望能够让玉城真一郎活下去！
　　布里塔尼亚的军队又不是慈善基金会。
　　之所以给玉城真一郎治疗，一方面是他作为黑色骑士团高级干部的身份，另外一方面也有维蕾塔暗中请求杰雷米亚的原因。
　　但玉城真一郎对于布里塔尼亚一直是持【对抗】的态度……
　　这样下去绝对不是长久之计……
　　维蕾塔提出了请求，卡莲理所当然答应了。
　　卡莲原本以为玉城真一郎已经死了，没想到竟然还在世！（玉城：？？？）
　　不光如此，玉城真一郎并没有选择和扇要他们同流合污，到现在仍旧有着坚定的信念。
　　卡莲理所当然想要“解救”玉城真一郎。
　　对于卡莲想要将玉城真一郎吸收进【红党】的打算，她的……准确地说是她父亲的团队经过讨论之后，也赞成了她的想法。
　　原因是团队分析认为，如果能够争取到玉城真一郎这个前【黑色骑士团】干部，那么有利于今后【红党】和【黑党】的斗争。
　　只不过……包括卡莲在内，所有人都没有意识到另外一种可能性。
　　……
　　“卡莲，你认为如果和平手段能够实现解放日本的话，直人为什么要带领我们暴力反抗？”
　　当玉城真一郎冷漠地问出这句话的时候，卡莲感觉自己的心脏仿佛被铁锤重重敲了一下！
　　的确，玉城真一郎本身并不算是那种聪明绝顶的人，甚至绝大多数时候他给人的感觉非常【愚蠢】【情绪化】……
　　但是玉城真一郎却有另外一个非常难得的品质！
　　那就是对于自己所认可的人的绝对信任！！
　　他当然不懂什么叫革命，但是他无比相信红月直人！
　　为什么不能通过和平手段？为什么要暴力抗争？
　　他不知道，也不认为自己需要知道！
　　他只知道……如果和平手段真的有用，那么红月直人就会去做；既然红月直人选择暴力抗争，那么就说明和平手段没有用！
　　“不管你和扇要有多么充分的理由！你们这种行为我不认可！我也绝对不会加入！死都不会！！！”
　　玉城真一郎的拳头重重锤在床铺上！
　　一旁的维蕾塔眼中充满了迷茫……
　　这就是她所喜欢的玉城啊！真性情！
　　但是……
　　玉城这样……
　　会死的……
　　与维蕾塔的迷茫相比，卡莲内心受到的冲击更大！
　　她之所以选择当这个【红莲党】的党魁，完全是因为和父亲的利益交换……
　　自己答应当这个党魁，而今后自己就能够光明正大以【红月卡莲】这个身份生活下去。
　　原本……卡莲是这样想的。
　　但是玉城真一郎的质问却让卡莲陷入了自我怀疑当中……
　　自己真的是为了以【红月卡莲】的身份生活下去才做的这种选择么？
　　也许……自己是因为【贪生怕死】？
　　自己和扇要的区别……或者说，自己和扇要真的有区别么？
　　……
　　卡莲这段时间积攒的压力被玉城真一郎的质问全部引爆！
　　她甚至不知道自己是怎么离开的医院。
　　在返程的车上，卡莲一言不发地坐在后座上，甚至连平日里如同火焰一般的红发，都变得暗淡了许多。
　　陪在卡莲身边的女性和副驾驶上的同僚对视一眼，双方眼中都充满了担忧。
　　不过她们担忧的并不是卡莲，她们担忧的是原定于今天下午的演讲。
　　作为【红莲党】精选参谋，她们的工作就是让卡莲的竞选之路畅通无阻。
　　从现在红党能够压制黑党就能够看出她们的能力。
　　但是现在还远未到决胜负的时候……
　　此时她们也敏锐地意识到，让卡莲来劝玉城真一郎是个错误的决定。
　　卡莲不光没有争取到玉城真一郎，反而是玉城真一郎对卡莲产生了巨大的负面影响。
　　她们从中嗅到了一股阴谋的味道……
　　而且如果这真的是【敌人】的阴谋的话，那么肯定不会这么算了……
　　恐怕下午的竞选演说……
　　……
　　……
　　“已经安排好人了，等到卡莲下午演讲的时候，再添一把火。”
　　耕太笑着说道，笑容中充满了得意。
　　耕太身边坐着的扇要闻言轻轻点了点头。
　　他们两人也在车里，而且是距离医院不远处……
　　亲手设计了这一切，扇要当然也要亲眼看看卡莲从医院中离开时的精神状态。
　　而这一切也如他所愿……
　　虽然距离比较远，但通过望远镜还是看到了卡莲失魂落魄的模样。
　　接下来，只要在下午红党拉票演讲的时候，再给卡莲一击，再加上早已准备好的舆论攻势……也许红党和黑党的竞选，就能够提前分出胜负了。
　　“抱歉，卡莲……”扇要微微眯起眼睛，喃喃地说道：“如果你不是被那些大贵族推出来当傀儡的话，我是绝对不会这样做的。”
　　一旁的耕太暗中撇了撇嘴……
　　如果他们对卡莲的战术是让卡莲自我怀疑的话，那么扇要正在做的就是自我欺骗。
　　甚至耕太觉得，扇要恐怕真的是把自己都骗了。
　　大家在一起这么长时间了，一起经历了这么多，谁是什么人心里都有数。
　　这里就咱俩人，没必要装吧？
　　当然，这些话也只是在耕太的内心说说。
　　毕竟扇要是黑党唯一能够和总督搭上话的人，自己今后若想有好日子，还是要紧抱扇要大腿的。
　　虽然有人又当又立，但自己也没必要戳穿～
　　挣钱嘛～不寒颤～
　　……
　　就在两人各自演绎内心戏的时候。
　　“砰！”
　　一声巨响从大楼挡住的另外一边传来。
　　紧随而来的就是停在路边的汽车报警铃声……
　　“！”
　　扇要和耕太对视一眼，都是惊疑不定……
　　——————————————
　　时间稍稍提前几分钟。
　　卡莲坐在返程的车里……
　　“丁零零～”
　　就在此时，卡莲的手机响了起来。
　　不过沉浸在自我怀疑当中的卡莲似乎完全没有听到。
　　一直到她身边的【参谋】提醒，她才拿出了自己的手机。
　　手机上显示的是一个陌生的号码……
　　其实这也是理所当然的事情，卡莲现在很少用电话联系别人，因为她知道自己无时无刻都处在被监听的境地中。
　　又愣了片刻，电话铃声仍旧在响。
　　对方很执着……看起来并不像是骚扰电话。
　　于是卡莲不再耽误，接起了电话。
　　“吆。”
　　不等卡莲说话，那边简短的招呼声率先响起。
　　卡莲先是一愣，因为这个声音既陌生又熟悉。
　　明明已经很久没有听到……
　　明明只是简短无比的一个发音……
　　但卡莲瞬间认出了对方。
　　这并不重要，重要的是在自己大脑认出对方之前，自己竟然就先一步鼻子一酸。
　　一种抑制不住地想哭的冲动。
　　近段时间的压力，刚刚所经历的种种，以及从前相处的一幕幕，迅速涌上心头。
　　“嗯……”千言万语，最终卡莲也只是发出了一个音节，而且还带有浓浓的鼻音。
　　卡莲身边那位【女参谋】挑了挑眉毛，她感觉卡莲的状态有点不对。
　　而副驾驶上的另外一位则是惊讶地看向前方……
　　在汽车行驶道路的正前方，一个穿着白大褂的金发小女孩拿着电话站在那里。
　　“滴滴～”
　　司机连忙按喇叭，同时打方向规避。
　　但是副驾驶上的女参谋已经认出了那个小女孩！
　　“撞上去！”
　　女参谋沉声说道！
　　司机虽然奇怪，但对于顶头上司的命令还是没有犹豫地执行！
　　只不过在接近小女孩的时候，他有些于心不忍地闭上了眼睛……
　　不光是司机于心不忍，周围的路人见这辆车直直撞向小女孩，也是惊讶万分！
　　有两个见义勇为的年轻人冲上来想要把小女孩拉走……
　　但是下一刻出现的画面却让他们停下了脚步。
　　一层银色的金属粒子从小女孩的背后快速蔓延……
　　等汽车冲到跟前的时候，小女孩已经完全被一层银色的铠甲包裹！
　　甚至连身高似乎都增长了一些……
　　“砰！”
　　人形机甲仍旧一手拿着电话，另外一只手却是轻轻抬起。
　　特制防弹轿车和人形机甲抬起来的手掌撞在一起……
　　人形机甲纹丝未动……
　　那辆特制防弹车的车头却整个塌缩进去！
　　正副驾驶位，以及后座前方的四个安全气囊全部爆了出来！
　　副驾驶上的【女参谋】明显受过专业训练，迅速从撞击的眩晕中恢复过来。
　　甚至在眩晕中她就已经掏出了自己随身携带的枪械。
　　但是不等她开门下车，那人形机甲又有动作……
　　只见按住了车前脸的手向上一抬，一道光线从其掌心发射，自下而上从车身中间掠过。
　　下一刻……
　　整辆车被沿着中线位置纵向切开！
　　切口处的金属还处在高温熔融状态，闪烁着耀眼的橙黄色光芒。
　　“卡莲，别来无恙。”
　　人形机甲继续对着电话说道。

第1760章 怎么办?
　　这人形机甲自然是五更未闻了……
　　而且还是改进之后的纳米战甲！！（迪*尼：？？？）
　　虽然看起来很帅气，但实际上五更未闻刚刚的行为是非常危险的！
　　尤其是坐在后排看不清前面情况的卡莲……
　　要知道这道光束连汽车都能够如此轻松地切开，更不要说肉体凡胎的普通人了。
　　但此时卡莲却完全没有任何后怕，反而内心只剩下重逢的喜悦！
　　五更未闻没理会卡莲的【助手】，也没有理会围观的嘈杂人群，而是径直走到了卡莲的身边。
　　“卡莲，有时间谈一谈么？”
　　五更未闻说出来的话让卡莲有点疑惑……甚至有点害怕。
　　为什么五更未闻的话如此生分？
　　玉城真一郎的脸从卡莲脑海中闪过。
　　难道说……五更未闻对自己的看法，也和玉城真一郎一样么？
　　卡莲感觉自己的脑子很乱，所以一时竟不知如何回应五更未闻。
　　但五更未闻对于卡莲的状态似乎并不意外。
　　她没有干等着卡莲回答，而是直接单手将卡莲抱了起来，手臂揽住卡莲纤细的腰肢。
　　嗯~
　　似乎比之前要多了一点肉~
　　当然，仅仅是一点点~
　　完全不显胖的程度，甚至可以说……多出来的这点肉反而有种恰到好处的感觉。
　　从前的卡莲作为黑色骑士团的王牌技师……
　　emmm……
　　王牌驾驶员！
　　对！没错！是王牌驾驶员。
　　从前的卡莲作为黑色骑士团的王牌驾驶员，是绝对不缺少运动量的。
　　所以卡莲的腰很结实、有力~
　　但偶尔会让人觉得太【硬】，现在却【软】得恰到好处~
　　言归正传~
　　五更未闻揽住了卡莲腰身，两人心中种种暂不细说，此时布里塔尼亚的军人却已经迅速围了上来。
　　军队动作能够这么快其实是有原因的……
　　首先，这里是玉城真一郎所在的医院附近。治疗【黑色骑士团】干部的可不是普通医院，这医院原本就属于军方。
　　然后，五更未闻从机场消失之后，吉妮薇儿立刻加大了对整个日本特区的监控，在五更未闻出现在大街上的时候就已经被纳入了监视当中。
　　“五更未闻！快放开卡莲……用恐怖袭击手段达成自己目的，你这样是得不到认可的。”卡莲的某个【参谋】跌跌撞撞地从汽车残骸当中爬出来，立刻高声说道。
　　此时她仍旧没有忘记自己的任务——帮助红莲党赢得竞选。
　　所以在看到五更未闻抱着卡莲的时候，立刻发声……她需要在最短时间内把卡莲塑造成【被胁迫】的状态，不然非常不利于卡莲之后的竞选。
　　“别着急……”五更未闻开口说道：“我只是想要邀请红党、黑党两位党魁一起谈一谈日本的未来。”
　　五更未闻音调不高，但却传入了在场每个人的耳中……
　　这其中也包括……因为好奇心的驱使，而将车停在了不远处，观察这边状况的扇要和耕太。
　　扇要几乎是下意识就想要发动车子离开这里……
　　当然，也仅仅停留在【想】的阶段，因为此时开车的并不是他。
　　之前他还觉得有个专门为自己服务的司机很有【感觉】，但现在是真的后悔！
　　司机的反应太慢了！
　　不过这些年的【斗争经验】告诉扇要，越是到了这个时候，就越要沉着冷静！
　　对方只是说想要找两党党魁聊一聊，又不是说现在？
　　况且这辆车是【黑党】最近才走公款采购的，应该没有谁认识。
　　扇要回过神来，却透过车窗发现周围人的目光似乎都在看向自己？
　　怎么回事？
　　等……等一下，刚刚还在那里耍帅的五更未闻呢？
　　扇要内心产生了一个非常不好的预感！
　　向前看去，只见一个人影缓缓飘落，最终悬浮在了他汽车的正前方。
　　虽然因为面部机甲的关系看不到对方的眼睛，但扇要的感觉就是在清清楚楚地告诉他——【我在看着你！】
　　“咕咚~”
　　扇要身边的耕太忍不住咽下一口口水。
　　刚刚对方用不知名的光线劈开汽车的景象可是记忆犹新。
　　结果怕什么来什么！
　　五更未闻使用了【破坏死光】！
　　熟悉的光芒再次闪烁了起来，在汽车这个有限的空间里，耕太能够做的仅仅是双手抱头，假装能够保护要害。
　　不过五更未闻的【破坏死光】并没有对他们的身体造成任何的伤害。
　　和之前的纵向切割不同，这次是横向……
　　将整个车顶给平削开来。
　　原本商务风的硬顶轿顿时变成了敞篷。
　　伴随着顶盖掀开，外界空气涌入车内，车内的扇要和耕太忍不住打了个寒颤。
　　并不是因为外面太冷，而是两人的衣服……都已经被不知何时冒出来的汗水湿透了。
　　“扇要，一起吧。”
　　五更未闻向扇要发出了邀请……
　　不与其说是【邀请】，倒不如说是【命令】。
　　说实话，自从成为【黑党】党魁之后，扇要已经很久没有被人用这种态度对待了……
　　emmmm……
　　好吧，是很久没有被布里塔尼亚之外的人用这种态度对待！
　　但是就算心中不欢喜，他能够拒绝么？
　　看看孩子啊冒着热气的切割面，扇要表情管理完全没有任何破绽！
　　“用这种暴力的方式……邀请么？”扇要强装镇定地问道。
　　不得不说，扇要作为一个【政治生物】，其成长速度不慢……
　　尤其是在这种时候，他也不忘记向围观群众刷一波存在感。
　　虽然自己武力上绝对不是五更未闻的对手，但至少在嘴巴上不能输。
　　“那又如何？”五更未闻的声音再次传来。
　　简洁干脆的回答直接让扇要愣在那里——这么不讲道理的么？
　　五更未闻没有再多说什么，只是轻轻摆了摆手，立刻有几个小设备从机甲的背后飞了出来，然后直接固定在了扇要的一只手腕上。
　　随着推进器火焰的喷涌，扇要的身体就这样不由自主地从【敞篷车】里飞了出来。
　　扇要使劲绷紧了肌肉……
　　因为推进器只是固定在了他的一只手腕上，所以此时他所有身体重量也都被着一只手臂承担。
　　扇要感觉自己的肘关节、肩膀仿佛都要脱臼了一样。
　　“开枪！”
　　围在周围的士兵通讯器里突然传来了这样的命令。
　　虽然内心仍有疑惑，但毕竟服从命令是军人的天职，所以他们也没有多犹豫，顿时扣动了手中的扳机。
　　顿时枪声响成一片！
　　扇要也是一惊！
　　此时他突然意识到，这些军人在此时开枪，完全没有顾虑到自己的死活！
　　不过扇要是幸运的……
　　虽然被推进器拖拽着飞行，但是他和五更未闻之间还是有些距离的。
　　同时，士兵们的枪法也都不错，都瞄着五更未闻开，所以他竟然神奇地没有中枪！
　　至于另外一边的卡莲……
　　虽然下方的枪声响成一片，但是她现在可是被五更未闻抱在怀里呀！
　　偶尔听到子弹和装甲撞在一起的清脆敲击声，也好像是调节气氛的打击乐。
　　也许在这个世界上……没有比五更未闻怀中更安全的地方了。
　　……
　　此时整片街道已经完成了封锁，军方的knightmare也快速到位。
　　负责指挥的正是吉妮薇儿的骑士劳埃德。
　　刚刚的开枪命令也是他下达的。
　　其实他也非常清楚，对于身着那套机甲的五更未闻来说，恐怕knightmare的子弹都没用，更不用说普通步枪子弹了。
　　可他还是下达了开火命令。
　　就算伤不到五更未闻，能灭了最近整天围着公主殿下乱转的某只【苍蝇】也是好的。
　　不过现在看来……也只能说是算他命大了。
　　“嗯？”
　　劳埃德突然眉头一皱。
　　因为他发现五更未闻移动的方向似乎非常不妙！
　　糟了！
　　劳埃德心中一惊！
　　“所有人注意！立刻支援总督府！”劳埃德连忙命令道。
　　——————————————
　　五更未闻的出现让吉妮薇儿立刻放下了手中的所有工作。
　　专心致志地用办公室地投影仪观看着现场直播。
　　当五更未闻提出她要和红黑两党的党魁好好聊聊的时候，吉妮薇儿就敏锐地嗅到了不同寻常地气息。
　　之前和五更未闻【合作】的想法再次冒了出来。
　　一直到最后，五更未闻带着扇要离开，一个计划的雏形已经出现在了吉妮薇儿的脑海里。
　　很快，吉妮薇儿就接到了劳埃德的报告——他怀疑五更未闻正在前往总统府！
　　吉妮薇儿先是一惊，随后嘴角却露出了一个微笑。
　　“给我准备一些点心~”吉妮薇儿朝着一边的侍者说道。
　　随后她才继续说道：“这里不需要增援，也不需要加强戒备。”
　　“殿下！”正在拼命往回赶的劳埃德闻言一惊。
　　“劳埃德卿，相信我的判断。”吉妮薇儿微笑着说道。
　　等侍者将下午茶和点心端上了办公桌……
　　下一刻！
　　一个黑影从窗外飞了进来！
　　有些狼狈地在地上打了个滚。
　　好在吉妮薇儿办公室的地毯非常厚实，对方除了模样有些狼狈之外，并没有受到什么实质性的伤害。
　　紧随而来的是五更未闻，以及被五更未闻抱着的卡莲。
　　“五更阁下，要一起享用下午茶么？”吉妮薇儿风淡云清地问道。
　　此时的她即使如此近距离地直面五更未闻，也充满了自信。
　　因为她认为自己已经看传来！
　　她认为自己稍稍摸索到了一点点五更未闻的行为模式。
　　实际上在吉妮薇儿研究五更未闻的时候，尤其是五更未闻展现出了超越knightmare的单兵作战能力的时候她就在奇怪。
　　拥有如此力量的五更未闻，为什么不和自己的机甲部队进行特种作战，实行斩首行动？
　　其实这个问题到现在她也没有弄明白。
　　但有时候、有些问题是不需要追根究底的~
　　不管是因为自己的嗜好、誓言、甚至其他的限制，总之五更未闻并不喜欢用绝对的武力除去敌人。
　　所以吉妮薇儿没用让总督府加强防御。
　　没用、也没必要。
　　她对于五更未闻的来意更为好奇……或者说——期待。
　　正如之前所说，她嗅到了合作的契机！
　　“不必了。”五更未闻淡淡地说道。
　　放开卡莲，五更未闻来到了吉妮薇儿的正对面。
　　随后只见五更未闻身上的机甲如同当初装备的时候一样，如同潮水般从身上褪去。
　　不过并不是收回了背部白大褂里面，而是聚集在了五更未闻的后方，变成了一把椅子。
　　五更未闻淡然地坐下，将左腿叠在右腿上，直视着眼前的吉妮薇儿。
　　“我也准备成立一个党。”五更未闻开门见山地说道。
　　“唉？！”发出惊呼声的是卡莲，因为她完全没想到五更未闻竟然也来趟浑水。
　　扇要内心当然也是震惊，但他却没有表现出来。
　　“可是阁下是中联邦的官员。”吉妮薇儿微笑着说道。
　　“我已经退休了。”五更未闻说道。
　　“？？？”吉妮薇儿抽了抽嘴角，等一下……自己刚刚听到的不是【辞职】而是【退休】。
　　吉妮薇儿对于各个国家的法律还是有点熟悉的，所有有些疑惑地问：“那个……据我所知，中联邦的退休年龄……”
　　她还没说完，五更未闻就拿出了身份证。
　　吉妮薇儿先是有点疑惑，不过随后注意到了身份证上不对劲的地方……
　　“你……”
　　吉妮薇儿抽了抽嘴角，不知道该说什么。
　　因为以身份证上的出生年月来算，现在的五更未闻已经70岁了！退休年龄是绝对够了……
　　但是这个谎言太过分了吧？
　　“我只是长得比较年轻而已。”五更未闻淡淡地说道。
　　好一个【长得比较年轻】！
　　“现在……能建立党派了么？”五更未闻又问。
　　“当然可以！”吉妮薇儿毫不犹豫地答应了。
　　毕竟，原本她就在某些事情上想要和五更未闻合作，现在五更未闻找上门来，她当然是举双手赞成。
　　一旁的卡莲还处在蒙圈状态没有恢复。
　　唯一感觉大难临头的恐怕只有扇要了……
　　因为原本他的黑党主要就是依靠吉妮薇儿支持，但现在吉妮薇儿对于五更未闻的兴趣明显更大。
　　今后吉妮薇儿会不会转而支持五更未闻的党派？
　　那么自己的黑党……还有竞争那日本特区执政权的可能么？？
　　怎么办？

第1761章
　　“等一下！五更……这到底是怎么回事？”
　　卡莲终于从蒙圈中回过神来，也不管现在是什么场合，直接向五更未闻询问道。
　　“卡莲，正如你所见，我因为某些不可告人的目的，也需要加入这个【党争】游戏。”五更未闻说道。
　　“……”吉妮薇儿脸上仍旧挂着微笑，但是这个微笑却有些僵硬。
　　【虽然我也知道你肯定有什么不可告人的目的，但是就这么明说……总有一种被小瞧了的感觉。】
　　如果将此时的办公室比作一个舞台的话，那么五更未闻绝对是舞台最中央，最耀眼的那个。
　　至于卡莲和吉妮薇儿……
　　两名重要配角是美丽的女性角色，这不过分吧？
　　再然后是扇要……这才是此时房间内最不起眼的那个。
　　此时被忽略的扇要内心没由来地出现了一股怒气。
　　这股怒气大概率是因为自己被忽视了……自从决定另起炉灶，缔造和平的【黑色骑士团】开始，扇要就越来越无法忍受自己被忽视。
　　当然，这种推论对于扇要来说有些不公平，毕竟区区作者，怎么可能读懂扇要的内心？
　　世界上哪有什么感同身受？
　　扇要觉得自己之所以会愤怒，原因并不是【自己被忽略】这种小事情！
　　自己之所以愤怒，是因为五更未闻对于【政治】那种漫不经心的态度。
　　那种语气……那种神态到底是怎么回事啊？
　　这可是关系到所有日本人今后生活的大事啊！就算是赌上性命也不为过！
　　为什么五更未闻还是能够如此漫不经心！
　　我知道了……因为她不是日本人，她根本就不理解日本人！
　　此时此刻，扇要已经自动将自己带入到为日本人民请命的位置上了。
　　今时今日，日本人民能够靠谁？买办卡莲？还是五更未闻这个霸权主义外国人？
　　最后能依靠的不还是自己么？！！
　　扇要只感觉一股浩然正气从胸中腾起！不吐不快！
　　然后看了一眼五更未闻……扇要最终还是没有怒斥出声。
　　男人，多少得圆滑一点。
　　……
　　五更未闻在吉妮薇尔这边呆了一个小时。
　　看起来挺长，但倘若这一个小时就决定了一个政党的诞生呢？
　　所谓的建立党派并不是填一个登记表就万事大吉的。
　　只见五更未闻掏出一支笔，在面前日本特区的地图上画了一个圈。
　　“从明天开始，【黑党】从这片区域退出去。”五更未闻无比霸道地说道。
　　现在日本街头大大小小的政治宣传车，看起来颇有种全民政治的感觉。
　　但是实际上，到现在为止，其实东京特区也已经野蛮生长出了一些不成文的规定。
　　比如说比较大的几个党派都有自己的势力范围，就算是宣传演讲……也不会轻易进入别人的【领地】。
　　五更未闻画出来的这片范围绝对算是狮子大开口了。
　　虽然从面积上来看，这片区域和红党黑党都比不了，但是这片区域的人口多！
　　最终选票不还是看人嘛～
　　扇要顿时就有些不淡定了，因为五更未闻挑选的区域虽然看起来是在红党黑党势力范围交界处，但明显黑党吃亏更大！
　　可恶啊！
　　卡莲和五更未闻绝对有不可告人的关系！
　　扇要张了张嘴，几次想要口头抗议，但注意到吉妮薇尔的眼神之后，他最终还是选择了沉默。
　　在扇要看来，吉妮薇尔的眼神不对！
　　吉妮薇尔似乎对于五更未闻想要着手建立的党派非常上心……不，与其说上心的是八字还没一撇的党派，倒不如说是上心五更未闻这个人！
　　对于扇要来说，那种被重要合作伙伴抛弃的危机感更加浓重了。
　　虽然避免不了讨价还价的过程，但吉妮薇尔也还算是干脆。
　　话锋一转，吉妮薇尔这才开始透露出自己的真正心思：“说起来……中联邦和布里塔尼亚，其实并没有非得战斗的理由……不是么？九州事件也仅仅是因为某些人的一己私欲而造成的误会，无论是中联邦方面还是布里塔尼亚方面，都遭受了不同程度的损失。”
　　吉妮薇尔微微一笑，继续道：“你我……都是受害者。”
　　在布里塔尼亚的高层，缓和同中联邦的关系，集中全力解决eu才是绝大多数决策者的想法。
　　只不过布里塔尼亚的最终决策权，始终都只在皇帝一人身上。
　　不管这个观点多么合理、得到了多少人的支持，只要皇帝陛下不同意……那么布里塔尼亚仍旧要沿着原有的轨迹双线作战，以武力征服世界。
　　在商谈的这段时间，劳埃德也已经赶了回来。
　　只不过因为吉妮薇尔的命令，所以没有妄动……
　　虽然碍于命令没有妄动，但他的内心也是憋着火的。
　　尤其是看到五更未闻在聊完之后，非常潇洒地带着卡莲离开。
　　“劳埃德卿，这算是第一次如此近距离地接触五更未闻吧……你有什么收获么？”
　　当办公室里只剩下两人的时候，吉妮薇尔朝着身旁的劳埃德问道。
　　从前认识五更未闻一直依靠的都是各种资料，上次在机场的【欢迎仪式】也是隔着机甲，这个办公室可以说是他们距离五更未闻最近的一次。
　　所以吉妮薇尔询问劳埃德的看法。
　　毕竟中联邦有句老话——知己知彼，百战不殆。
　　现阶段他们对于五更未闻的了解还是太少了！
　　“无非就是那一套超规格的铠甲。”劳埃德一脸严肃地说道：“如果能够找到她没穿铠甲的时候，那么想要击杀她并非难事……但是我想对于殿下来说，活捉她应该更有价值……毕竟是远超这个时代的科技。”
　　说道这里，劳埃德的表情又有些感叹：“那套神奇的铠甲……与其说是科技，给我的感觉反而更接近魔法。”
　　“不愧是劳埃德卿。”吉妮薇儿的眼神中充满了赞叹。
　　不愧是自己挑选的骑士，自己心中的想法也无外乎这些。
　　至少在现在，吉妮薇儿仍旧认为想要拔除五更未闻本身并不难，难的是如何得到五更未闻手中的科技。
　　当然，在有完全的把握动手之前，还是先和五更未闻继续合作……

第1762章
　　“你的感觉如何？”吉妮薇儿转向另外一边。
　　一个蒙着眼睛的年轻人悄无声息地出现在了房间里。
　　正是吉妮薇儿的弟弟，曾经十一区的总督克洛维斯。
　　在新宿事件之后被皇帝处罚，再次出现的时候就立下大功，找到了黑色骑士团的巢穴，和从前那个只知道音乐、美术的纨绔完全不同。
　　克洛维斯的脸色非常苍白，自己看的话……他身上的肌肉还有一些不自然的颤抖。
　　“呼～”深吸两口气，克洛维斯平静下来。
　　脸上重新挂上了那种有些病态地笑容。
　　“可怕～”虽然重新挂上了笑容，但是克洛维斯的脸色仍旧苍白，身体仍旧颤抖。
　　克洛维斯曾经在教团的秘密基地中遭受到非人的折磨改造，原本他以为自己已经见识到了这世界上最黑暗的东西。
　　但今天他突然意识到……
　　并不是只有伤痛、画面能够造成恐惧。
　　五更未闻来的时候他一直在吉妮薇儿办公室门外。
　　其实对于现在的他来说，这种普通的木门根本挡不住他的感知。
　　但当时他却发现自己无法动弹……
　　身体完全不听指挥……
　　克洛维斯一开始以为是自己的身体出了问题，直到后来他才意识到……自己改造后那超乎常人的感知力，让自己的身体在自己的意识之前就感受到了恐惧。
　　甚至因为恐惧而无法动弹！！！
　　这一切的一切，都是从五更未闻退去身上的铠甲开始的。
　　刚刚吉妮薇儿和劳埃德的对话他都听在耳中……
　　他们都在讨论如何在五更未闻没有铠甲的时候控制对方。
　　然而克洛维斯的直觉告诉他……
　　日常状态的下的五更未闻……似乎更加恐怖！
　　“你竟然会用【可怕】这个词啊……”吉妮薇儿若有所思地感叹了一句。
　　不知是不是克洛维斯的影响，吉妮薇儿的内心也蒙上了一层不详的阴影。
　　五更未闻的目的……
　　到底是什么？
　　————————————————
　　“这根本就是魔法！”
　　洛伊德感觉自己整个脑仁都在颤抖！
　　正在他眼前播放的，正是那天在街道上，五更未闻拦下卡莲座驾的画面。
　　当然，还有之前在机场时的画面。
　　作为目前公认的布里塔尼亚武器专家，对于五更未闻那套铠甲的研究，是无论如何也绕不过洛伊德的。
　　所以吉妮薇儿将自己能够搜集到的，现场比较清晰的影像资料全部送到了洛伊德这里，希望能够给洛伊德的研究提供一些帮助。
　　其实对于研究五更未闻铠甲这件事，洛伊德最初是抗拒的。
　　因为他直接生涯的开始一直到巅峰，都是和knightmare紧密相关的。
　　但五更未闻的出现……尤其是那一套铠甲的出现，很有可能改变整个世界现有的武器格局。
　　knightmare甚至有被淘汰的可能！
　　虽然因为对knightmare的感情让洛伊德非常抗拒去研究，但作为一个武器专家，又怎么可能对这种神奇的铠甲无动于衷呢？
　　再加上五更未闻当初打造那套铠甲的时候，使用的可是他的实验室、他的器材！
　　这些东西或多或少都留下了一些记录。
　　洛伊德能够凭借这些研发记录少走不少弯路。
　　学习、模仿、追赶、超越！
　　这就是洛伊德给自己定下的四步走的战略！
　　但是……
　　当吉妮薇儿将最近的影像资料给他的时候，洛伊德整个人顿时抑郁了。
　　就好像最开始他喊的那样……
　　【这根本就是魔法！】
　　洛伊德逐帧查看了整个铠甲的出现……
　　【纳米战甲】
　　这是洛伊德给这套铠甲取的代号。
　　不说别的，光从材料学的角度出发，洛伊德就感受到了一种让人绝望的差距。
　　这已经不是一代两代的问题了。
　　同样感觉震撼的还有一旁的塞尔希。
　　作为洛伊德最得力的助手，塞尔希本身的学识也是不需要怀疑的，她也能够感受到【纳米铠甲】上所蕴含的，让他们这些理工科人员窒息的技术含量。
　　但是塞尔希有一点却比洛伊德好，那就是塞尔希在科学方面不会像洛伊德那么喜欢钻牛角尖。
　　既然理解不了，那就先不理解了……
　　有一说一，这个铠甲着身过程真的很帅气。
　　就在塞尔希以欣赏的眼光，沉浸在这种帅气中的时候，洛伊德却是突然站起身来！
　　“我懂了！”
　　洛伊德大喊一声！
　　“？？？”塞尔希捂着因为突然惊吓而砰砰乱跳的小心脏，歪着头一脸疑惑地看着洛伊德。
　　“五更未闻……其实是外星人！”洛伊德一炼肯定地说道。
　　“？？？”塞尔希内心更是疑惑。
　　“当你排除了所有不可能的情况，剩下的……不管多么难以置信都是事实！”洛伊德扶了扶自己的眼镜，镜片上闪过一道无比深沉的光芒。
　　这就是理工科人的逻辑！
　　怎么可能嘛！
　　有这种程度的科技，现在占领三分之二个世界的根本不可能是布里塔尼亚，而是中联邦！
　　而且……
　　最大的bug就是五更未闻的身高……啊不，是五更未闻的年龄！
　　最好的解释就是五更未闻是外·星·人！
　　“假如……假如五更未闻真的是外星人的话，那么你该怎么办？”一旁的塞尔希又问道。
　　“……”
　　真是一个好问题。
　　因为洛伊德发现自己根本回答不了塞尔希的这个问题。
　　是啊～如果五更未闻真的是外星人，自己该怎么办？
　　——————————————
　　“五更未闻……”
　　五更未闻要组建政党的消息也传到了鲁鲁修这里。
　　这同样引起了鲁鲁修的疑惑。
　　因为在鲁鲁修看来，五更未闻是完全没必要做这种事情的。
　　五更未闻发生这一系列的变化是从什么时候开始？
　　鲁鲁修紧皱着眉头，手指在桌面上轻轻敲击着。
　　如果自己没记错的话……
　　五更未闻的变化就是自己捣毁教团基地那次……
　　自己在那次事件得到了【教团的覆灭】【与cc更进一步的了解】【对父亲的复仇】。
　　好吧，按照五更未闻的说法，自己父亲虽然死了，但并不是因为那次。
　　那么……五更未闻得到了什么？

第1763章
　　东京特区内某处
　　这个房间最引人注目的恐怕就是一面墙。
　　与其说是墙，倒不如说是一个巨大的屏幕。
　　此时在这个巨大的屏幕上，正是一个树状关系图……
　　位于这个关系图最顶端的，是已经死去的布里塔尼亚第九十八代皇帝，查理斯的照片。
　　在和查理斯距离比较远的位置，vv的照片放在那里，但那里明显不是重点。
　　在查理斯照片的下方分出了几条线……
　　分别是大皇子奥迪塞乌斯、二皇子修奈泽尔、三皇子克洛维斯等查理斯明面上的子女。
　　甚至其中还有两个官方并没有记录在册的少年。
　　那是查理斯的私生子，甚至连查理斯也不一定意识到他们的存在。
　　但这都已经被眼前的搜索系统记录了下来……
　　不光如此，在屏幕的侧面，仍旧有大量的数据显示正在处理。
　　搜索者正在以世界为范围，对布里塔尼亚皇室血统进行统计。
　　而这个搜索者……
　　理所当然，端着茶杯的五更未闻出现了。
　　从总统府离开后，又安慰了一番卡莲，五更未闻这才回到了自己的临时落脚点。
　　施施然坐在了屏幕前的木质摇椅上，显示器的光芒映照在五更未闻的眼镜上。
　　虽然只是简单的照片，但照片和照片也不一样……
　　其中包括鲁鲁修、娜娜莉，以及刚刚接触过的吉妮薇儿的照片上都做了特殊标记。
　　鲁鲁修的推测从某些方面来说并没有错……
　　五更未闻的确是在这个世界的【意识】层面证明了一些事情，这才开始了下一步的行动。
　　实际上，当任何事情都能够用【暴力】来解决的时候，那么【无趣】将会是必然的结局。
　　所以在一些足够【重要】，足够【大】的事情上，五更未闻解决问题的第一选项从来不是暴力。
　　而现在五更未闻面对的事情，恰好是一件【暴力】无法解决的。
　　所以五更未闻在解决的过程中感到心情舒畅——有趣！
　　将茶杯放在旁边的小茶几上，五更未闻的目光落在来奥迪塞乌斯的身上。
　　这个被鲁鲁修和修奈泽尔都评价为【平庸】的大皇子……
　　——————————————
　　洛伊德实验室
　　阔别数月，当枢木朱雀再次回到了洛伊德实验室。
　　只不过刚刚进入实验室，枢木朱雀就感觉到实验室和平时不一样了。
　　一直都是以科学狂人形象出现的洛伊德，此时正安静地坐在电脑跟前。
　　一边等着电脑的演算结果，一边端着一杯茶轻轻品尝。
　　枢木朱雀感觉很怪异……
　　他很快就明白了为什么会有这种感觉。
　　洛伊德……
　　洛伊德身上竟然散发着一种慵懒的感觉。
　　这在洛伊德身上可是非常少见的！就算真的需要等待电脑的演算结果，洛伊德也会抓住这个时间来做些其他的。
　　但是这个喝茶是怎么回事？
　　“洛伊德先生……”枢木朱雀向洛伊德打了个招呼。
　　“哦～欢迎回来，朱雀。”洛伊德满脸微笑地向对方打了个招呼：“这段时间想必你也不轻松，来～坐下来尝尝我刚刚弄到的茶叶。”
　　【不对劲。】
　　枢木朱雀越发确信自己的感觉了。
　　“阁下，抱歉……本来一下飞机就应该到你这里来的，但因为临时任务耽误了一些时间。”枢木朱雀先向洛伊德到了个歉。
　　“嗯？”洛伊德先是愣了一下，随后恍然大悟。
　　对了，是自己要求朱雀回到11区了就先到自己这里一趟。
　　当时是为了兰斯洛特性能提升的问题……
　　不过嘛～
　　当时的洛伊德和现在的洛伊德已经不一样了啊。
　　“哦，不着急……其实就是想要和作为驾驶员的你，探讨以下兰斯洛特下一步升级的问题。”洛伊德说道。
　　【兰洛特的升级】竟然和【不着急】连在一起了！
　　枢木朱雀十分确定，眼前的洛伊德不正常！
　　似乎是看穿了枢木朱雀的疑惑，洛伊德不紧不慢地给枢木朱雀倒上了一杯茶。
　　“朱雀君，你觉得……兰斯洛特要加强到什么程度，才能战胜五更未闻那人形机甲？”洛伊德若有所思地问道。
　　一上来就是如此严峻的问题啊！
　　枢木朱雀的表情顿时严肃了起来！这是已经开始把五更未闻当作假想敌了么？
　　不过也对……
　　目前在knightmare领域，能够和洛伊德的团队不相上下的只有拉克夏塔，但是除了拉克夏塔团队之外，还有一个能够将洛伊德彻底压制的五更未闻！
　　虽然外界有很多传言，中联邦是从洛伊德这里窃取了一些关键技术，才能制作出那种人形机甲，但是作为曾经的洛伊德研究所的一员，枢木朱雀非常清楚，这种传言恰恰相反……反而是洛伊德从五更未闻这里得到了不少的启发和帮助。
　　在洛伊德下一步的计划中，兰斯洛特的体积能够进一步缩小，这样得到的是更强的机动性。
　　而这种改造之所以能够实现，完全是因为五更未闻提供的【微型反应炉】。
　　不过……
　　体积进一步缩小，机动性能进一步增强的兰斯洛特，就能战胜五更未闻那人形机甲么？
　　枢木朱雀和五更未闻交手多次，根据从前的经验……枢木朱雀得到的答案是——很难。月费(群69493)6135
　　至少自己作为驾驶员很难。月费(群69493)6135
　　想要进一步的提升，除了缩小体积、增强机动性之外，还需要对操作方法有革命性的改变。
　　想要完成这些升级，不知要多少年。
　　这还是在对方没有进步的情况下。
　　枢木朱雀考虑了良久，他的沉默似乎也在洛伊德预料当中。
　　“所以……有时候是不是不用那么努力？”洛伊德靠在了椅背上，抬头看着天花板。
　　之前种种【佛系】的伪装在这一个被层层剥落，露出了最内层的丝丝【颓然】。
　　枢木朱雀虽然仍旧无法回答洛伊德的问题，但枢木朱雀却感受到了洛伊德【颓废】与【无奈】。
　　“阁下。”枢木朱雀一脸认真的看着洛伊德：“虽然我不认为现在的我能够战胜五更未闻，但我不会因为现在存在的差距就止步不前。因为我觉得……一旦停下来就真的没希望了。”
　　其实话里话外就一个意思——洛伊德桑！你得支棱起来！

第1764章
　　洛伊德一直以高级知识分子、knightmare方面绝对专家等自居。
　　虽然自己的身体素质很拉胯，但面对那些身体条件优秀的人的时候，多少会有些俯视的意味。六九.四#九三.六一三五
　　因为在洛伊德的观念里面，人的身体只要够用就行。
　　而且随着科技越来越发达，可替代的肢体、器官将会越来越先进。
　　血肉苦弱！机械飞升！
　　大概就是这个样子～
　　但是刚刚他却从枢木朱雀的身上得到了一种启示。
　　枢木朱雀作为一个操作人员，实际上对于双方科技上的差距没什么印象。
　　他知道有差距，知道差距很大……
　　但是具体有多大，枢木朱雀一无所知。
　　所以他的安慰从某种意义上来说，有点站着说话不腰疼的嫌疑。
　　但洛伊德还是喝下了这一口鸡汤！
　　连枢木朱雀这样的【凡人】都能够坦然面对失败、面对差距，并仍旧保持着积极乐观的态度，他作为【精英中的精英】，又怎么能这样消沉下去呢？！
　　不行……我的夸他两句。
　　洛伊德揉了揉自己的脸，想要组织一下语言。
　　不过不等他开口，一个女声从旁边传来。
　　“说得好，不愧是尤菲选中的骑士。”
　　洛伊德和枢木朱雀向声音传来的方向看去。
　　说话的女士虽然穿着一身便装，但举手投足之间，仍旧流露出一股贵气。
　　“吉妮薇尔殿下！”
　　枢木朱雀认出了对方，一旁的洛伊德和他一同行礼。
　　顺带一提，从这里能够看出，枢木朱雀的反应速度的确快过洛伊德不少。
　　“两位不必多礼。”吉妮薇尔轻轻一笑。
　　在她侧后方站着的，仍旧是她最忠心的骑士劳埃德。
　　吉妮薇尔走到枢木朱雀的面前，上下打量着枢木朱雀，随后轻轻叹了口气，有些伤感地撇过头去。
　　“抱歉，失礼了……只是一看到你，我就忍不住想到了尤菲，那孩子承受了太多她本不该承受的东西。”说着说着，吉妮薇尔的眼中竟隐隐有泪光闪烁。
　　一提到尤菲米娅，枢木朱雀神态也有些黯然。
　　不过黯然的同时，他内心也感到有点奇怪。
　　奇怪的是吉妮薇尔的态度……
　　他之前和吉妮薇尔几乎没有交集，倒是从其他渠道听说过，大皇女吉妮薇尔和二皇女柯内莉亚两人有些不对付。
　　但现在看这个表现似乎不太对？
　　【也许，她只是和柯内莉亚殿下有矛盾……】枢木朱雀如此想道。
　　只是不知道，倘若枢木朱雀知道对尤菲米娅的刺杀是吉妮薇尔策划的，又该作何感想。
　　……
　　稍微表演了一下姐妹情深，吉妮薇尔就将注意力放在了这次的正事上了。
　　之前将手头关于五更未闻的资料发送给了洛伊德，就是希望洛伊德能够拿出一些可行性的解决办法。
　　这次来一方面是看看洛伊德有没有什么成果，假如没有什么实质性的进展，那么权当是体恤下属以及督促进度了。
　　毕竟洛伊德他们的部门名义上还是属于二皇子修奈泽尔。
　　吉妮薇尔要防止修奈泽尔给自己暗中拖后腿……
　　真实情况有些不尽如人意。
　　毕竟吉妮薇尔来之前两分钟，洛伊德才刚从颓废状态中好转过来。
　　对于洛伊德这种人，科研进度和他本人的状态可是成正比的。
　　对此吉妮薇尔内心略有失望，但是却没有表现出来。
　　而是如同计划中一样，勉励了洛伊德几句。
　　不过……
　　这也不是全无收获。
　　正准备离开的吉妮薇尔，目光突然落在了实验室角落一个小姑娘的身上。
　　对方虽然外面穿着白大褂，但里面穿着的却是有些熟悉的阿什弗德学园校服。
　　“实验室还有这样的年轻人么？”吉妮薇尔随口问道。
　　她非常清楚人才的重要性……
　　所以当看到一个非常年轻的面孔出现在洛伊德的身边的时候，她本能地就想要和对方接触。
　　一旁的洛伊德此时脸色却有点变了……
　　正在那里模拟数据的正是妮娜。
　　说实话，洛伊德本人是非常排斥将妮娜暴露在吉妮薇尔面前的。
　　不，不光是吉妮薇尔……
　　洛伊德不想让妮娜暴露在任何有野心的统治者面前！
　　就算是修奈泽尔！
　　因为洛伊德知道妮娜现在正在研究的东西有多么可怕！
　　但好巧不巧竟然被吉妮薇尔看到了！
　　吉妮薇尔有些危险地眯起了眼睛，她注意到了洛伊德脸色的不自然。
　　看来这个小姑娘……不简单啊。
　　——————————————
　　五更未闻成立政党的消息如同往湖水中扔进了一块巨石！
　　虽然到了这个时候才成立，多少给人一种玩票的感觉，但是她成立政党的声势绝对不小。
　　五更未闻本人并没有在宣传上投入太多，这一波声势主要是吉妮薇尔所为。
　　吉妮薇尔之所以这样做也是为了打广告。
　　只不过是为了自己在东京特区所推行的选举制度打广告。
　　毕竟五更未闻大小也是个明星了，而且还曾经是中联邦的要员，他来到日本参加选举这种事情，是能够大书特书的。
　　比如说因为不满意中联邦的不公正待遇？
　　亦或者因为对日本模式的支持？
　　不管事实怎么样，只要自己的宣传机器到位，舆论始终会如同自己设想的那样发展。
　　不过吉妮薇尔没注意，她对五更未闻的特殊关照，同样引起了扇要的不满。裙六玖④"⑨三#⑥壹③五
　　也有可能吉妮薇尔注意到了，但是并不在意。
　　感受最明显的大概就是被五更未闻在地图上圈起来的那片地方的市民。
　　他们突然发现，原本每天都能在街头巷尾看到的【黑党】宣传车，一夜之间完全消失了。
　　如此突然让他们一时还有些不适应～
　　一天过去了～
　　两天过去了～
　　竟然没有哪怕任何一个党派出现，来填补【黑党】的空白。
　　这顿时引起了市民们的好奇心！
　　很快，配合新闻上宣传的内容，一个小道消息出现在了这片区域的市民当中。
　　听说那个新崛起的党派非常强势！
　　当街锤爆了【黑党】【红党】党魁的座驾！
　　但就算这样，总督也没有任何责怪的意思……
　　反而是勒令红黑两党从这片区域撤出去！
　　总之……
　　这是一个身高八尺！徒手撕汽车的狠人！！

第1765章
　　就在这片区域的市民们疑惑的时候，他们突然发现附近的某个广场上，正在搭建某种建筑。
　　周围被绿色的防尘网全部围了起来，很难看清里面在做什么。
　　有好事的市民向施工队打听，但是施工队的工人们却是三缄其口，这更加引起了别人的好奇。
　　有人说那个八尺高的政治强人要建造雕像！
　　有人说那个八尺高的政治强人要建造党部！
　　但是时间对不上……
　　因为根据施工人员所说，这里马上就要完工了，到时候大家就能够见到里面的全貌。
　　这才几天？
　　几天就能够完工，显然他们之前的猜测都错了！
　　于是这个施工现场竟然莫名其妙地成为了东京特区的打卡胜地。
　　出了原本就在这片区域的居民外，这片区域之外的人也有不少被吸引了过来。
　　被好奇心驱使的不光是普通的市民，包括那些身居高位者、利害关系者，都默默关注着这里发生的一切。
　　……
　　几天后的傍晚
　　“剩下的时间不多了……难不成你成立个政党真的只是因为有趣？”
　　发出疑问的是鲁鲁修。
　　此时鲁鲁修正在施工现场附近的一个咖啡厅里，他的视线从施工现场转移到了自己的对面。
　　五更未闻正静静坐在那里。
　　“我只是为了测试一下东京特区市民的纯度。”五更未闻一脸淡定地说道。
　　“纯度？”鲁鲁修微微皱起眉头，显然这个词对于他来说有点陌生。
　　“很快你就会明白了……”五更未闻说完。
　　就在此时……
　　轰隆隆几声炮响！
　　几乎是在场的所有人都吓了一跳！
　　这种火药爆炸的声音他们都很熟悉，实际上一直到东京特区成立之前，他们也时常能够听到爆炸声。
　　其中不少人都因为爆炸声而留下了不少惨痛的记忆。
　　所以当这里突然响起爆炸声的时候，不少人都下意识地抱着脑袋趴在了地上。
　　那种听到爆炸声第一时间不是保护自己，而是四处张望的……
　　很少有能够活到现在的。
　　不过等了一会儿，大家才发现想象中的残垣断壁、鲜血淋漓的画面并没有出现。
　　相反……
　　抛洒下来的漫天的花瓣还有宣传单。
　　好奇的人们拿起了宣传单，借着周围路灯的光芒，开始查看上面的图文信息。
　　他们惊讶地发现，这竟然是一张演唱会的宣传单。
　　什么鬼？
　　所有人的脑袋上都顶着一个大大的问号。
　　包括此时正坐在咖啡店的里的鲁鲁修。
　　鲁鲁修看着手中的宣传单，忍不住抽了抽嘴角……
　　在咖啡店里当然不可能捡到宣传单，他手中的宣传单是五更未闻事先准备好的。
　　“我现在非常确信你就是在玩了……”鲁鲁修按了按自己的太阳穴。
　　他的【理智】正在他的大脑中大声提醒他！
　　冷静！
　　一定要冷静！
　　鲁鲁修缓缓张开双眼，想要从五更未闻的表情中得到一些启示，但是很显然……他什么信息都没得到。
　　“啊！”
　　就在这时，外面的惊呼声引起了鲁鲁修的注意。
　　鲁鲁修连忙向外看去，只见原本围在周围的绿色幕布，此时如同失去了支撑一样缓缓落下。
　　最终露出了里面一个——舞台。
　　没错，就是舞台，是那种现代化的，各种灯光设施、背景屏幕齐全的舞台。
　　几个人形机甲静静站在周围。
　　周围人群顿时安静了下来……
　　因为接下来就是疯狂地按动快门的声音！
　　实在是因为这几个人形机甲实在是——太特别了！
　　对于普通人来说，他们只是觉得这东西挺炫酷的。
　　极少数见识过人形机甲战斗的市民则是下意识地后退了一步。
　　不过不管是普通人还是有些见识的市民，甚至包括鲁鲁修，此时此刻却都又一个相对统一的想法——还能这样玩？
　　因为这几个机甲全部都是改装版！
　　虽然保持着原版的外形，但涂装却换成了粉红色和白色、金色搭配！
　　更过分的是腰部位置还套着同样粉红色的短裙，脑袋两侧，几束冒着电火花的电缆裸露在外面，可以说是强行双马尾了。
　　鲁鲁修忍不住按住了自己的心脏。
　　他当时可是穿上这种人形机甲体验过的，这种机甲恐怖的战斗力。
　　当初自己率领人形机甲小分队剿灭教团的时候，机甲数量也没比现在舞台上的多多少。
　　但就是如此恐怖的战斗力，竟然……
　　竟然被改造成了这副模样？！
　　鲁鲁修感觉自己心脏有点疼……
　　结果这还没完，伴随着突然响起的音乐声以及灯光秀，这些人形机甲竟然跳起舞来。
　　而且是那种的……
　　很热！
　　很辣！
　　——————————————
　　总督府
　　“这家伙……脑子里到底在想什么？”
　　发出这种疑问的是劳埃德。
　　因为吉妮薇尔的特别关照，这个舞台的建设之初就在布里塔尼亚官方的严密监控之下。
　　而五更未闻也只是单纯地吊一吊普通民众的好奇心，对于布里塔尼亚方面没有可以隐瞒。
　　所以吉妮薇尔他们很早之前就怀疑这是个舞台。
　　之所以是怀疑……
　　是因为他们实在想不明白，五更未闻为什么要建造这样一个舞台。
　　他不会打算在这个舞台上发表演说吧？
　　根据他们的经验，如果用搭建舞台的钱去搞流动宣传车，那么效果绝对会更好。
　　看来五更未闻根本不懂选举。
　　正是因为严密地关注，所以舞台这边发生异动的第一时间，吉妮薇尔就进行了监视。
　　然后就看到了短裙双马尾人形机甲跳舞那一幕。
　　然后就是劳埃德发出的感叹……
　　就在这时，劳埃德的电话突然响起。
　　“报告！发现未注册空中目标！正在以极快速度接近648区域！”声音中满是焦急。
　　【648区域？】劳埃德心中疑惑，总感觉这个区域代号好熟悉。
　　“！”劳埃德猛地一惊！
　　连忙转头看向直播的画面！
　　648区域不就是现在公然表演机器人辣舞的区域么？！
　　说起来，一群机器人大庭广众下，全身上下只穿着短裙辣舞，算不算有伤风化？
　　不！现在不是考虑这个的时候！
　　只见天边一道火光如同流星一般直直冲向这个舞台！

第1766章 圣爱丽
　　城市上空突然出现了不明飞行器，布里塔尼亚的防空部门自然不是吃干饭的。
　　而且这种紧急情况也来不及等指示了……
　　在打电话通知劳埃德的时候，防空部队的导弹已经升空！
　　只不过当导弹临近，这道【火流星】却以不可思议的角度闪转腾挪。
　　“砰砰砰！”
　　小型防空导弹一个接一个地在半空中爆炸，形成了一场特别的烟花秀。
　　下方的市民们愣愣地看着天上……
　　一开始撒传单的礼炮吓了他们一跳！
　　结果发现只是宣传活动……
　　欣赏了一场独特的热辣舞蹈之后，又突然来空袭？？
　　人生的大起大落让这些人无所适从，只是呆呆地看着天空。
　　一直到那颗火流星直直朝着舞台冲过来，这才惊醒靠得近的几人连连后退。
　　“碰！”
　　对方与舞台碰撞的声音……
　　很沉闷，但是并不大～
　　因为在对方即将降落的时候，对方脚部喷射出的火焰抵消了下落的力量，让对方稳稳站在了台上。
　　周围的观众逐渐平静了下来……
　　此时其中的不少人也意识到了，落下来的很有可能也是一个人形机甲。
　　只是不知道这最后一个出场的人形机甲有什么特别？
　　竟然是最后登场！
　　光芒大亮！定睛一看！
　　嘶～～～
　　大量观众倒吸一口凉气！
　　出现在他们面前的又是双马尾！
　　只不过和之前那种敷衍的电缆双马尾不一样，这一位双马尾是货真价实的金色双马尾！！
　　不光有双马尾！还有着无比精致的裙装和皮肤！一双炯炯有神的大眼睛！
　　恐怕没有人认为这会是一个机器人……
　　什么？既然如此逼真，为什么还会有人认为她是机器人？
　　当然是因为她降落时的反重力裙子……啊不对，是她的脚！
　　至少没有那个人类的足部能够变成火焰喷射口，降落后又变成穿着小皮鞋的人类足部吧！
　　与其说是机器人……倒不如说是仿生人。
　　“大家好～～”
　　少女带着灿烂地微笑，朝着台下的所有人打招呼！
　　不知是不是因为周围穿短裙的人形机甲对比太强烈，这个少女给人一种无比甜美的感觉。
　　身后的大屏幕上也出现了少女的名字——爱丽！
　　……
　　……
　　鲁鲁修紧闭着双眼，疯狂地揉捏着自己的太阳穴。
　　“所以说……这到底是个什么东西？”鲁鲁修重新张开双眼，看向五更未闻的眸子里是满满的迷茫。
　　“是一个少女……”五更未闻轻轻喝了一口咖啡，淡淡地说道：“为了拯救沉沦的日本特区，励志成为偶像的少女。”
　　【前半句听着还像那么一回事……这个后半句是怎么回事？】鲁鲁修已经不太清楚要从哪里开始吐槽了。
　　“为什么拯救日本要先成为偶像？”鲁鲁修捂着脸，下意识地问道。
　　“这是日本的传统。”五更未闻道。
　　“我从十岁开始在日本生活，从来没有听说过这个传统。”
　　“你是在炫耀你的无知么？”五更未闻毫不犹豫地反问。
　　“……”
　　【诡辩！你这家伙在诡辩！】鲁鲁修很想这样反驳，但是张了张嘴又放弃了。
　　因为完全没有意义！
　　你为什么要和一个能用武力解决所有问题的家伙讲道理呢？相反……你应该心存感激。
　　因为她明明可以用武力解决所有问题，但是却仍旧愿意和你讲道理。
　　……
　　嗯？！
　　等等？！
　　鲁鲁修脑海中灵光一闪！
　　自己之前一直想不明白的问题似乎有了答案！
　　首先，五更未闻不是那种无聊的人，她的所作所为肯定是有目的的。
　　然后，五更未闻所掌握的武力，在这个星球上基本能够解决绝大多数的矛盾争端。
　　也就是说，五更未闻现在所做的这些事是武力无法解决的……
　　有什么事情是单靠武力无法解决的呢？
　　其实这种东西有很多，最常见的比如说——爱情。
　　但是鲁鲁修很难把五更未闻和爱情这个词联系起来。
　　那么换个思路……比如说——找东西？
　　鲁鲁修摸着自己的下巴，匆匆打量了五更未闻一眼又迅速移开视线。
　　假设五更未闻是在找东西的话，那么这个东西很有可能在日本特区！
　　这就是五更未闻的目的么？
　　那么她制造这种【偶像】的目的是什么？为了把她寻找的【东西】引出来？
　　鲁鲁修轻轻摇了摇头，他不认为五更未闻在寻找的是某个人。
　　【六度空间理论】认为在这个世界上，可以通过最多不超过六个人，将任意两个陌生人联系起来。
　　鲁鲁修认为以五更未闻掌握的科技，找个人实在是太简单了。
　　更何况把范围划定在日本特区？
　　五更未闻大概率在找某个东西……
　　只要掌握了五更未闻的目的，也许就能够预判到五更未闻下一步的动作。
　　不得不说，鲁鲁修真的是非常优秀！
　　除了是个运动白痴这一点实在没法救。
　　为了避免自己的心思败露（虽然鲁鲁修认为这很不科学，但当他被五更未闻盯着的时候，他总感觉自己心中所想就已经被五更未闻看穿了），鲁鲁修适时岔开了话题。
　　“不管怎么说，光靠偶像……甚至是你自己治理一个党派并不现实，你需要有一定执行力的下属。”鲁鲁修说道。
　　就算本质上是为了转移话题，鲁鲁修也没有胡言乱语。
　　五更未闻的团队的确有这个问题……
　　五更未闻的确很强，而且有中联邦高层的经验，但是她也不能把一个人分成十几个人用。
　　想要党派正常运转，有才能的基层人员是不可或缺的。
　　“这个不用担心，现在东京最不缺的就是有野心、有热情的日本人。”五更未闻的重音落在了【日本人】三个字上。
　　“的确不缺，但是现在缺少的是时间……你真的有招募的、整合的时间么？”鲁鲁修心中满是疑惑。
　　面对鲁鲁修的质疑，五更未闻的目光看向橱窗外，那个在舞台上“挥洒青春”的爱丽。
　　片刻之后，五更未闻淡淡地问道：“鲁鲁修，你听说过安利么？”
　　鲁鲁修：“？？？”
　　……
　　圣爱丽
　　这是五更未闻所建立的党派的名字。
　　不了解的人会觉得这个名字非常莫名其妙。
　　当然，对于了解比较多的人，也会觉得这个名字“莫名其妙”。
　　这个党派的组成也比较扯……
　　党魁【爱丽】是一个偶像！
　　但同样深爱着日本！对于日本如今的混乱政治局面非常不满，所以才站了出来。
　　按照爱丽自己的说法，她对于政治并不了解。
　　但是啊……
　　她相信只要有一颗爱着日本的心，那么一切都没有问题的！
　　她希望所有对日本有【爱】的人加入圣爱丽党！
　　随后爱丽放出了圣爱丽党目前空着的一些职位。
　　可以说除了党魁和后援团团长之外，所有位置都是空着的。
　　打出的口号也非常简单……只要有爱，能者居之！
　　任何职位都是通过投票……哦不，或者说通过人气来决定！
　　这就是爱丽的人设了。
　　……
　　看着手中的这份规则指南，鲁鲁修难以置信。
　　就目前公布出来的这份规则来说，真正有理想、有脑子的人是绝对不会加入【圣爱丽】的。
　　这个团队只能吸引到投机分子以及粉丝。
　　【这是邪教吧？】
　　鲁鲁修的脑海中突然冒出了这样的想法。
　　但是又看了一眼五更未闻，鲁鲁修觉得【邪教】这个属性竟然和五更未闻意外地契合。
　　暗自摇了摇头，鲁鲁修让自己冷静下来。
　　五更未闻的操作的确总是能够出人预料，如果自己一直试图去理解五更未闻，那么恐怕只会沉沦在五更未闻那浩瀚如宇宙一般的思维世界当中。
　　此时，鲁鲁修想到了在c世界当中，那个浩瀚无比的宇宙。
　　如果还想要保持正常，那么就不能太深入五更未闻的思维。
　　【五更未闻可能在寻找某样东西】这已经是自己今天……或者说这些年来得到的关于五更未闻的情报中，最有价值的一条了。
　　接下来还是要回归自己的节奏……
　　比如如何瓦解布里塔尼亚建立起来的这个虚假的【行政特区-日本】体系。
　　比如黑色骑士团如何重归大众的视野。
　　在中联邦的这段时间自己也学到了不少东西，开阔了不少新的思路。
　　比如黑色骑士团一开始就将注意力放在东京这样的大城市里，到底合不合适？
　　从日本特区成立，东京市民们争先恐后加入这一点其实就能看出来。
　　绝大多数东京的日本群众和布里塔尼亚侵略者之间的矛盾……至少在他们自己看来，这种矛盾并不是不可调和的。
　　只是抛出了日本特区这样一个概念，以及【竞选】这种游戏，就把他们给安抚下去了。
　　他们完全没有感受到，自己和被圈养的家畜有什么区别。
　　既然如此，我们为什么我不把目光放在矛盾更加突出，底层群众生活更加贫苦的乡村呢？从乡村到城市，推翻布里塔尼亚的反动统治。
　　鲁鲁修感觉自己得到了成长与升华！
　　另外一边，还有一人的内心也受到了巨大的冲击！
　　这人就是枢木朱雀
　　原本一路见识过的政党他感觉已经非常不靠谱了，但没想到现在竟然出现了一个更不靠谱的【圣爱丽】！
　　他们以为这是什么？
　　这是过家家么？
　　这可是关系到日本的未来！
　　而且不管怎么说，对于目前日本政治【圈子】里的人，圣爱丽背后的是谁应该都不是秘密！
　　那可是五更未闻啊！
　　五更未闻都是一个外国人吧？而且是非常有名有姓的那种。
　　她真的能够合理合法地加入日本的党派竞选当中么?
　　这是哪门子规则？
　　这到底是救日本还是一场闹剧？
　　……
　　缓缓吐出一口气，枢木朱雀甩了甩自己的脑袋，似乎这样就能将自己脑海中那乱七八糟的危险想法给甩走。
　　实际上此时的枢木朱雀冥冥之中已经有了一种预感。
　　那就是对于目前日本的【选举】政策，如果再深想下去，那么可能会否定自己！否定从前自己所坚持的一切。
　　“！”
　　看着突然出现在自己视线当中的咖啡，枢木朱雀愣了愣。
　　抬眼望去，将咖啡端到自己面前的，是技术部里一直像姐姐一样照顾自己的塞尔希。
　　“谢……谢谢。”枢木朱雀接过咖啡。
　　“朱雀，没事吧……最近看你压力很大的样子。”塞尔希问道。
　　“没事……只是有些事情想不通。”枢木朱雀说道，不过随后面色一正：“抱歉，让你担心了，不过放心！我能够调整好。”
　　“能自己调整那是最好的了。”塞尔希点了点头。
　　两人随后换了一个话题，聊着聊着，话题就牵扯到了研究所的另外一名阿什弗德学生身上。
　　“感觉很久没见妮娜了？似乎也没有去学校？”属木朱雀有些奇怪地问道。
　　“妮娜啊……”塞尔希的脸上闪过一丝不自然地神色。
　　——————————————
　　“那个……这样做不合适吧？”洛伊德脸上挂着僵硬无比的笑容，看着眼前这位吉妮薇儿殿下的骑士——劳埃德。
　　“有什么不合适？”劳埃德挑了挑眉毛，非常冷静地说道：“妮娜·爱因斯坦小姐是阿什弗德学园地在读学生，和技术先导部并没有任何的从属关系，也没有签订任何合作契约，在哪里工作完全由妮娜小姐自行决定。”
　　“话是这么说……”洛伊德整张脸都垮了下来。
　　他有点后悔……后悔当初为什么没和妮娜签订某些合同一样的东西……哪怕是临时用工合同也好。
　　如果有类似的合同，那么自己背靠二皇子，在妮娜的从属问题上还能和大皇女拉扯一下。
　　但因为自己对这方面的事情完全不感兴趣，直接导致被大皇女挖了墙脚！
　　其实洛伊德接受不了的并不是被挖墙脚。
　　他之所以不想让妮娜去给大皇女效力……只是单纯的认为妮娜的研究课题，放在大皇女那里……实在是太危险了！
　　还有就是……吉妮薇儿到底用什么条件说动了妮娜？

第1767章 超级感应
　　“事情的经过就是这样。”
　　洛伊德一脸的尴尬……
　　他最终还是没能从吉妮薇儿那里把妮娜抢回来，甚至因为洛伊德的行为，让吉妮薇儿更加看中妮娜，毕竟越好的东西，就越是有人争抢～
　　既然【挽回】妮娜这个选项已经变得不可能，那洛伊德只能把这件事的严重性如实上报给修奈泽尔。
　　“这不是你的错，洛伊德。”修奈泽尔略一沉思，随后安慰道：“妮娜小姐的研究虽然危险，但至少还掌握在皇族的手中，不是么？”
　　“……”洛伊德一时不知道该说些什么。
　　此时修奈泽尔给他的感觉有点矛盾。
　　修奈泽尔说的没错，大规模杀伤性的武器虽然仍旧掌握在皇族的手中，但是他不会不知道吉妮薇儿和他的关系吧？
　　这两姐弟可远没有表面上那么和谐……
　　其实在布里塔尼亚皇室当中一直有一个传言，那就是吉妮薇儿似乎对皇位也有想法！
　　二皇女柯内莉亚虽然战功赫赫，名声在外。
　　但是大多数人都能看出来，二皇女对于皇位其实并没有太多的欲望。
　　大皇女就不一样了，很多人都认为大皇女是个野心勃勃的人，虽然她本身的能力和修奈泽尔比还有一定的差距。
　　你的竞争对手掌握了这么强力的武器，真的没问题么？
　　“与这件事情相比，洛伊德卿……反重力装置的小型化进度如何了？”修奈泽尔又问道。
　　“已经在兰斯洛特上完成了样机加装，经过兰斯洛特测试之后就能够迅速推广。”洛伊德的语气有点不自然。
　　课题的名字为【反重力装置小型化】，听上去是对反重力的缩小改造。
　　但实际上，这个课题与其说是【改造】，倒不如说是【再造】。
　　因为他安装在兰斯洛特上的【反重力装置】并不是延续【空天战舰阿瓦隆】上的反重力装置思路，而是受到五更未闻留下的部分研究成果的启发。
　　洛伊德在科研上是有些洁癖的，他不想让别人认为这东西是自己的成果。
　　“真是太好了，与那种杀伤性的武器相比，反重力的技术才更有利于这个世界生产力的发展，能够造福全人类。”修奈泽尔微笑着说道。
　　“但愿吧……”洛伊德用只有自己能够听到的声音呢喃地说道。
　　——————————————
　　我的名字是克洛维斯，曾经是布里塔尼亚的三皇子。
　　似乎喜欢过音乐、喜欢过绘画……
　　虽然是帝国的三皇子，但是我对皇位其实并没有任何的野心。
　　因为在我的前面，还有两个无比合适的继承人……
　　不管是法理上最正统的继承人——大皇兄奥迪塞乌斯。
　　还是拥有着无与伦比的耀眼才能的实干派——二皇兄修奈泽尔。
　　除非这两人同时出现意外，不然我是没什么机会的。
　　……
　　不过后来的一件事……改变了我的想法。
　　不，不光是改变了我的想法，甚至说是改变了我的人生也不为过。
　　那就是发现了那个不老不si的魔女！
　　那完全超出了现代科学体系所能够理解、概括的女人！
　　不可否认，当意识到自己有机会得到这种力量的时候，我内心再次生出了对皇位的渴望！
　　起初一切都很顺利……
　　自己已经将魔女握在了手中！
　　但随后事情的发展就完全超出了我的预期。
　　首先是关押魔女的容器被恐怖分子劫持，随后为了找回魔女……或者说找回自己登上皇位的机会，自己脑袋一热就下达了对新宿的屠杀命令。
　　最后，自己拼命想要掩盖的东西就被人摆在了大庭广众的面前。
　　然后自己就被勒令回国接受惩罚。
　　讽刺的是，自己被惩罚的直接原因，并不是因为屠杀新宿的行为，而是对这个计划的执行太粗糙。
　　再然后就是接受惩罚……
　　接受惩罚……
　　惩罚……
　　……
　　“砰！”
　　克洛维斯发泄似的一拳打在了旁边的墙壁上，在上面留下了隐隐约约的血印。
　　一旁的侍者对此似乎已经见怪不怪，快速取过干净的毛巾、碘酒、纱布，为克洛维斯进行了简单的包扎。
　　克洛维斯深吸两口气，很快就冷静了下来。
　　整理了一下自己的墨镜和耳机……不得不说，此时的克洛维斯造型和毛非常相似。
　　没有带护卫，克洛维斯就从总督府的密道离开了。
　　从前喜欢前呼后拥的他，此时反而越发喜欢独行。
　　而且他的穿着打扮也越发朴素～
　　感受着周围传来的各种各样的信息。
　　自从拥有了这个geass之后，克洛维斯才更加深刻的体会到了【世界上没有两个完全相同的人】这句话。
　　而那些普通人眼中比较【耀眼】的人，他们给克洛维斯的感觉也都鲜明无比。
　　比如自己的父亲，比如自己的皇兄，哪怕那个叫做卡莲的小女孩，也有着如同火焰一般炙热的【信息】散发出来。
　　如果说谁给自己的感觉最为特别，那么克洛维斯会毫不犹豫地将票投给不久之间遇到的小女孩。
　　自己根本都没和对方碰面，两人之间隔着一堵厚厚的墙壁，但自己却无法动弹！
　　恐惧？
　　其实能够让人感受到恐惧的因素太多了。
　　克洛维斯本以为经历了那样的折磨，就算是死亡也无法让自己恐惧。
　　人类对【死亡】的恐惧是刻在生命体的本能，刻在最深层的基因当中的。
　　如果能够战胜死亡，想必就没什么好怕的了……
　　但当那个叫做五更未闻的小姑娘出现在自己感知当中的时候，克洛维斯竟然害怕了！甚至害怕到身体无法动弹！
　　而恐惧的源头……不是【害怕死亡】，而是【绝望】。
　　已经站在这个世界顶端的【感知力】反而让克洛维斯更加深刻得感受到了双方之间得差距！
　　而他的思维、身体因为这种【差距】而【绝望】，继而因为【绝望】而产生了恐惧。
　　这种……从来没体会过的感觉……
　　“！！！”
　　走在街道上的克洛维斯突然停住了脚步。
　　他不自觉地放缓了呼吸……
　　此时如果仔细观察的话就能发现，克洛维斯手臂上的汗毛已经竖了起来。
　　半晌，克洛维斯才缓缓吐出一口气。
　　身体稍稍放松，转向一边……
　　克洛维斯正好面对一个门前广场。
　　广场另外一边则是学校大门……阿什弗德学园的正门。
　　“她去过那里……”克洛维斯轻声呢喃道。
　　刚刚他再次感受到了五更未闻的【信息】，从强度来看并不是本人，而是经过之后的【残留】。
　　只要经过，或多或少都会有残留信息留下。
　　当初能够找到黑色骑士团的基地，就是凭借着克洛维斯的能力。
　　“呼~”
　　克洛维斯深深吐出一口气。
　　“阿什弗德学园……”克洛维斯轻轻皱起眉头。
　　如果自己没记错的话，那个红月卡莲也是阿什弗德学园的学生，枢木朱雀也是。
　　等等……
　　记得当初押送c.c.的车辆被恐怖分子劫持的时候，似乎也听到过关于【阿什弗德学生】的报告。
　　似乎隐隐约约，有很多事情都指向了这个阿什弗德学园。
　　“那么……要不要进去转一转？”克洛维斯忍不住问自己。
　　如果是平时的话，他肯定毫不犹豫地进去，现在之所以犹豫，主要原因还是五更未闻残留地信息。
　　最终，克洛维斯还是整理了一下自己的墨镜，朝着阿什弗德学园踏出了自己的脚步。
　　只是……
　　克洛维斯并不知道……
　　一个人和他肩并肩一同走向阿什弗德学园。
　　近在咫尺！但是他一无所觉！
　　……
　　五更未闻一边和克洛维斯一同前进，一边饶有兴趣地从侧面观察着对方。
　　克洛维斯戴着的墨镜是无法阻碍五更未闻视线的。
　　五更未闻能够很清楚地看到克洛维斯那被缝合住的眼皮。
　　五更未闻也能够很清楚地听到克洛维斯耳机中播放的交响乐。
　　但是克洛维斯却并不是在【听】音乐。
　　因为他双耳的鼓膜也早就被刺穿了……
　　抛弃了视觉、听觉而得到的最强感知力！
　　但这种感知力在五更未闻刻意收敛下，却完全失去了作用！
　　……
　　踏入阿什弗德学园之后，克洛维斯逐渐适应了五更未闻残留的威压，整个人也放松了下来。
　　“咦？”
　　两股若有若无的【信息残留】被克洛维斯的信息所捕获。
　　他有些疑惑地皱起了眉头。
　　这两股【信息残留】给他一种非常熟悉的感觉，但一时却想不起来。
　　克洛维斯略一沉便想到了引起这种感觉的原因。
　　一般出现这种情况，是因为这些【信息】并不是自己得到geass之后才接触的，而是在得到geass之前就接触到的人，所以才会那么不清晰。
　　克洛维斯站着不动，从前的一幕幕就好像幻灯片一样从自己脑海中闪过。
　　并且时间不断提前……
　　一直到……
　　“不会吧？！”克洛维斯的脸上露出了惊喜的表情！
　　他想起来了……
　　但是又有些难以置信！
　　“没错！之前也只是说失踪而已！没想到……竟然能在这里找到你们！鲁鲁修！娜娜莉！”克洛维斯有些抑制不住自己的笑容。
　　“在这里找到你们……真的是……”克洛维斯激动不已。
　　“太好了呢。”【耳边】突然传来了另外一个声音。
　　“！！！！！！”克洛维斯感觉自己此时心跳骤停！
　　在自己的感知中，自己身边空无一人才对！
　　而且这个【声音】，这个【声音】！
　　“不是听觉，也不是嗅觉、触觉，而是某种更加高层次的感知能力。”五更未闻的声音再次传来。
　　“咕咚~”克洛维斯有些艰难地咽下一口口水。
　　“克洛维斯，你的变化成功引起了我的兴趣。”五更未闻继续说道。
　　五更未闻这算是发自真心的感叹。
　　原本克洛维斯只是个早早就领便当的角色，而当初因为五更未闻的行动他逃过一劫。
　　之后五更未闻就没怎么关注过他，没想到一段时间不见，克洛维斯竟然发生了这么大的变化。
　　【变化】才是这个世界上最有趣的事情。
　　“啪！”
　　克洛维斯感觉到了五更未闻拍了拍自己的肩膀。
　　“作为圣爱丽党的董事长，我邀请你加入我的团队，一起为圣爱丽党，为爱丽酱，为了和平有爱的日本出一份力，不知道你意下如何？”五更未闻的声音再次传来。
　　……
　　我的名字是克洛维斯……
　　因为这样那样的原因，我成了圣爱丽党的经理。
　　话说有哪个政党设有【董事长】和【总经理】啊？
　　你这是政党！又不是经纪公司！
　　……
　　克洛维斯对于这个圣爱丽党完全没有任何的兴趣！对那个人工智能【爱丽】同样没有兴趣。
　　对于用感知来【看世界】的他来说，爱丽的表现再怎么可爱，也只是个机器。
　　和电冰箱、空调、电视机没有多大的区别。
　　不过让克洛维斯奇怪的是，五更未闻除了限制了他的人身自由之外，对他与外界的联系却没有任何的限制。
　　他试探性地将自己地情况传递给修奈泽尔，对此五更未闻不闻不问。
　　就好像真的只是把自己当成了一个普通员工……
　　克洛维斯地直觉告诉他，五更未闻绝对正在策划更大的阴谋！
　　————————————————
　　“被五更未闻软禁了么？”得到克洛维斯传递的信息之后，修奈泽尔垂下眼帘，静静思索着，想要推断一下五更未闻的真实目的。
　　但是能用的信息实在是太少了，自己对五更未闻的了解还是太少了。
　　不过克洛维斯的另外一个情报，却给了修奈泽尔不少的启发。
　　克洛维斯怀疑鲁鲁修和娜娜莉目前就在阿什弗德学园中！
　　如果说克洛维斯只是对于鲁鲁修兄妹二人平安无事表示惊喜，那修奈泽尔想得更多。
　　虽然他和鲁鲁修已经多年未见，但是以他对鲁鲁修性格的了解，他不认为鲁鲁修是那种甘于平凡的人……
　　而且之前没有注意，现在回看zero从前的做事风格……和鲁鲁修下棋的风格还真是像啊。
　　当然，修奈泽尔本人是不会在没有真凭实据的情况下下结论的。
　　如果想要证明自己的推断，起码要亲自见鲁鲁修一面才行……
　　看来……还得准备去一趟日本。
　　好在用不了多久了。
　　修奈泽尔看着眼前的查体报告，尤菲米娅的状态平稳，按照医生的话说，随时都有可能醒过来。
　　等尤菲醒过来，柯内莉亚那边的战事解决了，自己也就能够腾出手来，把一些事情收好尾。

第1768章
　　圣爱丽党驻地
　　卡莲有些好奇地打量着周围。
　　此时的她是以【红莲党】党魁的身份拜访。
　　同时，【圣爱丽】的驻地也是卡莲第一次接触的其他党派的驻地。
　　虽然一开始就多少有些心理准备，但【圣爱丽】内部和【红莲党】的巨大差异，还是让卡莲吃了一惊。
　　到处贴满了关于爱丽酱的海报，各种奇奇怪怪的标语。
　　而加入了【圣爱丽】的人在卡莲的感知中也明显分成了两拨。
　　一种就是爱丽的粉丝，拥有极其饱满的热情！
　　甚至到了一种狂热的态度……这种不能自已的疯狂让卡莲非常担忧。
　　而另外一拨人相对冷静，他们绝大多数都是看到【圣爱丽】那荒诞的管理模式，以及与其不对等的神奇号召力，自认为找到了绝佳的投机机会，这才进入了圣爱丽。
　　和这群人相比，似乎那些单纯的【爱丽粉丝】，似乎更加能够让人接受，至少他们单纯。
　　“嗯？”
　　然后卡莲就发现了一个非常奇怪的生物。
　　“为什么你给我一种看奇怪生物地感觉？”克洛维斯扶了扶自己的墨镜，头也不回地说道。
　　其实他也不用回头，毕竟现在的克洛维斯都是凭【感觉】来办事。
　　“为什么你会出现在这里？”卡莲警惕地质问道。
　　她和克洛维斯只见过了了数面，但是克洛维斯的脸却是牢牢刻在了卡莲的脑海里。
　　和在日本当总督时期相比，克洛维斯就好像换了一个人。
　　而正是这个全新的克洛维斯，给黑色骑士团带来了毁灭性的打击！
　　但是这个人为什么出现在了这里？
　　而且看上去一副工作人员的样子？
　　卡莲一直都是那种比较单纯的人，但是最近这段时间的政治生涯，也让她【被迫】进步了一些。
　　此时见到克洛维斯，稍微往深处一想……
　　难不成！克洛维斯原本就是五更未闻的人？！
　　不不不……克洛维斯可是皇子啊！他怎么可能是五更未闻的人？
　　又或者说……其实是五更未闻背后的中联邦和布里塔尼亚有了什么秘密交易？可是五更未闻已经辞职了啊？
　　初经政事，卡莲虽然有点成长，但还无法支持这么复杂问题的思考，此时感觉大脑散热已经有点跟不上了。
　　不过好在五更未闻比较善解人意，见卡莲这副大脑宕机的样子，五更未闻也基本也能够猜到卡莲在想什么。
　　于是五更未闻指了指身边的克洛维斯，介绍道：“介绍一下，这是俘虏1号，目前从事经理工作。”
　　“俘虏1号是什么鬼啊？”克洛维斯抽了抽嘴角，对于五更未闻的介绍却只敢小声bb。
　　“俘虏？！”卡莲稍稍一愣，随后瞬间释然！
　　原来是五更把对方俘虏了啊！虽说对方是个皇子，而且发生了某些莫名的变化，而且还轻松端了黑色骑士团的基地，但如果是五更未闻的话——合理！
　　别说是克洛维斯了，就算是修奈泽尔被五更未闻俘虏，似乎也并不是什么不可思议的事情。
　　【竟然瞬间就觉得理所当然了！】克洛维斯凭借着超人一等的感知力，第一时间就捕捉到了卡莲对五更未闻的信任。
　　emmm……
　　怎么说呢……
　　之前接触几次都没有在意，此时身为俘虏的自己静下心来，竟然有点羡慕……甚至是嫉妒。
　　嫉妒卡莲能够如此单纯、热烈。
　　不过这种单纯的人往往非常可怜，尤其是在肮脏、血腥的政治斗争当中，这种人往往成为被利用的【工具】。
　　比如眼前的卡莲……
　　克洛维斯知道卡莲是她父亲手中的工具，甚至现在还很有可能是【五更未闻】的工具。
　　这么信任五更未闻，怕不是已经被洗脑了。
　　“未闻，其实这次来……是想要和你商量一下关于大选的事情。”卡莲说道。
　　【来了来了！果然再怎么单纯的人一旦进入了政治的漩涡就不要想着独善其身！那个单纯热烈的卡莲这不也准备谈政治、谈条件么？！】克洛维斯嘴角露出了一丝冷笑。
　　人类内心永远不会缺乏阴暗面，比如看美好的事物支离破碎~
　　“如果可以的话……希望能够看在我们在之间的情谊上，将这次机会让给我。”卡莲一脸严肃地说道。
　　【哦豁~】克洛维斯干脆停下了自己手中的工作，专注吃瓜。
　　不过五更未闻的反应却让克洛维斯顿感无趣。
　　因为五更未闻没有任何的反应，只是非常平静地看着卡莲。
　　片刻后，卡莲那严肃的脸瞬间垮了下来。
　　“好吧，这是乐芙兰她们的主意。”卡莲无声地叹了口气：“按照她们的策略，我可以尝试通过个人和你的关系，得到一些强有力的帮助。”
　　乐芙兰正是父亲派给自己的女参谋。
　　其实在确定以卡莲为核心组建红莲党的时候，她们就已经开始研究卡莲周围的所有人。
　　这其中当然也包括五更未闻……
　　不过她们研究的并不是财力、战斗力、科学技术这些东西，她们主要研究的是人物性格。
　　她们发现五更未闻对于卡莲绝对是有偏爱的！
　　虽然还不确定，但……会不会是因为……五更未闻好女色？一个猜想，不一定对。
　　“这不是理所应当的事情么？”五更未闻这才开口说道。
　　“每个人都有一套自己的价值评判标准，圣爱丽党对于我来说的确是拥有一定的价值，但是如果用圣爱丽党的利益，换取你能够自愿被我做这样那样的事情，那也不是不可以。”五更未闻推了推自己的眼镜，淡淡地说到。
　　“……”卡莲抽了抽嘴角。
　　虽然五更未闻这样说多少有些让人感动。
　　【啧！】克洛维斯不屑地撇了撇嘴。
　　这句话也就哄一哄小女孩了！怎么会有人拿组织的利益去讨一个小女孩的欢心？
　　如果真的有人这样做，那么克洛维斯反而会更加看不起对方。
　　辛辛苦苦建立起来的组织是让你讨好小女孩的？！
　　emmm……
　　等一下，五更未闻建立这个组织好像并不辛苦。
　　就算如此！
　　但组织是大家的，不是你个人的！你怎么对得起你的追随者！！
　　emmm……
　　等一下，好像这个组织里也并不是五更未闻的追随者，而且那个机械偶像的追随者还是少数，大多数反而是一些不值得同情的投机分子。
　　【！！！】
　　克洛维斯的脑海中突然闪过了一道灵光！
　　五更未闻建立这个组织……该不会就是为了出卖吧？！
　　这个想法一旦出现，就好像某种精神暗示一样，在他的脑海里挥之不去。
　　“就……就只是说得好听罢了。”卡莲朝一旁瞥过脸去，小声嘟囔了一句。
　　不过卡莲的状态调整得很快，转过头来一脸严肃地对五更未闻说道：“不，五更……还请你千万不要帮助我。”
　　“其实我从一开始就知道，我并不是一个合格的党魁。”卡莲有些无奈地笑了笑：“如果你真的能够带领日本人民走上正确道路的话，那么请你……”
　　【没救了。】
　　克洛维斯忍不住捂住自己的脸……
　　在克洛维斯看来，最不可能带领日本人民走向正确道路的，恰恰是眼前这个居心叵测的五更未闻！
　　“我对救他们没有兴趣。”五更未闻毫不犹豫地说道。
　　“……”不管是克洛维斯还是卡莲，都被五更未闻这毫不犹豫地反应给弄沉默了。
　　“如果你想救他们的话就自己去救吧，我还有更重要的事情要做。”五更未闻又说道：“你该不会是想要半途而废吧？”
　　【激将法！】
　　克洛维斯忍不住内心冷笑……
　　玩政治的首先就是要克服自己的情绪，冷静地判断任何一件事的利弊，尤其是这种意图过分明显的【激将法】，怎么可能有人……
　　“虽然我并不擅长这种东西，但是看着吧！五更！我一定不会输的！！！”卡莲非常严肃、认真地说道。
　　“……”克洛维斯有些无语地看着卡莲。
　　感知能力max的他能够非常敏锐地感受到卡莲说出这句话时内心的真诚。
　　也就是说……
　　卡莲这家伙完全中招了啊！
　　【激将法】对你这么管用的么？
　　——————————————
　　“阿嚏！”
　　鲁鲁修擦了擦自己的鼻子。
　　不知道是不是因为自己最近经常熬夜导致抵抗力下降，为什么总是打喷嚏？
　　总不会是有人在背后算计自己吧？
　　将这些乱七八糟的念头从脑海里赶走，鲁鲁修的目光重新落在了自己的显示器屏幕上。
　　上面是对于最近一些情况的梳理。
　　他当然不能就这样沉默下去……
　　其实鲁鲁修一直都在寻找，寻找一个最合适的让黑色骑士团重新回到台前的机会！
　　只不过现在日本的形势虽然荒诞，但却进入到了一种奇妙的平衡当中。
　　就算是鲁鲁修也很难从中找到所谓的【最佳时机】。
　　而鲁鲁修认为最有可能打破平衡……或者说掀桌子的人五更未闻竟然也加入了！
　　让事情更加荒诞……

第1769章
　　在鲁鲁修的计划中黑色骑士团重归大众视线的第一幕必定要先声夺人！
　　虽然五更未闻的入场打乱了鲁鲁修的计划，但鲁鲁修最终还是凭借聪明的头脑，想出了当下他认为最合适的方案！
　　zero！
　　没错！就是zero！
　　当然，此zero非彼zero，鲁鲁修所认为的这个破局的关键，并不是自己所扮演的那个zero，而是被吉尼维尔所控制的，那个制造了【特区·日本】流血事件的罪魁祸首。
　　想要消除对方带给zero的负面影响，那么最快捷的方式就是找到这个人，尤其是这个人受吉妮薇儿控制的证据，然后由黑色骑士团对其审判、处决！
　　——————————————
　　另外一边
　　扣下了克洛维斯么？
　　吉妮薇儿微眯着眼睛，思索着刚刚得到的情报，平静的表情下是被深深压抑的愤怒。
　　也许，克洛维斯早已经投靠了修奈泽尔，和自己并不是一条心。
　　也许，吉妮薇儿曾经计划与五更未闻联盟。
　　但这并不妨碍吉妮薇儿对五更未闻的行为感到愤怒！
　　如果说杰雷米亚是这样的布里塔尼亚人是纯血派的话，那么吉妮薇儿可以说是纯血派中的纯血派。
　　杰雷米亚他们认同的是布里塔尼亚血统。
　　而吉妮薇儿认同的则是布里塔尼亚中的皇室血统。
　　皇室血统内部也许会有斗争，但这绝对不是外人能够侮辱的！
　　五更未闻软禁克洛维斯的行为，在吉妮薇儿看来，就是对布里塔尼亚皇室赤果果地侮辱。
　　“听说卡莲去见五更未闻了？”吉妮薇儿问道。
　　“是。”一旁的劳埃德点头应道。
　　“这么说……那个贪心的11区人有麻烦了？”吉妮薇儿又问道，若有所指。
　　“是的。”劳埃德神色复杂地回道：“参谋部认为，如果我们无法找到应对五更未闻的手段，那么从扇要和五更未闻的关系来看，他已经基本告别此次大选了。”
　　五更未闻也许无法决定谁能够赢得大选，但五更未闻却能够决定，让谁无法赢得大选。
　　别的手段不提，单单是【消灭肉体】这个方法，试问谁能够阻止呢？
　　肉体被消灭了你又怎么参加大选？
　　挂个黑白照片在那里么？
　　“其实最后赢得大选的是谁，并没有什么影响。”吉妮薇儿说道。
　　虽然五更未闻的【爱丽党】声势浩大，民调支持率正在以一个恐怖的速度攀升，但是现在的11区并不是已经完全安定下来的社会状态，战争并未远去。
　　除非所有人被洗脑，不然支持有上进心政党的人肯定还是多数。
　　只要赢得大选的不是五更未闻，那么是谁已经无所谓了。
　　“不过……既然五更未闻不喜欢那个11区人，我反而想要再帮他一把。”吉妮薇儿说道。
　　一旁的劳埃德则是皱起了眉头……
　　他们两人所谈论的那个11区人，自然是目前【黑党】的党魁扇要。
　　吉妮薇儿对于对方的态度，完全就是那种用来利用的、能够随处抛弃的工具。
　　相比来说，劳埃德对于扇要反而更在意些。
　　只不过这种【在意】完全就是那种负面的【在意】。
　　在劳埃德看来，扇要自我感觉实在是太良好了，总是在无意中表现出对吉妮薇儿殿下的非分之想！
　　这种想法本身就是犯罪！罪不可恕的那种！
　　劳埃德好几次都想要直接干掉对方，但无奈殿下似乎还留着他有些用处。
　　将来，肯定不能让他死得太轻松。
　　————————————
　　【稳了……】
　　就算是已经沉稳不少的扇要，此时也有些抑制不住内心的欣喜。
　　虽然之前吉妮薇儿也对这件事有所承诺，但大家都是成年人了，承诺归承诺，没落到口袋里的终究不是自己的。
　　而且自从五更未闻出现之后，扇要也明显感觉到吉妮薇尔对自己日渐冷落，这让扇要的情绪低落了很久。
　　但是今天突然接到吉妮薇儿殿下的消息，之前的一切【误会】此刻都烟消云散。吉妮薇儿殿下还是支持我的！
　　可以想象，当自己将zero审判，那么【黑党】的声望将会毫无疑问提到一个空前的高度。
　　不管是卡莲的【红党】还是五更未闻用来哗众取宠的【圣爱丽】，都不可能压住顺应大势的自己！
　　“耕太，立刻准备新闻发布会！”扇要向一旁的心腹吩咐道。
　　“这种事情根本不用你说，我早就准备好了。”一旁的耕太轻轻一笑，笑容中是满满的自得。
　　这笑容中的【得意】让扇要不禁皱起了眉头。
　　没别的意思，就是单纯地觉得……耕太现在是不是有点太不尊重自己？
　　不管怎么说，自己现在也是【黑党】党魁，而且就算是之前的黑色骑士团，耕太的资历、地位也一直在自己之下。
　　现在他在拽什么？
　　不过扇要很快就将这种【不满】的情绪给藏在了心底。
　　现在黑党仍旧要面对无比恶劣、艰险的外部环境，这个节骨眼内部肯定不能出问题！
　　这件事暂且记下了，以后再说！
　　总之，黑党的宣传机构很快运作了起来！
　　用了不到一天的事件，扇要率领的【黑党】找到了【成立日屠杀事件】的罪魁祸首zero，并参与审判这件事就在特区传开了。
　　而这个审判的时间，被吉妮薇儿确定在了大选前夕……
　　给【黑党】站台的意思已经非常明显了。
　　……
　　“输了……”卡莲的参谋，那个名为乐芙兰的布里塔尼亚女人有些无奈地叹了口气。
　　“抱歉，这是我工作的失误。”乐芙兰向卡莲道歉。
　　作为一个优秀的参谋，她当然考虑到能够直接影响大选进程的吉妮薇儿的意见。
　　但吉妮薇儿对【黑党】的支持力度仍旧超出了她的预料。
　　这几乎已经是明牌保扇要了！
　　为什么……为什么吉妮薇儿会突然做出这种决定？
　　难道因为卡莲和五更未闻接触？
　　不……不管是什么原因，几乎可以肯定，特区·日本的第一届大选，最大赢家应该是扇要了。
　　现在要考虑的是，如何在议会中争取到更多的席位，增加【红党】的话语权。
　　“不用自责。”卡莲说道。
　　虽然扇要这样的伪君子赢得大选这件事让卡莲非常不甘心，但在她内心深处，竟然有一种松了一口气的感觉。
　　毕竟政治方面的竞争，她是真的不喜欢。
　　“其实……还有一个选择……”乐芙兰有些犹豫地说道。
　　“假如……扇要本人如果出现什么意外的话，而这种意外又恰好是五更未闻……不，应该说是爱丽造成的，那么红莲党的机会就来了。”乐芙兰说道。
　　这个计划看起来简单，实际上却又极为苛刻的条件，那就是圣爱丽党得有让扇要出意外的能力。
　　然而因为圣爱丽背后五更未闻的存在，这种看起来比较苛刻的条件，对于五更未闻来说却是完全不成问题——五更未闻，绝对拥有让扇要消失的能力！
　　“不要说了……”卡莲看着乐芙兰的眼睛，坚定地摇了摇头。
　　虽然因为各种各样的原因，自己参与到了这样的政治乱斗当中。
　　但至少自己能够选择使用什么样的竞选方式。
　　不择手段……这样就是对的么？
　　——————————————
　　自从上次那不愉快地会面之后，扇要和玉城真一郎就再也没有过交流。
　　或者说玉城真一郎选择了拒绝和扇要交流。
　　不过这一次，玉城真一郎在见到扇要之后，竟然主动和扇要说话了。
　　虽然……
　　他说的并不是扇要喜欢听的。
　　“那个人根本不是zero。”玉城真一郎死死盯着扇要的眼睛。
　　他口中的【那个人】，自然是【黑党】扬言要审判的那个人。
　　最近为了给【黑党】造势，电视上的宣传力度可不小~
　　所以就算是在被软禁状态的玉城真一郎也通过电视新闻了解到了不少讯息。
　　但是你我都知道的……那个人绝对不是zero！
　　虽然他们都没有见过zero，但是黑色骑士团的核心干部们是知道的，zero大概率并不是日本人。
　　这是当年京都六家“大人物”桐元泰三所说。
　　扇要这种欺瞒大众的行为反而更让玉城真一郎不耻。
　　“玉城，zero到底是谁不重要，重要的是他的方法是错的！制造恐慌、流血事件，虽然那个人不是zero，但是zero所做的事情和他做的并没有什么两样！zero这个符号本身就会带来不详！”扇要一副苦口婆心的模样。
　　“放屁！”
　　玉城真一郎文化程度有限，但他的语言系统却能够更加直接、强烈地表达自己的情绪。
　　扇要的脸色瞬间就阴沉了下来……
　　因为已经好久没有人，会用这种态度对他了。
　　不过这种难看的脸色也就维持了一瞬间……
　　自己现在是【黑党】党魁，没必要和作为阶下囚的玉城一般见识。
　　其实他本人是不想来见玉城真一郎的，因为大概率会挨骂。
　　但是为了保证自己计划的顺利进行，他还是来了。
　　就在他和耕太兴致勃勃地策划着自己大选计划的时候，他们突然发现疏忽了一点。
　　对于zero不是日本人这件事，知道的之后黑色骑士团最核心的干部。
　　而目前这几个干部，还生活在明处的除了自己之外只有卡莲和玉城真一郎。
　　这两人是最有可能跳出来质疑被审判的zero身份的人。
　　卡莲那边好说……作为一个女性，自己只要往她和zero的关系上做文章、泼脏水，污名化她就行。
　　甚至可以考虑在审判的时候操纵那个zero，败坏卡莲名声。
　　但玉城这边就有点麻烦了。
　　总不能也造谣他和zero有不正当关系吧？
　　虽然目前玉城真一郎是阶下囚，但是扇要不确定布里塔尼亚方面为什么一直留着他。
　　……
　　和上一次一样，扇要这一次和玉城的会面也是不欢而散。
　　但是在离开医院之后，扇要却陷入了沉思……
　　还是之前那个问题，布里塔尼亚方面为什么一直留着玉城？
　　看着车窗外飞速“倒退”的景物，一个想法浮现在了扇要的脑海中。
　　玉城真一郎……是不是作为自己的替身存在的？
　　假如某一天，自己为了日本人民，导致自己的理念和布里塔尼亚方面有了分歧，那么玉城真一郎作为曾经的黑色骑士团干部，是不是也能在布里塔尼亚方面的支持下取代自己？
　　扇要使劲摇了摇头，将自己的思绪从这方面转移。
　　重新落到【审判zero】方面。
　　这个zero的确不是之前的zero，但zero只是一个代号，一个双手沾满了日本人民血污的代号。
　　这次审判并不是对那个人的审判，而是对这个代号的审判！
　　这是为一直以来，因为听信了zero暴力反抗歪理而牺牲的日本人民们报仇！
　　所以……不管是谁都不能破坏！
　　这一切……都是为了日本人民。
　　心中想的都是大义，但扇要的眼神却比从前更加空洞、僵硬。
　　——————————————
　　是夜……
　　玉城真一郎被软禁的医院。
　　维蕾塔结束了一天的工作回到了这里。
　　没错，这里已经快变成维蕾塔的家了。
　　每天完成了在军队的工作之后就来到这里陪着玉城。
　　整天被软禁在病房里，玉城真一郎的皮肤变白了，也比之前要胖了一点，但是精神状态方面却是肉眼可见的变差。
　　维蕾塔看在眼里，急在心里。
　　但她对此却没有任何的办法，只能是多陪玉城说说话，安抚玉城。
　　“听说今天那个家伙又来了？”维蕾塔皱着眉头。
　　她现在连扇要的名字都不想提，因为她觉得恶心。
　　虽然对方曾经救过自己，但之后他所做的一切，实在是无法让人认同。
　　“扇要……已经疯了。”玉城真一郎紧皱着眉头，看着窗外的夜空，喃喃地说道。

第1770章 开幕
　　扇要已经疯了……
　　这是玉城真一郎内心最深处的想法。
　　为了权利竟然丧心病狂到了这种程度！扇要是从什么时候开始变成这样了？
　　亦或是……扇要自始至终都是这种人？
　　不过这似乎和自己没有什么关系了。
　　玉城真一郎少见地表现出了一种从内向外的虚弱、枯败。
　　现在的玉城真一郎陷入了一种非常迷茫的状态。
　　周遭局势的混乱，故人的变化，这一件件事无时无刻不在冲击着玉城真一郎的神经。
　　想战斗，却不知为何而战。
　　想前进，却不知前路在哪。
　　一旁的维蕾塔张了张嘴，她看到玉城真一郎的苦恼也是心疼。
　　她想要劝说玉城，要不就和她一起加入布里塔尼亚军队算了……
　　但是她的理智告诉她，在这种原则性的问题上，玉城真一郎是不会妥协的，毕竟他不是扇要。
　　就在两人沉默的时候，门口传来的响动引起了维蕾塔的惊觉。
　　推开门，走进来的是一个身型苗条的护士，推着载满了药品的小推车。
　　“？”维蕾塔皱了皱眉头。
　　其实现在玉城真一郎的身体已经没有问题了，已经完全具备了从医院转到监狱去的条件。
　　只不过因为维蕾塔一直从中斡旋，这才能继续住在医院。
　　每天只要象征性地打点葡萄糖就行。
　　这也是维蕾塔觉得有点奇怪的地方……玉城这个状态，还需要半夜查房么？
　　与维蕾塔的惊觉相比，玉城真一郎却觉得有些无所谓了。
　　被监禁在医院的这段时间，玉城真一郎感觉自己已经有点失去对时间的感知了。
　　什么时间打点滴其实都无所谓的……
　　护士的手法还是很专业的，开瓶、换药……
　　而维蕾塔的目光从来没有从对方的身上离开过。
　　“我……好像没见过你……”维蕾塔微微眯起眼睛，开口问道。
　　维蕾塔在医院的时间绝对不短，因为除了自己日常的工作之外，她几乎所有时间都在医院陪着玉城真一郎。
　　这段时间也足够让她熟悉医院的工作人员……至少是这一层的。
　　虽然小护士戴着口罩，全身上下也包裹得严严实实，但是她还是从身型以及露出的眼睛中，感受到了陌生的气息。
　　“你好，我是新来的。”小护士笑了笑说道。
　　下一刻！
　　一道寒光闪过！
　　小护士手中的针管直直朝着躺在病床上的玉城真一郎戳了过去！
　　其实在维蕾塔说出那句话的时候，她就已经提高警惕，所以小护士虽然动作迅速，但维蕾塔的反应也丝毫不慢。
　　飞起一脚踢开对方，同时迅速掏出了自己的配枪。
　　“砰砰砰！”
　　维蕾塔并没有瞄准目标较小的头部，而是朝着对方身体躯干开枪。
　　虽然没有命中要害，但是三枪却是结结实实打在了对方身上。
　　其实没有命中要害也是好事，起码活捉对方的概率大了不少。
　　维蕾塔已经暗下决心，一定要搞清楚主谋！
　　搞清楚是谁要杀玉城！
　　维蕾塔警惕地看着坐倒在地的杀手……
　　刚刚的子弹应该是伤到了她的肺部，因为伴随着对方抑制不住的咳嗽，口中的鲜血已经将她的口罩染红。
　　但即使受到了如此严重的枪伤，即使对方此时要忍受着强烈的痛楚，对方那双露在外面的眼睛却是仍旧坚定，毫无动摇。
　　这是……死士的眼神！
　　一瞬间，维蕾塔感觉自己全身寒毛都立了起来！
　　目光微微闪烁，对方做了一个动作，似乎拔出来了什么东西。
　　没有时间思考，维蕾塔的身体直接扑向病床。
　　将玉城真一郎扑倒在地的同时，还掀翻了病床，斜挡在两人身前！
　　“嘭！”
　　伴随着一阵巨响，维蕾塔只感觉自己脑袋一沉，随后便失去了意识。
　　……
　　又不知过了多久，维蕾塔悠悠地醒了过来。
　　一开始她还有些迷茫，但是没多久，大量的信息出现在了她的脑海中。
　　那一幅幅画面浮光掠影……
　　维蕾塔突然反应过来，这些给她一种陌生又熟悉感觉的画面不是别的，是自己的记忆！
　　“恶心！恶心！这怎么可能是我？！”维蕾塔喃喃地说道。
　　毕竟是曾经二十多年的记忆，一旦突破了封印，就立刻成为了维蕾塔意识的主导。
　　而对于现在的她来说，近段时间的所作所为是难以理解的！
　　尤其是……
　　尤其是竟然会喜欢上那个人！
　　一个11区人！
　　“维蕾塔，你醒了。”一个熟悉的声音传来。
　　维蕾塔向身边看去，出现在自己身边的正是自己的上司杰雷米亚。
　　？？
　　！！
　　维蕾塔瞳孔猛地一缩！
　　她的意识仿佛又回到了那个夜晚！
　　导致自己失意的原因是那天晚上的作战……
　　自己受伤了！
　　而伤自己的人，虽然没有看到对方的正脸，但是不会错的……
　　不管是身形，还是鞋底沾的东西，那个人大概率就是杰雷米亚！
　　这个自己曾经最信任的上司，纯血派的首领，他竟然背叛了帝国！！
　　“维蕾塔？维蕾塔？”杰雷米亚皱了皱眉头，维蕾塔该不会是伤到脑子了吧？看起来有点呆呆的。
　　杰雷米亚的呼唤让维蕾塔回过神来。
　　不行……不管从哪方面来看，现在都不是和杰雷米亚翻脸的好时机。
　　自己需要一个能够越过杰雷米亚，直接向更高层汇报的机会。
　　而在找到这个机会之前自己仍旧要伪装成失意状态！
　　“真……玉城真一郎怎么样了？”维蕾塔问道。
　　【没错，失意状态会关心那个日本人很正常吧！】
　　“他没事……你保护的很好，他甚至连擦伤都没有。”杰雷米亚说道。
　　看着明显松了一口气的维蕾塔，杰雷米亚也感觉有些不真实。
　　这个是自己曾经的得力下属，是他认为自己之后最有可能统领纯血派的人，竟然因为受伤失忆而喜欢上了一个11区人，而且还是那种要能力没能力，要颜值没颜值的那种。（玉城：？？？）
　　唯一让杰雷米亚感觉看得上眼的恐怕就是性格了。
　　不管其他方面怎么样，玉城真一郎绝对是一个有着自己坚定原则的人。
　　杰雷米亚喜欢有原则的人，不管他的立场是否与自己相左。
　　“没事……那就好。”维蕾塔松了口气，下意识地问道：“他在哪间病房？”
　　两人这下子算是病友了，动用一下关系住在一间病房应该不算什么吧？
　　当然，这一切都是为了掩饰自己记忆恢复这件事。
　　没错！就是这样！绝对没有其他原因！
　　不过另外一边，听到维蕾塔询问的杰雷米亚，脸色却有些为难起来。
　　在维蕾塔的追问下，杰雷米亚终于是说了出来：“维蕾塔，你知道的……玉城真一郎的伤恢复之后，一直住在医院原本也不合规矩。”
　　“当然，多亏了长官。”维蕾塔连忙道谢。
　　不过杰雷米亚却摆了摆手。
　　“先别道谢。”杰雷米亚说道：“实际上，原本玉城真一郎的伤就好了，总督那边也有人一直盯着……这次袭击他又毫发无伤，所以总督府已经借着调查刺杀的理由把他带走了。”
　　“什么！？”维蕾塔的脸色瞬间变得苍白无比。
　　——————————————
　　“说起来，你的父亲会不会有私生子之类的留在外面？”
　　除了五更未闻，恐怕没有人能够如此淡然地问出如此失礼的问题。
　　问出这种问题之后还毫发无伤的恐怕也不多。
　　而作为五更未闻失礼的对象，克洛维斯心头一怒，但很快平息了下去。
　　如果是之前，他可能会觉得五更未闻在侮辱人，但经过这段时间的相处了解，他知道五更未闻一般不会和他开玩笑，所以……虽然不知道根本原因，但五更未闻肯定是把这当成正式的、严肃的问题来看待的。
　　所以他也要当一个正式的、严肃的问题来应对。
　　“大众总喜欢给别人贴上各种各样的标签，诚然……标签能够让你更快的知道某个人的特点，但标签同样会带来误导。”克洛维斯略一沉吟，随后说道：“就好像我的父亲，现在世界对他的标签最著名的大概就是【暴君】，而有的人一听到【暴君】，就会往荒淫、残暴、好战上联想。”
　　“其实，父亲对于肉欲并没有兴趣，包括我的母亲在内……我认为父亲娶她们的考量无非就是血脉延续与政治联盟。而且作为布里塔尼亚绝对强势的父亲……倘若真的有其他孩子，那么最大的可能就是让孩子的母亲成为皇妃，接进皇宫。”
　　克洛维斯清了清嗓子：“综上所述，我认为父亲有流落民间的私生子的概率很低，非常低。”
　　五更未闻点了点头：“也就是说，目前查理斯的直系血脉……大概率只有这些了。”
　　五更未闻打了个响指，侧面墙上那块巨大的屏幕上，突然出现一个树状图。
　　树状图的内容让克洛维斯非常无语。
　　正如五更未闻所说，这是一个布里塔尼亚皇族的族谱。
　　几个意思？
　　这是你的暗杀名单么？
　　不过当看到其中两个名字的时候，克洛维斯内心暗暗吃惊。
　　鲁鲁修和娜娜莉！
　　这两个名字竟然出现在了五更未闻的树状图中。
　　也就是说……
　　他们并没有死？！
　　克洛维斯又想到自己被俘虏之前，在阿什弗德学园里感受到的信息。
　　不会错了！
　　鲁鲁修和娜娜莉并没有死，他们现在应该就藏身在阿什弗德学园里！
　　“怎么？这是你的暗杀名单么？”克洛维斯半开玩笑地说道。
　　同时努力感受着五更未闻的情绪……
　　可惜对于失去视力的他来说，倘若五更未闻真的对他隐藏，他连五更未闻本身都感受不到。
　　五更未闻对于他来说就好像一个透明人。
　　“不，其实我是在救你们。”五更未闻一脸认真地说道。
　　“……”有那么一瞬间，克洛维斯感觉自己这几天对五更未闻的了解就是扯淡，五更未闻其实是个【开玩笑达人】。
　　“你们家族有着非常严重的遗传病，之所以俘虏你……就是为了彻底解决这种病症。”五更未闻淡淡地说道。
　　就好像真的一样。
　　——————————————
　　研究所
　　“你不觉得……圣爱丽的伴舞机器人……越来越多了么？”
　　此时正是中午休息的时间，洛伊德一边喝咖啡，一边在通过电视转播观看爱丽酱的表演。
　　如果表演中途的各种互动，不是提前设计好，而是通过爱丽的ai自行判断并作出反应的话，那么爱丽酱身体里搭载的人工智能属实厉害。
　　怎么说呢……不愧是五更未闻的手笔。
　　和能够在多种风格中随时变换，拥有大量狂热粉丝的圣爱丽相比，她身边的伴舞机器人还是那么抽象。
　　但洛伊德还是敏锐地注意到，爱丽酱身边的伴舞机器人怎么越来越多了。
　　从电视舞台上粗略一数，200台应该是有了。
　　倘若每一个都有五更未闻那套人形机甲一般的战斗力的话……
　　洛伊德抽了抽嘴角。
　　所以说……时代在变化啊！
　　想要把两百台knightmare偷偷运进东京很难，一直藏起来更难。月费(群69493)6135
　　但这种外形奇葩的伴舞机器人就没问题。
　　想想五更未闻一挥手，这些机器人同时冲锋的画面，洛伊德就感觉头皮发麻。
　　至于五更未闻什么时候会发难……
　　洛伊德的目光看向屏幕下方的滚动广告。
　　时间很快啊……
　　明天……
　　明天就是对zero发动审判的日子。
　　而吉妮薇儿则是将抓捕zero的功劳赐给了【黑党】。
　　现在【黑党】的支持率已经完全超过了【红党】【圣爱丽】，并且这个差距还在进一步扩大。
　　如果五更未闻想要掀桌子的话，那么大概率就是明天了。
　　【我看明天还是不要出门了。】洛伊德内心暗暗想道。
　　……
　　与此同时，阿什弗德学园中的鲁鲁修，此时也是盯着电视画面下方的滚动广告。
　　明天……
　　明天就是黑色骑士团重整之后再次亮相的日子。
　　自己要给吉妮薇儿送一份比较像样的见面礼才行。

第1771章 审判
　　zero被审判的地方被放在了一个体育场。
　　恰巧正是之前【爱丽酱】表演，并且引发了很大轰动的那个现场。
　　这场审判主持方自然是布里塔尼亚。
　　不过所有参与了竞选的党派党魁都收到了邀请。
　　不管是现今第一大党【黑党】，还是不知名的只有一两人的小社团。
　　只要是在官方注册，并且得到了官方承认的党派党魁都能到场。
　　主位自然是留给布里塔尼亚方面党魁——也就是如今11区总督吉妮薇儿的。
　　其他党派党魁分列左右……
　　按照左尊右卑来看，位于吉妮薇儿坐下第一人，所有党派中地位最高的位置，扇要当仁不让地坐了下去。
　　另外一边则是卡莲。
　　不过在吉妮薇儿到来之前，最引人注目的却并不是这两人，而是坐在了第三席的那个人。
　　如果……
　　她能算是人类的话。
　　穿着非常正式的jk装，安安静静坐在那里的正是如今日本第一偶像——爱丽。
　　这个第三席的位置让后面的人脸色都不太好看。
　　可恶啊！
　　我们明明那么努力！结果还不如一个偶像！
　　而且还不是人，只是个机器人！
　　这些日本人民真的还有拯救的必要么？这一届日本人民不行啊！
　　……
　　此时，在这场【真人秀】的【后台】。
　　“准备得怎么样了？”吉妮薇儿向她最信任的下属——她的骑士劳埃德问道。
　　“已经准备好了，所有人都是昨天临时调遣回来的，并且除了我之外，任何人都无权命令他们离开自己的knightmare。”劳埃德说道。
　　周围的布置当然不光是为了现场的安全。
　　吉妮薇儿可是从来都没有忘记，那个真正的zero至今还在逍遥法外。
　　而且按照吉妮薇儿根据之前收集到的各项资料来看，这个zero绝对不是那么容易放弃的人。
　　沉寂了这么久的时间，只能说明对方谋划的事情绝不是什么小打小闹。
　　现在看来……还有什么是比今天更好的搞事机会？
　　zero今天若是不来也就罢了，来了……那就把审判从假zero变成真的zero。
　　啊，不对。
　　如果能够杀死真zero，那么也没必要澄清假zero了，毕竟这还关系到【特区·日本】血案的黑锅问题。
　　“另外……关于五更未闻那边……”劳埃德有些担心地说道。
　　洛伊德能够意识到五更未闻【机械军团】的威力，作为安全、军事专家的劳埃德又怎么会看不出来？
　　就因为五更未闻的【机械军团】，劳埃德已经连续好几天睡不着觉了。
　　假如今天【正品zero】真的出现，那么五更未闻是什么态度呢？
　　如果五更未闻和那个zero是一伙的呢？万一那个zero其实也是五更未闻的ai替身呢？
　　隐藏在暗处的不说，单单是前几天出现在舞台上的那些人形机甲，恐怕就需要两个兵团的量产knightmare。
　　两个兵团啊！这还是在五更未闻那种能够吊打七代knightmare的机甲不参战的情况下。
　　这么多的knightmare根本不可能悄无声息地埋伏！
　　所以他强烈建议吉妮薇儿不要参与今天的行动……
　　不过对此吉妮薇儿却有不同的看法~
　　倘若五更未闻真的是那一种无视规则、使用武力的人，自己反而不用担心。
　　现如今的人类社会、人类世界已经是文明世界了，不是猿人时期同野兽为伍。
　　既然是人类的文明圈子，那么就要按照人类的文明规则来办。
　　依仗强大个人武力，最终结果只能是被这个世界孤立。
　　就算是布里塔尼亚，也并不是从始至终只依靠武力扩张，布里塔尼亚本身也是有紧有松。
　　“劳埃德卿，今天所有的作战都是经过我认真考虑并且批准的，我们也为能够想到的情况作出多种预案。中联邦有句老话【尽人事、听天命】，计划的失误我来负责……而你，只要负责将我们的计划完美执行就好了。”吉妮薇儿脸上笑容不变：“别分心。”
　　“是！”
　　……
　　很快，对于zero的审判就开始了。
　　现场三十多台摄影机从各个角度对着会场，进行着一场万人瞩目的直播。
　　录播当然更为保险，但录播的效果却是远不如直播。
　　如果可以，吉妮薇儿甚至想要直播一下zero的枪决过程。
　　当吉妮薇儿出场的时候，所有人都站了起来。
　　这些口口声声【为了日本】的党派首领，看向吉妮薇儿的目光千种百种，各不相同。
　　惧怕、不满、憧憬、艳羡、渴望、谄媚……
　　当他们自欺欺人的选择相信【和平争取利益】这个概念的时候，他们对于布里塔尼亚的反抗精神，就在逐渐黯淡直至完全熄灭。
　　扫视一圈，吉妮薇儿脸上仍旧挂着温柔的笑意，但内心却是充满了不屑。
　　不，恐怕连不屑的情绪都没有。
　　你会因为一些人的所作所为感到不屑，但却不会因为蚂蚁不屑。
　　吉妮薇儿的目光最后落在了扇要的身上……
　　有一说一，这个日本人和其他人不一样，这个要有趣很多。
　　虽然并不是正面意义上的有趣……
　　……
　　此时的扇要却是自我感觉良好，因为他感觉到，吉妮薇儿目光停留在自己身上的时间，明显比其他人要长很多。
　　果然！
　　殿下是最看好我的！
　　想到这里，扇要的脊梁更直了~
　　他感觉自己的前途一片光明！
　　不过就在这个时候，耳旁却是传了一点微弱的声音。
　　扇要侧目向旁边看去，在他一旁位置坐着的，正是五更未闻制造出来的那个傀儡，被称之为【爱丽】的机器人。
　　“听说……大皇女吉妮薇儿对某人抱有热烈的感情。”爱丽说道。
　　因为是机器人，所以她能够做到不张嘴就能够将声音发出来。
　　再加上那双冰冷的眸子，如果仔细盯着她看，会发现和舞台上的爱丽相比，此时的爱丽竟让人感到一种莫名的恐怖。
　　“……”扇要没有说话。
　　“而这个人，正是大皇女同父异母的哥哥，大皇子奥迪塞乌斯。”爱丽继续说道。
　　“背后嚼舌根可不是高尚的行为。”扇要轻声说道。
　　这句话意有所指……
　　指的是【爱丽】背后的五更未闻。扇要不认为这种八卦是这个机器人【自己】想要交流，这肯定是五更未闻下的指令。
　　“想听的时候不说话，不想听的时候就抢占道德制高点，到底是谁更庸俗一点呢？”爱丽毫不留情地戳穿。
　　正如爱丽所说，倘若扇要真的是高尚的，那么在爱丽说第一句话的时候就可以阻止。
　　这个扇要啊~
　　还是对【强烈感情的对象】有所期待，所以只是在爱丽说出对方的身份后才突然高尚起来。
　　爱丽的话让扇要的脸色一阵红一阵白……
　　颇有一种被戳穿后恼羞成怒的感觉。
　　随后爱丽就不说话了，似乎真的只是和扇要稍稍八卦一下。
　　扇要深吸两口其，先是迫使自己从怕【恼羞成怒】的状态下脱离出来，随后就开始思考爱丽和自己说这件事的用意。
　　或者说，五更未闻利用爱丽向自己传递这个消息的用意。
　　她又有什么恶毒的计划？
　　不管她有什么计划，自己都不会上当！
　　也许五更未闻拥有强大的武力……不，她所谓强大的武力也只是因为有那些机甲，而在现在的选举规则当中，自己并不弱于对方！
　　自己的能力却实打实是自己的！
　　扇要收敛心神，自己今天要打起十二万分的精神。
　　毕竟和其他党派领导人不同，今天的自己可是主角！
　　……
　　其实会议的模式大同小异，一开场自然先让领导发言了~
　　吉妮薇儿的发言是精心设计的，一通演讲下来，那些在特区看直播的日本人都已经是怒火中烧了。
　　这个zero简直是十恶不赦！
　　如果不是这个人一直在中间掺和，制造各种恐怖袭击，布里塔尼亚对日本人的管控也不会如此严格，他们说不定早就能够享受特区待遇。
　　这就是所谓【乌合之众】。
　　看气氛差不多了，吉妮薇儿话锋一转，开始夸赞【黑党】在扇要的带领下，是如何弃暗投明，并最终协助布里塔尼亚，将zero这个罪魁祸首给抓捕归案的。
　　随后大量的镜头又给到了扇要。
　　扇要正气凌然地讲了一通大道理，他看着体育场上方大屏幕上自己的影像。
　　人生巅峰……也不过如此吧？
　　……
　　而随着带着手铐脚镣的zero从舞台下方的机关升上来，现场又一个高chao被引爆了。
　　所有人的目光都集中到了这个目前还活着的【传奇】身上。
　　如同流星一般突然出现又突然消失……
　　从一开始带领大家反抗布里塔尼亚的英雄，到后来制造了【特区日本】血案的恶魔。
　　不管你对这个男人持什么样的态度，都不得不承认他身上有着足够的传奇性。
　　“zero，现在我要宣布你的罪行。”吉妮薇儿站起身来，她的声音通过扬声器扩散到场馆的每一个角落。
　　也不知是大量观众发自内心，还是其中隐藏着的【托】在作祟。
　　吉妮薇儿每念出一个名字，伴随而来的就是一阵咒骂。
　　一旁的卡莲如坐针毡，她紧咬着牙关。
　　她想要大声斥责那群咒骂的人，zero所作所为根本不是这样！甚至眼前这个人根本就不是zero！
　　但是卡莲知道，就算自己站出来，所做的也都是无用功。
　　自己还有更重要的使命没有完成。
　　和卡莲的愤怒不同，一旁的扇要双眼目光闪烁。
　　权利！舆论！
　　不管zero之前多么风光！
　　在绝对的权利面前，终也难逃身败名裂的下场。
　　这就是权利么？
　　扇要又看了一眼情绪被完全调动起来的观众……
　　这就是大众么？
　　果然，自己选择的道路没有错……自己很快就能够赢得大选的胜利，到时候自己在这里的权利仅次于吉妮薇儿。
　　扇要相信，在自己的带领下，日本人民肯定能够过上更加和平的日子。
　　至少……他在心里是这么对自己说的。
　　大约半个小时的工夫，吉妮薇儿才把那一长串罪名全部说完。
　　“zero，你认罪么？”
　　最终，吉妮薇儿开口问道。
　　这其实就是走个过场……
　　这个假的zero，其实就是他们以特殊手段控制的一个普通日本人而已。
　　他会被判处死刑，随后名义上秘密处决，暗中则是改头换面继续生活。
　　当然，这是他听到的版本。
　　而吉妮薇儿，是绝对不会让知道这个秘密的闲杂人等活在世上的。
　　道理很简单，只是有人看不清。
　　按照剧本，接下来就是zero认罪，随后在被判处死刑的时候精神崩溃，痛哭流涕。
　　如此，完全抹杀掉zero这个符号。
　　然后……
　　“我无罪。”那个zero语气低沉地说道。
　　原本一脸自信的吉妮薇儿瞳孔猛地一缩！
　　问题出在哪里？
　　之所以让这个人扮演如此重要的角色，就是因为从各方面评估之后，他们有十足把握掌控这个人。
　　哪怕不用欺骗，而是明明白白地告诉他让他去死。
　　但是现在这种关键时刻，为什么对方敢于不按剧本来？
　　是有什么倚仗？还是被更大的恐惧所支配？
　　不……最重要的应该是，他是从什么时候开始脱离自己掌控的？
　　虽然内心惊讶，但是吉妮薇儿却不至于慌张。
　　“哦～都到了这种地步，你竟然还负隅顽抗，zero……你在我这的印象分大大降低了。”吉妮薇儿微笑地说道。
　　同时轻轻按下了桌子上那个小小的遥控器。
　　遥控器链接的是戴在zero脖子上的枷锁，枷锁上有机关……就是为了防止对方乱讲话的情况。
　　伴随着按钮按下，隐藏在枷锁内部的一根小针弹了出来，戳在了zero喉咙位置。
　　针上的麻醉剂并不会让对方有明显的痛感，同时还会让对方失去对喉咙的控制。
　　但是下一刻，吉妮薇儿脸色微微一变……
　　因为zero仍旧能够说话。

第1772章 Zero
　　“现在看来，我最大的罪过似乎就是制造了【特区日本】成立时那场屠杀，但那场屠杀真的是我能够制造的么？”那个zero继续说道。
　　不用吉妮薇儿吩咐，已经有人迅速来到了zero的身边。
　　只不过来到身边之后那名卫兵却是愣住了。
　　因为他眼前这被称之为zero的男人，虽然仍旧站在那里，虽然睁大双眼看着前方，但是身体却是一动不动。
　　整个人就好像着了魔一样……
　　“是谁？！”
　　吉妮薇儿喃喃问道，不过此时她内心应该早就有了答案。
　　“或者说……那场屠杀，真的是这个名为吉良秋田，半年之前还只是个普通流浪汉的男人能够做到的么？”
　　zero的声音再次响起，只不过这次却是直接从现场的扬声器中传出来。
　　【音响设备已经被悄无声息地接管了么？】
　　吉妮薇儿看了劳埃德一眼，对方点了点头，随后就有部分隐藏在暗处地士兵向转播室的方向冲过去。
　　“真的是可悲……黑色骑士团的宗旨是为弱者战斗，特区日本的成立与否对我们黑色骑士团来说，根本没有意义。”
　　zero的声音再次传来。
　　此时已经有越来越多的人注意到被逮捕的【zero】的异样。
　　虽然他站在那里，但是连嘴都没有动，那么说话的到底是谁？
　　一些心思缜密的人已经有了猜测，但是他们有点不敢相信自己的猜测。
　　难道说……难道说……
　　如果说包括在场观众在内的上千人中，谁的表情变化最精彩的话。
　　那么毫无疑问，正是扇要与卡莲！
　　音色就好像长相一样，世界之大总会有相似的存在。
　　甚至利用一些科学手段也能够让两个人的音色无限接近。
　　但是一些发生xi惯、词句间的抑扬顿挫、乃至说话节奏，这些是很难模仿的。
　　卡莲和扇要一听这声音就知道是谁来了。
　　卡莲掩饰不住眼眸中的惊喜。
　　而和卡莲相比，另外一边扇要眼中更多的则是惊吓——为什么他还敢出现？！
　　就在所有人还沉浸在惊讶中的时候，zero脚下那个用来升降的机关旁边，一个同样的升降台打开。
　　一个人影从舞台下方逐渐升了起来。
　　zero！
　　又出现了一个zero！
　　穿着那身熟悉的衣服，头戴那个熟悉的头盔。
　　上千人的场馆中先是一静，就好像电视被按下了静音键一样。
　　紧接着便是巨大的、沸沸扬扬的讨论声。
　　此时卡莲和扇要的表情则是出现了两级反转。
　　卡莲从一开始的惊喜变成了惊恐——这不是自投罗网么？！、
　　而扇要则是从惊恐转化为惊喜——zero！你太自大了！竟然自投罗网！
　　吉妮薇儿则是饶有兴趣地看着眼前这个神秘地男人……
　　自己和对方并灭有真正交过手，关于对方的事迹她只是从各种报告中了解的。
　　她只知道，眼前的zero能够在劣势兵力下，将柯内莉亚逼至绝境。
　　虽然吉妮薇儿并不喜欢柯内莉亚这个妹妹，觉得两人相性不合，但对于柯内莉亚的才能还是认可的。
　　能够将柯内莉亚逼迫至此，此时不可小觑。
　　“又换了一个人么？你们不会觉得……只要不停换人，就能不承认自己的失败吧？”吉妮薇儿微笑着说道。
　　虽然吉妮薇儿的内心几乎已经能够肯定，这个突然出现的人就是正牌zero，但是她是不能从自己这里认可对方身份的。
　　除非你摘下头盔，不然就算你是正品，也老老实实去当假货吧！
　　“我的身份并不需要你承认，吉妮薇儿。”
　　zero……也就是鲁鲁修此时仍旧充满了自信：“zero是个象征，就好像黑色骑士团一样。正如之前所说，黑色骑士团是站在弱者一方的。就算特区日本成立，只要歧视还存在，那么黑色骑士团也会一直存在。”
　　“我衷心的希望这次选出来的政党能够带领日本人民走向更好的生活，所以……我只是来祝贺的。”
　　“当然，还有另外一件事……”
　　鲁鲁修说着已经掏出枪来……
　　劳埃德瞬间将吉妮薇儿挡在了身后。
　　但对方却并不是在向这边瞄准，而是将枪口对准了一直呆立在那里的，那个假冒zero的后脑壳。
　　“黑色骑士团帮助弱者，但是对于抹黑黑色骑士团的人，也绝对不会手软。”
　　“砰！”
　　伴随着一声枪鸣，那个冒牌zero直挺挺地倒在了地上。
　　就在此时，现场大屏幕上的画面突然变了！
　　不知何时……
　　也许就是所有人的注意力都被zero吸引过去的时候，在现场顶棚边缘位置，不知什么时候有十几个被装在裹史袋里的人被吊在了高处。
　　只有脸露在了外面……
　　他们一个个脸色惨败，双目紧闭，有的脸上还有枪孔。
　　“这是特区日本成立那天参与屠杀但成功逃跑的人，我要告诉大家，他们并没有逃脱应有的审判。”鲁鲁修继续说道。
　　护在吉妮薇儿身前的劳埃德双目怒睁！
　　当初那件事只能找信得过的人，所以除了吉良秋田这个预定好的替死鬼之外，其余的人都是自己人。
　　有从布里塔尼亚军队中挑选出来的心腹，也有自己秘密培养的。
　　当初事件结束后，随便扔出来了几个替死鬼。
　　一些比较优秀的心腹，自然是该干嘛干嘛。
　　但现在，这些人竟然都被吊在了那里！
　　虽然距离地面很远很远，但是摄像机却是给了每个人特写。
　　劳埃德紧咬牙关，死死盯着前方的鲁鲁修。
　　誓要将对方碎尸万端！
　　……
　　“来人，再添一张桌子……既然zero来了，而且还是送祝福，作为总督……我当然要尽尽地主之谊。”吉妮薇儿笑了笑，开口说道。
　　“吉妮薇儿，不必了。”鲁鲁修也是笑了笑，只可惜这个笑容被他的面具给挡得严严实实。
　　“诸位……”鲁鲁修环视周围的围观群众。
　　此时他脚下的机关再次打开，整个人开始下沉。
　　“动手！”劳埃德对着无线电吼道。
　　而此时鲁鲁修的最后一句话也在扬声器的作用下传到了在场所有人的耳中。
　　“黑色骑士团，回来了。”
　　——————————————
　　在圣爱丽的总部中，五更未闻和克洛维斯正在影音室中观看审判直播。
　　除了正常的转播视角之外，还有由【爱丽酱】所提供的第一视角。
　　整个过程中克洛维斯一直紧紧盯着屏幕，尤其是当zero出现之后。
　　只不过他最擅长的感知，只有在双方面对面的时候才有效果拔群的效果，这种通过电视转播得到的画面，作用有限。
　　虽然通过电视转播无法证实自己内心对于zero真实身份的猜想，但克洛维斯还是看出了一些其他方面的事情。
　　比如……
　　虽然zero非常嚣张地出现在了那里，但克洛维斯并不认为吉妮薇儿能抓住对方。
　　zero这个人做事谨慎，从【出道】至今有很多危险操作，他甚至不吝啬拿自己当诱饵。
　　然而在众多看似危险的操作背后，却是对方的深思熟虑。
　　换句话说，吉妮薇儿他们连自己的场地都没有掌握好，凭什么捉拿zero？
　　当电视转播画面都被掐掉之后，克洛维斯将注意力转移到了另外一个方面。
　　“爱丽和扇要说的那些话……是你的授意？”克洛维斯向五更未闻问道。
　　那边的声音也是能够传回来的。
　　但是五更未闻这边却是一直沉默。
　　难不成这个叫爱丽的机器人，真的已经做到【独立】和别人聊八卦？
　　“的确是我的授意。”五更未闻非常大方地承认了。
　　这种干脆程度甚至让克洛维斯没有任何成就感。
　　“为什么这么做？挑拨吉妮薇儿和扇要的关系？可是……这有什么意义？两人根本不可能有什么情感上的交集。”克洛维斯眉头紧锁，不解地说道。
　　吉妮薇儿对奥迪塞乌斯皇兄抱有奇怪情愫这件事克洛维斯是知道的。
　　而扇要对吉妮薇儿的想法他也能察觉出来。
　　但是啊~
　　生活不是电视剧，就算吉妮薇儿平日里表现得再怎么平易近人，身为一个11区人，不会真的觉得吉妮薇儿会对他有意思吧？
　　“不过这个扇要的运气比较好，只要他对皇姐还有用，那么以皇姐的为人，是不会介意维持他的幻想的。”克洛维斯说道。
　　说着说着，克洛维斯觉得有点不对劲。
　　扇要对于吉妮薇儿的价值……
　　似乎随着黑色骑士团的再次出现，发生了一点微妙的变化。
　　想到这里，克洛维斯忍不住看向身旁的五更未闻。
　　这也在你的算计之中么？！五更！
　　——————————————
　　总督府
　　“真是精彩。”吉妮薇儿口中发出了这样的赞叹。
　　此时的她正在观看现场的录像，想要看看能不能从录像中发现一些线索。
　　一旁的劳埃德脸色铁青，羞愤欲绝。
　　因为在对方如此高调地亮相之后，自己布置的军队仍旧没能抓住对方。
　　耻辱啊！
　　zero！五更未闻！
　　自己在这两人身上都摔了大跟头。
　　一旁的吉妮薇儿注意到了劳埃德脸色，微笑着拍了拍对方的肩膀，劝慰道：“劳埃德卿不必自责，这次看上去我们包围了zero，但实际上敌暗我明，对方不知准备了多久……这不能怪你。”
　　“那些战士家属的抚恤工作怎么样了？”吉妮薇儿开口问道。
　　她口中【那些战士】自然是指的那些完成【特区日本屠杀】任务之后隐姓埋名，今天却被黑色骑士团吊在大庭广众之下的杀手们。
　　“大部分家属都在国内，已经安排杰德回去了。现在内部正在调查他们的死因，最重要的是，查清楚他们的信息是如何泄露的。”劳埃德说道。
　　“很好。”吉妮薇儿点了点头。
　　本以为经过上次围剿，黑色骑士团只能苟延残喘。
　　但没想到对方这么快就复出了，而且一复出就让自己体验到了黑色骑士团强大的情报网络和执行能力。
　　但是正因为是这样的对手，所以才让人开心啊~
　　“另外，扇要手下的【黑党】，似乎因为zero的重新出现，人心不稳。”劳埃德又说道。
　　人心不稳是肯定的……
　　毕竟zero这次不仅仅是亮相，最后还意味深长地说在帮助弱者的同时，还要处理抹黑黑色骑士团的人。
　　有一说一，对黑色骑士团抹黑最狠的，好像就是扇要了。
　　不，他并不是抹黑，而是他本身恐怕就是黑色骑士团的污点。
　　“那家伙被盯上是理所当然的吧。”劳埃德仍旧维持着对扇要的不满：“zero的重新出现不光让【黑党】出现了动摇，连他的支持者也出现了动摇……再加上对方被黑色骑士团盯上，虽然会尽力保护，但万一……”
　　劳埃德没有继续说下去，但意思已经表达得很明白了。
　　扇要现在已经变成了一个不稳定因素。
　　继续在他身上投入，万一他一个不小心被黑色zero做掉了，那么支援【黑党】付出的人力物力就顿时付诸东流了。
　　所以劳埃德是想要建议吉妮薇儿放弃扇要，转头帮一把【红党】哪怕【圣爱丽】。
　　“不，相反……这次大选一定要扶扇要上位。”吉妮薇儿则是略一思考，随后笑着说道：“在扇要上位之后，再给他们几条福利政策，当一切欣欣向荣的时候，如果扇要被zeor杀死了呢？”
　　如果一切按照吉妮薇儿的剧本来，那么在扇要死后，只要以此为理由将那些福利政策再次撤销，人民大众就会再次对黑色骑士团产生反感。
　　当然，如果黑色骑士团很久都没有动扇要，甚至压根没有动扇要的打算，那么吉妮薇儿不介意帮扇要一把。
　　如果说以前的扇要最大价值是能够作为一个布里塔尼亚的傀儡，让吉妮薇儿间接掌控【特区日本】；现在却又多了一个选择，那就是用扇要换取黑色骑士团在人民群众心中的口碑。
　　似乎……也不是不能接受……

第1773章 人在*湖
　　黑色骑士团的重新出现让吉妮薇儿对自己的计划进行了细微地调整。
　　之所以说是“细微”，那是因为这种情况早就出现在了吉妮薇儿的预案当中。
　　zero那种人，只要无法确定他的【死亡】，那么他百分百会再跳出来的。
　　不管他为自己的行为找了多么高尚的理由，但吉妮薇儿却敏锐地感受到了仇恨的气息。
　　帮助弱者？
　　恐怕只是为了对布里塔尼亚进行复仇！
　　只是……对方的仇恨根源……到底是什么？
　　——————————————
　　休妲菲尔特家
　　家门口的卡莲紧皱着眉头。
　　自从成立了红莲党之后，卡莲绝大部分时间都是在红莲党的党部住宿。
　　其实没有那么多的工作，只是卡莲单纯不想回家。
　　自从自己的生母因为滥用药品而暂时送到戒断医院之后，她就更没有回来的理由了。
　　但是今天，她却不得不回来。
　　原因是——平时基本都在布里塔尼亚本土的父亲回来了。
　　卡莲没有欢迎对方的意思，她对父亲的感情也很淡。
　　之所以回来，还是因为工作上的事情。
　　之前就提到过，卡莲成立红莲党参与竞选是和父亲的一种交换。
　　卡莲选择忍耐……
　　只要再坚持几天，等到大选结束自己就解脱了……
　　乐芙兰告诉她，如果不出意外，此次大选的赢家应该就是扇要和他的【黑党】了。
　　但是在这种竞选模式下，【红党】也并非是一败涂地。
　　虽然首相职位肯定是竞选获胜党的，但是除了首相之外，还有其他很多重要的职位，【黑党】不可能包圆。
　　作为第二大党的【红党】肯定能够从中分到不少。
　　当卡莲坚持到这些席位到手，那么交换就达成了。
　　身为父女，两人刚刚结束的交流就好像工作汇报一样，没有半点感情。
　　当然，卡莲本人也不想有感情。
　　只不过对方的态度让卡莲内心有点担心……
　　他们，会按照约定办事么？
　　就在卡莲出神的时候，一个人影出现在了门口。
　　对方显然也没有预料到卡莲就在门里面，当门打开的瞬间，两人明显都愣了一下。
　　卡莲先是稍稍惊讶，不过迅速恢复成了死（后）妈脸。
　　而门外的人则是高高皱起了眉头，【刻薄】这种印象似乎直接融入了她的五官中。
　　没错，这个人正是卡莲的后妈……不，也许用【后妈】这个词形容并不准确，因为按照先来后到的顺序，卡莲的母亲才是后来者。
　　“哼，果然……耗费了那么多人力物力，最后连大选也赢不下来，还是在布里塔尼亚给你找个小镇，老老实实当个平民老百姓吧。”女人冷笑一声，言语中满满的嘲讽。
　　卡莲没有说什么，只是侧身从她身旁绕过。
　　“！”
　　从对方身边经过的卡莲瞳孔猛地一缩！
　　卡莲注意到休妲菲尔特夫人身后的仆人……
　　仆人手中拿着一个非常熟悉的袋子！
　　“！！！”
　　卡莲瞬间警觉了起来。
　　袋子里面具体是什么卡莲并不知道。
　　卡莲只要认识那个袋子就好了。
　　这是一个点心坊的包装袋。
　　但是这个点心坊有点特别……
　　首先，并不出名；其次，不在这个家附近；第三，在戒断医院的附近。
　　不出名就代表点心坊不至于吸引一个大贵族慕名而去，不在这个家附近代表不是休妲菲尔特家仆人的活动范围，而最最让卡莲警觉的，是这个点心坊在自己生母所在的戒断医院附近。
　　休妲菲尔特夫人也注意到了卡莲的眼神，给了仆人一个眼神。
　　仆人立刻低着头从两人身边快步走了进去。
　　“你想干什么？”卡莲语气阴沉，死死地盯着眼前的休妲菲尔特夫人。
　　“我不知道你在说什么。”休妲菲尔特夫人语气同样冰冷，最后瞥了卡莲一眼之后，转身进屋。
　　只留下看着她背影的卡莲，攥着拳、抿着嘴。
　　……
　　休妲菲尔特夫人径直来到了卡莲父亲的书房。
　　“我早就说过，她干不了这种事，你只是在浪费时间。”休妲菲尔特夫人一上来就是对卡莲的能力表示质疑。
　　“她的作用只是一个吉祥物而已，这次的失利是团队的失利。”休妲菲尔特公爵说道。
　　“就算是个吉祥物，也是个让人喜欢不起来的吉祥物，等大选结束，赶紧把她逐出家门。”休妲菲尔特夫人皱着眉头说道。
　　“……”公爵看了夫人一眼，随后就是转移话题：“其实大选，也并不是没有希望。”
　　“？”休妲菲尔特夫人看着公爵，疑惑地皱起了眉头。
　　公爵没有多说什么，而是拿出了一封信递给了夫人。
　　休妲菲尔特夫人接过信来，稍稍看了一下就笑了起来。
　　只不过这个笑容并不是开心地笑，而是带着三分不屑。
　　这是一张拜访函……
　　是有人希望能和公爵进行一次正式会面，继而送过来的。
　　布里塔尼亚贵族之间如果需要比较正式的会面，都会提前发这个约时间。
　　真正惹得休妲菲尔特夫人嘲笑的，是这封信的发出方。
　　一个殖民地傀儡党派的党魁，竟然向布里塔尼亚八大名门之一的休妲菲尔特家家主发拜访函。
　　这家伙……根本不知道自己几斤几两啊~
　　“秘书官怎么做事的？这种东西竟然还会出现在你面前？”休妲菲尔特夫人不满地说道。
　　“关于11区的一切相关消息都要及时上报，这是我吩咐的。”公爵说道：“而且，我决定见他一面。”
　　“嗯？”休妲菲尔特夫人奇怪地看着自己丈夫，这是怎么了？
　　不过休妲菲尔特公爵却并没有解释太多。
　　——————————————
　　戒断医院
　　卡莲离开休妲菲尔特家之后，就直接赶来了戒断医院。
　　她担心那个女人会对自己的母亲下手……
　　来到母亲的身边，此时的母亲还是有点神志不清，但是已经比之前好多了。
　　那些药品会对神经造成永久损伤，但当时卡莲发现得算是比较早的，所以虽不能保证完全恢复，但恢复到能够正常生活的程度还是没问题的。
　　“麻烦问一下，刚刚有没有人来过？”卡莲向一旁一个正在清洁的小护士问道。
　　“刚刚？”小护士愣了愣，她有一个短暂的回忆过程，随后才摇头否认。
　　如果是平时卡莲不会在意，但此时的卡莲内心已经提高了警惕，闻言立刻对其产生了怀疑。
　　但是卡莲却强忍住没有表现出来。
　　虽然内心迫切想要知道答案，但是她同样知道，自己对一个小护士打破砂锅问到底是没有意义的。
　　只能说这件事自己知道了，但具体如何往下查，还需要从长计议。
　　至于谁能够帮自己……
　　一个人影自然而然地浮现在卡莲的脑海中。
　　为什么不问一下无所不能的五更未闻呢？
　　——————————————
　　黑党驻地
　　扇要看着手中的【回复函】，脸上忍不住露出了一丝微笑。
　　虽然已经基本确定黑党将能成为此次大选的最终胜者，或者说自己会成为此次大选的最大受益人。
　　但扇要却觉得这种胜利还不够！
　　这才有了扇要向休妲菲尔特公爵送拜访函的事情。
　　扇要知道卡莲只是一个吉祥物，【红莲党】背后的操控者还是布里塔尼亚贵族团体。
　　而这个贵族团体的带头大哥就是休妲菲尔特公爵。
　　扇要认为休妲菲尔特公爵肯定是一个比卡莲更成熟的政治家，自己越过卡莲直接和休妲菲尔特公爵谈，对于红黑两党的合作更有好处。
　　其实拜访函发出去的时候他内心也有点不确定。
　　但是当对方回复并同意会面的时候，扇要顿时感觉自己全身毛孔都张开了！
　　舒爽！
　　并不是因为两人见面能够谈出多少成果，而是因为扇要切实感受到了自己地位的提升！
　　八大名门之一的休妲菲尔特家！
　　大贵族休妲菲尔特公爵！
　　以前想都不敢想的人，现在是自己能够平起平坐的人了！
　　这一切都离不开自己的努力！
　　只要自己继续努力下去……
　　那么一些想都不敢想的事情，都有可能……不是么？
　　扇要的脑海中突然浮现出吉妮薇儿的脸。
　　——————————————
　　研究所
　　洛伊德看着眼前的女性军官，满脑袋都是问号。
　　“等等，让我来缕一缕……”洛伊德皱着眉头，一边说还一边配合着丰富的肢体语言：“你是说……你有非常重要的事情，要向修奈泽尔殿下直接汇报？”
　　“是！”维蕾塔沉重地点了点头。
　　“你为什么找我啊？！”洛伊德感觉很无奈。
　　你们军队是有自己通讯系统、汇报程序，你来找我是什么意思？
　　“我现在已经无法信任军队了。”维蕾塔面色沉重地说道。
　　维蕾塔已经将近一周的时间没有见到玉城真一郎了！
　　这一周的时间维蕾塔自己也在恢复。
　　她的两段记忆就好像两世为人一样，两股记忆交汇在一起，让她的精神非常不稳定。
　　尤其是失忆后喜欢上玉城真一郎这件事。
　　从前的她根本无法理解！
　　虽然无法理解，但也并没有太当一回事。
　　因为她知道，等记忆融合差不多了，内心也不会有这种烦恼了。
　　结果等了一个星期……
　　记忆也已经融合得比较顺畅了。
　　结果她发现……自己还是喜欢玉城……
　　就好像弹簧一样，压抑之后紧跟着的就是反弹。
　　维蕾塔决定通过上层路线，将玉城真一郎给换出来。
　　只不过深思熟虑之后，维蕾塔没有选择大皇女吉妮薇儿，而是选择了二皇子修奈泽尔。
　　同时维蕾塔没有选择军队中的汇报制度。
　　军队中的汇报制度是不允许越级上报的，而她要交出的情报，正是关于自己顶头上司可能是zero间谍。
　　这就注定了无法走正常渠道。
　　而非正常渠道中，维蕾塔一下子就想到了先遣技术向导部的洛伊德。
　　虽然听说这个部门最早是大皇子成立的，但现在毫无疑问应该是二皇子派系，而且对方的技术手段应该能够做到保密。
　　“等我问一下吧。”洛伊德看着维蕾塔憔悴、认真的脸，叹了口气说道。
　　……
　　说实话，他其实不想和军队、甚至皇子皇女之间的斗争扯上关系。
　　但中联邦有句话说得好——人在*湖、身不由己。
　　算了一下时间，现在布里塔尼亚那边的时间还是比较合适的，于是洛伊德通过修奈泽尔留下的特殊渠道，将维蕾塔的事情简单概述一下发了过去。
　　大概过去了一个小时的时间，修奈泽尔那边的回复邮件发了过来。
　　修奈泽尔同意接受维蕾塔通过网络汇报工作的申请。
　　……
　　维蕾塔双手捧着咖啡杯，坐在空荡荡地会议室中，脑海中各种思绪乱飞。
　　“咔~”
　　开门声响起，维蕾塔连忙向门看去。
　　面带微笑地洛伊德走了进来。
　　“好消息，殿下同意接受你的视频汇报。”洛伊德说道。
　　“真的……真的非常感谢！”维蕾塔充满了惊喜。
　　“别高兴太早，希望你汇报的是真的很有价值。”洛伊德说道。
　　也就是修奈泽尔殿下平易近人，倘若换成其他人，你一个小小的军官想要越不知多少级汇报，恐怕连见面的机会都不会给你。
　　顺手关上门，洛伊德拿出一个小巧的遥控器一按，会议室正面巨大的屏幕顿时亮了起来。
　　不一会儿，修奈泽尔那张帅气的脸出现在了屏幕上。
　　“殿下！”
　　维蕾塔和洛伊德连忙行礼。
　　“维蕾塔卿，洛伊德卿，不必多礼。”修奈泽尔还是那么温文尔雅。
　　“维蕾塔卿，听说你遭遇了刺杀，身体恢复如何了？”修奈泽尔关心地问道。
　　无论这个关心是否出自真心，至少此时的维蕾塔内心感动满满。裙六玖④"⑨三#⑥壹③五
　　……
　　……
　　整个汇报的时间并不长，大概半个多小时。
　　但是内容已经是足够劲爆了。
　　就算是平日里波澜不惊的修奈泽尔，也是忍不住沉吟了良久。
　　“这件事，还有其他人知道么？”修奈泽尔问道。
　　“没有。”维蕾塔老实回答。
　　“很好，这件事我会处理，但是在处理之前你要保密。”修奈泽尔有些赞叹地说道：“维蕾塔卿，你的机敏让我惊讶，但正是有你这样优秀的人才，帝国才能不断进取。你的选择很对……论长距离信息的传送，洛伊德卿这里的确是保密能力最强的。”
　　维蕾塔自然是一阵谦虚……
　　只有洛伊德听了修奈泽尔的话后，表情有点不对。
　　我这里……真的是保密性最高的么？
　　洛伊德突然想到了一个重大问题。

第1774章
　　洛伊德说不出口啊！
　　【我这里大概率被五更未闻全面监控了】这种事情说不出口啊！
　　而且维蕾塔说的这些东西，似乎和五更未闻没有什么关系，应该不要紧才对。
　　逃避嘛~
　　绝大多数人遇到棘手问题，第一个反应仍旧是逃避、是侥幸心里。
　　不过对于维蕾塔说的话，洛伊德其实是持保留态度的。
　　毕竟维蕾塔说得不是别人，而是那个纯粹的【纯血派】强人杰雷米亚！
　　这家伙怎么可能背叛帝国，成为那个zero的人？
　　不过与洛伊德相比，修奈泽尔似乎更容易相信维蕾塔的话。
　　“我知道了，这件事我会秘密调查，在调查之前……维蕾塔卿，希望你能够维持平时的模样，继续潜伏在对方身边。”修奈泽尔说道。
　　“抱歉，我不能因为你的一面之词就去怀疑一个战功赫赫的帝国战士。”修奈泽尔说道。
　　听到修奈泽尔的话，维蕾塔的眼中闪过失望的神色。
　　是啊，自己似乎真的有些想当然了……
　　如果只凭一面之词就能扳倒自己上司的话，那么难以想象布里塔尼亚的军队会乱成什么样子。
　　“但是我同样相信维蕾塔卿，我看过维蕾塔卿的履历，在政治上从来没有犯过错误，所以我愿意相信维蕾塔卿。”修奈泽尔继续说道。
　　不得不说，身为帝国二皇子，帝国宰相修奈泽尔说出这些话让维蕾塔很是感动。
　　顿时有一种为帝国奉献真好的感觉。
　　于是根据修奈泽尔的安排，维蕾塔又多了一个身份——监视杰雷米亚的密探！
　　而修奈泽尔也答应过问一下关于那个叫玉城真一郎的男人的事情。
　　……
　　另外一边，切断了同维蕾塔的秘密通话之后，修奈泽尔也不禁陷入了沉思当中。
　　主要针对的是维蕾塔所说消息的可信程度。
　　虽然其中仍旧有很多疑点……
　　比如最开始维蕾塔的装备是怎么丢失的。
　　就算是现在，维蕾塔仍旧表示没有印象。
　　她的记忆只是停留在一个阿什弗德学园校服的男生身上。
　　还有另外一点，那就是杰雷米亚为什么要帮助zero，这是维蕾塔证词当中最让人无法相信的地方。
　　但是修奈泽尔回忆近期自己得到的所有消息，一条条线索似乎逐渐被串了起来。
　　先不考虑维蕾塔是如何丢失设备的，先从那个身着阿什弗德学园校服的男生开始。
　　最近得到的情报中，另外一个有关阿什弗德学园的消息是克洛维斯被【俘虏】之后传递过来的。
　　他在阿什弗德学园中感受到了两位故人的气息。
　　巧合的是，如果说谁的命令能够让杰雷米亚这样的人做出和帝国政策相左的事的话，克洛维斯感觉到的这个人，应该能算一个。
　　这样看来……
　　假如……
　　假如真正的zero就是这个人的话……
　　别的不说，起码故事性已经拉满了。
　　当然，这一切都是修奈泽尔根据现有信息进行的推测，只是事情发展的其中一种可能性而已，并不能代表事情的真相。
　　得找个机会验证一下。
　　——————————————
　　“虽然你的眼睛看不见了，但没有视觉的干扰，反而能够更大效率地发挥你geass的力量。”五更未闻看着眼前的克洛维斯，完全是以一种【前辈】的语气说道。
　　而坐在五更未闻面前的克洛维斯则是恭恭敬敬、老老实实。
　　如果说曾经中联邦古时圣人孔子，凭借着渊博的知识、强健的体魄以及手下三千弟子横行于春秋列国；那么很难说五更未闻能够为人师表和她一骑当千的属性是否有什么联系。
　　至少克洛维斯是不敢有什么动作的。
　　最多只能是在内心吐槽——我感觉再怎么提升geass的力量，在你面前都一样啊！
　　没错，克洛维斯的geass，他引以为傲的那种玄之又玄的感觉，在五更未闻不想要让他感知到的时候，他是真的感知不到。
　　当然，就好像之前形形*色的许多人一样，克洛维斯的抱怨也仅仅是在心里嘀咕嘀咕。
　　不会真的有人将这种心里话说出口吧？还是当着五更未闻的面？
　　不会吧？不会吧？
　　“其实有没有geass对于我来说并不重要，当然……如果我的geass能力多少能帮上忙的话，我也很乐意效劳。”克洛维斯说道。
　　【克洛维斯：所谓的乐意效劳，当然是为了以后能够得到更多回报啦~中联邦有句老话——欲取之先予之！我这是古老的智慧！】
　　“如果你一点用处都没有的话，你觉得我会把你留下来么？”五更未闻一副理所当然的模样。
　　克洛维斯表面仍旧维持着微笑，只不过这个笑容怎么看怎么僵硬。
　　【你说的好有道理，虽然这让我的自尊心很不舒服。】克洛维斯在内心吐槽道。
　　“经过这段时间的观察，我对你的geass能力进行了总结。”五更未闻将一份资料递给了克洛维斯。
　　克洛维斯geass能力的特别就在这里。
　　理论上他是没有听力、没有视力的，但是那种玄之又玄的感觉，却是让他能够和正常一样，甚至做到太多正常人无法做到的事情。
　　就比如说这种【看】文件的能力。
　　其实对于五更未闻所说的总结、观察，克洛维斯的内心是有一点小小的不屑的，因为在他的印象中，研究geass能力最前沿的组织就应该是教团。
　　五更未闻的机甲科技的确厉害，但是在geass的研究上，你五更未闻总不会比教团还强吧？
　　我在教团经历了那么多……
　　我和你呆在一起的时间这么短，而且你完全没有对我进行各种人体实验，你能总结出什么？
　　只不过伴随着资料的快速翻动，克洛维斯内心的这份不屑也很快就被狠狠击碎了！
　　诚然……
　　因为没有进行一些比较极端的人体实验，所以在某些方面五更未闻的记录并不如教团。
　　但是在那些比较正常的领域中，五更未闻资料中的拓展性，可是比教团那边不知道强了多少~
　　比如……
　　疾病……
　　“根据你之前表现出来的能力，理论上你是能够直接感受到一个人身体状态的变化。”五更未闻说道。
　　“这不是当然的么……”克洛维斯忍不住皱起了眉头。
　　“我说的并不是那些外在的，表面的身体状态。”五更未闻说道。
　　下一刻，五更未闻打了个响指。
　　五更未闻身后墙壁上的窗帘被拉开。
　　出现在墙面上的是一片玻璃。
　　不过从玻璃对面的情况来看，这应该是一片单向玻璃。
　　在这片单向玻璃后面，是一个洁白的房间，里面有四张床，根据里面人员的衣着来看，这似乎是一间病房？
　　等等……病房？
　　克洛维斯的脑海中顿时出现了附近街区的地图，如果没记错的话，【圣爱丽】总部隔壁街区的确是有一家医院，但是两者并没有紧挨着才对。
　　难道这个圣爱丽党的总部建筑也有猫腻？
　　克洛维斯暂时将疑惑压在心底，向病房中那四张病床【看】去，毕竟到现在为止，他还不知道五更未闻葫芦里卖的到底是什么药。
　　不过结合之前五更未闻提到的【身体状态】什么的，大概率是让自己看看这几个人有什么问题吧。
　　不等五更未闻说，克洛维斯就开始隔着玻璃对眼前这几个人进行【观察】。
　　但是随着观察的深入，克洛维斯的眉头忍不住紧紧皱了起来。
　　正常人？
　　在克洛维斯的感知当中，眼前这几人再正常不过了。
　　难道自己想错了，五更未闻并不是想要考验自己？
　　就在克洛维斯摸不着头脑的时候，五更未闻开口了：“眼前的四个人都生病了，找出他们的问题。”
　　五更未闻说出这句话之后，克洛维斯顿时感受到压力。
　　也就是说，自己认为是正常人的四个人，其实都有病……但是自己没看出来？
　　不对不对！
　　自己又不是医生，就算感觉到他们身体有恙，恐怕也不知道是什么病。
　　但是，五更未闻预判了克洛维斯的话！
　　“你并不需要具体说明他们是什么病，你只要告诉我他们身上的哪一个器官出了问题就行。”五更未闻又说道。
　　“啧啧……”克洛维斯下意识地捏了捏自己的下巴，同时全力运转着自己的geass。
　　不一会儿，克洛维斯的额头上就出现了细细密密的汗珠。
　　“是肝脏么？”克洛维斯朝向第一个病人，有些不确定的问道。
　　“恭喜你，答对了。”五更未闻象征性地鼓了鼓掌。
　　不过说实话，这个鼓掌实在是太敷衍了。
　　况且……我堂堂布里塔尼亚三皇子，会稀罕你的鼓掌么？
　　“这位的肝脏出现了恶性肿瘤，好在是初期阶段。”五更未闻说道。
　　克洛维斯点了点头……
　　这种【感觉】就是肿瘤么？记住了！
　　然后又是第二人、第三人……
　　虽然克洛维斯感觉自己脑袋有点眩晕，但总算是猜中了他们身上出问题的器官。
　　不过……克洛维斯内心也有点小小的疑惑。
　　那就是这些人的病症基本都是最初期的阶段，甚至很多就算是在最权威的医院，最权威的大夫都不敢确定，五更未闻又是怎么发现的？
　　不过克洛维斯很快就没有经精力管这些了，因为那个坐在病床上的4号病人，不管自己怎么努力，都无法感知到他和正常人的不同。
　　可能从目测上来看，这个病人和正常人最大的不同，就是痴痴傻傻的状态了吧。
　　但是克洛维斯敢保证，这个人的脑子绝对没问题。
　　他见过疯子、傻子……
　　在教团的基地中，被各种人体试验折磨疯掉的人绝对不少。
　　和那些人相比，这位的脑子正常得不能再正常了，只是这个人给他一种非常怪异的感觉。
　　俗话说，运气也是实力的一部分，所以克洛维斯本着碰运气的想法，试探性地问道：“他的脑子有问题？”
　　对此，对于克洛维斯的这种猜测，五更未闻轻轻摇了摇头。
　　好在，五更未闻并没有像平时那样，继续当谜语人，而是直接了当地告诉克洛维斯。
　　“这个人的灵魂遭到了创伤。”
　　“……”克洛维斯先是疑惑，他有点怀疑自己是不是听错了。
　　随后则是一副【你在逗我】的表情。
　　大家都是讲科学的，你突然这么认真地来一句【灵魂创伤】？
　　讲真……
　　如果对面不是你的话，我现在已经笑出声来了。
　　不过五更未闻显然也没有继续向克洛维斯解释的意思，只是嘱咐克洛维斯，记住这种感觉。
　　随后便转身离开，留下了似懂非懂的克洛维斯。
　　……
　　话说……你这样不会侵犯这几位病人的隐私么？
　　克洛维斯看着单向玻璃，脑海中突然飘过了这样的想法。
　　——————————————
　　“……”
　　病床上……当然，这并不是被五更未闻观察的那个病床。
　　一个少女缓缓张开了双眼。
　　长时间的昏迷让少女的状态非常差，面黄肌瘦、双目无神。
　　甚至那一头浓密的粉色长发，都失去了往日的光泽。
　　不过对于少女来说，能够醒过来，已经是最好的结果了。
　　没错，这位少女正是推动特区日本成立，但是在成立当天被刺杀的尤菲米娅。
　　“尤菲，你醒了。”
　　温柔的声音从一旁传来。
　　尤菲米娅转过头去，映入眼帘的是一张华丽、忧郁的脸。
　　“皇兄……”尤菲米娅的眸子逐渐恢复了一些神采。
　　……
　　刚刚苏醒的尤菲米娅身体还很虚弱，不能聊太长时间。
　　但是对于修奈泽尔来说，这些已经够了。
　　在将【特区·日本】的事情简明扼要地说了说之后，尤菲米娅大大松了一口气。
　　她很庆幸，庆幸【特区·日本】并没有因为自己被刺杀而废除。
　　至于刺杀者……
　　“那个人不是zero。”尤菲米娅有点着急地说道。
　　虽然因为性格的原因，尤菲米娅有些天真，但是她并不笨。
　　假冒zero刺杀自己，这其中肯定有阴谋！大阴谋！
　　不过……
　　“尤菲怎么知道那个不是zero？”修奈泽尔幽幽问道。

第1775章
　　“你怎么知道他不是zero？”修奈泽尔问出这句话的时候，那双淡然的眸子却在不经意间一直盯着对方。
　　尤菲米娅张了张嘴……
　　她差点就把zero就是鲁鲁修的事情说了出来。
　　因为在尤菲亚看来，修奈泽尔是能够完全信任的人。
　　但尤菲米娅还是忍住了。
　　因为她想起了自己对鲁鲁修的承诺。
　　既然说到了……那么就应该做到。
　　“之前被困在神根岛的时候我曾经和zero近距离接触过。”尤菲米娅解释道。
　　其实她这句话也并不算是撒谎。
　　她的确是和zero近距离接触过……只不过她没有说【近】到自己看到了他面具下的脸。
　　此时的尤菲米娅内心是非常忐忑、不安的，她不知道如果修奈泽尔继续追问下来，自己该怎么办。
　　好在，对于这件事修奈泽尔并没有继续追问。
　　因为……
　　这已经没有什么追问的必要了。
　　尤菲米娅不擅长撒谎，甚至就算不撒谎，只是说话的时候说一半留一半，她都无法做得太自然。
　　修奈泽尔之前已经得到了很多信息，再加上从尤菲米娅这里得到的消息，对于zero真实身份的拼图已经基本完成了。
　　就算之前多少已经有了心理准备，但当真相一步步在自己面前揭示的时候，就算是修奈泽尔，也忍不住感叹命运弄人。
　　“你好好休息，想必柯内莉亚很快就会回来了。”
　　修奈泽尔柔声说道，随后又对身边的医护人员好一顿嘱托。
　　这就是修奈泽尔，如果你想知道公众认知里最称职的宰相是什么样子，那么请看修奈泽尔；如果你想知道公众认知里最称职的皇子是什么样子，那么请看修奈泽尔；如果你想知道公众认知里最称职的兄长是什么样子，那么还是看修奈泽尔。
　　可以说修奈泽尔是【别人家的xxx】这个buff的永久持有者。
　　这也是鲁鲁修不喜欢他的原因之一……
　　鲁鲁修认为修奈泽尔这种人永远都是别人希望他成为的样子，看不到自己本身的欲望……很假，很无趣。
　　人……多少要为自己活一下吧？
　　——————————————
　　中联邦
　　黎星刻此时满脸疲惫
　　五更未闻正式离职之后，中联邦情报部门的工作也逐渐收归中央了，中途也并没有受到太多阻力。
　　至于那些曾经帮五更未闻做事的人，也并没有受到什么不公正对待。
　　这和黎星刻是个正直的人有一定关系，他是不屑于做这种事情的。
　　但是最主要还有另外一个原因，那就是核心人员本身。
　　在中联邦情报部门内斗的关键时刻，五更未闻所启用的这些核心人员，全部都是上了年纪的。
　　按照中联邦目前的法律规定，都是达到正式退休标准的人，根本不给你调职去冷清部门的机会。
　　扯远了……
　　在全面接手了五更未闻的情报部门之后，黎星刻才意识到这玩意是多么「烫手」。
　　世界上没有什么制度是完美的，就好像电脑程序一样。
　　随着系统的不停运转，信息、问题都在累积，当累积到了一定程度就会爆发出来。
　　像五更未闻着手建立的情报部门，如此庞大、如此全面，其累积的速度也是难以想象的。
　　之前能够运转顺利，系统本身设置的「运行逻辑」自然是一方面，但是五更未闻的微调……或者「五更未闻的存在」本身也是不可缺少的。
　　“完全是专为本人打造的制度么？”黎星刻忍不住摸了摸自己的额头。
　　但如果说这么复杂的一切都是由五更未闻计划的话，那……似乎也说得通。
　　该佩服的时候佩服，该头疼的时候也是真的头疼。
　　也幸好黎星刻当初跟随五更未闻学习的时候比较认真，本身也是那种比较有天赋的。
　　不然整个情报系统崩盘的时候他恐怕才意识到。
　　就好像现在，黎星刻大笔一挥，虽然不至于说是人头落地，但很多人确实是难逃牢狱之灾。
　　当强势的五更未闻从中联邦的权力系统退出去的时候，很多被强权压制的野心家都心思活络了起来。
　　重新架空天子，恢复到从前。
　　只不过大宦官的角色被文官集团替代，毕竟在他们看来，他们所做的一切都是为了中联邦好。
　　虽然看起来和宦官专权的时候没什么区别，但本质是不一样的！文官的事……那能叫专权么？！
　　现在文官集团的所有建议，黎星刻都要仔细思考会不会有什么陷阱、漏洞。
　　不过此时从外事部传来的消息，却是让黎星刻内心满是疑惑。
　　布里塔尼亚的大皇子，第一顺位继承人「奥迪塞乌斯」通过外交渠道，表示希望能够访问中联邦。
　　根据情报系统传来的消息，布里塔尼亚皇帝查理斯已经很久没有出现了，怀疑是出现了什么意外。
　　而这种情况下，大皇子奥迪塞乌斯应该比平时更加注意自己的安全才对。
　　为什么会选择在这个时候访问中联邦？
　　黎星刻脑海中出现了修奈泽尔的脸。
　　难道是修奈泽尔的手段？
　　要知道，一旦奥迪塞乌斯的人身安全出现了什么意外，那么第一顺位继承人就理所当然地落在他的头上。
　　只是稍作思考，黎星刻就轻轻摇了摇头。
　　根据情报部门对修奈泽尔的性格侧写，修奈泽尔不是这样的人。
　　“大臣那边什么反应？”黎星刻向一旁的另外一人问道。
　　“赞成和反对一半一半，我让人查过了，这件事的确是对方先提出来的，而且朝中没有人和布里塔尼亚私下联系。”马斌说道。
　　在重新整合了情报部门之后，黎星刻就支持马斌成为了情报部门的头。
　　当初为了天子而想要限制五更未闻势力的时候，黎星刻也成功争取到了马斌。
　　虽然最后五更未闻离场，但却是完胜他们之后潇洒离场。
　　不光是黎星刻，这件事给马斌的留下的印象也是极为深刻。
　　你处心积虑、步步为营，而且还是在对方大部分时间都在国外的情况下发动偷袭，结果还是一败涂地，这对于一个骄傲的人来说实在有点难以接受。
　　“马斌，你觉得这件事如何？”黎星刻向马斌问道。
　　“根据情报部门的消息，布里塔尼亚的皇帝似乎已经很久没露面了，布里塔尼亚内部已经出现了他失踪……甚至是死亡的传言。”马斌的回答看似和黎星刻的询问没有任何关系，但对于聪明人来说，他的意思已经表达得非常清晰了。
　　“假如真是这样的话……也就是说布里塔尼亚很可能会改变从前的对外政策么？”黎星刻喃喃地说道。
　　当今世界展现在最表面的矛盾，实际上就是布里塔尼亚那难以控制的对外扩张欲望。
　　而这种欲望的源头就是查理斯。
　　假如布里塔尼亚真的要改天换日的话，那么这次奥迪塞乌斯的来访，很可能是改变如今世界格局的大事！
　　也许……这场席卷全世界的大战……能够提前结束？
　　——————————————
　　“事已至此，和平只存在于任何一方无条件投降之后……除此之外，任何的和谈都毫无意义……亦或者更加危险的骗局。”五更未闻淡淡地说道。
　　此时的五更未闻坐在一个略显阴暗的房间里，窗外打进来的些许阳光，让人看不清她的双眸。
　　坐在大书桌后的单人沙发上，手中抱着一直机械猫咪。
　　背景音乐放着《speaksoftlylove》
　　毛站在五更未闻的书桌旁边，静静聆听五更未闻的教诲。
　　五更未闻虽然退出了中联邦的情报部门，但是她本身也有自己的情报机构，甚至很难说她的情报机构和中联邦的情报机构，哪个更庞大。
　　而且毛虽然还在为五更未闻工作，但实际上很少会和五更未闻当面汇报。
　　这次主要是因为事态严重，需要五更未闻及时做决断。
　　当然……找机会远远看cc一眼，也是原因之一。
　　如果不是真的喜欢，谁又会当……
　　咳咳，回归正题。
　　“马斌有问题！”毛一脸严肃地说道。
　　也许在情报工作方面，毛的业务水平不如马斌，但如果只是通过已知条件来判断，毛的观察能力是不逊色于对方的。
　　毛最近掌握了一些情报，正是从这些看似毫不相关的情报中，毛察觉到了马斌的不对劲。
　　“蒋丽华和黎星刻进步速度的确可以，但是和那些上了年纪的大臣相比，他们却有一个非常明显的缺陷。”
　　这两人都能算是五更未闻的弟子，甚至一旁的毛也能算是五更未闻的半个弟子。
　　所以毛也很好奇，好奇五更未闻对蒋丽华和黎星刻的评价。
　　“这个缺陷就是脸皮太薄。”
　　尤其是在对别人的许诺上，如果他们办不到，那么他们绝对不会许诺别人。
　　而马斌恰恰就是那种无法停止向上爬的人。
　　美其名曰【实现自我价值】，其实就是无底线地对权利的贪婪，对上位者的叛逆。
　　有点反骨上长了个人的意思。
　　“需要干涉么？”毛开口问道。
　　倘若天子对群臣最大威慑的情报机构叛变，站在了群臣那边，那么现在天子的形势比自己想象中还要危险。
　　“不必。”五更未闻则是摆了摆手：“有些事情，只有他们亲自经历才能成长……不是么？”
　　毛点了点头……
　　你说的很有道理，但是出于对五更未闻的了解，毛在冥冥之中觉得，五更未闻似乎有另外的计划。
　　因为五更未闻虽然知识渊博，了解很多道理，但是有一点……五更未闻绝对算不上是一个体谅别人的人。
　　一个不体谅别人的人，考虑事情是很难以【他人】为出发点的。
　　就好像要不要提醒黎星刻这件事，五更未闻应该完全不需要关心，让自己去判断做或不做就好了、。
　　但是她却特意对自己说出之前那些话，这就是在暗示自己不要提醒。
　　目的是什么？
　　相信黎星刻？
　　还是能够从中牟利？
　　一个个的问题困扰着毛，但是毛却没有再继续问。
　　因为没有意义……
　　——————————————
　　中联邦
　　昏暗的光线、压抑的气氛，完全是公众认知里密谋时应有的场景。
　　而房间中的这些人，的确是在密谋。
　　中联邦的文官集团。
　　“和那边商量得如何了？”坐在上首，胡子花白的老人半眯着眼，开口问道。
　　“那边没有问题。”另外一人说道，不过此人的脸上却是有些顾虑：“只是这样做，会不会太不合规矩了？”
　　“先不合理法的到底是谁？”又一个人开口了，只听他冷哼一声：“是他们先利用五更……”
　　“咳咳！”一声轻咳响起。
　　之前说话的那人脸色一变，声音一顿，随后有些不自然地说道：“是他们先利用那个人祸乱朝堂，想要拨乱反正自然是要雷霆手段。”
　　“马斌和宁王那边如何了？”为首之人张开眼睛，淡淡地问道。
　　“都没问题，不过马斌似乎想要私下和宁王直接接触。”
　　“哼，贪心不足的小子。”
　　嗡嗡嗡的讨论声在这个狭小的房间里延绵不断。
　　就好像一群围着剩饭的苍蝇。
　　——————————————
　　11区
　　“皇兄要来？”吉妮薇儿脸上是掩饰不住的惊喜。
　　她口中的皇兄，自然是指自己的兄长，布里塔尼亚大皇子奥迪塞乌斯。
　　不过惊喜之后，却是陷入了忧虑当中。
　　皇兄这个时候过来……会不会给留在家里的那个人可趁之机？
　　【留在家里的那个】自然就是指的修奈泽尔了。
　　吉妮薇儿从来没有停止过将修奈泽尔当成假想敌。
　　“要不要劝说一下大皇子？”身旁的骑士劳埃德问道。
　　“不，皇兄来这里肯定有自己的道理。”吉妮薇儿摇了摇头。
　　对于奥迪塞乌斯的决定，她是永远支持的！
　　“既然皇兄要离开，那么我只要想办法让修奈泽尔也离开就行了。”吉妮薇儿微眯着眼睛说道。

第1776章
　　在很多时候，【谣言】都是达成目的最节约的手段。
　　于是……
　　在奥迪塞乌斯出访中联邦的前夕，一个谣言逐渐在布里塔尼亚的首都出现。
　　那就是布里塔尼亚皇帝失踪了！而且这是修奈泽尔的手笔！
　　听到这个谣言的大多数人都很懵逼……
　　但是仔细想一下似乎也能够理解！
　　毕竟修奈泽尔可以说是所有皇子里面最耀眼的一个，但是从法理上来说，大皇子奥迪盖乌斯才是第一顺位继承人。
　　这么一想修奈泽尔的确有动机……
　　而且不光如此，很多人甚至是支持、希望修奈泽尔这样做的。
　　只有那些真正了解修奈泽尔的人，才会知道这个谣言是多么不可信。
　　真正让他们感兴趣的是……在布里塔尼亚，竟然有人想要针对修奈泽尔？！
　　接下来修奈泽尔会如何应对呢？
　　……
　　“没想到吉妮薇尔竟然这么不信任我。”
　　自己的宫殿中，修奈泽尔有些感叹的说道。
　　“吉妮薇尔……殿下？！”一旁的幕僚有点吃惊：“她为什么要做这种事？”
　　幕僚有些惊奇，他担心的并不是吉妮薇尔，而是担心这是大皇子奥迪塞乌斯授意。
　　在这个全世界都非常敏感的时刻，大皇子一系要挑起布里塔尼亚的内乱么？
　　“不，这种程度是无法挑起内乱的。”修奈泽尔轻轻摇了摇头：“或者说……她知道我是不会挑起内乱的。”
　　“那她这样做是为了什么？”虽说是幕僚，但最多的工作实际上是帮助修奈泽尔提出另外的思路，绝大多数时候的决策还是由修奈泽尔一人包圆。
　　原因很简单——因为没有人能比他做得更好。
　　“只是为了……让我也离开布里塔尼亚罢了。”修奈泽尔轻轻笑了笑：“虽然不知道皇兄为什么要挑选这个时候去访问中联邦，但不可否认的是，如果皇兄在访问的过程中出了什么意外，那么最大的受益人毫无疑问就是我。”
　　“她提前散步这种谣言，是想要让我保护皇兄，当然……如果我能够识趣地也离开布里塔尼亚，那就最好了。”
　　“荒谬，不管是大皇子还是殿下您，在皇帝陛下不知所踪的现在，同时离开布里塔尼亚才是最差的选择。”幕僚说道。
　　就好像美国总统、副总统不能同时出现在一个场合一样，这也是为了避免决策层被一网打尽而采取的保险措施。
　　“只能说，每个人内心衡量的价值是不同的。”修奈泽尔说道。
　　【毕竟在吉妮薇尔心中，布里塔尼亚是排在皇兄之后的。】修奈泽尔内心这样想道，但是却并没有说出来。
　　有些事情，外面传言和从皇族的口中说出来，是不一样的。
　　“准备一下吧，正好趁着这个时间……把11区的事情彻底解决。”修奈泽尔说道。
　　“殿下！”一旁的幕僚连忙劝阻。
　　毕竟这种谣言，以修奈泽尔之前积攒下的声望，这次的谣言攻势完全可以无视。
　　“做任何事情都要承担风险。”修奈泽尔说道。
　　【况且……我对父皇失踪这件事……非常在意。】修奈泽尔微微眯起眼睛。
　　查理斯失踪这件事情，是少数连修奈泽尔都毫无头绪的。
　　当然这也和查理斯本人之前一直比较神秘有很大关系。
　　修奈泽尔内心其实隐隐约约有个猜测……
　　但是这个猜测和他平日里搜集到的信息有着巨大的矛盾。
　　真的会是这样么？
　　——————————————
　　11区
　　吉妮薇尔虽然没有说话，但是作为她骑士的劳埃德却能够感受得到。
　　自家公主今天的心情非常好。
　　至于心情好的原因……
　　大概是听到了修奈泽尔将要来11区的消息吧。
　　“黑党那边怎么样了？”吉妮薇尔好像突然想起来了一样，向一旁的劳埃德问道。
　　“大选虽然已经结束了，但是大选之后就是议会席位的争夺……以黑党现在的效率，没有三个月恐怕无法安定下来。”劳埃德将自己所知道的情报进行汇报。
　　只可惜他显然理解错了吉妮薇尔的意思……
　　只见吉妮薇尔轻轻摇了摇头，说道：“我关心的不是黑党的运行情况，而是那个叫扇要的。”
　　劳埃德此时才反应过来，随后说道：“近段时间我们已经放松了对他的保护，但奇怪的是……黑色骑士团并没有对他展开任何行动。”
　　没错，正如劳埃德所说。
　　在鲁鲁修带领着黑色骑士团宣布强势回归之后，吉妮薇尔就开始逐渐放松了对扇要的人身保护。
　　因为这种傀儡一般的政党，她想要多少就有多少。
　　别的不说，红莲党就是一个非常合适的替代品。
　　倒不如借由黑色骑士团对扇要这种叛徒的仇恨，打击黑色骑士团在大众眼中的声望。
　　因为和zero相比，其他的敌人根本不是一个级别。
　　“那个zero……葫芦里到底卖的什么药？”吉妮薇尔轻轻皱起了眉头。
　　“不光zero，那个11区人，似乎也有些其他想法。”劳埃德继续说道。
　　就在前几天，他得到了一个新的情报……
　　那个叫做扇要的11区人，竟然主动联络了休妲菲尔特家族！
　　休妲菲尔特家族是布里塔尼亚的老牌贵族，这个不重要……重要的是，起码在11区竞选这件事上，休妲菲尔特和吉妮薇尔殿下是对立面的。
　　结果这个吃里扒外的家伙，在竞选成功之后竟然立刻和对方眉来眼去，真的是一个非常擅长【背叛】的人。
　　“他的想法不重要，重要的是休妲菲尔特公爵的想法。”吉妮薇尔摆了摆手。
　　劳埃德点了点头。
　　正如吉妮薇尔所说，扇要的想法并不重要，真正重要的是休妲菲尔特公爵为什么会同意见他。
　　公爵内心到底是什么想法？
　　“殿下，必要时候……要不要……”劳埃德没有说完，但是那充满了杀气的眼睛已经说明了一切。
　　吉妮薇尔没有明确答复，只是望着窗外，不知道在思考什么。

第1777章
　　很奇怪……
　　扇要对现在自己的状态感觉有点奇怪。
　　自己在黑色骑士团的经历，虽不能说是见惯了生死，但绝对算得上是直面死亡。
　　按理说对于生物来说，死亡才是最大的恐惧源头。
　　但是在面对死亡的时候自己都没有如此局促过。
　　扇要有些不自然地整理了一下自己的衣领。
　　此时扇要来到了休妲菲尔特家。
　　这不是他第一次来，当初红月直人还在的时候，他因为这样那样的原因，也来过几次。
　　但是从正门光明正大地进来，这还是第一次。
　　仔细想一下，似乎自己的局促也正是从跨入正门的第一步开始的。
　　……
　　虽然被邀请进入休妲菲尔特的豪宅当中，但是扇要是没有自由活动的权利的。
　　从进门开始他就被引导进了休妲菲尔特公爵的会客厅。
　　虽然岁月已经在他的脸上留下了不少的痕迹，但是他本身的气势却并没有因为岁月的冲刷而变淡，反而更加凝练，沉稳如山岳一般。
　　而且那火红的发色也给人一种侵掠如火的错觉……
　　最起码在发色这点上，卡莲是的确得到了对方的真传。
　　扇要在观察休妲菲尔特公爵的时候，休妲菲尔特公爵也在审视他。
　　不过他所审视的时间并不长。
　　在惨烈的政治漩涡中生存到现在，休妲菲尔特公爵见识过各种各样的【政治生物】，像扇要这种没有什么特别的。
　　如果可以，他并不想和这种善变的人合作。
　　但是谁让卡莲不争气呢……
　　虽然红莲党作为第二大党，在议会上也能够拥有不少席位。
　　但休妲菲尔特他们想要的是决策权！
　　至于这样会不会得罪大皇女吉妮薇儿……
　　说实话休妲菲尔特公爵并不在意。
　　吉妮薇儿对修奈泽尔不满，这件事知道的的确不多，但是其中绝对不包括八大贵族之一的休妲菲尔特家。
　　休妲菲尔特认为吉妮薇儿实在是不自量力，将来她最有可能的结局，就是被修奈泽尔的势力碾碎。
　　扯远了，毕竟那些都是不知多久之后才会发生的事情。
　　现在要考虑的是如何利用眼前这个政治新手。
　　“见到你真是非常荣幸，公爵大人。”扇要露出了一个练习了很久的微笑。
　　只不过这个微笑在休妲菲尔特看来也是太嫩了。
　　“你好。”休妲菲尔特轻轻点了点头。
　　贵族的涵养还是让休妲菲尔特耐下性子，和扇要相对而坐。
　　那么……
　　开始吧……
　　看看你能否打动我。
　　两人的秘密会谈持续了大概两个小时的时间。
　　离开时，扇要的表情变得有些患得患失。
　　因为休妲菲尔特公爵并没有给他明确的答复，而他显然也没有能力从休妲菲尔特公爵的表情看出他的真实想法。
　　“对了，扇要君。”
　　身后传来了休妲菲尔特公爵的呼唤。
　　扇要先是一愣，随后是激动，再然后就是努力控制住激动后的平静。
　　他有些僵硬地转过身去，看向叫住自己的休妲菲尔特公爵。
　　难道之前的平静只是试探自己？其实他对于自己的提议非常心动？
　　“我对你的提议，其实比你想象中还要感兴趣。”休妲菲尔特公爵说道。
　　看到扇要满心欢喜却强忍住的样子，休妲菲尔特公爵更觉得有趣。
　　“但是……在达成我们的合作之前，请你一定保重自己的身体。”休妲菲尔特公爵说道。
　　“？？”扇要有点奇怪。
　　难道是自己的脸色看起来不好么？为什么休妲菲尔特公爵要特意提醒？
　　见扇要没有领悟自己的意思，休妲菲尔特公爵朝着一旁播放新闻的电视抬了抬下巴。
　　扇要顺着对方的目光看向电视，电视上重播的正是审判zero那天的新闻录像。
　　“多谢公爵提醒，不过就即使面对zero……我也不会那么容易被杀。”扇要知道，这个时候自己一定要自信，哪怕只是表现得自信。
　　“扇要君，你要担心的并不只是黑色骑士团。”休妲菲尔特公爵神秘地笑了笑：“也许你做好了万全的准备来应对黑色骑士团，但你做好了应对吉妮薇儿的准备么？”
　　“！”扇要愣了愣。
　　“假如我是吉妮薇儿的话……我大概会同意你的某个为11区谋福利的政策，然后再让人假扮黑色骑士团刺杀你，最好是使用炸弹之类能够波及很多普通人的刺杀手段，这样立足未稳的黑色骑士团，就会立刻失去对他们来说最重要的东西——人心。”
　　“至于黑党党魁的位置，再找一个人就好了，所以……年轻人，你要小心。”
　　……
　　扇要忘记自己是什么时候从休妲菲尔特家离开的。
　　等到他回过神来的时候，自己已经回到了【黑党】的根据地。
　　扇要陷入了一种奇怪的否定思维当中……
　　他认为自己是喜欢吉妮薇儿的，虽然对方是布里塔尼亚的公主。
　　同时他也认为吉妮薇儿对自己应该是有特别感觉的。
　　但……假如自己真的喜欢吉妮薇儿，就应该相信吉妮薇儿不会害自己。更不应该因为只见过一面的休妲菲尔特公爵的话而去怀疑对方。
　　然而，吉妮薇儿可能威胁到自己这件事却在他脑海中挥之不去。
　　难道说……所谓的喜欢只是自己在骗自己？难道自己从来没有相信过任何人？
　　不！
　　扇要强行终止了自己的思绪，也许是因为他的潜意识也感觉到了，如果再继续想下去，自己会否定、怀疑自己。
　　“谈得怎么样了？”一个声音从旁边传来。
　　扇要抬起眼帘，和自己说话的是黑党目前的二号人物，自己的“好友”耕太。
　　【至于黑党党魁的位置，再换一个人就好了。】
　　休妲菲尔特公爵的话在耳边再次响起……
　　假如自己死了，那么谁能够替代自己？毫无疑问……就是眼前的耕太！
　　“应该没问题了。”扇要深吸一口气，平静地说道。
　　“干得不错嘛～”耕太上下打量扇要，有点刮目相看的意思。
　　不过随后耕太也拿出了一份文件，有些得意地放在了扇要的面前。
　　“这是？”
　　扇要拿起文件。
　　“之前承诺选民的提升全民福利待遇，总督府那边通过了！告诉你……我可是下了大力气的。”耕太说道。
　　能不能兑现竞选时的承诺，和政党能否连任干系巨大，能够谈妥这么一件事，耕太的确有自得的资本。
　　只不过此时正得意的他万全没有注意到，扇要拿着文件的手有点发抖。
　　——————————————
　　休妲菲尔特家
　　在扇要离开后，家族的女主人出现在了房间中。
　　“吉妮薇儿真的会对他动手？”夫人有些好奇地问道。
　　“这又有什么关系？”休妲菲尔特公爵笑了笑，目光看向窗外：“从他急匆匆想要求见我开始，他和吉妮薇儿之间就有了间隙。”
　　“真的要和他合作？”夫人又问道。
　　她不喜欢扇要这个人，不想和这种人有任何的交流。
　　“倘若他真的能够生存下来，为什么不呢？毕竟是第一大党。”休妲菲尔特公爵说道。
　　“卡莲怎么办？”夫人问道。
　　“你不觉得他比卡莲更好控制么？”公爵有些答非所问。
　　“怎么处理卡莲？”夫人又问道。
　　“……”公爵没有立刻回答，只是脸色比平时更加平静：“休妲菲尔特是贵族，很难想象有人竟然想要脱离家族……”
　　“既然想要离开，那就让她离开好了……只希望她永远不要让家族蒙羞。”公爵有些感叹地说道。
　　只不过他这句话其实有点奇怪……
　　假如说同意卡莲离开，那么就代表着卡莲和休妲菲尔特家再无关系，那又为何说【希望她不让家族蒙羞】呢？
　　一旁的夫人没有说话，只是低垂着眼帘。
　　……
　　对此一无所知的卡莲此时正在工作。
　　而她现在的工作是让【红党】在有限的席位中，尽可能的拿到更关键的职位。
　　这也是卡莲认为自己在【红党】中最后的工作。
　　只要完成了这一项，那么自己就能彻底脱离休妲菲尔特家。
　　不过卡莲的好心情却因为看到从家门离开的扇要而瞬间消失。
　　这家伙来干什么？
　　卡莲觉得很晦气……
　　明明她已经很少回家了，结果现在回一趟家就见到了最不想见到的几个人之一。
　　晦气！
　　卡莲又看向自家庭院正门——这地方同样晦气！！
　　皱着眉头，回到家的卡莲直奔自己房间，她要拿一些东西。
　　然后……
　　【晦气！】
　　卡莲的眉头皱得更深了。
　　因为她又见到了一个自己不想见到的人。
　　那个自己名义上的母亲……
　　尤其是最近，卡莲怀疑对方偷偷去自己生母疗养的医院附近，可能对自己生母不利。
　　她已经拜托五更未闻帮忙加强警戒了。
　　但毫无疑问，她对对方的敌意更甚了！
　　“晦气。”
　　卡莲抽了抽嘴角，自己还没说什么，对方竟然先来了这么一句。
　　没有理会对方，卡莲直接从对方身边走过。
　　她甚至有点想用肩膀撞对方以下，让她感受一下黑色骑士团第一战力的肉体力量。
　　卡莲刚从对方身边走过没两步，对方那讨厌的声音再次传来：“你还要在这个家待到什么时候？该不会放不下那什么党魁的身份吧？”
　　“放心……”卡莲阴沉着脸，恶狠狠地说道：“我很快就会走，而且恭喜你……永远都不用看见我了。”
　　——————————————
　　黑色骑士团驻地
　　“急功近利，臭棋。”鲁鲁修看着手上的情报，脸上露出一丝冷笑。
　　情报显示，扇要刚刚拜访了休妲菲尔特家族。
　　“难道说……黑党和红党要合流了？”一旁的藤堂镜志朗皱着眉头说道。
　　他担心的并不是两党合流，经历过铁血战争的他，对于这种演戏一般的政党，是打心底里瞧不起。
　　别说两个党，就算是日本所有政党联合在一起，他也不放在眼里。
　　当然……
　　圣爱丽这种奇奇怪怪的政党，他还是比较忌惮的。
　　因为搞不懂……
　　从上到下地搞不懂。
　　藤堂镜志朗担心的是作为红党党魁的卡莲。
　　两党合流……是不是代表着卡莲这个同志……变质了？
　　“就算是为了利益最大化，两党也绝对不回合流，明面上的矛盾还是非常必要的。”鲁鲁修说道：“这只是一个蠢货的一厢情愿而已。”
　　鲁鲁修口中的蠢货，自然就是指的扇要。
　　他对扇要已经有了全方位的了解，尤其是黑色骑士团经过这次巨变之后。
　　鲁鲁修一眼就看出来，这是扇要的不安全感在作祟。
　　当然，以扇要的性格，他会为自己的行为找到各种各样能够说得过去的理由，反正不是自己不相信别人，而是为了谁谁谁而必要的手段。
　　这个【谁谁谁】肯定不是他自己，可能是他的好友、可能是他的后辈、也可能是日本人民。
　　鲁鲁修敢肯定，只要休妲菲尔特公爵多少有点水平，那么就能很轻易的挑拨扇要和吉妮薇儿的联盟关系。
　　而这……正是鲁鲁修需要的。
　　收起的拳头远比已经伸出去的拳头更有威胁。
　　他从在审判会上露面的时候就在给扇要……以及其他背叛黑色骑士团的人施压。
　　但是却并没有任何的行动，只是施压……
　　这种压力攻势对于扇要这种多疑、自私的人是最有效的。
　　他会控制不住自己胡思乱想，陷入无边的内耗当中。
　　当然，鲁鲁修如此大费周章，目标也不是单纯的扇要。
　　扇要不配……
　　鲁鲁修的目标，是吉妮薇儿默许下组建的，这些所有【玩具政党】和吉妮薇儿之间的信任关系。
　　再利用信任关系崩塌时的势能，扯下【特区·东京】这块遮羞布。
　　脑海中突然闪过五更未闻的脸……
　　鲁鲁修忍不住陷入沉思。
　　在复仇的同时，还有一件事一定要注意……那就是那个神神秘秘的五更未闻。
　　一直无法确切了解到五更未闻的目的，这让鲁鲁修内心一直笼罩着一团阴云。
　　他担心……
　　担心五更未闻的真实目的和查理斯一样反人类。
　　担心自己发现五更未闻目的时候，一切都已经无法挽回。

第1778章
　　“……”克洛维斯瘫坐在沙发上。
　　此时的他想要自杀……
　　这并不是一个夸张的形容词，而是内心最真实的想法。
　　克洛维斯刚刚得到自己这种能力的时候，痛苦了相当长的一段时间。
　　他的苦恼和当初的毛一样——突然性地被动接受了大量信息。
　　甚至他的情况可能比毛还要严重一点。
　　毛苦恼的是对方的想法以声音的形式传递到了自己的脑海中。
　　克洛维斯则是各种信息都会传递进自己的大脑。
　　不过幸运的是他身在教团。
　　和野路子毛不一样，教团对于这种能力也总结了不少应对方法，他们训练克洛维斯设置了不少固定的模式。
　　对于绝大多数的信息都能够做到无意识回应，大大降低了对脑补cpu资源的占用。
　　当然……任何事情都有两面性。
　　这种做法能够让克洛维斯尽快从不适中摆脱出来，发挥应有的作用。
　　但缺点就是限制了克洛维斯继续发展的可能性。
　　而五更未闻现在所做的，其实就是将克洛维斯之前建立的【无意识反应】体系摧毁、重塑。
　　这个过程无疑是痛苦的……
　　痛苦到什么程度呢？
　　痛苦到克洛维斯现在感觉自己的房间就是天堂！
　　把自己单独关在房间里，隔绝外面一切信息的导入。
　　等情绪稳定了下来，克洛维斯抬起手来，“看”着自己的手掌。
　　他不知道是自己的精神出现了问题，还是真如五更未闻所说，自己的“感知”能够看到灵魂。
　　灵魂这种东西果然是存在的么？
　　“咔~”
　　房间门打开的声音。
　　但是除了开门声之外，自己没有感知到任何信息。
　　会出现这种现象，那么不用问……肯定是五更未闻造成的。
　　和鬼故事一样……
　　恐怕这也是五更未闻能够给自己造成这么多恐惧感的原因吧。
　　“克洛维斯，你长势不错。”
　　五更未闻一上来就夸奖。
　　但是这个用词是几个意思？
　　长势不错？这是形容人的么？你分明把我当成了韭菜！
　　“时间也差不多了，我们准备出发吧。”五更未闻说道。
　　“去哪里？”
　　克洛维斯有点奇怪……
　　“布里塔尼亚。”
　　“？？？”
　　【虽说你现在在11区得到了合法的身份，但是你以为你到布里塔尼亚还能像现在这样轻松自在么？】
　　不过很快，克洛维斯就明白五更未闻为什么能够说得如此轻松了。
　　在五更未闻的带领下，克洛维斯来到了圣爱丽总部的地下。
　　然后他就沉默了……
　　因为在圣爱丽党总部的地下，他看到了一辆列车停在那里，这是一节轨道列车。
　　克洛维斯能够保证，在圣爱丽党来到这里之前，这地下绝对没有这种鬼东西。
　　但圣爱丽党来到这里才多久？
　　地下掘进的工程难度和在地面上铺路可是完全不一样。
　　更何况这里还不是五更未闻的势力范围……
　　只能说，五更未闻……你手段有点多啊！
　　邀请克洛维斯坐在了列车上，没多久克洛维斯就发现了窗户外的景色开始发生变化。
　　一般这种情况应该代表着列车已经启动了。
　　但让克洛维斯奇怪的是，自己丝毫没有感觉到震动。
　　这是什么技术？
　　坐在太空舱一样的椅子上，克洛维斯感受着久违的宁静。
　　如果自己没猜错的话，这辆列车的最终目的应该是出海。
　　或者说五更未闻准备了一个潜水艇？
　　不过显然，如果他能够猜到，那么眼前的就不是五更未闻了。
　　“准备好。”一直沉默的五更未闻终于再次开口。
　　随后克洛维斯就感觉自己放在扶手上的手腕被突然出现的机关给禁锢住了。
　　还没等他弄明白发生了什么事，下一刻从被禁锢的手腕开始，一节节金属铠甲将自己全身覆盖。
　　正是五更未闻那种让所有人垂涎三尺的人形机甲。
　　克洛维斯也算是少见地从内部体验了一波。
　　只不过虽然将机甲穿在了身上，但机甲的控制权却不在自己身上。
　　伴随着列车冲入了海水当中，车厢门也被打开。
　　两个人形机甲就这样直接冲了出去！
　　……
　　……
　　几个小时之后，克洛维斯已经麻木了。
　　因为这两套人形机甲以不可思议的速度横穿了太平洋！直接来到了布里塔尼亚！
　　更让人觉得恐怖的是，整个过程完全没有被布里塔尼亚的军事防御力量所发现！
　　克洛维斯虽然不是什么专业的军事人才，但也有一种大家不在一个时代的感觉。
　　五更未闻……你这个少女外表下，其实是外星人对吧！
　　你的目标也不是什么地球，而是整个太阳系对吧？
　　克洛维斯的惊讶还在继续……
　　很快，他们就在五更未闻的操纵下来到了军方的一个秘密机场。
　　电磁隐身！光学隐身！
　　这两台特制的潜入型机甲让原本严密的军方机场漏洞百出。
　　然后一个熟人出现在了克洛维斯的视线当中。
　　修奈泽尔！
　　机场中停放的是修奈泽尔的座驾，空天战舰【阿瓦隆】。
　　修奈泽尔正在和机场的管理人员聊天，看样子是准备出发。
　　克洛维斯通过眼角的余光撇了五更未闻一眼。
　　如果五更未闻愿意的话，此时完全能够发动突袭。
　　作为布里塔尼亚皇族当中最优秀的皇子，克洛维斯怕不是要饮恨当场。
　　克洛维斯突然觉得有点没意思。
　　因为当一个人能够用绝对的武力来解决问题的时候，一切的计策、谋划似乎都变得没什么意义了。
　　所谓的对决也没有什么意思了。
　　克洛维斯调整了一下自己的呼吸，将杂乱的想法从自己的脑海里赶出去。
　　随后，克洛维斯按照五更未闻所说的，用升级完毕的geass能力去观察修奈泽尔的灵魂。
　　嗯？
　　克洛维斯有些疑惑地挑了挑眉毛。
　　他发现了修奈泽尔不对劲的地方……
　　“和正常人类的灵魂，有什么区别么？”五更未闻开口问道。
　　“不太好说……”克洛维斯紧皱着眉头，斟酌半晌才缓缓开口道：“皇兄的灵魂中……似乎掺杂了一些奇怪的东西。”
　　每个人的灵魂都不一样，世界上没有完全相同的两个灵魂。
　　但五更未闻需要克洛维斯观察的并不是普通灵魂之间的区别，而是修奈泽尔灵魂和正常人类灵魂之间的区别。
　　而克洛维斯有没有让五更未闻失望……
　　经过特训升级的他果然发现了异常。
　　“很好。”克洛维斯的表现再次得到了五更未闻的肯定：“记住这种感觉，或者记住他灵魂中的这种杂质。”
　　说完，五更未闻就带着克洛维斯离开了……
　　下一个景点——布里塔尼亚皇宫。
　　【父皇失踪该不会就是她干的吧？】克洛维斯见五更未闻熟门熟路的样子，内心忍不住闪过这样的念头。
　　不过很快他就没有多余的心思来思考这些了……
　　因为五更未闻随后又带着他暗中观察了很多人。
　　这些人的灵魂都出现了【异常】……
　　而且这些人还有另外一个共同点——那就是都是皇室！
　　克洛维斯甚至一度认为这些灵魂的异常是血统、基因方面的某种缺陷，是天生的。
　　但是如果自己没记错的话，一直待在11区的自己和吉妮薇儿身上都没有出现这种情况。
　　也就是说……
　　这种灵魂层面的异常，应该是最近才发生的。
　　到底是什么人？
　　是什么人在针对皇室？
　　嗯？
　　克洛维斯突然看到了一个人……
　　【没想到她已经回来了么？】克洛维斯内心想道。
　　顺着克洛维斯的目光看过去，出现在眼前的是一个高挑的人影。
　　一身神秘、高贵的紫色元素军装，长长的斗篷，行走时的步伐充满了自信。
　　正是原本应该在eu战场的柯内莉亚。
　　“你在这里等一下……”五更未闻的声音传来。
　　“嗯？”
　　不等克洛维斯说什么，五更未闻已经离开了。
　　“等等……等一下时多长时间？”克洛维斯连忙问道，但却并没有得到五更未闻的任何回应。
　　要知道，现在他可是身着全覆盖式的人形机甲，而且是自己没有控制权的那种。
　　四舍五入和躺在棺材里没有什么区别。
　　这还是克洛维斯心理素质不错的情况，倘若换一个差点的，怕不是【幽闭恐惧症】都要给关出来。
　　……
　　大步流星地走在走廊里，柯内莉亚此时的心情还算不错。
　　毕竟尤菲米娅已经脱离危险并苏醒了过来。
　　只要尤菲米娅的身体逐渐好转，那就没有什么事情能够影响自己的心情。
　　好转归好转，该记仇还是要记的。
　　不能因为尤菲米亚身体状况逐渐好转，就不去计较这件事情的罪魁祸首。
　　其实在尤菲米亚还没有苏醒的时候，柯内莉亚虽然人在eu，但却始终关注着11区那边的情况。
　　当柯内莉亚从愤怒中逐渐冷静下来之后，她也知道……当初那是个冒牌的zero。
　　那么冒牌zero身后站着的是谁？
　　经过近段时间的调查，冒牌zero身后站着的应该是日本的某个本土势力，或者——吉妮薇儿！

第1779章
　　如果这件事真的是吉妮薇儿做的，那么真的是太让人失望了。
　　身为所有皇女中的大姐，为了自己的目的竟然不惜牺牲自己的妹妹？！
　　要知道，就算是在暗中有着皇位竞争关系的大皇兄、二皇兄，至少在兄弟姐妹之间，仍旧是相亲相爱。
　　“吆~”
　　一个熟悉的招呼声从耳边响起。
　　这个声音响得太突然，甚至让柯内莉亚一时没有反应过来。
　　柯内莉亚脑子大概经历了这样一个过程——听到声音、分辨出声音是谁、惊喜、惊愕（她为什么会在这里？！）。
　　【疑问】让柯内莉亚的反应慢了半拍。
　　就是这【半拍】的功夫……
　　一个人影从后面加速两步，和柯内莉亚并排前行。
　　同时……
　　“啪！”
　　有点清脆的响声，显示这是一个因为长年锻炼而非常紧致的臀部……
　　无礼！！！
　　几乎是下意识地，柯内莉亚直接掏出自己的剑枪，一剑斩向对方！
　　只是可惜……
　　对方的反应速度绝对是在柯内莉亚之上。
　　在柯内莉亚动手的时候，对方已经灵活避开，并顺势钻到了柯内莉亚的背后。
　　钢铁一般的臂膀（物理意义上）从背后将柯内莉亚整个箍在了怀里。
　　“小柯，好久不见。”五更为问的声音从耳后传来。
　　柯内莉亚感觉到丝丝热气吐息，不断冲刷着自己敏感的耳朵。
　　【这家伙……】
　　柯内莉亚又羞又怒！
　　这家伙绝对是故意的！
　　你穿着一身全覆盖的机甲，怎么可能还会让人感觉到吐息啊？！
　　柯内莉亚转头向后看去……
　　只见五更未闻机甲面罩的嘴部机关打开，由原本的光洁面，变成了出气栅一样的设计。
　　丝丝热气就是从这里面吐出来的。
　　“怎么样……这是全新开发的约会用机甲，身上材料使用新开发的【柔性】金属，触感没有平时那么冰、那么硬。”五更未闻的声音再次传来。
　　“别把精力放在这么奇奇怪怪的方面啊！”柯内莉亚忍不住吐槽。
　　就在此时，在身后的走廊中再次传来了脚步声……
　　柯内莉亚脸色一变，再次尝试了一下挣脱，结果没有任何变化，仍旧是纹丝不动。
　　不过下一刻，五更未闻直接抱着柯内莉亚，闪身到了宫殿走廊的一根大柱子后面。
　　脚步声越来越近……
　　匆匆赶来的正是吉尔福德……
　　“嗯？”吉尔福德停下脚步，环视一周。
　　“奇怪……刚刚明明看到殿下来这边的？”吉尔福德有些疑惑地说道。
　　奇怪之余，吉尔福德突然感觉自己心口一疼。
　　【难道是因为最近太累了？看来得抽时间去体检一下了。】吉尔福德内心想到。
　　在吉尔福德看不到的角度，在支撑宫殿的柱子另外一边，柯内莉亚仍旧背对五更未闻被抱在怀里。
　　五更未闻并没有限制她发出声音……
　　但不知为什么，战场上侵略如火的柯内莉亚，此时竟然有点紧张，甚至连呼吸都紧张得刻意放缓。
　　【等等……我在紧张什么啊？！】
　　柯内莉亚反应过来……
　　不过就在她准备【坚决反抗】的时候，五更未闻却是顺势放开了对她的禁锢。
　　于是原本的愤怒施法又被打断了。
　　然后在被打断施法，愣神的功夫五更未闻却再次从正面抱了上来。
　　“小柯，好久不见。”
　　氛围转变！
　　大家这么久不见了，就算是作为朋友，一个光明正大的拥抱不算什么吧？
　　于是，柯内莉亚又被从正面抱进了怀里。
　　胸口贴在五更未闻柔性金属材质的机甲胸口上。
　　五更未闻甚至在机甲内层安装了一个马达，模拟心跳……
　　一个让柯内莉亚心烦意乱的心跳。
　　只能说……柯内莉亚虽然在战争、政治、管理方面，都有着不错的天赋。
　　但是在【吃豆腐与被吃豆腐】方面，完全被五更未闻给拉扯麻了。
　　“你来这里干什么？”柯内莉亚勉强冷静下来。
　　为什么说勉强？
　　因为此时她仍旧被正面抱在怀里。
　　虽然回过神来知道询问五更未闻的目的，但是却忘了从怀里挣脱出来。
　　或者说已经放弃了挣脱？
　　谁知道呢~
　　“听说尤菲醒了，来探望一下。”五更未闻说道。
　　“……”柯内莉亚嘴角忍不住挂起了一抹笑容。
　　她最在乎的人就是尤菲，假如将来找一个丈夫的话，那么自己的丈夫除了才能方面要达到自己的要求之外，一定要像自己一样疼爱、关心尤菲才行。
　　【等等！柯内莉亚……你在想什么！！】
　　柯内莉亚甩了甩头，把脑海里的奇怪想法甩出去。
　　“胆子不小，你现在可还是帝国的敌人。”柯内莉亚说道。
　　嘴上硬气，但柯内莉亚的身体明显更加放松，更加柔软了。
　　有点感动~
　　想必尤菲知道五更未闻冒着巨大风险来看她，也会十分感动吧。
　　……
　　正如柯内莉亚所想的那样，当尤菲米亚看到五更未闻，听闻五更未闻特意来看自己的时候，那双水汪汪的淡紫色眼眸，顿时蓄满了泪水。
　　“谢谢你……五更。”尤菲米亚用手帕擦拭了一下泪水，声音哽咽。
　　【殿下们……先把感动放在一边，你们不觉的皇宫的守卫出现了严重问题么？】
　　一旁的吉尔福德抽了抽嘴角，用扶眼镜的动作来掩饰自己内心的动摇。
　　这么一个危险人物突然出现在皇宫中，事先没有得到任何的消息。
　　对于你们来说的确是个惊喜……
　　但你们不觉得，这也意味着帝国、都城、皇宫的守备力量、情报部门对于对方来说形同虚设么？
　　对方倘若有坏心思的话，这可是要出大问题的！
　　而且今天是大皇子、二皇子两位殿下秘密出访的日子，她这个时候来真的是巧合么？
　　在情报战场上，当对方能够做到让你一无所知的时候，你就不要抱着势均力敌、自己也能瞒过对方的幻想了，大概率你的底裤已经被看穿了。
　　“算你运气好，大皇兄和二皇兄都不在，不然皇宫的守备力量还要再强上两个档次。”柯内莉亚说道。
　　“咦？大皇兄也出去了么？”一旁的尤菲米亚有点奇怪。
　　一般情况下，大皇兄都不会离开皇宫才对。
　　“是的，去访问中联邦了。”柯内莉亚的手下意识地摸了摸尤菲米亚柔顺地头发。
　　“其实是想去结婚的。”五更未闻淡淡地说道。
　　“唉？？”惊呼x3.

第1780章 中联邦叛乱
　　结婚？！
　　就算对于一个普通人来说，结婚都是人生的头等大事。
　　更何况是影响力巨大的一国皇子？
　　所以【结婚】这件事从本质上来说，就不是一个允许匆忙做决定的事情。
　　相应的，这也代表着这不是个能够轻易隐藏的事情。
　　但是从柯内莉亚和尤菲米娅的表情就能够看出来，两人对于这件事完全没有心理准备。
　　“说到底，只是一个比较粗糙的计策而已。”五更未闻说道。
　　“借助访问的名义前往中联邦，之后与中联邦的内鬼里应外合，挟持天子……最好是直接以婚姻的名义将天子带回布里塔尼亚，就算带不回……中联邦的文官集团也能够以当今天子嫁为人妇为理由，提议另立天子。想必已经找到了替代天子的血脉表亲。”
　　五更未闻说道。
　　在五更未闻从中联邦离职之后，中联邦的情报系统经历了小规模的混乱。
　　虽然在马斌和黎星刻的努力之下，很快被控制住，但造成的影响还是在的。
　　更何况黎星刻有点急于【去五更化】，毕竟对于他来说，中联邦只有一个话事人，那就是当今天子！
　　忠诚不绝对，就代表绝对不忠诚！
　　黎星刻的一系列操作，的确削弱了五更未闻在中联邦的影响力，加强了天子的控制力。
　　但凡事有利必有弊，这样的做法在削弱五更未闻影响力的同时，也削弱了五更未闻的威慑力。
　　最典型的就是中联邦内部的文官集团。
　　“等一下，如果计划真的是这样的话……你是怎么知道的？”吉尔福德刚把内心的疑问问出来，立刻觉得自己这个问题很蠢。
　　别的不说，五更未闻潜入皇宫简直和潜入隔壁丈夫不在家的独居太太家一样轻松！
　　就凭这一点，五更未闻似乎得到再机密的情报也能够理解。
　　不过紧接着，吉尔福德又想到了另外一个问题。
　　假如五更未闻早早就知道了这一系列的计划，她会错过这样一个搞事情的机会么？
　　【将计就计】可一直都是五更未闻的拿手好戏。
　　——————————————
　　中联邦
　　此时的中联邦仍旧是一副歌舞升平的样子。
　　但是住在首都朱禁城的居民，却从街上突然多起来的士兵中嗅到了一丝别样的气息。
　　可以说……整个朱禁城都被暗中戒严了。
　　和真正的戒严只是差了一个官方通报而已。
　　实际上中联邦目前的情况比看起来要严重得多。
　　现在中联邦的决策层已经有百分之四十处于瘫痪状态，完全是凭借着之前建立起的制度维持着自发的运转。
　　而造成这种局面的原因，就是一场没有硝烟的叛乱。
　　正如在地球另外一端的五更未闻所说的那样……
　　这的确是一个文官集团和布里塔尼亚方面勾结，继而妄图谋朝篡位的叛乱！
　　但是他们失败了……
　　即使有着自认为万全的计划，即使有着马斌这个情报部门的高层。
　　但他们的行动还是失败了～
　　“你为什么要这样做？不过现在问这种问题……似乎没有什么意义。”黎星刻的表情有些伤感。
　　毕竟曾经他认为，精明能干的马斌应该是和自己志同道合的。
　　但没想到连马斌都被牵扯到了叛乱当中……
　　甚至马斌造成的损失比那些文官更大！
　　“不这么做……我可能永远都在你的位置之下。”马斌的表情非常平淡。
　　暂不管他的行为是否违反了法律、道德，至少他面对失败不失气度。
　　“不过就算如此……我也并不能算是输给你。”马斌抬起头来，看着黎星刻，表情也严肃了起来。
　　“你当然不是输给我，你输给了正统。中联邦只有一名天子。”黎星刻说道。
　　不过他迎来的却是马斌的笑声……
　　“正统？哈哈哈……咳咳！”
　　狂笑的马斌忍不住咳嗽两声，险些岔气。
　　不过这个笑声来的也快、去的也快，他很快平静下来，脸上的笑容被瞬间收敛，取而代之的则是一种颓废和无力。
　　“托这座牢房的福……这两天我想明白了很多事情。”马斌面对着黎星刻，但是目光的焦点却并不在黎星刻身上。
　　仿佛透过黎星刻，看向了更加遥远的地方。
　　“最后关头……我们并不是输在了你的布置上，而是输在了文官集团内部的叛徒身上。”马斌喃喃地说道：“但是……他为什么要背叛呢？倘若不背叛的话，他有从龙之功……相反，就算他帮助了你们，也不会有什么好下场……这就是我最开始想不明白的地方……”
　　马斌的话让黎星刻挑了挑眉毛。
　　对方失败之后就一直关押在牢房里，对于外界的信息完全隔绝。
　　他也不可能知道文官集团内部出现叛徒这件事情。
　　没想到他仅仅凭借着自己的推理就确定了谁是叛徒……
　　没错！
　　文官集团内的确出了一个叛徒，黎星刻就只当对方是突然顿悟，这才弃暗投明。
　　但这个解释非常牵强……
　　之前要善后的事情太多，所以黎星刻才暂时没有理会这个疑点。
　　现在被马斌提出来，黎星刻也越发觉得其中有问题……
　　“现在我明白了。”马斌微眯着眼睛，用满是感叹的语气说道：“那个人能够将自己势力触角遍布整个中联邦，我凭什么就能一厢情愿地认为……文官集团内部没有她的棋子呢？”
　　马斌虽然没有直接提名字，但是黎星刻还是瞬间领会到马斌口中的【那个人】是谁。
　　五更未闻……
　　黎星刻愣在那里……
　　假如真的把五更未闻这个不确定因素代入整个事件的话，那么的确说得过去，很多看似不符合常理的事情都能解释。
　　【老师……】
　　黎星刻眉头紧皱，少有得露出了一丝丝愧疚的表情。
　　为了能够让天子更好的掌控中联邦，黎星刻参与了对五更未闻的限制行动，这是个不争地事实。
　　没想到就算离开了中联邦，五更未闻仍旧在帮助自己和天子。
　　这让黎星刻感觉非常羞愧。
　　“这个表情……你该不会以为那个人的目的就是帮助你们吧？”马斌看着黎星刻，露出了一个似笑非笑的表情：“别天真了……”
　　马斌低下头，观察着自己的手掌：“你知道么……如果文官集团的叛徒真的是我猜测的那个人的话，那么事情才是最有趣的……因为整个计划，其实就是他提出来的。”
　　“一个亲自提出计划的人，最后关头为什么又自己动手毁了整个计划？”马斌喃喃地说道，与其是说给黎星刻，倒不如说是在自言自语：“有人在行动马上就要成功的时候劝住了他？不……他不是这种人，他的目标从一开始就是【让计划在最后关头失败】。”
　　“那么计划按照这个剧本走的意义是什么？将所有有不臣之心的文官引出来一网打尽？也不对……不需要冒着让联邦决策层瘫痪的风险来引蛇出洞，只需要情报部门检查、随后秘密处理就行……也许……我应该把目光看得更远一些。”
　　此时的马斌看起来竟然有点神神叨叨……
　　“难不成……她的目标是奥迪塞乌斯？”马斌喃喃地说道。
　　……
　　——————————————
　　11区·总督府
　　在各个政党多方协商之后，议会的所有席位以及一些重要部门的职位都被确定了下来。
　　至于这个过程有没有受到布里塔尼亚方面的干预……
　　你看这个开会地点就在总督府，相信已经能够说明很多东西了。
　　在自己办公室中旁观……或者说监督了整个会议过程的吉妮薇尔满意地点了点头。
　　你很难说这次会议决定的各个岗位高官是最适合岗位的那个，但绝对都是各方都能接受的那个。
　　所谓【妥协的艺术】，纯粹就是将私欲放在【公平公正】之上的美化说法罢了。
　　和吉妮薇尔的满意相比，同样旁观了整个会议的枢木朱雀却对这种选举制度彻底失望了。
　　用利益交换选出来的官员，怎么带领日本重建？
　　整场会议都比较沉默的卡莲此时松了口气……
　　不管怎么样，自己的交易总算是完成了。
　　按照接下来的剧本，只要自己和布里塔尼亚方面安排的新的党魁做好交接，那么自己就算是完成了和父亲的约定。
　　自己就彻底自由了！
　　……
　　另外一边的扇要同样有些沉默。
　　至少在这场会议上，攻击性极强的耕太发挥要比扇要好很多。
　　其实按照耕太那谁也不服的性格，这么张扬是完全能够预料到的。
　　然而同样的事情，你看问题的角度不同，那么所得到的结论也不同。
　　若是以前扇要对于耕太的活跃可能只会略感不快，但现在……休妲菲尔特公爵的话总是缠绕在他的耳边。
　　这小子怕不是想要取代我？！
　　……
　　“zero那边，还是没有动静么？”吉妮薇尔向身旁的劳埃德问道。
　　“没有任何动静。”劳埃德轻轻摇了摇头，他也很奇怪。
　　距离zero宣布复出已经过去了有一段时间了，但黑色骑士团就好像把扇要这个人给忘记了一样。
　　透过监视屏幕，吉妮薇尔看着有些心不在焉的扇要，多少有些无奈。
　　为什么……你还没有被黑色骑士团干掉呢？
　　吉妮薇尔的参谋们已经做好了至少十份宣传计划。
　　一旦扇要死于黑色骑士团的报复行为，那他们强大的宣传机器就会立刻启动！
　　力求在最短的时间内引导这些11区人和黑色骑士团站在对立面。
　　但这一切都有一个前提，那就是黑色骑士团出于报复杀死扇要。
　　当然，如果黑色骑士团迟迟不动手的话，吉妮薇尔亲自安排人动手也不是不可以。
　　但是她深知世界上没有不透风的墙的道理……
　　你不可能把一件事做的完美无缺，一旦事情暴露了，那么对于总督府的威信也是个打击。
　　就在吉妮薇尔为接下来要做的事情感到难以抉择的时候，一个通讯官匆匆走了进来。
　　只见这个年轻的通讯官匆匆走到吉妮薇尔的身边，然后低声汇报。
　　“什么？！”听到通讯官的汇报之后，吉妮薇尔的脸上露出了无比惊喜的表情。
　　不为别的，就因为这个消息对于她来说真的是太～好～了！
　　办公室的门被打开，一个宽厚的声音传来：“皇妹，最近可算顺利？”
　　在几名护卫的陪同下，一个三十来岁，国字脸，面相和声音一样宽厚的中年男子走了进来。
　　此人正是布里塔尼亚的大皇子——奥迪塞乌斯。
　　这个在修奈泽尔和鲁鲁修的评价中都非常平庸的男人，在吉妮薇尔的眼中却是这个世界上最优秀的男人。
　　“皇兄不是要访问中联邦么？准备什么时候出发？”吉妮薇尔问道，随后又仿佛突然想到了什么一样，连忙解释道：“我可没有赶你走的意思～”
　　奥迪塞乌斯则是有些无奈地说道：“是中联邦那边似乎发生了什么变动，恐怕这次访问无法继续了。”
　　“变动？因为自己的问题随意取消这种严肃的外事访问，真是太失礼了。”吉妮薇尔眉头紧皱，为对方的失礼而生气。
　　……
　　此时在吉妮薇尔办公室外的走廊上。
　　“滚。”
　　守在门外的高大男人冷冷地说道。
　　一身布里塔尼亚贵族军装，面容坚毅，整个人散发着冷冽的气息。
　　最引人注目的是他的左眼，似乎被直接缝合住了。
　　此人正是帝国第一骑士——卑斯麦·瓦尔德施泰因。
　　在皇帝查理斯失踪之后，他就一直守卫在了奥迪塞乌的身边。
　　而让卑斯麦如此不屑的，则是一个日本人……
　　是会后想要见吉妮薇尔一面的扇要。
　　扇要并不认识卑斯麦，但是这段时间的议员生活，已经能够让他从衣着上大体分辨出眼前布里塔尼亚贵族的级别。
　　扇要愣了愣……
　　并不是因为对方的出言不逊。
　　而是对方的态度，让扇要突然意识到双方身份的不同。
　　就算平日里再怎么强调平等……
　　也许这才是布里塔尼亚对日本人的真实心态。
　　傲慢与不屑。

第1781章 吓破胆
　　最终扇要还是见到了吉妮薇儿……
　　只不过见到的方式和自己想象中有点不一样。
　　扇要是在离开的时候，远远地从窗户看了一眼。
　　然后就看到了吉妮薇儿在窗户边上和人谈笑风生。
　　虽然因为距离和玻璃的原因，没办法像在眼前那样看得真切，但扇要还是敏锐地感觉到吉妮薇儿状态的不同。
　　平日里吉妮薇儿给他的感觉就是那种平易近人，甚至好像还对自己有点意思。
　　但此时吉妮薇儿展现出来的笑容，却是让扇要隐约感受到差距。
　　【那是谁？】
　　扇要内心有点奇怪……
　　扇要觉得这个看起来很平庸的男人有些眼熟。
　　自己应该是知道对方的，但并不是相互熟悉的那种。
　　“！”
　　猛然间，一道灵光穿过扇要的脑海。
　　他想到了之前自己得到的消息——吉妮薇儿对于她的兄长，布里塔尼亚大皇子【奥迪塞乌斯】有着特殊的感情。
　　这个信息最初是五更未闻有意透露给扇要的。
　　起初扇要并没有在意，但还是鬼使神差地通过网络，了解了一下奥迪塞乌斯。
　　只是没想到……今天竟然能够见到真人。
　　而之前对自己出言不逊的那个军人打扮的布里塔尼亚贵族，扇要也想起了对方的身份。
　　自己见过对方的照片……
　　那是还在黑色骑士团的时候。
　　因为假想敌就是布里塔尼亚，所以当时黑色骑士团的高级干部，都要对布里塔尼亚的重要人物有所了解。
　　其中具有那个男人，帝国第一骑士卑斯麦。
　　这么说来办公室里那个的确就是大皇子了。
　　因为在布里塔尼亚，能够让第一骑士保护的，除了皇帝陛下之外，恐怕也只有这个太子才有资格。
　　扇要回到自己的车上。
　　耕太已经被他提前打发回去了。
　　原本他想要晚些时候再和吉妮薇儿单独汇报工作，只是没想到对方连见面的机会都没给他。
　　“回去吧。”扇要向司机吩咐道。
　　汽车缓缓启动，慢慢驶出了总督府的大门，随后慢慢提速，很快就回到了黑党所在的街区。
　　“？”
　　在经过一个路口的时候，扇要略有所觉地侧过头。
　　只见一辆重载货车在自己的视线范围内越来越大！
　　——————————————
　　另外一边
　　卡莲也终于完成了自己的交易，整个人放松了下来。
　　“卡莲小姐，我们去哪？”助手乐芙兰开口问道。
　　卡莲原本想要直接去黑色骑士团那里，但是突然又想到了什么，略一犹豫之后，开口道：“先回公爵府一趟吧。”
　　不管从哪个方面来看，卡莲都算得上一个重感情的人。
　　重感情绝不是一个贬义词。
　　但在某些时候，这个优点也是一个人的弱点……
　　就比如说卡莲……
　　前段时间因为自己早有打算，加上那个咄咄逼人的公爵夫人，实际上自己的东西该收拾的早就收拾走了。
　　在这场会开完之后，完全能够拍拍屁股走人。
　　但她还是想要回去一趟。
　　虽然大家有着相互矛盾的价值观，但那至少是养育了自己的人。
　　不说他们到底有没有付出真心，但是自己能够健康成长到现在，并且得到了教育方面的保障，这一点是不争的事实。
　　所以从这方面来看，卡莲觉得还是要和对方告别的。
　　之后……
　　就是自己畅想的生活了。
　　已经沉浸在对未来生活畅想中的卡莲，并没有注意到副驾驶上乐芙兰脸上的异样。
　　……
　　——————————————
　　“嘭！”
　　满载的重型货车直接拦腰撞在了扇要的轿车上。
　　整个轿车直接被推了出去！
　　好在……
　　好在成为黑党党魁之后，扇要对于自己的人身安全也是比较在意的。
　　这辆专车从各个方面来看都是顶配！
　　尤其是经过上次五更未闻直接把车劈开的事件之后，更是对这辆车进行了升级。
　　若是普通汽车被这样来一下，怕不是当场就碎了，但是这辆车只是发生了横移，稳重的底盘甚至让车辆都没有侧翻。
　　撞击面的车门和立柱虽然有点变形，但变形程度有限。
　　内部的扇要被撞得七荤八素，但大量的软包让他连擦伤都没有。
　　紧接着，在众人的惊呼中，几名穿着黑色骑士团制服的人从货车里钻了出来，手持自动武器对着扇要的车辆进行扫射。
　　虽然汽车生产厂商对于自家的防弹玻璃非常有自信，但扇要还是下意识地埋下身子，避免自己的脑袋暴露在别人面前。
　　与此同时，整个刺杀【表演】的高潮来了！
　　一个人影非常嚣张地出现在了货车顶部。
　　那熟悉的面罩、熟悉的披风。
　　正是zero！
　　只不过zero静静地站在那里，一言不发。
　　“zero……你来复仇了么？”扇要瞳孔猛地一缩！
　　说不害怕那是假的。
　　越是接近zero，越是了解zero的才能……越是能够体会到zero的可怕。
　　被这样一个可怕的家伙盯上，绝对不是什么轻松的事。
　　现在唯一的好消息大概就是这辆车的质量真的不错……
　　然后……扇要又看到一个黑色骑士团的成员从车厢后侧走了出来。
　　当看到对方肩膀上的东西的时候，扇要的瞳孔猛地一缩！
　　这个东西学名叫做【单兵反坦克火箭筒】。
　　顾名思义，这就是用来对付坦克的！连坦克的装甲都挡不住，更不要说防弹车了。
　　“快走！！”
　　扇要连忙拍醒了惊魂未定的司机。
　　这位老司机也不含糊，一脚油门踩了下去！
　　“拐弯！”
　　看到路口，扇要仿佛想到了什么，深吸一口气，似乎下定了某种决心。
　　此时火箭筒已经瞄准完毕！
　　“嗖！”
　　火箭弹拖着长长的尾焰，朝着不远处的汽车飞去！
　　“轰！！”
　　也许……【转弯】的命令的确是错误的。
　　拐弯之后车辆横对敌人，面积反而增大了。
　　那颗火箭弹直直打在了车身上……
　　能够抵挡货车、子弹冲击力的防弹轿车，在穿甲弹的攻击就好像纸糊的一样。
　　更可怕的是穿甲弹的金属热流直接击中了油箱。
　　下一刻，整辆车被爆炸的力量从内向外被撕得粉碎！
　　毫无疑问……里面的人绝无生路！！！
　　那个zero静静站在那里，自始至终都没有说话。
　　此时已经能够隐隐约约听到警笛的声音，黑色骑士团们也没有过多逗留，钻进货车迅速撤离。
　　……
　　“扇要……被刺杀了？？”耕太听到刚刚得到的消息，整个人陷入了沉默。
　　长时间的沉默，主要是因为此时他内心的情绪实在是太复杂了。
　　有悲伤，毕竟是一起共事多年的老友。
　　有庆幸，如果自己不是早走了，而是和扇要坐一辆车，那么此时自己就要和扇要共赴黄泉了。
　　有恐惧，毕竟自己和扇要曾经都是黑色骑士团的人，今天zero能对扇要动手，谁也保证不了他明天会不会对自己动手。
　　还有……窃喜，自己是【黑党】的二号实权人物，现在扇要一命呜呼了，那岂不意味自己现在就是【黑党】的老大了？
　　嘻嘻嘻嘻~
　　咳咳！
　　总之，现在还是要严肃、严肃、再严肃！！
　　……
　　总督府
　　吉妮薇儿也在第一时间得到了消息。
　　此时念及奥迪塞乌斯旅途劳顿，吉妮薇儿已经催促皇兄去休息了。
　　吉妮薇儿得到这个情报之后的第一反应就是看向身旁的劳埃德，没有说话，但是对于劳埃德来说，眼神交流已经够了。
　　劳埃德明确地捕捉到了吉妮薇儿那眼神的含义。
　　【是不是我们做的？】
　　毕竟吉妮薇儿的确有动扇要的想法。
　　对此劳埃德则是轻轻摇了摇头。
　　虽然他们的确有关于干掉扇要嫁祸给黑色骑士团的方案，但是直到目前为止，这个方案都没有进入实施阶段。
　　这仅仅只是个方案……
　　“难道说……真的是他们？”吉妮薇儿皱着眉头。
　　虽然对方穿着黑色骑士团的制服，还有光明正大地站在那里的zero。
　　但吉妮薇儿总觉的这次刺杀和黑色骑士团以往的刺杀风格有些微妙地不同。
　　而且情报中也明确提到了，那个zero自始至终一句话都没有说。
　　“报告！第三病院遭到袭击！”
　　就在此时，一个秘书官走了进来，将一份紧急情报呈给了劳埃德。
　　劳埃德翻看了一下，脸上顿时露出了惊讶无比的神色。
　　吉妮薇儿接过情报，很快……她脸上的表情和劳埃德如出一辙。
　　这是怎么回事？
　　两人内心都充满了疑惑。
　　……
　　时间回到汽车即将被穿甲弹击中的那一刻。
　　在肾上腺素的作用下，扇要的身体能力、反应能力短暂达到甚至超越了自己曾经的巅峰时期。
　　直接在汽车拐弯的途中，打开车门跳了出去，几个翻滚卸掉身上的惯性，随后迅速隐藏进了街边的小巷子里。
　　没错，在生死存亡那一刻，扇要命令汽车转向，并不是为了规避身后的火箭弹。
　　而是利用汽车做掩体遮挡对方的视线。
　　这并不能百分百保全自己的性命。
　　比如说自己跳出去后，运气不好脑袋先着地，或者撞在路灯上之类的。
　　但这次运气站在了扇要这边……
　　虽然半个身子都已经被鲜血染红，但这些都是皮外伤。
　　是跳车时与地面摩擦导致的。
　　率先着地的右肩脱臼，但却被扇要强忍着重新接了回去。
　　肾上腺素的效果已经开始衰退。
　　做完这一切的扇要瘫坐在巷子墙角，大口大口地喘着粗气。
　　死神和自己擦身而过……
　　此时的扇要觉得自己无比清醒。
　　从对zero的恐惧中挣脱出来。
　　扇要内心第一个疑问就是——那些人真的是黑色骑士团么？那个人真的是zero么？
　　吉妮薇儿都能够感觉出这些人做事风格和真正的zero似乎有点不一样，更不要说扇要了。
　　严格来说，如果那个人真的是zero的话，那么自己瘫坐在小巷子里这个状态，早就被对方找到杀掉了。
　　zero也会犯错，但不会因为粗心而犯错。
　　那么问题来了，如果这些人不是黑色骑士团，那个人也不是zero的话，那么假冒他们的会是谁？
　　休妲菲尔特公爵的话再次浮现在扇要的心中。
　　难道是……
　　想到这里扇要表情抽搐，此时的他思绪已经混乱到影响面部肌肉了。
　　扇要的目光落到身旁，小巷子里不知谁扔了半截烟头……
　　他是不抽烟的，但是之前的习惯，会随身携带着一枚打火机。
　　只见扇要捡起烟头给自己点上……
　　烟雾缭绕中他又坐了十来分钟，这才晃晃悠悠地向地铁地的入口走去。
　　一边走一边拿出了自己的手机。
　　“喂，耕太么？”
　　……
　　……
　　夜
　　耕太自己开着车，来到一条河边。
　　从后备厢里找出两包东西，小心观察了一下周围，随后就从防洪堤走了下去，来到河边。
　　“来了。”黑暗中突然响起的声音吓了耕太一跳。
　　打开应急灯看了一下，坐在河边的正是满身血污的扇要。
　　“你这个样子还不赶快去医院？”耕太来到扇要的身边，将手中提着的东西放下，嘴里继续念叨：“而且你不早说，哪怕让我带个急救包也行啊？”
　　“看着吓人而已，伤口已经止住血了。”扇要说道。
　　说这些的时候他的眼睛一直看着河面。
　　耕太打开袋子，里面是两根钓竿……
　　“所以，你白天差点被干掉，晚上却有心情约我钓鱼？”
　　“我只是不敢回去……对方知道我的行程，说明黑党里面也有他的人。”扇要说道。
　　“耕太……我想……我想退出。”
　　听到这句话，耕太甩鱼竿差点把自己也甩出去。
　　哈？
　　还有这种事？
　　说实话，今天接到扇要电话的时候他吓了一跳。
　　没想到扇要竟然活下来了！
　　他当时都已经在打草稿了，打草稿给吉妮薇儿汇报，并且刷刷存在感。
　　毕竟他虽然是黑党二把手，也是黑党的最佳继任者，但能不能顺利继任，主要还是得看总督府那边。
　　结果还没写几个字，扇要的电话就打来了。
　　失望……
　　多少有一点~
　　只是没想到扇要竟然主动说要退出。
　　这是……被zero吓破了胆啊~
　　啧啧啧~

第1782章 刺杀又见刺杀
　　看着扇要一副瑟瑟发抖的样子，耕太内心逐渐被【不屑】填满。裙六玖④"⑨三#⑥壹③五
　　这样的扇要……已经无法再带领【黑党】前进了。
　　那么……没有了扇要，谁能够带领【黑党】继续前进下去呢？
　　毫无疑问！
　　就是我！
　　耕太哒！
　　原本耕太在发现扇要还活着之后，内心是有些失望的，甚至想要考虑要不要趁着单独见面的机会，干脆把扇要……
　　但万万没想到，扇要竟然有了主动退位让贤的打算。
　　这对于耕太来说，绝对是利好消息。
　　如果扇要主动退位让贤，就能省去自己很多麻烦。
　　当然，就算内心再怎么欢喜，耕太也知道此时不能表现得太过明显。
　　毕竟人嘛总归还是要点脸的。
　　扇要我们才刚刚赢的大学，黑党才刚刚开始，日本人民也刚刚开始，你为什么要在这个时候退出呢？你的退出说实话我很不安。
　　耕太皱着眉头一脸忧愁的说道。。
　　“耕太是我们把事情想得太简单了。”扇要叹了口气，目光仍旧悠悠地盯着水面：“虽然我们赢得了大学但是我们真的能够按照对日本民众最有利的路线行进吗？布里塔尼亚方面真的会坐视我们成功吗？”
　　“就好像这次刺杀，虽然他们都穿着黑色骑士团的制服甚至还有zero，但他们就一定是黑色骑士团吗？”
　　“布里塔尼亚方面不断分化着我们各个政党，甚至就算是在我们黑党内部，是不是也早已经被他们分化渗透了呢？”
　　“耕太，越是往后我越发感觉到自己能力的不足……扇要这个存在是有极限的。”
　　说到这里扇要抬眼看向身旁的耕太，这是耕太今晚第1次看到扇要的双眼，空洞无光，仿佛任何事情所以无法燃起他的斗志刺激他的情感。
　　“所以耕太……拜托了！请原谅我的无能和懦弱，黑党的将来……乃至整个日本人民的将来……都交给你了。”扇要无比沉重的说道。
　　面对扇要的嘱托，耕太内心其实已经乐开了花。
　　不过在开心之外难免有些唏嘘……
　　作为黑色骑士团的老人，耕太是亲眼目睹了扇要的变化。
　　从最开始红月直人时期的二把手，到红月直人死后的一把手，再到zero时期的二把手，后来连二把手都算不上……
　　然后扇要的心态发生了转折，人生也进入了黑党时期，成为了黑党党魁乃至现在日本特区的首相。
　　只是没成想，他的首相才做了几天，就因为zero的刺杀而如此心灰意冷。
　　耕太难免有些唏嘘……
　　但是他很快就把这种情绪抛之脑后。
　　在耕太看来，扇要的激流勇退……只是为了掩盖他自身的懦弱。
　　自己在这个位置做的绝对不会比他差！
　　绝对！
　　接下来……是耕太的时代了
　　耕太内心如此想着。
　　另外一边，刚才没有注意的是扇要其实一直在默默的观察着他。
　　用那双空洞的、没有任何感情的眸子。
　　这场刺杀到底是谁做的，扇要本人并没有弄清楚。
　　但是他感觉现在已经不用考虑这个问题了，因为到底是谁做的已经不重要了。
　　重要的是……眼前耕太那掩饰不住的开心……
　　果然……你也是希望我死的呀……
　　放下鱼竿，想要默默站起身来。
　　此时的耕太背对着扇要，正在从自己包里寻找钓鱼用的饵料。
　　刚才一边寻找嘴里还一边念叨请你放心、不负期望、努力发展等积极向上的词汇。
　　“用和平的手段把布里塔尼亚完全驱逐出去！我们的功绩……会被所有日本人……啊！”
　　“碰！”
　　沉闷的响声伴随着耕太的惨叫，在寂静的黑夜中格外明显。
　　但这里正是贫民窟和租界搭界的三不管地带，这个时候更是没有什么人。
　　耕太的惨叫声只是非常短暂地发出了几声，很快便沉寂了下来。
　　“呼~呼~”
　　扇要喘着粗气，此时他的喘息声就好像一种不知名的野兽。
　　混乱、疯狂……
　　“砰！”
　　扇要将手里的石头扔在了地上。
　　看着倒在血泊中的耕太，脸上仍旧没有任何的表情、任何的波澜。
　　“你们……为什么要这样对我？”
　　扇要喃喃地说道。
　　这是他今天晚上说的最后一句话。
　　——————————————
　　在扇要遭遇刺杀的几乎同一时间。
　　设立在租界的第三病院也遭到了袭击。
　　第三病院与其说是医院，倒不如说是一座监狱。
　　里面有很多因为各种名义而被监禁起来的人。
　　他们身体不好，但布里塔尼亚方面却因为这样那样的原因，需要维持住他们的身体状态，不能让他们轻易死亡。
　　于是这群人就逐渐集中在了第三病院。
　　这其中，自然就有一直处于俘虏状态的玉城真一郎了。
　　虽然第三病院本身也带着监狱性质，但怎么说也是个医疗设施，在这里救人需要顾及的方方面面更多。
　　一个弄不好……你所面对的就是涛涛的舆论谴责。
　　所以从第3病院救人……一定要摆脱以往大开大合的粗犷方式，要像手术刀一样迅速、精准、优雅。
　　与此同时，因为鲁鲁修其他的作战目标……这次营救还不能完全偷偷摸摸。
　　其难度顿时成绩合计增长……
　　然而这一切都难不倒他。
　　……
　　此时在第3病院疗养院第一影音播放时钟，一群同时兼顾病人和囚犯两种属性的人正在观看电影。
　　看电影也是犯人的心理建设方式之一。
　　并不是说出于人道主义，而是经过缜密计算之后看电影所带来的安抚效果能够让管理成本大幅降低。
　　这其中就有玉城真一郎。
　　当然……就算是看电影，看的也是精挑细选符合布里塔尼亚价值观的电影。
　　一群神色各异的囚犯，鼻梁上夹着三d眼镜，看着墙面上的巨大的电影投影。
　　观众们神色各异，有的津津有味，你甚至能够从他脸上找到对生活的满足感；而有的麻木不仁，就好像玉城真一郎。
　　之前好歹还有维蕾塔整天见面能够交流。
　　但自从自己从住院部被转移之后，就没有见过维蕾塔。
　　玉城真一郎有一种感觉，自己再这样不配合下去，那么等待自己的很有可能是秘密处死。
　　每每想到这里，他心里出现的倒不是害怕，而是不舍……以及一丢丢的解脱。
　　电影画面上，一辆装甲车冲向观众。
　　这是3d电影最喜欢的镜头，也是最能体现3d电影魅力的镜头。
　　在3d眼镜的加持下，装甲车仿佛墙面中直接冲出来一样！
　　“轰隆隆！”
　　“？？？”剧烈的响声以及气浪扑面而来。
　　这么真实的吗？
　　玉城真一郎的脑海里满是疑问。
　　人的感官是一个完整的系统，因为你从小到大都已经完全习惯，所以有时候并不明显。
　　就好像3d电影，他能够欺骗你的视觉，但这还不够。
　　他还需要赔偿优秀的音响设施，三d环绕立体声用来欺骗你的听觉。
　　但到了这里你仍旧会在潜意识中有种不真实的感觉。
　　原因就是他无法干扰你的触觉、嗅觉。
　　而刚刚装甲车从画面里钻出来的一幕，玉城真一郎是切切实实的感受到了迎面而来的气浪，以及漫天飞扬的尘土。
　　然后玉城真一郎就看到一个熟悉的身影从副驾驶上探出身子。
　　“日向？！”玉城真一郎扯下3d眼镜，满脸的惊喜。
　　来者这是藤堂手下四圣剑之一的日向！
　　“吆！玉城！我们来接你了。”日向微笑着和玉城真一郎打了个招呼。
　　大多数时候智商都不太够用的玉城真一郎反应却够用。
　　立刻冲向了装甲车，在其他病友反应过来之前灵活的钻了进去。
　　“可恶呀！你们怎么才来！”一上车玉城真一郎就开始抱怨，但是了解他的人都知道这只是嘴硬而已。
　　看他的表情都快哭出来了。
　　“你还好意思说！你知道这次营救计划了多久吗？你老老实实被关在监狱不就行了……到医院救人太麻烦了。”日向笑着吐槽道。
　　随后对着玉城真一郎上下打量一番，有些疑惑的说：“你是不是胖了？”
　　玉城真一郎这个家伙，作为俘虏不光没有受到任何虐待，竟然还有向着白白胖胖发展的趋势？！
　　布里塔尼亚现在对待俘虏这么好了吗？
　　“你可以选择被关一段时间体验一下。”玉城真一郎没好气地说。
　　不过说到这里，玉城真一郎顿了顿。
　　他想到了维蕾塔……
　　自己这算是逃出生天了，维蕾塔怎么办？
　　自己的越狱会不会对他造成不好的影响？
　　毕竟玉城真一郎心里非常清楚，自己能够有如此的待遇和维蕾塔绝对脱不了干系。
　　突然间，这辆轮式装甲车一个紧急变道。
　　紧随而来的就是一阵细密的机枪点射声音。
　　“哒哒哒哒！”
　　既然是有军方关押背景的医院，其防守力量自然不可能只有一些上了年纪的老大爷。
　　这里是配有knightmare的，而且其型号和军方普遍装备的相比也只差一代，甚至比一些警用的更加高级。
　　至少在这个世界里knightmare对上坦克也是碾压，更不要说一辆轮式装甲车了。
　　两台knightmare已经把住了出口……
　　虽然不知道这辆轮式装甲车是怎么开进来的，但是想要在knightmare的眼皮子底下冲出去根本是天方夜谭。
　　“怎么办？”
　　虽然本人在智商方面可能有些抱歉，但经过多年出生入死的战斗，玉城真一郎还是能够分辨出目前形势的。
　　冲出去的概率很小……
　　甚至恐怕还没冲到knightmare的跟前就被打成蜂窝。
　　但一旁的日向仍旧非常镇定，脸上带着自信的笑容：“就算你不相信我们，也要相信zero啊。”
　　是的……如果是zero来制定这个计划，又怎么会不考虑第3病院的守备力量呢？
　　就在步战车进入到knightmare火力最强、对他们威胁最大的攻击范围内的时候。
　　“碰碰碰！”
　　突然间！
　　其中一名knightmare调转枪口，瞬间让一旁的同伴失去了战斗能力。
　　与此同时一辆普普通通的轿车也停在了病院正门之外。
　　只见那台反水的knightmare驾驶舱缓缓打开……
　　一个熟悉的身影出现在那里……
　　“zero！”
　　看到这个身影的人都情不自禁地低声念出了对方的名字。
　　没错！
　　出现在那里正是zero！
　　只见zero从knightmare的驾驶舱中缓缓走了下来……
　　他们的装甲车直接横在正门口……
　　日向等人率先下车，玉城真一郎也下意识的跟了下去。
　　“我们绝对不会放弃任何一个同伴……”只要有来到玉城真一郎的身边，用他那独特的声音说道。
　　同时朝着玉城真一郎伸出了自己的右手。
　　此时玉城真一郎的内心……
　　他的内心……
　　是懵逼的。
　　哎哎哎？？？
　　我在黑色骑士团是这么重要的人吗？
　　这真是我能享受的待遇吗？
　　虽然心在懵逼，但玉城真一郎还是下意识的伸出手和zero握在一起。
　　卡卡！
　　似乎能听到照相机快门的声音。
　　随后众人也没有再耽误……立刻钻进那辆普通的轿车当中，几个拐弯之后就混入车流。
　　……
　　这就是吉妮薇尔拿到的事情经过报告。
　　而这件事情发生的时间，和首相扇要遇刺的时间几乎一致。
　　这就是吉妮薇尔疑惑的原因。
　　同时在两个地方都出现了zero。
　　只不过一边是营救一边是复仇；一边声情并茂一边一言不发。
　　普通民众更愿意相信哪一个是真正的zero？似乎不言而喻了。
　　顺着这个思路往后发展……
　　一旦普通民众认为出现在第3病院的那个zero是真正的zero，那么当街刺杀扇要的到底是谁？
　　一旦那些参与选举的政党认为出现在第3病院的zero是真正的zero，那么当街刺杀扇要的又是谁？
　　总督府的嫌疑其实并不大……
　　但吉妮薇尔认为自己还是要准备一个后手……
　　刺杀扇要的肯定是他们的政敌呀！因为大选输给了扇要所以怀恨在心！
　　一个红色的身影出现在吉妮薇尔的脑海中。
　　没错就是她了！
　　只不过老天似乎在和吉妮薇尔作对……
　　吉妮薇尔刚刚想到这里，秘书官再次来到办公室。
　　“卡莲.休妲菲尔特遭到了刺杀。”秘书官一脸严肃地说道。

第1783章 恶心
　　布里塔尼亚皇宫
　　“说起来……你到底是来干什么的？”
　　柯内莉亚一脸警惕地看着五更未闻。
　　虽然刚才大家和尤菲米娅一起聊得很开心，但是五更未闻的身份摆在那里，柯内莉亚还是要优先搞清楚五更未闻的目的。
　　“因为实在太想念你了，所以抽时间来探望一下。”五更未闻没有犹豫，瞬间回答了柯内莉亚的问题。
　　“你以为你这么说我会高兴吗？”柯内莉亚嘴角轻轻一勾，但瞬间意识到什么，强行收起了所有的表情，冷着脸说到。
　　“别误会。”五更未闻推了推眼镜：“我做这些并不是为了让你高兴。”
　　“……”虽然还是冷着脸，但是柯内莉亚的拳头，却下意识地握紧！这个五更未闻太不给人面子了！
　　不过不等柯内莉亚说什么，五更未闻就再次开口了：“喜欢与不喜欢、高兴与不高兴这是你的事，而关心你是我的事。”
　　“……”柯内莉亚拳头握得更紧了，但表情却不再是尴尬，而是有些不自然的撇开视线，脸颊微微泛红。
　　可恶呀！这个五更未闻……总是说一些让自己心情上上下下的话。
　　柯内莉亚！冷静下来！这是她的策略！千万不能分散注意力。
　　柯内莉亚深吸两口气，目光平静下来。
　　然后就看到坐在她对面的五更未闻朝她眨了眨眼——眨的是单眼。
　　“！！！”
　　柯内莉亚必须承认，自己从来没有见到过……不！应该是自己从来没有想过五更未闻会对自己做这种表情！
　　刚刚平静下来的心瞬间又乱了！
　　可恶啊！
　　不过就在这个时候，五更未闻的手机却是收到了一条讯息。
　　五更未闻打开手机看了一眼……
　　信息的内容非常简单——别忘了我们的交易。
　　对此，五更未闻轻瞥一眼就将手机收了起来。
　　【那是谁？】
　　柯内莉亚的好奇心顿时被勾了起来。
　　但是她却忍住了，没有开口问。
　　【说起来，我们的关系并没有近到那种毫无保留的程度。】
　　【况且……就算是所有关系中最亲密的夫妻关系，能够做到毫无保留的又有多少呢？】
　　【等等……为什么会想到这方面上来啊！柯内莉亚你在干什么？】
　　柯内莉亚再次摇了摇头。
　　而就在柯内莉亚还在内心挣扎，调整自己状态的时候。
　　五更未闻却是站起身来……
　　“欢乐的时光总是短暂的……”五更未闻看着远方，突然来了这么一句。
　　来了！准备离开的“起手式”！
　　【这么突然吗？？不吃个饭再走？】
　　柯内莉亚攥了攥拳头，她已经决定……如果自己内心再这样胡思乱想，那么就给自己一拳！
　　然后柯内莉亚注意到五更未闻也在看自己的拳头，甚至五更未闻的嘴角隐隐还有笑意。
　　这样的柯内莉亚有点窘迫……
　　似乎刚刚自己脑子里的胡思乱想，都已经被五更未闻看穿了似的。
　　不过五更未闻并没有进一步的调戏对方。
　　这种口不对心的性格偶尔调戏一下还是非常有趣的……
　　但是你要把握住度。
　　一战超越了那个度……那对方就有可能直接变成恼羞成怒了。
　　其实就算没有那一条信息，五更未闻也已经准备离开。
　　她此行最主要的目的其实就是为了带克洛维斯来对皇宫内的皇室成员进行辨认。
　　嗯？
　　说起来……克洛维斯似乎还在等着自己。
　　此时的五更未闻终于想起了那个被迫在机甲中等待自己的克洛维斯。
　　而等在机甲上的克洛维斯，已经快患上幽闭恐惧症了。
　　以后说什么也不往这个鬼机甲中钻了。
　　五更未闻……你给我记住！
　　——————————————
　　【松懈】
　　这个是每个人都会出现的状况。
　　越是感性的人就越是难以让自己长时间如同一个机器一样运转。
　　而卡莲……就是那种感性的人。
　　在卡莲的心理预设中，这次回去彻底放弃休妲菲尔特这个姓氏，自己的父亲可能会冷面相对；可能会不闻不问；甚至有很小的几率会送给自己祝福。
　　但是在这众多的可能性里，卡莲从来没有想过自己会在休妲菲尔特家遇到危险——生命危险。
　　当卡莲乘坐的汽车缓缓驶入休妲菲尔特家的庄园，卡莲深吸两口气让自己的呼吸与内心都逐渐平静了下来。
　　平静下来之后，卡莲内心突然感觉到有些不对劲。
　　毕竟她是一个优秀的战士，一个经过战场磨练的优秀战士……
　　她也拥有优秀战士所具备的如同野兽一般的敏锐直觉。
　　但是她并没有观察到有什么对自己产生直接威胁的东西，所以她只能将这份疑惑压在心底。
　　卡莲来到了父亲的会客厅……
　　说实话，这是她记事以来第一次走进这个房间。
　　不管卡莲愿不愿意承认，在年幼时的自己心目中这个房间是和父亲画等号的。
　　很多时候父亲的权威也能从这个房间中感受出来。
　　不过卡莲今天正是走入这个房间，她突然有种感觉……这就是一个普普通通的会客室罢了。
　　儿时留下的神秘感在此刻也迅速消散。
　　此时卡莲才算是整体放松下来，她意识到自己已经能够和父亲平等对话，意识到自己完全有资格、有能力选择自己的路。
　　“你来啦。”休妲菲尔特公爵站在窗户边上，似乎在欣赏自家庭院的风景。
　　见到卡莲走了进来，立刻示意卡莲坐在椅子上。
　　等卡莲坐下之后，休妲菲尔特公爵打开窗户，徐徐清风从窗口涌入。
　　清风拂面，休妲菲尔特公爵这才满意的点点头，然后走到自己位置上，缓缓坐下。
　　“我是来和您道别的。”卡莲说道。
　　虽然之前大家一直对立，虽然之后也很有可能更加激烈地对立下去。
　　是的，毕竟对方对自己有养育之恩。
　　卡莲还是希望能和他好好道个别。
　　如果待会儿有机会见到那个养母的话，如果对方不是那么恶语相向，那么卡莲也会考虑的好好和对方道个歉。
　　“红联党的大选虽然输了，但是作为日本第二大党……仍旧有着非同一般的发展前景，卡莲……你就真的不再考虑一下吗？”休妲菲尔特公爵缓缓问道。
　　对此……卡莲轻笑着摇了摇头：“我已经下定决心。”
　　看着讨厌那双认真的眼睛，休妲菲尔特公爵也是有些稍稍恍惚。
　　这双眼眸充满了坚定，甚至让休妲菲尔特公爵想到了年轻时的自己。
　　像……真的很像。
　　可惜的是……就算和年轻时的自己再怎么相似，她现在也已经走在了和自己理念不同的道路上。
　　不可救药……
　　休妲菲尔特公爵下意识地看了眼窗外……
　　远处的树梢上……似乎偶尔有光点闪过。
　　父女两人之间的气氛陷入了沉默。
　　就在此时……又有一人开门走了进来。
　　卡莲的位置看不到房门，但是从缓缓钻进自己鼻子的香水气味，她就已经能够判断出来这是谁了。
　　这熟悉的味道……绝对就是那个意思看自己不顺眼的养母，休妲菲尔特正牌公爵夫人。
　　人还未到……冷嘲热讽已经到了。
　　“不是说过这里不欢迎你吗？既然走那么就干干脆脆地走……这时候回来是什么意思？示威么？”公爵夫人冷笑着问道。
　　卡莲抿着嘴唇嘴角僵硬没有搭理对方。
　　道别？没有和她动手已经算是克制了！
　　这是此时卡莲内心的真实写照。
　　坐在书桌后面的修大粪和公爵皱了皱眉，似乎也没想到自己夫人出现在这里。
　　公爵夫人先是嘲讽了卡莲一番，随后隐蔽的打量了一眼房间周围。
　　眉头轻轻皱起……
　　最后，她的目光落在了打开的窗户上。
　　仿佛想到了什么，公爵夫人内心一惊。
　　但是这只有短短的一瞬间，在场的所有人都没有发现。
　　“要我说……你应该放弃的不光是休妲菲尔特这个姓，连卡莲这个名字也一块放弃吧。”公爵夫人一边说着一边慢慢踱步走向窗户跟前。
　　“你先出去。”
　　看到夫人马上就要走到窗户跟前，休妲菲尔特公爵眉头一皱，沉声说道。
　　而就在此时……
　　一枚子弹从远处茂密的树冠中钻了出来……
　　几乎是瞬间穿越了700米左右的距离，穿过窗户，从侧面朝着卡莲的太阳穴直冲过去！
　　“碰！”
　　巨大的力量让卡莲整个人侧飞了出去！
　　“啊！”公爵夫人一声尖叫，下意识地冲到了卡莲的身边。
　　甚至不知从哪里冒出了巨大的力量，一下子就把卡莲抱在了怀里。
　　“疼疼疼……”
　　怀里卡莲发出的声音让公爵夫人愣了一下。
　　她这才稍稍冷静，然后低头观察。
　　卡莲的身上出现了一层泛着金属光泽的外壳。
　　太阳穴侧脸脖子以及肩膀都被覆盖，并且仍在以很快的速度向其他部位蔓延。
　　如果有人能将之前发生的事情进行慢动作回放的话，那么他就会发现，在子弹冲进房间之前，卡莲的头饰就仿佛变成了一种流体，率先覆盖在了会被子弹击中的太阳穴位置。
　　然后迅速向侧脸、脖子以及肩膀蔓延。
　　当子弹击中的时候，直接被弹飞。
　　卡莲则是因为子弹上携带的动能而被击倒在地。
　　不过好在纳米战甲已经完成了脖子和肩膀的连接，不然卡莲的脖颈也要承受巨大的冲击力。
　　不一会的工夫纳米战甲已经完全覆盖了卡莲全身。
　　此时的卡莲才意识到自己中弹了……
　　有刺客？
　　卡莲下意识地站在了窗前，避免自己的父亲和养母再遭到威胁。
　　不过当卡莲转头看去的时候，发现房间里只剩下自己的养母，父亲却不知所踪。
　　卡莲看向窗外……
　　她不知道五更未闻什么时候在自己身上安放了纳米战甲。
　　但是这并不妨碍纳米战甲的好用。
　　几百米的距离，纳米战甲却是瞬间锁定了那个隐藏在树丛中的狙击手，并对对方进行了标记。
　　卡莲没有犹豫，瞬间冲出窗外……朝着那个狙击手冲了过去。
　　……
　　几分钟后，卡莲站在那个狙击手的尸体旁边。
　　当对方发现自己完全没有逃脱可能的时候，他毫不犹豫的自杀了。
　　这是一名死士……
　　但其实他的自杀对于卡莲来说并不是多么重要。
　　因为当看到对方脸的时候，纳米战甲自带的系统已经将对方的资料给调用了出来。
　　其中就有他的从属关系。
　　这是休妲菲尔特公爵的死士。
　　回想起之前进入会客厅后的一幕幕，卡莲也意识到了奇怪的地方。
　　最奇怪的就是那个开窗户的动作……
　　优秀的空调系统让休妲菲尔特公爵的会客室一直保持着最舒适的状态。
　　不管是温度、湿度、空气质量，仆人们会把这一切都调整好。
　　休妲菲尔特公爵开窗户的动作没有什么必要。
　　除非……开窗户只是为了让狙击手获得更加良好的视野。
　　之前说过，这次的告别卡莲其实有过很多的预想。
　　但从来没有想过自己的父亲想要杀了自己。
　　此时的卡莲感到恶心……
　　为对方的虚伪感到恶心……
　　还有一个人的反应也让卡莲很在意，那就是公爵夫人。
　　当发现自己中枪倒地的时候，公爵夫人毫不犹豫的尖叫着冲过来抱起自己。
　　她当时表现出来的那种关切让卡莲有一种很荒谬的感觉。
　　纳米战甲是带有对周围情况的录像回放功能的。
　　卡莲反复看了几遍公爵夫人当时的表情，那种关切是装不出来的……
　　除非她的演技已经超越了世界90%的演员。
　　但是没必要呀……
　　那时候演戏是最没必要的。
　　【难不成……她其实在关心我？】
　　【不不不……绝对不可能！她平时对我们母女的针对对我们母女的冷嘲热讽……我永远也不会忘。】
　　就在这时……卡莲的电话响了起来。
　　当看到来电信息的时候，卡莲犹豫了半天。
　　当电话第2次响起的时候卡莲才接通起来。
　　“卡莲，你没事吧？”电话那头是休妲菲尔特公爵关切的声音。
　　明明是你找的杀手，你现在的关心又算是什么？
　　张了张嘴……卡莲突然意识到。
　　自己之所以能够找到那个死尸的身份，是因为五更未闻那常人难以理解的高科技。
　　也就是说……休妲菲尔特公爵其实是想不到自己能够这么快的时间内找到真凶的。
　　想到这里卡莲感觉一阵阵反胃……
　　真的是……恶心。

第1784章
　　此时，摆在卡莲面前的选择有两个。
　　第一，装作什么也不知道……就这样何休妲菲尔特家维持表面上和谐。
　　第二，直接仗着身上这套超越时代的纳米战甲，杀回去和自己这所谓的父亲做个了断。
　　就在卡莲内心挣扎的时候……
　　一个声音突然在耳旁响起……
　　“看来留下的机关起到了作用。”
　　卡莲下意识地向周围看去，目光所至空无一人。
　　片刻之后他才突然反应过来，这个声音是来自于自己身上战甲的通讯系统。
　　“你早就猜到了吗？”卡莲沉声问道。
　　“不管多么奇葩的事情都是有概率发生的，更何况这次是有人告诉我的。”五更未闻的声音传来：“他知道我们交情深，但为了保险起见，他选择了交易……”
　　“谁？”卡莲低垂着眼睛，轻声开口问道。
　　实际上他内心已经有了猜测，但是多年来得到的经历让他不敢相信自己的猜测。
　　所以下意识地询问……
　　“就是你想的那个。”五更未闻说道。
　　“可是……可是为什么？”卡莲觉得自己难以理解。
　　为什么？她为什么要这样做？她明明不是这种人啊？
　　“这个答案需要你自己去寻找。”五更未闻淡淡地说道：“也许答案就在你们的过去里……只是你一直未曾注意。”
　　“……”
　　卡莲仔细回想着曾经的点点滴滴。
　　近期发生的事情太多了，她无论如何也无法冷静下来。
　　“我该怎么办？”卡莲又问道。
　　五更未闻对于卡莲来说实际上是一个亦师亦友的角色。
　　虽然年纪看起来不大，但卡莲早已为五更未闻的能力、见识、睿智所折服。
　　人在迷茫的时候总会下意识的想起自己最佩服的人，也可以说是自己的偶像。
　　他们会想……如果遇到这件事的是我的偶像，那么偶像会怎么说？
　　所以……即使此时的卡莲脑海中乱作一团，各种事情千头万绪，最终迷茫中的他像五更未闻提出的问题仍旧是--我该怎么办？
　　“假如你想现在立刻做个了结，那么你首先要问一下自己……你真的做好准备了吗？”五更未闻问道。
　　就算卡莲现在穿着战甲杀回去，就算这套战甲真的能够让他孤身剿灭休妲菲尔特家，当他最后面对休妲菲尔特公爵的时候，他真的能够放下犹豫吗？
　　卡莲扪心自问……自己似乎真的没有做好准备。
　　“我好像……没有准备好……”卡莲喃喃地说道。
　　“既然如此，那就再好好想一想吧。”五更未闻的声音再次传来。
　　只不过这次好像并不是从纳米战甲的通讯系统中传来。
　　卡莲稍稍一愣，然后连忙向声音传来的方向看去……
　　五更未闻不知什么时候已经出现在了那里。
　　自己身上的纳米战甲也不知什么时候全部消失了。
　　只见五更未闻朝着自己缓缓伸出手，轻声问道：“那么……一起去喝一杯吧。”
　　……
　　——————————————
　　虽然卡莲被刺杀的事情，自始至终都是发生在休妲菲尔特家的庄园里，若是想要封锁消息的话，能够扩散出去的可能性无限接近于零。
　　但这个消息就好像被现场直播了一样，迅速扩散了出去。
　　【红莲党】党魁卡莲在家里遭到了刺杀。
　　这其中自然休妲菲尔特个公爵的功劳……
　　众人听到这个消息之后反应各不相同。
　　比如说……重新回到了【黑党】的扇要。
　　在消失了一个晚上之后，扇要重新回到了【黑党】。
　　扇要很快就让整个【黑党】忙碌了起来，以至于除了几个比较敏感的高层之外，绝大多数人都被【耕太有急事回老家】这个理由给糊弄过去了。
　　当然，就算是再怎么不敏感的人，也不可能长时间被这种理由糊弄过去。
　　不过扇要想要的也只是瞒过这段时间而已。
　　他需要这段时间来完成自己的计划……
　　自己的时间……不多了。
　　而对于卡莲遭遇了刺杀这件事情，扇要内心则是出现了一个想法。
　　假如对卡莲的刺杀真的成功了，那是不是意味着休妲菲尔特公爵如果还想在今后的日本有所动作，最佳选择是不是只有自己了？
　　——————————————
　　总督府
　　不管是大皇子奥迪塞乌斯还是第一骑士卑斯麦，此时都处于一种没有明确目标的状态。
　　不过他们所接受过的教育，并不允许他们虚度光阴。
　　在总督府的一个暗室当中，卑斯麦正在聚精会神地观看着幕布上的投影。
　　此时投影中显示的画面并不是别人，正是五更未闻身着人形机甲战斗的画面。
　　“卑斯麦卿，打扰了。”奥迪塞乌斯那宽厚的声线传了过来。
　　随着暗室内光线一明一暗，奥迪塞乌斯打开门走了进来。
　　卑斯麦站起身来向奥迪塞乌斯行礼，态度不卑不亢。
　　其实不光是面对相对平庸的大皇子，就算是面对不断证明自己罕见才能的二皇子，卑斯麦的态度也是如此。
　　对于卑斯麦来说，他所效忠的人只有一个，那就是布里塔尼亚帝国第九十八代皇帝——查尔斯·di·布里塔尼亚。
　　这种效忠甚至不是因为对方皇帝的身份。
　　况且……
　　卑斯麦微微垂下眼睑。
　　皇帝陛下的失踪在卑斯麦看来有太多的疑点了。
　　不管是大皇子奥迪塞乌斯还是二皇子修奈泽尔，其实都在卑斯麦的怀疑名单当中。
　　万一这件事的主谋是两位皇子中其中一位，别说他只是皇子，就算到时候这个人已经成为了皇帝，卑斯麦也要将自己的【忠诚】贯彻到底。
　　“卑斯麦卿，这是在观察那个五更未闻么？”奥迪塞乌斯看了一眼幕布上的影像，饶有兴趣地问道。
　　其实不光是奥迪塞乌斯，任何人知道五更未闻所做的一切，以及那个和做的事不协调的外貌之后，都会忍不住对五更未闻产生兴趣。
　　“虽然对方外貌就是一个小姑娘，但是不管从任何方面来看，留着她在11区都是一个非常不明智的决定。”卑斯麦说道。
　　对方在常规武器方面的研究和成绩，简直与这个时代格格不入。
　　凭什么？
　　凭什么她一个人所掌握的科技力量要强于世界上最强盛的帝国？
　　在那个奇葩的【圣爱丽党】中有众多机器人光明正大地摆放在那里。
　　这些机器人假如都拥有五更未闻制作的人形机甲的战斗力，至少在11区本土，没有任何军事力量能够阻挡她。
　　再加上对方强大的机动性和隐蔽性，对任何国家的管理层进行特种作战都能造成巨大伤害。
　　而现在……
　　卑斯麦正是准备趁着自己在这里的工夫，为帝国解决这个威胁。
　　“卑斯麦卿有什么解决思路？”奥迪塞乌斯问道。
　　“最简单的解决方案就是她本人。”卑斯麦在电脑上操作了一下，五更未闻的照片取代了之前的战斗画面。
　　“对方强大的战斗力是在那身人形机甲身上，而且根据最新情报，对方对机甲再次进行了升级，已经到了随身携带都无法发现的地步。”卑斯麦一边说着一边又操作了一下。
　　幕布上出现了五更未闻回到日本之后现身街道，拦下卡莲和扇要座驾时的画面。
　　画面中能够看到五更未闻那身机甲就好像从皮肤上生长出来一样。
　　“面对这种情况有两种方案……”卑斯麦说道：“第一种，对方机甲覆盖全身是需要时间的，如果能够在对方覆盖之前，用远距离狙击战术就能一击致命。”
　　顿了顿，卑斯麦继续说道：“第二种，就是当她主动将机甲转移给别人的时候。说到底……没了那身机甲，她就只是一个小姑娘而已。”
　　“卑斯麦卿已经决定动手了？”奥迪塞乌斯略一沉吟，随后问道。
　　根据他对卑斯麦的了解，卑斯麦是绝对不会因为对方那小女孩的外貌而有任何怜悯之心的。
　　卑斯麦没有说话，只是他看着幕布上五更未闻的眼神，愈发像是在观察猎物了。
　　“只是尝试一下……”卑斯麦说道。
　　其实九十八代皇帝查尔斯的登基掌权之路也并非是一直顺风顺水。
　　毕竟布里塔尼亚皇室也并非是从查尔斯这一代才变得血腥。
　　在查尔斯登基不久之后，布里塔尼亚皇室发生了一起针对他的叛乱，被称之为【血之纹章】事件。
　　当时十二圆桌骑士中有十人背叛……
　　而坚定地站在查尔斯身边的只剩两人，其中一人是当时的最强骑士，有着【闪光的玛丽安那】之称的玛丽安那皇妃，另外一人就是当时排名第五的卑斯麦了。
　　也许连卑斯麦都没有注意，查尔斯的失踪已经让卑斯麦逐渐焦急、暴躁起来了。
　　——————————————
　　当吉妮薇尔得知卑斯麦的作战的时候，整个作战都已经在执行当中了。
　　有一说一，吉妮薇尔对于这个只效忠于父亲的第一骑士并不怎么感冒。
　　“找一个她没有装甲的机会除掉她？这个道理我会不懂？”吉妮薇尔不屑地一笑。
　　能够想到这种方法，并不是一件多么了不起的事情。
　　但是任何计划如果无法执行的话，那么就永远只是一个计划而已。
　　吉妮薇儿也曾经尝试过，在五更未闻在场的时候袭击她可能比较在意的人。
　　但是自己的计划永远都无法执行到最后一步。
　　总是在开始阶段就因为这样那样的原因而导致无法顺利进行。
　　吉妮薇儿不相信【巧合】，不相信【运气】。
　　经过深思熟虑和细致观察之后，她发现究其原因，还是自己的计划在开始阶段就被五更未闻知晓，并且只是看似不经意的一些举动，就让计划胎死腹中。
　　久而久之，她就暂时封存了这个选项……
　　如果你真的进展到了【发动袭击】那一步，那么你就要好好考虑一下。
　　这会不会正是五更未闻的圈套。
　　——————————————
　　地点：某不会给未成年人提供酒精饮料的正规酒吧
　　五更未闻面前的卡莲满眼迷茫。
　　一直到一天前，卡莲的终极目标就是彻底脱离休妲菲尔特家。
　　但是当这个目标达成了之后，她又陷入了小小的迷茫当中。
　　自己接下来需要做什么？
　　继续回到黑色骑士团当中？
　　卡莲的内心甚至有点害怕……
　　自己竟然对回到黑色骑士团这件事产生了犹豫！
　　而迟疑的真正原因……
　　卡莲看向自己面前的五更未闻。
　　自己迟疑的很大一部分原因，就是眼前的五更未闻。
　　“未闻……你觉得……我接下来该去哪里？”
　　卡莲若有所思地问道。
　　内心苦笑，她很诧异自己竟然能够问出这种问题。
　　一向是想到就做的自己，竟然将选择权交到了别人的手上。
　　也许……自己心里真的很希望五更未闻能够开口留下自己。
　　“对于普通人来说，如今最好的去处是中联邦的内陆地区……但是卡莲，你的光芒的确只有在战场上才最为耀眼。”五更未闻实话实说，但是显然……这并不是卡莲想要听到的。
　　卡莲从来不认为自己有多么聪明。
　　但此时她却从五更未闻的言语中感受到了自己和五更未闻分道扬镳的结局。
　　没错——分道扬镳。
　　虽然没有任何能够支持自己这种想法的客观现实，虽然这一切的一切都只是自己的感觉，但卡莲还是觉得……自己和五更未闻的交集可能会越来越少。
　　甚至某一天就突然消失不见……
　　五更未闻静静看着眼前的卡莲，她的眼神和平日里没有任何的区别，但内心的情绪却有一些小小的变化。
　　一种……转瞬即逝的感慨。
　　“？”
　　卡莲有些奇怪地抬头看了一眼天花板。
　　刚刚的一瞬间，她感觉有点晃动……
　　难不成……是地震了？
　　不过这种疑惑只是持续了很短的时间，毕竟在日本地震是一种非常常见的现象。
　　只不过卡莲不知道的是……
　　不光是日本，甚至远在中联邦的蒋丽华、离星刻，此时都下意识地看了一眼天空。
　　在户外的他们不光有地震的感觉，甚至感觉整个天空似乎都暗了一下。
　　与其说是地壳震动……
　　倒不如说整个世界刚刚震动了一下！
　　但是这种感觉也并不是所有人都能够观测到的。
　　对于绝大多数普通人来说，不管是地震还是世界震，都没有任何的感觉。
　　就好像录像带里的人无法感受到录像的卡顿一样。
　　……

第1785章 绝妙的刺杀时机
　　也许是因为正常的成长，也许是因为这段时间党魁生活。
　　此时心理状态很差的卡莲却并没有因为突如其来的解脱而放纵自己。
　　“我们该走了。”没有从五更未闻这里得到肯定的答复，卡莲内心空落落的，只能勉强露出一个笑容如此说到。
　　看来……自己还是要先回黑色骑士团。
　　卡莲内心如此想道。
　　五更未闻没有说话，只是轻轻点了点头。
　　同时，五更未闻手指轻点，一条消息发送了出去。
　　……
　　严格遵守法律法规绝不向未成年人提供酒精饮料的酒吧附近一条昏暗的小巷子里。
　　一个全身笼罩在黑袍当中的高大人影轻轻皱了皱眉。
　　他非常隐蔽地向周围扫了几眼。
　　实际上……从刚刚埋伏在这里的时候，他就若有若无地感到有人在偷窥自己。
　　但是自己派出去了的警戒人员和侦查人员没有任何的发现……
　　他觉得可能是自己太敏感，因为这次带的人都是他亲手培养出来的军中精锐，对于他们的能力他本人绝对相信。
　　于是就在这种不舒服的感觉当中一直埋伏……
　　直到刚刚……他突然感觉周遭氛围陡然轻快了许多，那种被监视的感觉也消失不见。
　　奇怪？
　　男子忍不住在内心想道。
　　“报告！目标出来了！”一名士兵向他汇报到。
　　男子精神一振……来了！
　　此时……
　　五更未闻和卡莲两个人从“严格遵守法律法规绝不向未成年人提供酒精饮料的酒吧”里面走了出来。
　　此时时间接近午夜……
　　正是那种作息规律的人已经回家，喜欢玩的人刚到兴头的时间段，街道上人烟稀少。
　　五更未闻和卡莲静静走在街道上。
　　卡莲抬头看了眼天空，这里的环境很一般再加上各种颜色的霓虹灯，整个夜空都很难看到星星。
　　“！”
　　战士的直觉让卡莲全身汗毛瞬间立了起来！
　　不对劲！
　　此时街道两旁商铺的窗户里房顶上，大量人影突然出现。
　　没有任何犹豫……
　　子弹铺天盖地从四面八方向两人射来！
　　下意识的……卡莲借助身高腿长的优势，直接把五更未闻抱在了怀里！
　　血肉之躯怎么可能挡得住这些子弹？这一点谁都知道……卡莲也知道……
　　但时间也不允许她想这么多，她只是单纯地想要保护五更未闻而已。
　　需不需要保护是五更未闻的事，而愿不愿意舍命保护是她的事。
　　叮叮当当……
　　卡莲听到了密集的金属碰撞的声音……
　　这应该就是子弹了……
　　她同样还感受到了某种东西高频率的敲打在自己身上的感觉……
　　这种冲击力连橡胶蛋都不如？！
　　卡莲内心奇怪，不过这种疑惑并没有维持太久。
　　很快她就找到了原因……
　　子弹是真的子弹，刺杀也是真的刺杀，自己之所以没有感觉是因为不知何时穿在身上的纳米战甲。
　　卡莲又下意识的看了五更未闻一眼，确认对方没有受到任何伤害。
　　其实……此刻的卡莲忽略了一点。
　　那就是她和五更未闻的体型差距没到一个夸张的地步，自己把五更未闻抱在怀里也不可能完全把它挡住。
　　即使是这样……那些子弹也没有伤到五更未闻分毫，这不是一件很奇怪的事情吗？
　　“……”
　　不过很快，卡莲也没有心情考虑这些了……
　　虽然纳米战甲附着在了她的身上，但与其说是【装备】，倒不如说是【掌控】。
　　在由自己意志决定保护五更未闻之后，卡莲就发现自己朝着袭击他们的人冲了上去！
　　就算是卡莲，此时也明白，她的首要任务并不是歼灭敌人，而是保护【手无寸铁】的五更未闻！
　　但这个战甲就是不听话！
　　隐藏在黑暗中的高大男子眼中精光大放！
　　机会！
　　在暗中指挥手下把身着战甲的卡莲引走之后，高大男子从后方向五更未闻快步凑了上去，同时他的手搭在了自己斗篷下露出的剑柄上！
　　近了！
　　更近了！
　　五更未闻已经进入了他长剑的攻击范围！
　　就在此时，五更未闻若有所觉地转过身来。
　　“呛！”
　　长剑出鞘！
　　但是原本以为十拿九稳的一击，却没有传来任何砍中的触感。
　　眼前一花，高大人影发现五更未闻已经出现在几米开外，也就是自己刚刚埋伏的小巷子入口。
　　五更未闻淡定地扫了他一眼，随后不紧不慢地走进了小巷子里。
　　有那么一瞬间……高大男人觉得这是个陷阱。
　　但他并不是一个只相信感觉而不尊重客观事实的人。
　　他所知道的客观事实就是……这个小巷子直到几分钟前，他们还都一直在里面，对方没有埋伏的空间。
　　而那套战甲……此时正在对自己的手下大杀特杀。
　　整个思考的过程不足两秒，高大男子毫不犹豫地跟了上去。
　　因为五更未闻完全就好像是散步一样，所以当高大男子冲进小巷子的时候，五更未闻距离巷子口并没有多远。
　　没有再犹豫，高大男子猛地向前一跃，凌空扫向五更未闻的后颈。
　　因为男子动作太过激烈，半空中他的斗篷在风的阻挡下掀了起来，露出了斗篷下的真容。
　　他戴着眼罩……
　　另外一只眼睛里满是冷酷……
　　卑斯麦！
　　竟然是卑斯麦亲至！
　　然而……
　　又空了！
　　落地之后的卑斯麦没有犹豫，回身连续挥剑。
　　但对方就好像完全读到了自己想法一样，每每差之毫厘让自己剑刃落空。
　　卑斯麦内心突然闪过一丝不祥的预感！
　　下一刻！
　　卑斯麦张开了被封印的左眼！
　　geass！
　　卑斯麦是所有圆桌骑士当中，唯一拥有geass力量的！
　　而他的geass就是能够看穿对方下一步的动作！
　　没有躲避！
　　对方没有躲避自己的下一击！而是抬起了手臂！
　　可笑！
　　竟然妄想用手来挡自己的剑么！
　　卑斯麦不为所动，双手持剑重重劈下！
　　在确定对方不会躲避之后，他的这一击凝聚了自己全身的力气。
　　然而……
　　在预知未来的眼睛里，他并没有看到对方被劈开的画面……
　　来不及思考……
　　他的剑也瞬间停了下来！
　　两根手指……
　　对方用两根纤细的手指，将他的剑刃牢牢夹住！
　　这可是汇聚了自己全身力量甚至连体重都利用起来的全力一击啊！？
　　卑斯麦下意识地看了一眼对方的手指，他怀疑对方是不是在手臂上又穿上了纳米战甲。
　　但让他失望了，对方的小手干干净净，连手套都没有……更不要说纳米战甲了。
　　“咔！”
　　一声轻响！
　　卑斯麦只感觉自己全身汗毛都立了起来！
　　被五更未闻手指夹住的剑，竟然眼睁睁被折断了？！
　　虽然剑身修长，但这怎么也属于双手重剑了，而且自己的佩剑当然是选取最优秀的材料辅以最优秀的工艺。
　　但怎么会？！
　　虽然内心震惊，但卑斯麦的战斗本能却没有丧失。
　　本能地后退几步，拉开了与五更未闻这个【灵异事件】的距离。
　　手指轻转……
　　那雪白的断刃在五更未闻指间飞舞，仿若一只闪光的蝴蝶。
　　然后……
　　在俾斯麦能够预知未来的视线当中，五更未闻直直朝自己走来！
　　【她到底想要干什么？】
　　俾斯麦内心充满了疑惑……
　　等他想要动作的时候，却发现自己身体动弹不得。
　　不过好在五更未闻只是和他擦肩而过，其余什么也没做……
　　至少在他自己眼中是这样的。
　　当俾斯麦感觉自己重新掌握了自己身体的控制权之后，他转身看向自己的身后。
　　五更未闻就好像进来时一样，慢慢悠悠地向外走去。
　　俾斯麦眉头一皱，如果这都能让你走了，那我第一骑士还有什么荣誉可言？
　　俾斯麦刚想动作，却感觉胸口一疼。
　　他愣愣地低下头……
　　这才发现原本存在于五更未闻手中的那一节断刃，不知何时出现在了自己的心口。
　　鲜红的血液正顺着剑刃上的血槽不住流淌。
　　……
　　等到卡莲在人形机甲的控制下将周围小喽啰全部解决，再回过头来五更未闻已经重新出现在了自己的视线里。
　　卡莲内心松了口气……
　　同时又有些感动，毕竟五更未闻毫不犹豫地将那套纳米战甲用来保护她，让自己陷入了“手无寸铁”的危险境地。
　　——————————————
　　总督府
　　吉妮薇儿微眯着眼睛，看着眼前的扇要。
　　虽然对于这些相对趁手的工具，吉妮薇儿从来不吝啬自己的微笑。
　　但此时她的微笑和平时还是有点不一样的……
　　因为此时的她竟然有点把握不到扇要的想法。
　　扇要是来寻求帮助的……
　　这一点没什么奇怪的，之前扇要每次来，不管嘴巴说得如何冠冕堂皇，最终目的却是都差不多，都是为了寻求帮助。
　　但这一次和之前不一样的【点】就是扇要无比直接地说了出来。
　　抛弃了往日的【虚伪】、【冠冕堂皇】。
　　因为自己遭到了黑色骑士团的刺杀，所以他需要报复！
　　但现在的【黑党】是一个合法组织，没有复仇对方的力量。
　　扇要请求吉妮薇儿帮助他……
　　比如……
　　提供一些必要的军火支持。
　　“就算是正规军面对打游击的zero都不能言必胜，你只要一些军火么？”吉妮薇儿若有所思地问道。
　　这就是最关键的一点……
　　正如吉妮薇儿所说，且不说你的【黑党】已经远离战斗很长时间了，就算他们还能保持刚刚改编时的战斗状态，但是能够赢得过【黑色骑士团】么？
　　“我们当然不会和zero硬碰硬，毕竟高烈度的战斗很有可能牵连到特区的日本民众。”对于这个问题扇要似乎也早有预案，侃侃而谈不见一丝慌张：“我们真正的黑色骑士团不提倡暴力的原则是不会变的，这些军火更多的是为了自保。”
　　扇要的表情非常平静：“对方的目标是我，一次不成功肯定还有下次……而且以zero的性格，处决我的时候他一定会亲自到场……也许我有机会。”
　　“假如我能与zero同归于尽，那也算是为特区的和平做出贡献了吧。”
　　emmmm……
　　那股熟悉的味道又回来了。
　　虽然还无法确定对方真正的目的是什么，但吉妮薇儿能敏锐地感觉到，对方仍旧对自己抱着某些不切实际的幻想。
　　略一思考，吉妮薇儿还是同意向对方提供部分军火。
　　当然，她不会告诉扇要绝大多数军火都会藏有定位装置，一些高精尖的设备还有给自己军方专门预留的后门程序，保证自己能够绝对掌握这些军火。
　　而见到吉妮薇儿答应了自己的请求，扇要则是深深低下了头，表达了自己浓浓地感激之情。
　　真的……
　　太谢谢了~
　　——————————————
　　昏暗的房间中
　　奥迪塞乌斯紧皱着眉头。
　　对于他来说这种表情是比较少见地……
　　而导致他眉头紧锁的，是他在不久之前见到的俾斯麦的尸体。
　　草率……
　　这是奥迪塞乌斯确定俾斯麦死亡之后的第一感想。
　　堂堂帝国第一骑士，竟然如此草率地死在了11区，这让奥迪塞乌斯有一种非常不真实的感觉。
　　直到从各个方面都确定了尸体没有问题，他才不得不接受这个事实。
　　在接受这个事实之后，奥迪塞乌斯不得不连带接受另外一个事实，那就是五更未闻远比自己想象中要复杂。
　　他是知道的，俾斯麦当时点齐了人马，就是想要去处理那个叫五更未闻的人，结果被解决的竟然是自己。
　　不过……
　　奥迪塞乌斯原本紧锁的眉头此时瞬间舒展开来，恢复了往日里那种宽厚、平和的模样。
　　不过……俾斯麦的死对于自己来说影响也不大。
　　毕竟俾斯麦虽然跟随自己，但始终都是父皇的人。
　　甚至他跟在自己身边也不是为了帮助自己……
　　虽然俾斯麦没有说过，但是奥迪塞乌斯是知道的。俾斯麦怀疑父皇的失踪和自己有关系。
　　他跟着自己也是为了找证据……
　　假如他被有心人“误导”，甚至很有可能会对自己刀剑相向。
　　“一路走好了~俾斯麦卿。”
　　奥迪塞乌斯淡淡地说道。

第1786章 迷途知返
　　如果想要用某种东西来形容【特区·日本】的话，那么现在的枢木朱雀应该会用【死水】来形容。
　　虽然【特区·日本】表面上看起来如此热闹，大街小巷都能看到宣传自己的各种政党。
　　而且暴力流血事件发生的频率也在急剧降低。
　　但同时……那些让人充满希望、眼花缭乱的政策，全部都还停留在口号当中。
　　就算是已经摘取了胜利果实的【黑党】，其正在推进的政策与竞选时画的饼也相差甚远。
　　而且已经争取到的那些权益，与其说是为日本人争取的……倒不如说是为特区内的布里塔尼亚人所争取的。
　　双方在受益程度方面差距巨大。
　　枢木朱雀不止一次地问过自己，这真的是自己希望见到的情况么？
　　尤其是在枢木朱雀意识到……民众的一腔热血，也在这你方唱罢我登场的娱乐性十足的【党争】中快速消磨。
　　把那一个个的利益团体包装成民众的意见代表，从本质上来说这些利益团体都是一样的。
　　所以无论换谁坐庄，结局都不会改变。
　　在庄家位置不断变换当中，民众逐渐对所有【党派】失望；等到那个时候……还能找到几个热血未寒的民众？
　　随后枢木朱雀又想到了曾经的zero……
　　【从内部用和平的手段争取日本人的权益】
　　这原本是枢木朱雀的核心理念……
　　现在……这个理念崩塌了。
　　那么接下来该如何做呢？
　　——————————————
　　“枢木朱雀失踪了。”
　　作为公主的【骑士】，枢木朱雀自然而然牵扯着很多的保密项目，勉强也算是布里塔尼亚军方的中高层了，他的失踪不算小事。
　　而和其他人担心枢木朱雀失踪泄密相比，得到消息的尤菲米娅担心的则是枢木朱雀本人的安全。
　　毕竟她并不知道枢木朱雀的心路历程……
　　枢木朱雀作为一个荣誉布里塔尼亚人，是很多激进日本人的眼中钉、肉中刺。
　　“姐姐……”身体仍旧有些虚弱的尤菲米娅看向病床旁自己的姐姐。
　　而作为最疼爱尤菲米娅的姐姐，柯内莉亚自然明白尤菲米娅的想法。
　　她对枢木朱雀本人谈不上什么恶感。
　　虽然一开始的确会因为对方的身份而有所歧视，但是不可否认，枢木朱雀还是凭借着自己的能力，得到了柯内莉亚的认可。
　　“放心，别忘了……枢木朱雀是你的骑士，就算是为了他所知道的众多秘密，军方也会全力寻找他。”柯内莉亚安慰道。
　　“而且别忘了，二皇兄也去了日本，有他在肯定没问题的。”
　　听了柯内莉亚的安慰，尤菲米娅这才放下心来。
　　轻松下来之后，尤菲顿时感到一阵倦意袭来。
　　毕竟尤菲米娅的体质本身就无法和柯内莉亚相比，又昏迷了这么长时间……
　　对于她来说，现在仍旧是虚弱状态。
　　——————————————
　　11区
　　“关于俾斯麦的事情，皇妹有什么计划么？”奥迪塞乌斯缓缓开口问道。
　　“毫无疑问，这肯定是五更未闻干的。”吉妮薇儿说道。
　　“但是我们没有证据。”奥迪塞乌斯又说道。
　　虽然小巷子外的确残留了大量的证据，但是俾斯麦死亡的小巷子中，除了俾斯麦之外，却没找到任何一个人的痕迹。
　　就算出动隶属于皇室的最强特工，也没有找到一丝一毫的痕迹。
　　比如——脚印。
　　并不是在事了之后破坏脚印，这种情况是逃不过勘查人员的眼睛的。
　　实际情况是对方根本就没有留下任何的脚印！
　　“我又没想要给她定罪，只是请她来配合调查而已。”吉妮薇儿说道。
　　在吉妮薇儿的认知当中，五更未闻其实是很讲【道理】的。
　　你想要以某种方式算计五更未闻，那么她会以同等程度报复回来。
　　所以在没有万全的把握之前，吉妮薇儿绝对不会选择【刺杀】这种激烈的手段，一旦失败……俾斯麦就是下场。
　　但这并不代表吉妮薇儿放弃了这种想法，从各方面来说，【刺杀】绝对是回报率最高的。
　　但是在实施刺杀之前，一定要对五更未闻有足够的了解。
　　想要依靠间谍搜集五更未闻的情报实在是太难了，所以最保险的方法当然是依靠自己的眼睛。
　　所以吉妮薇儿邀请五更未闻来协助调查……
　　而且的的确确是尊重了【邀请】这个词。
　　……
　　奥迪塞乌斯见吉妮薇儿熟练地处理着这些事情，脸上露出了欣慰的笑容。
　　在自己未曾注意的时候，自己的皇妹已经成长为合格的统治者了。
　　吉妮薇儿如此，柯内莉亚也如此，更不要说皇弟修奈泽尔了。
　　其实奥迪塞乌斯本人也明白……
　　修奈泽尔比自己更适合成为皇帝。
　　但是……
　　奥迪塞乌斯微微眯起眼睛，脸上那温和的笑意似乎有点变味。六九.四#九三.六一三五
　　多了一些说不清道不明的东西。
　　“对了，听劳埃德说皇兄你要出门，需要我陪同么？”吉妮薇儿说道。
　　和皇兄扮演成普通的布里塔尼亚人一同逛街，似乎也是个不错的休闲方式呢～
　　而且说不定会被路人当成情侣～
　　一想到这里，吉妮薇儿感觉身体都有些燥热。
　　“不必了。”奥迪塞乌斯微微一笑：“你是总督，不应该因为我而耽误工作时间，我相信劳埃德卿一定能安排妥当的。”
　　吉妮薇儿表情是肉眼可见的失望。
　　随后这种失望转化成了担忧。
　　“皇兄，那一定要多带一些保镖，现在的11区还远远谈不上太平。”吉妮薇儿说道。
　　“皇妹，这样不是更加引人注么？”奥迪塞乌斯忍不住笑了笑。
　　这个笑容并没有任何负面意思，只能说自己妹妹的【过度关心】，让奥迪塞乌斯有些忍俊不禁。
　　一个小时后……
　　吉妮薇儿站在自己的办公室中，透过巨大的落地窗，看着皇兄乘坐的汽车从总督府离去。
　　总有人说皇兄作为皇子来说太普通，远不如修奈泽尔，就算当上了皇帝亦是如此。
　　但吉妮薇儿却不这样认为……
　　在吉妮薇儿看来，皇兄的仁爱成为皇帝绰绰有余。
　　至于其他的事情……那些皇兄不擅长做的事情，有自己就足够了！
　　“兄长。”吉妮薇儿轻声呢喃着，目光一直死死盯着，直到那辆汽车被周围的建筑物完全遮挡。
　　……
　　【黑党】驻地。
　　扇要放下了手中的电话，转头看向前方。
　　这是【黑党】的会议室。
　　此时【黑党】的干部们都聚集在这里。
　　其实从干部们的状态，就能看出整个【黑党】目前的状态。
　　比如黑色骑士团如果干部开会，那么基本上绝大多数干部都是穿着作战服，顶多也就是一个迪特哈鲁特，穿着随便一点，但也是便于行动的休闲装。
　　但眼前【黑党】的会议室中，一半以上的人都已经穿上了西装，打上了领带。
　　手腕上是名贵的手表，身材也比之前明显发福。
　　看着眼前这一切，扇要深深吸了一口气。
　　“诸位，我们已经好久没有一起聊一聊了。”扇要的语气非常诚恳。
　　但是会议室中那些衣冠楚楚的干部，却有相当一部分露出了轻蔑的神色。
　　大家一起共事这么久了，谁还不知道谁？
　　咱们之间就不用这么演了吧？
　　不过他们那轻蔑的态度并没有影响到扇要。
　　只见扇要站起身来，诚恳且郑重地说道：“在这里……我要先同诸位道歉！为我之前的幼稚道歉！”
　　“我原以为，日本特区的建立象征着日本与布里塔尼亚新关系的开始……但是我错了，对方只是想要利用这个特区，瓦解我们的反抗意志，更是扶持了红月卡莲这种人来干扰特区治理，他们根本没有诚意！”
　　这段话一出来，参会人员的神色顿时就变了。
　　等等
　　……
　　你不是布里塔尼亚的支持者么？
　　这句话什么意思？
　　你准备造反了？
　　这就造反了？
　　“所以我认为……黑党不应当再继续陷在【特区议会】这滩烂泥中了！”
　　“我们要重新回到正确的路线上……”
　　“我们要将布里塔尼亚从这片土地上完全赶出去！”
　　“对于不认可我理念的同僚们，还请现在就离开吧。”
　　“对于仍旧和我理念相同的同志们，我要道歉！抱歉让你们跟着我浪费了这么久的时间！”
　　说到这里，扇要深深低头、弯腰，鞠躬甚至小于90度。
　　不过因为扇要的态度转变实在是太惊人了，所以当他鞠躬的时候，相当一部分人还没有反应过来。
　　片刻后……
　　“神经病！”
　　一个衣着最为光鲜的人愤然起身，抽了没两口的雪茄被他随手仍在了地上，随后毫不犹豫地转身离去。
　　伴随着他的离去，又有大量人员跟着起身。
　　这些人大多都是衣着光鲜，是现在【黑党】中的既得利益者。
　　但离开的也并不是所有人……
　　也有人留了下来。
　　而他们看向扇要的目光则满是感动。
　　他们早就觉得这样的【黑党】已经变味，但是因为理想一直坚持着。
　　现在的扇要在他们看来是【迷途知返】。
　　而扇要此时缓缓起身，看着剩下的这些人——泪流满面。

第1787章 深情演讲
　　“扇要，我们……要怎么做？”
　　在片刻的感动之后，其中一人怯怯地向扇要问道。
　　此时他地称呼已经变了，从之前略显别扭地【党魁】，变成了从前的【扇要】。
　　“犯错就是犯错，虽然之前我们是因为被布里塔尼亚迷惑，但路线错了就是错了，我们也的确是对那些仍旧有反抗精神的日本同胞造成了伤害。”扇要满是愧疚地说道：
　　“所以为了弥补过错，也为了向仍在反抗的日本同胞们表决心，更是为了唤醒更多和之前的我们一样，被布里塔尼亚蒙蔽了的同胞……我们要做一件事。”扇要坚定地说道。
　　【什么事？】
　　其他人虽然没有问出声来，但他们的肢体语言已经描述地非常清晰了。
　　所有人都屏住呼吸，用满是期待地眼睛看着扇要。
　　“我得到消息，布里塔尼亚的大皇子，最有可能成为下一任皇帝的大皇子……就在这里。”扇要说道。
　　就算此时的他再怎么控制情绪，那抽动的嘴角以及爬满血丝的眼球，仍旧透露出来一股让人起鸡皮疙瘩的疯狂。
　　即使只是一瞬间……
　　在这一瞬间，扇要的脑海中闪过了吉妮薇儿的脸。
　　什么大义？
　　什么悔悟？
　　促使扇要做出眼前行为的，只是对重新出现的zero的恐惧，以及……对【背叛】了自己的吉妮薇儿的复仇！
　　“布里塔尼亚……大皇子？”
　　“下一任布里塔尼亚皇帝？”
　　几人喃喃地复述着扇要的话。
　　他们没想到……扇要一出手竟然是这种大目标。
　　“可是……春田他们……”其中一人说着。
　　他口中的【春田】，就是刚刚最先离开的那个。
　　虽然扇要是等他们走了之后才说出自己的目标。
　　但是他们的离开，肯定会让布里塔尼亚方面警觉……
　　“他们已经彻底被布里塔尼亚腐化了。”扇要深吸一口气，淡淡地说道。
　　他似乎完全忘记了，自己直到昨天，都和他们一样穿着板板正正的西装，打着精致的领带。
　　几人中悟性比较高的，似乎已经从扇要的语气与神态中读出了什么。
　　看向扇要的眼神，多出了几分畏惧。
　　——————————————
　　另外一边
　　扇要他们口中的春田从会议室离开，直接向地下车库走去。
　　一边走一边骂骂咧咧。
　　不要指望这些人有多高的素质，就算因为吃到了投靠布里塔尼亚的红利，身价有了翻天覆地的变化，但是他们的道德水平，却没有任何的提高。
　　甚至还下降了不少……
　　而他们咒骂的主要对象，自然就是扇要了。
　　又当又立～
　　说一套做一套～
　　表面兄弟～
　　等等“优美”词汇接二连三地从他们的嘴里崩了出来。
　　坐上电梯，几人前往基地地下车库……
　　“不管怎么说，这件事都要先报给总督。”春田说道。
　　他心思比较活络，第一时间就想到了向吉妮薇儿告状，趁机将扇要在【黑党】的地位完全取代。
　　“说起来，这么些年过去了……扇要这家伙还是一点长进都没有。”另外一人感叹道：“当着我们的面就在那说这些大逆不道的话，明天……不，今晚恐怕就要被总督关进大牢，直接击毙也不是不可能。”
　　说着他还忍不住笑了起来……
　　顿时整个电梯里都充满了欢快的气息。
　　只不过……
　　笑着笑着，春田的笑容却是逐渐消失了。
　　扇要……真的没有长进么？
　　春田在【黑党】内的地位，仅次于扇要和之前失踪的耕太。
　　对于扇要的所作所为，他其实一直都看在眼里。
　　只不过之前他一直以为，是那个满肚子坏水的耕太在给扇要出主意。
　　但是前段时间耕太突然不辞而别，这让春田的内心隐隐有一种不好的预感。
　　此时那种不好的预感再次出现……
　　假如说……
　　耕太的消失和扇要有关的话……
　　那么他们……
　　真的能那么轻松离开么？
　　“叮～”
　　电梯到位的声音惊醒了春田。
　　伴随着电梯门逐渐打开……出现在他们面前的，五六个戴着头盔的黑衣人。
　　他们手中黑洞洞的枪口直冲着电梯内众人！
　　“！”
　　“哒哒哒哒！！”
　　不等他们反应，猛烈的火光从黑洞洞的枪管中吐了出来。
　　【扇要！你这个家伙！！！】
　　春田只感觉身上一麻，下一刻……剧烈的疼痛感扩散全身。
　　“砰！”
　　一颗子弹直接将春田的头盖骨掀开，他的意识也陷入了永远的黑暗当中。
　　——————————————
　　黑色骑士团
　　卡莲重新回到了黑色骑士团的阵营。
　　对于这种knightmare驾驶能力超一流的打手，鲁鲁修当然不会拒绝卡莲。
　　同时鲁鲁修也是愿意相信卡莲的。
　　只不过鲁鲁修相信，并不代表团队中的其他人也相信。
　　毕竟卡莲作为红莲党的党魁活跃了很长时间。
　　想要让他们接受卡莲，还要花很长时间。
　　对此卡莲也能够理解。
　　在战友最需要她的时候，她却甘愿当休妲菲尔特公爵的工具，以红莲党党魁的身份活跃在政坛，卡莲原本就对这种事情有极深的负罪感。
　　随后鲁鲁修让卡莲先去熟悉knightmare，毕竟自成为红莲党的党魁之后，卡莲就没有正儿八经地驾驶过knightmare了。
　　等卡莲离开之后，会议室中的藤堂才开口说道：“zero，下一步你打算怎么做？”
　　说道这里，藤堂镜志朗的眉间闪过一丝忧虑。
　　自从上次zero高调宣布复出之后，黑色骑士团虽然一直在行动，但是和从前的行动频率完全没法相比。
　　并不是说没有机会……
　　【特区·日本】让整个东京地区内的日本人、布里塔尼亚人居住区分比较明显，对于他们来说更容易作出有针对性的行动计划。
　　但是鲁鲁修却并没有将这些机会一一变成现实。
　　其中原因藤堂镜志朗隐约猜到了一些。
　　不管那个议会制度如何虚伪，想要让群众们认识到其内在的虚伪是需要时间的。
　　对于【特区】的日本居民来说，他们现在感受最多的……仍旧是议会给他们带来的那种虚假的和平，现在如果贸然行动，若是被有心人引导……非常容易站在日本民众的对立面。
　　“现在的我们不适合大动作，需要一个合适的时机……”鲁鲁修看着眼前的棋盘，淡淡地说道：“而且我相信……这个时机很快就能到来。”
　　鲁鲁修很聪明……
　　但是却并没有脱离人类的范畴。
　　而且【聪明】和【未卜先知】也是有着本质上的区别的。
　　鲁鲁修说出这句话的原因，并不是他预见到了即将到来的机会，而是代表他已经准备主动去争取这个机会了。
　　只不过脸鲁鲁修都没有想到，他心心念念的机会，不用他去争取……很快就送到了他的面前。
　　——————————————
　　中午12时左右
　　正是人们忙忙碌碌了一上午，准备休息进餐的时候。
　　但一声爆炸却让特区人民胃口大减。
　　成立【特区·日本】之后，这里的大规模交火基本上消失殆尽，近期闹出来最大的动静，应该就是之前对扇要的刺杀以及zero高调宣布回归。
　　正如鲁鲁修所说的那样，对于这里的日本人来说，快不快乐暂且不提，在安宁方面的确是要比之前强不少。
　　所以他们对于改革的意愿是孱弱的。
　　而且只要布里塔尼亚方面没有什么激烈的动作去刺激他们，这种【得过且过】的想法还会维持很长时间。
　　但这一切的一切，都因为这一声爆炸而发生了改变。
　　爆炸针对的是一辆汽车……
　　而在这次袭击当中，死亡两人……分别是汽车的司机，以及坐在汽车里的布里塔尼亚贵族。
　　至于为什么猜测是布里塔尼亚贵族，原因就是袭击发生之后官方的反应。
　　不光特区警察，第一时间军队就开了过来，而且规模庞大。
　　大家都很好奇，坐在汽车里的到底是谁？
　　不过这种好奇并没有持续多久，因为一则在公共网络中的【视频演讲】彻底为大家解开了疑惑。
　　一开始，当大家看到视频中那个人的时候，都没什么特别的感觉。
　　因为近段时间，不管是在网络还是电视上，对于这个人见过太多次了。
　　黑党党魁，同时也是目前【特区·日本】的首席执政官——扇要。
　　只有心思比较细腻的人才会发觉，今天的扇要似乎有点不一样。
　　今天的扇要换下了西装革履，而是穿上了从前那种夹克。
　　只见视频中的扇要一脸严肃，那双眼睛似乎透过屏幕直视着观看视频的所有人。
　　“同胞们……你们被骗了！”
　　扇要选择了这一句话作为自己的开场白。
　　“我们骗了你们……我们这些抱着幻想的人欺骗了你们。”扇要眼中充满了自责：“我们以为【政党】就是日本人的政党，我们以为【议会】就是日本人的议会，我们以为【特区】就是日本人的……日本。”扇要“深情”地说道。

第1788章 透露消息
　　“……”
　　扇要的视频演讲在整个特区……不，应该说在整个日本都引起了不小的波澜。
　　按理说这种带有强烈政治色彩的大事，在发生的第一时间就应该传到当地管理者那里。
　　但是11区的总督吉妮薇儿直到第二天都没有得到消息。
　　这并不是说吉妮薇儿的行政系统出现了大问题，而是因为吉妮薇儿没有接收到信息。
　　吉妮薇儿暂时断绝了自己和外界的所有联系……
　　总督府地下室……
　　不到一天的时间，这里原本的冷库就已经被清理、改造。
　　布里塔尼亚的大皇子，奥迪塞乌斯静静地躺在花丛当中。
　　他穿着布里塔尼亚的礼服，手上戴着洁白的手套。
　　露在外面的半张脸就好像睡着了一样，非常安详。
　　而另外半张脸则是被一张黄金面具遮挡……
　　为什么要戴着黄金面具呢？
　　因为奥迪塞乌斯的这半张脸已经在爆炸中面目全非，就算是再怎么高超的化妆技术都无法挽救，只能用一个精美的黄金面具将其覆盖。
　　其实不光是脸，实际上在礼服里面的胳膊和腿也有缺损的现象。
　　吉妮薇儿静静站在奥迪塞乌斯的尸体旁边，一言不发……但是眼中却蓄满了泪水。
　　“公主殿下……”门外传来了劳埃德的声音。
　　对方已经请示了很多次了，但是没有吉妮薇尔的回应，不管如何他都不敢随便进入这里。
　　原本劳埃德以为等待自己的将会是再一次的沉默。
　　但让他没想到的是，地下室内的公主殿下这次竟然给了回应。
　　“劳埃德卿，进来吧。”
　　劳埃德松了口气的同时，立刻走了进去。
　　“有什么事么？劳埃德卿？”吉妮薇尔问道。
　　此时的吉妮薇尔眼中的泪水早就失去了踪迹，如果不是眼中的血丝，看起来和正常状态下的她没有任何的区别。
　　劳埃德内心有种不祥的预感，不过他暂时没有时间深究，将手中的平板电脑呈到了吉妮薇尔的眼前。
　　此时平板电脑上播放的视频，正是扇要的宣言。
　　劳埃德小心翼翼地观察着吉妮薇尔……
　　作为吉妮薇尔的骑士，劳埃德非常清楚吉妮薇尔对于奥迪塞乌斯的感情。
　　那种违背了伦理道德的扭曲的爱意。
　　但吉妮薇尔的反应再次出乎了劳埃德的预料。
　　“冠冕堂皇的投机者。”吉妮薇尔对视频上的扇要如此评价。
　　这个评价没有问题，有问题的是吉妮薇尔的语调……
　　和平时没有任何区别，就好像什么事也没有发生一样，就好像躺在那里的人和她完全没有任何关系一样。
　　“把豪斯先生请过来。”吉妮薇尔又说道。
　　“是！”劳埃德领命而去。
　　吉妮薇尔口中的【豪斯先生】是她的心腹之一，地位可能比劳埃德要低一些，但也仅仅低于劳埃德。
　　吉妮薇尔的很多行政策略实际上都是听从了豪斯的建议。
　　虽然对方军事才能和个人武力可能比不上劳埃德，但是在政治、经济方面的才能都是无与伦比的。
　　不一会儿，劳埃德带着豪斯来到了这里。
　　此时的豪斯眉头紧锁，尤其是看了一眼躺在那里的奥迪塞乌斯，又扫了一眼平静的吉妮薇尔之后，他内心更紧张了。
　　这就是豪斯和劳埃德不一样的地方……
　　面对【正常无比】的吉妮薇尔，劳埃德虽然内心有着些许疑惑，但总体还是松了一口气的。
　　但豪斯却感到了深深的不安。
　　“首先，对负责大选的官员进行调查……把【黑党】和他们的经济利益往来抖出来。”吉妮薇尔说道。
　　“恐怕，最主要的那几个人都已经被扇要给清理掉了。”劳埃德说道。
　　“这不重要，如果黑党高层都有问题，那么谁会相信最后剩下的那个没问题？”吉妮薇尔毫不在意地说道：“对特区内的日本人进行安抚，之前那些利民政策，可以答应他们。”
　　“！”劳埃德有些惊讶地和豪斯对视了一眼。
　　安抚11区人他们能够理解，但是真的要实行那些精选时候用来画大饼的政策么？
　　“不光如此，两个月内……我要再增加九个特区，分布在11区各个位置。”吉妮薇尔又说道。
　　“？？？”
　　就算是豪斯，此时也有些看不懂吉妮薇尔的操作了。
　　如果真的按照吉妮薇尔所说的这样执行，那么对于那些日本人来说，什么【黑党】【红党】，他们跪拜的恐怕只有吉妮薇尔殿下一人。
　　但是这样做……值得么？
　　也许……这样做真的能够让11区稳定下来。但是吉妮薇尔会引起国内各方势力的强烈不满。裙六玖④"⑨三#⑥壹③五
　　这样做真的值得么？
　　“好了，就按照这个方针执行吧，豪斯先生你再细化一下。”吉妮薇尔说完摆了摆手。
　　豪斯和劳埃德再次对视一眼，双方都看到了对方眼中的疑惑。
　　将疑惑埋在心底，两人转身告退。
　　……
　　“砰！”
　　突然的枪鸣在空荡的房间中响起！
　　豪斯全身的汗毛都立了起来，下意识地做出了一个防备动作。
　　虽然是个参谋，但豪斯的战场经历绝对不少，在听到枪声的一瞬间就判断出枪声来自背后，身体也在第一时间向侧面跳跃躲闪开来。
　　等到规避动作完成，他才突然意识到了一个严重的问题……
　　第一，这里是戒备森严的总督府地下室。
　　第二，整个冷库中只有三个活人一具尸体，其中两个活人——自己和劳埃德正朝着门外走去，在他们背后的只有奥迪塞乌斯的尸体以及吉妮薇尔殿下。
　　豪斯思路到这里就断了……
　　因为他看到了倒在血泊当中的劳埃德。
　　身体还在抽搐，眼中是难以置信。
　　“咕咚……”
　　豪斯有些艰难地咽下一口口水，在劳埃德的身后，一脸平静的吉妮薇尔举着一把短铳，面色平静。
　　“劳埃德，皇兄出门那天……是你安排的吧，真是失职……难以原谅。”吉妮薇尔平静地说道。
　　豪斯感觉遍体生寒！
　　因为吉妮薇尔看向劳埃德的眼神就好像是在看仇人……而不是为她出生入死十几年的骑士！
　　吉妮薇尔看似平静……
　　但豪斯却觉得——她恐怕已经疯了。
　　——————————————
　　黑色骑士团驻地
　　鲁鲁修也从新闻上看到了扇要的宣言。
　　对此鲁鲁修轻笑着摇了摇头。
　　“zero似乎很不看好他。”一个清脆的女声从一旁传来。
　　这是一个有着黑色长发的俏丽少女。
　　如果当年京都六家还有老人存活到现在，那么一定能够看出来，眼前这个少女正是曾经日本皇室最后的血脉——神乐耶。
　　“只是一个投机分子罢了。”zero不在意地说道。
　　虽然有些惊讶于对方竟然能够将大皇兄解决……
　　不，其实和二皇兄修奈泽尔相比，大皇兄并不是多难对付，但是扇要竟然能够下定此种决心。
　　至少在【欲望】的强烈程度这一点上来说，扇要似乎比之前更加【贪婪】了呢。
　　“但这个投机分子……似乎总能作出别人期望他做的事情呢。”神乐耶笑了笑说道，同时瞥了一眼房间的窗户。
　　鲁鲁修知道神乐耶是什么意思。
　　虽然因为扇要之前的行为，如今的【黑色骑士团】相当于进行了一次重组，但扇要的资历和人脉摆在那里，团队中是有人在看了扇要的宣言之后有“反应”的。
　　毕竟有浪子回头之类的说法，什么改过自新，什么他还是个孩子……好吧，没有这句。
　　不过鲁鲁修的【黑色骑士团】整体素质还是比较高的，至少在现在最核心的人中，没有人对扇要继续抱有幻想。
　　就算是最最天真的玉城真一郎，也因为之前的一系列事，看清了扇要的真面目。
　　“应该不会有人没听过【狼来了】这个故事吧？”鲁鲁修淡淡地说道。
　　也许扇要真的是一个百年难得一遇的说谎天才，也许连他自己都意识不到自己说的是谎言，但是谎言就是谎言，真相就是真相。
　　随着扇要在公共视野当中暴露得越多，他的本性也会被越来越多的人看清。
　　“但是有的人明明已经看清真相，却因为这样那样的原因而选择假象。”神乐耶若有所指地说道。
　　只能说，对于很多人来说……真相可能并没有那么重要。
　　“……”鲁鲁修默默看了神乐耶一眼。
　　其实对于神乐耶来说，她的目的也是让日本恢复独立，当然……如果能恢复日本皇室曾经的特权，相信她也不介意。
　　如今黑色骑士团和神乐耶实际上也是一种合作关系。
　　黑色骑士团需要日本皇室的名声，神乐耶则是需要黑色骑士团的实力。
　　换句话说，如果有另外一个组织和黑色骑士团相比，能够更好地达成她的期望，神乐耶的态度会发生什么样的变化……也就不得而知了。
　　“其实今天还有一件事情，我觉得今后既然有较长时间的合作，那么有些事情最好一开始就谈一谈。”鲁鲁修说着，手已经放摸到了自己头盔后方的位置，随着手指轻轻按动，头盔的机关被打开。
　　——————————————
　　五更未闻同样看到了扇要的发言……
　　不过她并没有在意……
　　这个世界……任何事情都是分【层】的。
　　一个人在纵向上和其他人产生的联系，远远小于在横向上和其他人所产生的交集。
　　说得简单点，这是扇要和五更未闻之间【水平】的差距。
　　扇要的所作所谓，对于五更未闻来说，是没有足够影响力的……好吧，这样说还是太谦虚了。
　　应该说扇要的所作所为，压根影响不到五更未闻。
　　所以五更未闻如果专门花费心思去对付扇要……那么对于五更未闻来说是在浪费时间。
　　五更未闻面前的巨大显示屏上是整个日本的地图。
　　而五更未闻的目光……最终落在了一个非常不起眼的角落。
　　这是一个面积不大的小岛，位置也并非是什么战略要地。
　　不过……既然能够引起五更未闻的注意，那么说明这个小岛也绝对有其特别的地方。
　　大概……是因为这个小岛名叫【神根岛】吧。
　　“对于你来说，神根岛应该是最后的机会了。”五更未闻淡淡地说道。
　　她的表情轻松，与其说是在谋划着什么，倒更像是在玩耍，在研究一些自己感兴趣的东西。
　　还有很多其他的消息接二连三地传了过来。
　　比如……
　　吉妮薇儿号称为了完成【奥迪塞乌斯】的意志，准备在日本设立更多的特区，寻求布里塔尼亚和日本的共存之道！
　　不对劲……
　　被五更未闻暂时囚禁在这里的克洛维斯，在看到这一则消息之后，瞬间就感觉到了不对劲的地方。
　　之前说过，克洛维斯的geass是一种极致地感觉。
　　正是因为有这种感觉，所以克洛维斯才更加清晰地感觉到吉妮薇儿对于日本人……不，应该说是吉妮薇儿对于其他非布里塔尼亚人的厌恶。
　　倘若真的是【奥迪塞乌斯】遗愿的话，那么以吉妮薇儿对奥迪塞乌斯的感情，说不定真的会有所改变。
　　但奥迪塞乌斯又对日本人有多少感情呢？
　　他会留下这样的遗愿么？
　　克洛维斯看了五更未闻一眼。
　　他觉得……和现在还在猜来猜去的自己相比，五更未闻肯定在一瞬间就了解到了吉妮薇儿的想法。
　　甚至……谁又直到现在所发生的一切，五更未闻又在其中扮演了一个什么样的角色呢？
　　就在克洛维斯发愣的时候，只见五更未闻又拨通了电话。
　　电话那一头正是吉妮薇儿！
　　五更未闻丝毫没有避讳身边克洛维斯的意思，而是大大方方地和对方打了个招呼。
　　然后……
　　五更未闻说出了一个地址。
　　这个地址克洛维斯并不知道，电话那头的吉妮薇儿似乎也有点疑惑。
　　直到五更未闻又说道：“这是隐藏起来的修奈泽尔的落脚点，很安全……所以，身边的守护力量并不多。”
　　“！”克洛维斯瞳孔猛地一缩！
　　为什么五更未闻要把二皇兄的位置告诉吉妮薇儿？！
　　吉妮薇儿想干嘛？！

第1789章 爱之女神
　　修奈泽尔来到日本已经有一段时间了。
　　但他却将自己的行踪隐藏得非常好，甚至连奥迪塞乌斯和吉妮薇尔都无法知道。
　　至于他为什么这样做……原因实在是太多了。
　　除非修奈泽尔自己承认不然恐怕谁也不敢打包票能够猜对。
　　奥迪塞乌斯死于刺杀的消息第一时间被传递到了修奈泽尔这里。
　　对于这件事修奈泽尔表达了自己沉重的哀悼……
　　不过不管修奈泽尔再怎么悲伤，他是【奥迪塞乌斯死亡】这件事的既得利益者，这是无法改变的。
　　当作为皇长子的奥迪塞乌斯死亡，作为二皇子的修奈泽尔就顺理成章地成为了法定的皇位继承人。
　　“会被记恨也是理所当然的。”修奈泽尔说道。
　　“可是真正的凶手不是已经发布声明了么？就是那个叫做扇要的。”修奈泽尔的身旁的参谋官，巴特雷说道。
　　“在一些思想比较极端的人心里，只要从中得到了利益……那就是可恶的、肮脏的、敌对的。”修奈泽尔又说道。
　　一旁的巴特雷陷入了沉默……他内心似乎已经知道了所谓的【比较极端】的人是谁。
　　再然后，修奈泽尔他们就得到了吉妮薇尔对扇要演讲的应对。
　　只不过让巴特雷奇怪的是，他心目中此时应该愤怒至极的大皇女吉妮薇尔，竟然接连通过了有利于日本人的法案，并且承诺在日本继续添加【特区】。
　　这种冷静、理智以及教科书一般的处理方式，让巴特雷有点不敢相信。
　　“会不会是大皇女殿下伤心过度，暂时把处理权利下放给了其他人？”巴特雷有些奇怪地问道。
　　“这种情况也是我所希望的……”修奈泽尔目光深邃地说道：“倘若这是吉妮薇尔亲自下达的命令，只能说形势比想象中还要严峻。”
　　“殿下……外面不对劲。”
　　就在此时，负责修奈泽尔安全保卫工作的一名骑士冲了进来。
　　巴特雷连忙站起身来，快步走到窗户跟前。
　　作为一个从基层做起，历经层层考验来到这个位置的优秀特战老兵，管理工作并没有让巴特雷的战斗嗅觉变得迟钝，反而随着人生阅历与经验的增长，眼光越来越毒辣。
　　只是一眼……巴特雷就发现他们已经被包围了。
　　此时他们所在的位置在11区长崎县北部的一片别墅群。
　　之所以选择这里的原因是因为这里距离布里塔尼亚驻11区的佐世保基地很近，倘若真有什么意外情况，能够迅速得到军事基地的支援。
　　“是布里塔尼亚的部队……也许有什么误会，我去交涉一下。”巴特雷脸色严峻地说道。
　　“不必了。”修奈泽尔却是轻轻摆了摆手：“如果是布里塔尼亚的部队，那么就更没有交涉的必要了。”
　　“这群家伙……他们想造反么？！”巴特雷又惊又怒。
　　现在陛下失踪，大皇子身死，修奈泽尔殿下就是法定的下一任皇帝。
　　即使没有正式加冕……
　　对方现在这种行为，已经足够被认定为谋反了！
　　没有再犹豫，巴特雷立刻向隐藏在佐世保基地中的空天战舰【阿瓦隆】发送了信号。
　　然而事情的发展显然在巴特雷的预料之外。
　　他所发出的消息如同石沉大海一般没有得到任何的回应。
　　“看来，对方的准备比我们想象中要充分很多。”修奈泽尔挑了挑眉毛。
　　面对现在这种情况，修奈泽尔首先反思了一下——陷入如今这般境地的原因到底是什么？
　　毫无疑问，最大的问题肯定是情报的泄露。
　　而且自己确实也有些麻痹大意。
　　也许吉妮薇儿并没有能力看破自己的行踪，但是日本目前还存在着一个在情报方面无人能望其项背的五更未闻。
　　而且自己也一直不清楚五更未闻的最终目的是什么，这也代表着五更未闻有可能和任何人合作。
　　这个变数实在是太大了。
　　【假如……五更未闻和吉妮薇儿合作，那么吉妮薇儿要付出什么呢？】修奈泽尔想着，随后问道：“巴特雷卿，包围的人有什么动作么？”
　　巴特雷又瞥了窗外一眼，随后说道：“停下了……看样子并没有再进一步的打算，难道只是想要把我们控制在这里？”
　　“那就是想要获得支持……”修奈泽尔说道。
　　此时房间内的电视上播放起了吉妮薇儿的讲话。
　　吉妮薇儿非常认真地对着镜头，再次重申了自己主张和平相处的立场，并保证在最短的时间内，建立起更多的行政特区。
　　并将扇要的行为描述成贪欲得不到满足而进行的刻意抹黑。
　　突然，修奈泽尔脑海中闪过了洛伊德的身影。
　　“吉妮薇儿……你难道想要做这种事么？”修奈泽尔的表情变得严肃无比。
　　——————————————
　　洛伊德实验室
　　此时的洛伊德也陷入了焦虑当中。
　　枢木朱雀的失踪对于洛伊德来说也有很大的影响。
　　因为作为第七代knightmare的驾驶员，枢木朱雀不可避免地会接触众多的机密。
　　虽然枢木朱雀只是失踪，但不管失踪还是叛逃，枢木朱雀都存在严重的泄密可能。
　　以此为理由，洛伊德以及研究所内的所有研究员，都被暂时隔离了起来。
　　只不过洛伊德总感觉有些不对劲。
　　洛伊德不是笨人，相反……能够研发出众多成果，甚至他所研发的knightmare很有可能成为下一代军队量产的原型机，洛伊德本身就是一个足够敏锐的人。
　　让他感觉不对劲的就是时间！
　　在【枢木朱雀确认失踪】和【研究所所有人员被隔离】之间有一段空白时间。
　　这段时间并不长，但是对于洛伊德来说，却显得那么的突兀。
　　以布里塔尼亚军方的素质，不应该留出这样一段空白。
　　除非……对方把他们隔离的原因，并不是因为枢木朱雀的失踪！
　　这一开始只是一个毫无根据的猜测。
　　但是今天，洛伊德内心却产生了一种不好的预感。
　　因为洛伊德发现自己无法联系上修奈泽尔殿下。
　　没错，虽然被派遣到11区，协助总督吉妮薇儿的工作，但是洛伊德却一直保持着同修奈泽尔的联系。
　　通过这条线，洛伊德向修奈泽尔汇报了不少的事情。
　　然而这条线竟然莫名其妙地断了？这顿时引起了洛伊德的警觉。
　　也许隔离他们的并不是布里塔尼亚的军方，而是吉妮薇儿自己的意思。
　　联想到奥迪塞乌斯殿下刚刚去世，洛伊德一头冷汗——吉妮薇儿殿下该不会是想要造反吧？
　　——————————————
　　而被众人所揣测的吉妮薇儿，此时正满面春风的视察一个实验室。
　　从周围的设备设施就能够看出来她对这间实验室的重视。
　　而实验室的主管竟然是一个看起来无比年轻的小姑娘！
　　对方戴着圆圆的眼镜，整个人的精神状态并不好。
　　黑眼圈、异味、皮肤黯淡，如果非要说她还有哪方面的表现是“正向”的，那么大概就是眼镜后那双眼睛了，这是一双明亮的甚至有些骇人的眼睛。
　　“毫无疑问！妮娜！你是天才！”吉妮薇儿没有吝啬自己的称赞。
　　而妮娜对于吉妮薇儿的称赞，那双眼睛却没有半分动摇。
　　对此吉妮薇儿并不在意，她需要的只是结果。
　　哪怕妮娜这个时候捅她一刀，吉妮薇儿觉得只要自己不死，也会原谅对方。
　　只要……
　　只要对方能够按照自己的要求，在计划的时间内将那个东西研发出来。
　　“怎么样？时间上没问题吧？”吉妮薇儿又问道。
　　“理论模型都已经完成，现在已经进入试验阶段了，不过因为其威力……我需要找一个足够广阔的试验场。”妮娜说道。
　　“没问题，没有哪里比太平洋更适合试验了，舰队我已经调整好了。”吉妮薇儿的笑容越发灿烂了。
　　不过妮娜不知道是不是自己长时间休息不好导致出现了错觉，她觉得吉妮薇儿如此灿烂的笑容，却让心里发毛。
　　“殿下，这个真的能够让和平降临么？”妮娜轻声问道。
　　“当然。”吉妮薇儿笑容稍稍收敛，随后说道：“人类的混乱归根结底是因为没有统一的政权，而就目前来说……布里塔尼亚毫无疑问就是距离皇冠最近的帝国，只要布里塔尼亚能够实现世界的统一，那么这个世界上将不再会有战争。所有的争端都能够依靠布里塔尼亚的法律来解决。”
　　“但是那些愚蠢的人，却一而再再而三地跳出来……这是对历史进程的阻挠。妮娜……和人类的大一统相比，现在的战争与牺牲是值得的。”
　　“而你手中的这东西，将会催化这个进程，让人类的大一统更早来临。”
　　“妮娜，你要相信……我们现在所做的一切，在将来某天回头观望，不会有任何的迷茫与后悔。”
　　吉妮薇儿和妮娜的目光都不自觉地落在了电脑屏幕上。
　　也许是为了世界和平……
　　也许是为了向某人证明自己……
　　总之，现在只差最后一步。妮娜知道自己绝对不能产生任何懈怠的想法。
　　一切都是为了这个东西的诞生……
　　其名为——爱之女神。
　　——————————————
　　黑色骑士团驻地
　　鲁鲁修有些疲惫地看着天花板。
　　在化身zero重新站在台前之后，工作的压力骤然增加，再加上年龄的增长（划掉），鲁鲁修感受到一种空前的疲惫。
　　“咔嚓～”
　　开门声响起。
　　鲁鲁修没有回头。
　　能够在此时出现在这里的，只有可能是c.c.，这并不是一个需要自己戒备的人。
　　只不过当c.c.静静坐在鲁鲁修身边之后，鲁鲁修也察觉到了不对劲。
　　“怎么了？”鲁鲁修看向身边的c.c.。
　　c.c.皱着眉头，半晌之后才抬眼看向鲁鲁修。
　　“鲁鲁修……另外一个code力量拥有者，向我传递了信息。”c.c.说道。
　　c.c.说的话顿时让鲁鲁修的注意力集中了起来，甚至连身体上的疲惫都忘记了。
　　另外一个code力量的拥有者？
　　如果鲁鲁修没有记错，code的力量拥有者一个就是c.c.，另外一个最开始是vv，后来被自己的皇帝老爹夺去。
　　后来皇帝老爹不知所踪，只是从五更未闻那里得到消息，皇帝老爹已经死了。
　　现在新的code拥有者既然主动联系c.c.？
　　“新的code拥有者是谁？”鲁鲁修问道。
　　与对方传递的消息内容相比，鲁鲁修更在意对方的身份。
　　“不知道……”c.c.摇了摇头。
　　这也是她犹豫要不要告诉鲁鲁修的原因。
　　作为一个资深的code力量拥有者，c.c.却并不知道code力量拥有者之间如何实现远距离沟通，但对方却知道。
　　而且code力量的传递是需要前者的死亡，面对面“交接”的。
　　理论上皇帝查尔斯的code力量的传承对象，大概率也应该是皇室，但基本上所有的皇室c.c.都打过交道，这个信号的发送者却不像是其中任何一人。
　　难道说……
　　是比自己更加古老的code力量拥有者？
　　“那么……他说了什么？”鲁鲁修又问道。
　　c.c.张了张嘴，不过随即皱起了眉头。
　　然后c.c.站起身来，径直走到了鲁鲁修的跟前，然后毫不犹豫地跨坐在了鲁鲁修的身上。
　　“？？？”
　　鲁鲁修此时有点懵，感觉脑子有点不够用。
　　这是什么情况？
　　虽然相处这么久，大家心里多少有些默契，但绝不应该是在现在。
　　就在鲁鲁修发愣的时候，c.c.已经凑到了鲁鲁修的耳朵边上。
　　就算是侧脸贴着侧脸，c.c.也仍旧用非常细微的、只有两人能听见的声音说道：“是关于五更未闻的真正目的。”
　　一瞬间……
　　鲁鲁修了然了！
　　既然是关于五更未闻的事情，那么他就充分理解c.c.为什么要这样做了。
　　因为他们谁也无法保证，身边是否会有五更未闻的监听设备。
　　五更未闻和任何人、任何势力相比，其科技水平都是领先至少两个层级的。
　　而且鲁鲁修不相信五更未闻不在自己身边安装监听设备。
　　所以两人再怎么小心都不为过……
　　“真正目的？”鲁鲁修反问了一句。
　　说实话，在众多关于五更未闻的问题当中，鲁鲁修最关注的就是这个。
　　五更未闻的最终目的到底是什么？

第1790章 整合人类
　　“五更未闻的真正目的是更加高效的世界。”
　　“她打算利用c的世界，将所有人类的意识整合起来，让人类按照她的意志，进入最高效的发展当中。”
　　趴在鲁鲁修的耳边，c.c.轻声说道。
　　“……”
　　这是哪门子大人类主义的想法？
　　鲁鲁修先是一愣……
　　【统治世界】这是一个很有趣的“理想”，很多位高权重的人或多或少都会有这种想法，不同的是他们【统治世界】的目的。
　　而他所说的关于五更未闻统治世界的目的……乍一听似乎有点荒诞，但仔细想一想……似乎还真是五更未闻的风格！
　　鲁鲁修下意识地看了一下天花板，似乎透过天花板能够看到外面浩瀚的星空一样。
　　他当然知道……
　　随着医疗技术的发展，人类寿命越来越长，地球上的人类越来越多。
　　而且随着贫富差距的越来越大，为了【生存】这个刻在生物dna中的【永恒目的】，世界的纷争根本不可能结束。
　　甚至还会有愈演愈烈的趋势……
　　就算是大国之间有了相互毁灭的能力而导致投鼠忌器，那也不是从根本上解决问题。只是将种种矛盾给压抑下去。
　　鲁鲁修一直认为，当矛盾积攒到【互相毁灭】都无法压制的情况的时候，那才是真正灾难的开端。
　　当然，这都是很久以后的事情了……
　　而人类想要解决……或者说转嫁这种矛盾，目前来看最佳途径就是开发更广阔的空间——宇宙。
　　鲁鲁修非常相信，如果五更未闻统治了所有人类，集合全人类的力量，那么殖民宇宙也绝对不是什么不可能的事情，甚至大概率发生在自己的有生之年。
　　但是……
　　这样是扭曲了人性的，是反人类的！
　　鲁鲁修是打心底里不赞成这种行为的。
　　想到这里的鲁鲁修微微一愣……
　　自己geass的力量，不也是对人类意志的扭曲么？
　　倘若五更未闻想要控制全人类是【反人类】，那么自己扭曲某个人的思维同样恶劣。
　　即使……
　　即使自己找到了再多的借口。
　　既然自己现在做的就是这种事，那自己又有什么资格去评判五更未闻？
　　“不……不对劲……”
　　沉默片刻的鲁鲁修突然喃喃自语。
　　“怎么？”c.c.挑了挑眉毛，她非常好奇鲁鲁修是觉得哪一点不对劲。
　　因为至少在c.c.看来，如果对方是五更未闻的话，那么这个目的非常合理。
　　“因为太合理了……”鲁鲁修轻声说道：“对方所说的事情的确是五更未闻能够做出来的，但就是因为太合理了……明明是这么合理，但对方却没有任何的证据能够佐证，这本身就是一件奇怪的事情。”
　　“以五更未闻的监控强度，他恐怕很难把证据提供给我们。”c.c.稍作思考，提出了一个可能性。
　　“但他却有本事知道五更未闻的真实目的？”鲁鲁修立刻反问。
　　“而且对方那神秘的身份……也是一个让人无法放心的隐患。”鲁鲁修又说道。
　　鲁鲁修本人可是有着非常丰富的隐藏身份经验，所以对于那些喜欢隐藏自己身份的人，他们的心理对于鲁鲁修来说非常熟悉。
　　不过……
　　虽然鲁鲁修并没有贸然相信对方，但对方所说的【五更未闻的目的】，还是种在了鲁鲁修的心里。
　　——————————————
　　“不对！不对！不对！”
　　在一个隐蔽的安全屋中，扇要此时的状态可远不如发表电视讲话时的他。
　　在扇要面前的电视屏幕上，正不断重复播放着吉妮薇尔发表讲话时的录像。
　　而录像中面色从容、侃侃而谈的吉妮薇尔，正是导致扇要此时心态失衡的罪魁祸首。
　　为什么选择刺杀奥迪塞乌斯？
　　虽然不断对自己进行催眠，欺骗着自己。
　　但扇要还是明白的，自己选择奥迪塞乌斯的目的——正是吉妮薇尔。
　　最早似乎是五更未闻提过，吉妮薇尔对大皇子奥迪塞乌斯的感情并不一般。
　　之后扇要自己也有意无意收集着这方面的情报。
　　事实证明，五更未闻大概率没有骗自己。
　　尤其是自己那天远远看见吉妮薇尔和奥迪塞乌斯谈话的时候，扇要感觉到了吉妮薇尔眼神的不同。
　　如果是一个普通人，这时候可能会对奥迪塞乌斯产生嫉妒的心理。
　　但扇要却是有一种被背叛的感觉，而那股愤怒……全部都在吉妮薇尔的身上。
　　刺杀奥迪塞乌斯，未尝没有报复吉妮薇尔的意思在里面。
　　然而……
　　然而吉妮薇尔在电视上的表现实在是太自然了。
　　如果她在奥迪塞乌斯的身上真的投注了感情，那么绝对不至于如此平静。
　　难道说她对奥迪塞乌斯半点意思都没有？
　　这个想法顿时让扇要内心那种报复的快感消失无踪。
　　他想要报复吉妮薇儿，但是又不愿意承认吉妮薇儿伤到了自己的尊严，没有伤害又何谈报复？
　　这种心理上的矛盾反反复复折磨着他。
　　“扇要……”
　　此时门被敲响，扇要立刻整理了整理自己的情绪，并做好了表情管理。
　　“发言稿整理好了，你再看一眼？”来者算是扇要的【机要秘书】。
　　当然，这个【机要秘书】毫无专业性可言。
　　因为经过几次反复横跳，留在扇要身边的人已经不多了。
　　而能说会写的年轻人就更少了，眼前这个叫做新谷的年轻人，已经算是黑党少有的文化人了。
　　扇要接过了演讲稿，仔细审阅起来。
　　没错，扇要已经准备好再次通过网络发布公开讲话了。
　　只不过他这次的喊话对象却是黑色骑士团……
　　准确地说应该是zero。
　　虽然凭借着一股气势背叛了吉妮薇儿，并且成功刺杀了布里塔尼亚的大皇子。
　　但扇要对于自己……以及黑党现在的处境则是有着明确的认知。
　　他没有zero那样的才能……
　　除非黑党就地解散，不然等吉妮薇儿动起手来，他们难逃覆灭的下场。
　　所以他要通过网络向黑色骑士团喊话。
　　最好的情况就是黑色骑士团愿意重新接纳他们，而如果黑色骑士团拒绝，自己也能凭借着这份演讲再次提升自己在日本民众中的声望，
　　对于扇要来说，这段时间的从政生涯，让他的言行举止、甚至思维方式都更像是一个政客了。
　　——————————————
　　慢慢的，在11区的网络世界里，一些神神秘秘的人开始散播一些流言。
　　流言的内容主要是当初黑色骑士团指挥部被克洛维斯带队捣毁的事情。
　　各种版本的流言具体内容多少有些出入，但是主题是没有变的。
　　这些流言的主题主要有两个……
　　第一，当初黑色骑士团指挥部被找到，是某个老同志外出执行任务的时候不小心，让敌人跟了过来。
　　同时基地的安保工作不到位也是原因之一。
　　第二，扇要之所以选择投奔吉妮薇儿，一方面是认为议会制度的确是能帮助日本人，另外也是为了保全剩下人员的性命。
　　总之——扇要是被逼无奈的，而且他是个少见的、大公无私的好人！
　　……
　　如果说这些夸赞扇要的流言是暗棋的话，那么扇要明面上的手段就是几乎两天一次地向黑色骑士团的隔空喊话。
　　只是这些【呼喊】都如同泥牛入海一般，得不到zero任何的回应。
　　这是扇要最不想要看到的情况……
　　对方哪怕是从网络上痛斥、辱骂他，也比这样默不作声强。
　　因为前者他早就考虑好了多种应对话术。
　　然而对方却选择了沉默……
　　可恶啊！
　　……
　　不管扇要的情绪再怎么焦躁，鲁鲁修这边却丝毫不慌。
　　此时鲁鲁修正在梳理刚刚得到的情报。
　　通过自己在军方中的高级间谍【杰雷米亚】，鲁鲁修已经得到消息。
　　在大皇子奥迪塞乌斯身死的情况下，二皇子修奈泽尔竟然被吉妮薇儿软禁了！
　　鲁鲁修有点想不通……
　　以修奈泽尔的智慧，为什么会被吉妮薇儿软禁？
　　虽然想不通，但这个消息却是千真万确。
　　杰雷米亚之所以上报得有点晚，就是因为他花费了大量的时间对这个消息进行验证。
　　此时的鲁鲁修感觉心脏有些不受控制地激动。
　　因为在鲁鲁修看来，如今的布里塔尼亚也就只有修奈泽尔能够算是自己的对手！
　　现在修奈泽尔被吉妮薇儿所软禁……
　　……
　　这让鲁鲁修看到了另外一个机会！
　　除了这件事之外，杰雷米亚还汇报了另外一件事。
　　那就是关于维蕾塔的……
　　虽然维蕾塔已经足够小心，但毕竟她和杰雷米亚共事时间太长了。
　　杰雷米亚向鲁鲁修汇报，他怀疑维蕾塔已经恢复了记忆，并且认出了自己就是当初枪击她的人。
　　最后询问鲁鲁修该怎么办。
　　杰雷米亚知道玉城真一郎是鲁鲁修的爱将（鲁鲁修：？；玉城真一郎：？），而维蕾塔和玉城真一郎又是一副“私定终生”的模样，所以他才请示。
　　如果没有这层关系，杰雷米亚会毫不犹豫地处理掉对方。
　　“稍安勿躁，维蕾塔的事情我会派人去处理。”
　　鲁鲁修略一沉吟，随后便这样回复道。
　　曾经他对于玉城真一郎是真的看不上眼……
　　除了命硬之外，鲁鲁修从他身上看不到任何优点。
　　但是经历了一系列的事情之后，现在的他对于玉城真一郎有了不少改观。
　　不和别人比，单单看这两天总是在网络上乱跳的扇要，玉城不比对方强得多？
　　而且从玉城被俘虏期间维蕾塔的状态来看，她对于玉城真一郎的心意也是真诚的。
　　自己不介意关爱一下手下。
　　……
　　就在鲁鲁修思考怎么顺理成章地把维蕾塔带回来的时候。
　　电脑收件箱突然发出了提示音。
　　五更未闻给他发送了一封电子邮件……
　　看到发件人是【五更未闻】的时候，鲁鲁修忍不住皱起了眉头。
　　脑海中又闪过c.c.所说的话。
　　五更未闻的目的真的是统治全世界么？不是传统意义上的统治，而是将所有人类意识化为集合体，再对这个集合体进行统治？
　　鲁鲁修有些心不在焉地打开邮件……
　　不过，当鲁鲁修看到五更未闻传过来的邮件内容的时候，顿时惊出了一身冷汗。
　　五更未闻传递过来的资料内容很简单……
　　这是一种名为【爱之女神】的武器的介绍。
　　不过资料内容并不是教你怎么用土法制造【爱之女神】，而只是对【爱之女神】的大体原理、杀伤范围等。
　　鲁鲁修立刻就意识到了这种武器的战略价值。
　　或者说……
　　这种武器将会让这个世界上的战争变得极为不对等！（虽然还没到五更未闻那种夸张的程度）
　　一旦布里塔尼亚拥有了这种武器并且大量制造，那么不管是苟延残喘的eu，还是和布里塔尼亚分庭抗争的中联邦，很快都会被布里塔尼亚击溃。
　　“妮娜……”鲁鲁修轻声呢喃着这个名字。
　　很难相信那个整天隐藏在房间角落里，甚至都不敢抬头直视别人眼睛的小姑娘，竟然真的研发出了这种恐怖的东西。
　　虽说吉妮薇儿提供了大量人力物力，但有句话说得好……那百分之一的灵感才是最重要的。
　　“等等！”
　　鲁鲁修瞳孔猛地一缩！
　　吉妮薇儿……爱之女神……新特区……
　　一瞬间，很多之前想不明白的事情变得通透！
　　是了！
　　以吉妮薇儿对大皇兄的感情，在大皇兄被一个日本人刺杀之后，为什么她还愿意继续推行对日本的宽松管理政策？
　　并不是她对大皇兄的感情变了……
　　而是为了更好地屠杀！
　　多建立特区，将日本人集中在这几个特区内……
　　然后就轮到【爱之女神】登场了！
　　想到那可怕的后果，鲁鲁修倒吸一口凉气。
　　这就是不要和疯子……尤其是掌握了大量权力的疯子为敌的原因！
　　因为你根本无法掌握她会把事情做到何种地步。
　　先是照例感叹了一下五更未闻那无所不能的情报网，随后鲁鲁修就开始考虑如何才能利用这个情报。

第1791章 不动的世界
　　坐在座位上，鲁鲁修已经开始思考如何能够利用得到的信息，达到利益的最大化了。
　　不得不说，五更未闻所提供的信息【含金量】总是那么高，自己只要稍加利用，就能成倍获得收益。
　　不过……鲁鲁修在利用这些【信息】的同时，也在不断提醒着自己——如此轻易地相信五更未闻，使用五更未闻提供的情报，万一习惯了可是要出大问题的！
　　时间久了，鲁鲁修逐渐摸索出了一套自己的评判标准。
　　因为使用五更未闻提供的情报，鲁鲁修一般还要再做一套【假如五更未闻骗了自己】类似的方案，这无形中又消耗了不少的精力。
　　所以在一些自己比较有把握的事情上，鲁鲁修会直接无视五更未闻的情报。
　　还有一种概率极低的情况……
　　那就是五更未闻所提供的情报非常重要，这个情报所能带来的收益难以想象，但鲁鲁修短时间内也根本无法完善用来应对【五更未闻说谎】的方案。
　　遇到这种情况，鲁鲁修是无比纠结的……
　　不过【相信五更未闻】仍旧是鲁鲁修最经常做的选择。
　　毕竟……节省消耗的能量，是人类的天性。
　　——————————————
　　太平洋西部·马里亚纳海沟
　　此时黑色骑士团的首席科学家拉克夏塔正在工作。
　　根据鲁鲁修的策略，现在的黑色骑士团处在蛰伏阶段，虽然有作战计划，但是所有作战计划的烈度都被控制在了一个相对较小的程度。
　　对于拉克夏塔来说，这种烈度的战斗连收集数据的价值都没有。
　　所以她干脆趁着这个时间进行一些科学实验……
　　目前关注的重点是材料学方面。
　　在拉克夏塔看来，五更未闻的人形机甲能够达到这种恐怖战斗力，除了能源方面领先他们之外，制造材料方面同样领先。
　　也许是为了考虑各方面的平衡，也许是其他什么……
　　五更未闻在能源动力方面的技术除了洛伊德之外，也给黑色骑士团带去了一些。
　　拉克夏塔对这技术潜心研究，最终得出结论——自己和洛伊德之间很难通过五更未闻留下的技术拉开差距。
　　所以拉克夏塔决定另辟蹊径，趁着黑色骑士团活动频率不高的这段时间，继续自己材料学方面的研究。
　　这个研究并不是一时兴起……
　　实际上如果不是布里塔尼亚悍然发动战争，拉克夏塔将会更早地发动对马里亚纳海沟的探索。
　　原本……
　　这次接近海底一万米的深潜是为了材料学方面的研究。
　　但是当来到这里，拉克夏塔却是愣愣地看着眼前的监控器……
　　————————————————
　　另外一边
　　洛伊德和他的团队仍旧处在被软禁的状态。
　　对于洛伊德这种人来说，无所事事才是让他最难受的。
　　现在他唯一的乐趣，就是用住宅里的天文望远镜观察星空。
　　以前他几乎是将所有的时间和精力都放在了xxx的研究上，像现在这样静下心来研究天文学几乎是不可能的。
　　“嗯？”
　　正在观察的洛伊德突然皱起了眉头。
　　他感觉有点不对劲……
　　但是又说不上哪里不对劲……
　　直觉告诉他眼前的这片星空似乎有问题。
　　作为一个优秀的科学家，洛伊德能够取得现在这些成就，也和他对自己直觉的信任有很大关系。
　　既然不对劲那就去探索、去证明！
　　洛伊德将眼前这片星空拍摄下来，图片上传到了电脑上。
　　正是五更未闻之前经常用的笔记本……
　　按理说作为一个科学家是不应该讲迷信的，但洛伊德觉得这台电脑被五更未闻用过之后，似乎多了很多玄学加成，用它做一些计算、模拟成功率特别高。
　　洛伊德将这几天拍摄的夜空图片全部调取出来进行对比。
　　“嗯？”
　　洛伊德紧皱着眉头，他似乎有些不敢相信自己的眼睛。
　　只见他反复确认这些照片的上传时间。
　　不对……
　　不对劲！
　　为什么这片星空一模一样？！
　　众所周知，夜空中的星星实际上是宇宙中一个个的星体。
　　因为地球本身就是在不断运动着的，所以和这些星体之间的相对位置也是在不断变化。
　　但洛伊德却诡异地发现，自己照片中的星空竟然没有任何的变化。
　　这些可都是他用同样的器材亲手拍摄的照片。
　　显然，这个发现有点超出洛伊德的常识认知，不过一直到现在为止，他还是更愿意相信是拍摄设备或检测设备出现了问题。
　　但是……
　　怎么说呢……
　　假如有万分之一……甚至更小的几率，这些设备都没有问题，出问题的……是这个世界呢？
　　洛伊德不敢再往下想了。
　　——————————————
　　特区的事情在吉妮薇尔的全力支持下推进速度相当快。
　　而且这些后来的特区和之前的特区也有区别。根据总督府的官方告示，不建议布里塔尼亚人再继续在特区中居住。
　　这是什么？
　　这是真的要把特区还给日本人啊！
　　一时间吉妮薇尔在日本人中的声望空前高涨，简直是活菩萨那个等级。
　　根据布里塔尼亚官方提供的信息，所有新的特区，将在一周后同时举行开放仪式。
　　此时的鲁鲁修亲自找上了五更未闻。
　　“吉妮薇尔想要干什么……你应该比所有人都清楚。”
　　看着眼前的五更未闻，鲁鲁修开口说道。
　　“……”五鞥未闻没有说话，只是点了点头。
　　“你有什么方案？”鲁鲁修又问道。
　　其实对于这件事，鲁鲁修已经有了一整套的应对方案，在阻止吉妮薇尔计划的同时，还能够完美达到自己的目的。
　　不过他仍旧来询问五更未闻……
　　他最主要的目的并不是询问五更未闻的应对方式，而是想要通过这件事观察五更未闻的态度。
　　五更未闻对日本人的态度……
　　五更未闻对人类的态度……
　　五更未闻对这个世界的态度……
　　“你已经准备好作战了……不是么？”五更未闻从书本中抬起头来，看了鲁鲁修一眼，淡淡地说道。
　　“万一我失败了呢？”鲁鲁修紧接着问道。
　　“没关系。”五更未闻意味深长地说道：“人生不如意十有八九。”
　　“……”
　　【太轻描淡写了吧？如果我失败了……那可是代表着上万……甚至几十万人会成为吉妮薇尔发疯的牺牲品。】
　　鲁鲁修抽了抽嘴角，他甚至感觉如坠冰窖。
　　脑海中再次闪过c.c.所说的话……
　　五更未闻对生命如此淡漠，想要控制全人类……似乎也是理所当然的。
　　虽然还没有任何的证据能够证明五更未闻会那样做，但是鲁鲁修已经在考虑……假如事情真的到了哪一步，自己该如何阻止五更未闻。
　　虽然从各方面来看……胜率可能比想象中要低那么一点点~
　　“虽然很不可思议，但是我有一种感觉……你好像已经推测出我的作战方案了。”鲁鲁修看着五更未闻的眼睛，缓缓说道：“当然，也有另外一种可能——我现在所想的方案，会不会是你一步一步、一个信息一个信息引导出来的？”
　　虽然很不想承认，但如果对方是五更未闻的话，的确是会出现这种可能。
　　自己看似经过缜密推断的作战方案，实际上就是在五更未闻引导之下完成的。
　　“当你对一个人的过去、性格、心理都有足够了解的时候，那推理出对方想要干什么……这并不是什么难事。”五更未闻若有所指地说道。
　　“好大的口气……真是一如既往啊。”鲁鲁修忍不住感叹了一句。
　　在鲁鲁修的记忆当中，自己和五更未闻相识的时间绝对算不上长。
　　自己孩童时期更是没有任何关于五更未闻的记忆。
　　更何况人性是如此地复杂……
　　就算是从小和自己相依为命的娜娜莉也无法完全了解自己的想法，更别说相识还不到一年的五更未闻。
　　两人之间陷入了一种沉默……
　　其实话说回来，他们两人之间的谈话从一开始就非常简短。
　　越是聪明的人，相互之间的对话反而越是简短。
　　当然，毕竟没有人是全知全能的，所以聪明人之间因为缺少交流而产生的误会……
　　要么没有……一旦有了就不是小问题。
　　也许是因为信息不对称……
　　也许是因为隐藏在男性基因中的【英雄主义】……
　　鲁鲁修仍旧认为，五更未闻绝对有着难以想象的野心。
　　鲁鲁修深深看了一眼五更未闻……
　　但是饭要一口一口吃，当前摆在自己面前最大的问题，仍旧是吉妮薇儿而不是五更未闻。
　　他已经下定决心在这次行动中对吉妮薇儿进行处决。
　　这也是他国际象棋的风格……
　　如果是平时的吉妮薇儿，那么恐怕不会给鲁鲁修这个机会。
　　但是现在的吉妮薇儿已经疯了。
　　没错……
　　虽然现在经常在电视采访中露脸的吉妮薇儿，被很多日本人赞誉为【消除歧视的女神】，但知道她想做什么的鲁鲁修对她只有一个评价——彻彻底底地疯了！
　　——————————————
　　“接下来的剧本已经确定了。”修奈泽尔皱着眉头说道。
　　此时的修奈泽尔被软禁在一栋别墅内。
　　吉妮薇尔的人切断了他和自己部队之间的联系。
　　“？”跟随在修奈泽尔身边的副官巴特雷没有说话，因为他跟不上修奈泽尔的思维节奏。
　　为什么突然牵扯到【剧本】上了？
　　修奈泽尔没有过多地解释……
　　他口中的【剧本】，实际上就是指的吉妮薇尔的结局。
　　吉妮薇尔想要将日本人集中在各个特区，然后用某种大规模杀伤性武器一次解决。
　　这个想法修奈泽尔看出来了……
　　同时，修奈泽尔认为除了自己之外，应该也有其他人能够看出来。
　　比如黑色骑士团当中那个神秘的zero。
　　以对方的性格，肯定不会错过这个机会。
　　在把那些日本人救下来的同时，统一整个11区原住民的思想。
　　假如让他成功了，那么今后帝国在11区的管理将会异常被动。
　　甚至说以那个zero的能力，11区重新独立也不是不可能。
　　而一旦11区重新独立，那么紧跟而来的就是一连串殖民地独立的连锁反应。
　　“按理说失联这么久，停靠在港口的舰队应该开始找人了才对……毕竟吉妮薇尔的动作不小。”巴特雷看了一眼窗户外面，有些奇怪地说道。
　　他们和空天战舰【阿瓦隆】都是有着固定的联系频率的，而且吉妮薇尔把他们软禁的位置就是一个普通的别墅，不是深山老林、不是地下涵洞，就算信号被屏蔽了，也不应该找这么久。
　　“如果一切都【按理说】的话，那么吉妮薇尔根本不可能知道我所在的位置。”修奈泽尔沉吟一声说道：“既然她已经做出过一次超出常理的事情，那么作出第二次也不是不可能。”
　　修奈泽尔的脑海中闪过一个人影。
　　之前他就有所怀疑，吉妮薇尔能够锁定自己的位置，同时封锁自己所有的通讯能力，其背后很难说没有五更未闻的参与。
　　既然五更未闻参与了……
　　那么舰队方面找不到自己似乎也不是什么难以理解的事情。
　　“但是不管再怎么完美的技术，终究是要依靠人来操作的。”修奈泽尔说道。
　　吉妮薇尔并不能做到所有人和自己零接触。
　　毕竟还有每天的生活物资需要别人送进来。
　　还有负责日常起居的仆人……
　　不管怎么说，修奈泽尔都是布里塔尼亚的皇室，如果像对待囚犯那样对待他，那么首先出问题的会是吉妮薇尔手下的那些贵族军官。
　　在这些传统贵族军官的脑子里，【贵族的体面】在一个很高的很高的位置。
　　只要是能够接触、能够交流，那么修奈泽尔就有把握干扰……
　　能够干扰，就有把握控制。
　　修奈泽尔就是有这个自信……
　　……
　　在别墅外，一个年轻的军官脸色有点奇怪。
　　对于身旁战友的关心他只是干笑着，表示自己没事。
　　又看了软禁修奈泽尔的别墅一眼，这个年轻人患得患失的脸逐渐变得坚定起来。

第1792章 意外之人
　　世界的总人口接近79亿。
　　而任何事情、任何人放在79亿当中似乎都不是那么不可接受。
　　鲁鲁修算是主角么？
　　当然算……
　　毕竟当他能够影响到世界的格局的时候，他就已经和普通人区分开了。
　　成为特别的人没有问题，真正应该谨慎的是【自己认为自己是特别的】。
　　浪漫主义、个人英雄主义会影响人的判断。
　　甚至会被加以利用……
　　……
　　空天战舰阿瓦隆的舰桥当中。
　　留在这里的人是修奈泽尔的心腹之一——特纳兰德。
　　修奈泽尔的突然失踪让特纳兰德很是慌乱。
　　但毕竟是得到了修奈泽尔认可的人才，特纳兰德就算心慌，也将自己的本职工作做的井井有条。
　　在安抚人心的同时，特纳兰德也在想尽一切办法寻找修奈泽尔。
　　功夫不负有心人，就在今天凌晨，特纳兰德收到了一条隐蔽信息。
　　如果给别人看的话这似乎只是一个普普通通的广告推销。
　　但在特纳兰德眼中却瞬间绽放出了希望的光芒。
　　针对各种可能会出现的情况，修奈泽尔的团队是有很多预案的。
　　其中就包括这条广告推销信息！
　　看起来是广告，但却已经将修奈泽尔所在的位置隐藏在其中了。
　　只要知道了修奈泽尔的大体位置，那么事情就变得简单了起来。
　　空天战舰加上12圆桌骑士中的3位，在11区没有人能够抵抗这股力量。
　　只不过……
　　当特纳兰德一边下达起航命令，一边来到舰桥位置的时候，却发现周围的气氛有些奇怪。
　　“都愣着干什么？准备起航……我们要去接回修奈泽尔殿下。”看着无动于衷的众人，特纳兰德眉头皱得更深了。
　　“特纳兰德卿，还请稍安勿躁。”
　　一句音调宽厚的安抚从身后传来。
　　特纳兰德一开始还没有反应过来。
　　但当他突然意识到说话的是谁的时候，几乎是以最快地速度转身看去。
　　然后……
　　特纳兰德愣在了那里。
　　出现在他身后的人他很熟悉……
　　但正是因为很熟悉，所以这个人才更更不应该出现在这里！！！
　　见特纳兰德愣在那里，一旁有人开口说道：“特纳兰德，你太失礼。”
　　这个声音让特纳兰德猛然惊醒！
　　“您没事实在是太好了！殿下！！”
　　特纳兰德单膝下跪，低下头行贵族礼。
　　“这几天辛苦你了，起来吧。”那人走到特纳兰德身边，轻轻拍了拍他的肩膀。
　　随后，他从特纳兰德身边走过，自然而然地坐在了舰桥中央那个座位上。
　　那个位置是修奈泽尔的专属座位，但此人坐上去却没有人觉得违和。
　　因为和修奈泽尔一样……
　　眼前这位也是皇子！
　　而且是比修奈泽尔在法理上更有资格的布里塔尼亚皇帝继承人。
　　此人就是大皇子奥迪塞乌斯！
　　但……他不是应该死在刺杀当中了么？
　　作为修奈泽尔的心腹，特纳兰德自然是希望修奈泽尔能够更进一步的。
　　所以当听到大皇子奥迪塞乌斯被刺杀的消息的时候，他第一反应是【高兴】。
　　修奈泽尔继承皇位的最大阻碍奥迪塞乌斯竟然在11区死于刺杀，虽然在某种程度上修奈泽尔也会是嫌疑人，但是这不重要啊……毕竟奥迪塞乌斯已经死了！
　　但是现在……
　　这个已经被确认为死亡的人，竟然活生生出现在自己面前！
　　而且刚刚对方拍自己肩膀的时候，自己能够感受到对方是一个活生生的人！
　　怎么会这样？
　　站起身来的特纳兰德看了奥迪塞乌斯一眼。
　　他的外形和他的才能一样，并不像修奈泽尔那样耀眼，甚至从各个方面来看都过于平凡了。
　　但此刻，特纳兰德却感觉奥迪塞乌斯的身影莫名高大。
　　甚至让他联想到了失踪的皇帝！
　　“……”
　　豆大的汗珠出现在了特纳兰德的额头上。
　　刚刚他想要将修奈泽尔传来信息的事情说出来，请求奥迪塞乌斯去救援。
　　但是话到嘴边他却停住了……
　　自己说出来……修奈泽尔殿下就能够得救么？
　　假如死于那场刺杀只是奥迪塞乌斯演的戏，那么他的目的是什么？
　　假如吉妮薇儿软禁修奈泽尔殿下，其实就是他的授意呢？
　　“看来……特纳兰德卿真的是累了。”坐在那里的奥迪塞乌斯微微一笑，对身旁的人说道：“让特纳兰德卿休息休息吧。”
　　——————————————
　　总督府
　　吉妮薇儿还是那么端庄得体，还是那么优雅。
　　但无论如何，她眼眸里的血丝是隐藏不了的。
　　“一切顺利？”吉妮薇儿瞥了身旁的人一眼。
　　说实话，现在这位副官她不是很熟悉……
　　要问为什么的话，那么大概是因为最近她副官更换得有点频繁了。
　　总是在执行秘密任务的时候【神秘】失踪。
　　这个理由一次两次还好，多了就难免引起别人的遐想。
　　毕竟11区又不是帝国前线……
　　“殿下，所有准备工作已经完成。”副官强忍住了擦汗的冲动，低着头完全不敢直视眼前的吉妮薇儿。
　　“庆祝用的烟花呢？”吉妮薇儿又问道。
　　听到【烟花】这个词，副官的身体忍不住一阵颤抖。
　　“烟……烟花也已经准备妥当。”副官有些艰难的说道。
　　“没有捣乱的么？”吉妮薇儿皱起了眉头。
　　太平静了……
　　那些大大小小的反抗组织，尤其是zero带领的黑色骑士团，这段时间的反应实在是太平静了。
　　就在吉妮薇儿沉思的时候，另外一名军官从办公室外敲门走了进来。
　　看到对方后吉妮薇儿的表情多少放松了一些。
　　因为这名军官是专门用来检控各种反抗组织信息的。
　　“殿下！刚刚得到消息，我们分别在四个特区附近，发现了黑色骑士团的踪迹。”那名军官说道。
　　“这才对嘛~”吉妮薇儿喃喃地说道。
　　——————————————
　　对于日本人来说，这绝对是一个值得纪念的大日子！
　　就好像报纸上所说的。
　　很多人认为这是日本反抗布里塔尼亚统治的胜利日。
　　因为今天，由吉妮薇儿创立的新一批【特区】，就要正式成立了！
　　而且和最早的【特区·日本】相比，这些新建立的特区更加纯粹！因为布里塔尼亚以官方的名义发布了声明，不建议布里塔尼亚人进入这些特区。
　　试问……这些特区和以前的日本有什么区别呢？
　　对于吉妮薇儿这个帝国公主到底为什么全力推行特区政策，那些日本支持的媒体清一色认为——是日本的反抗精神让布里塔尼亚感到了恐惧。
　　一时间，那被布里塔尼亚铁骑摧毁的【日本自豪感】竟然有一种起死回生的感觉。
　　目光回到这些特区中……
　　在每一个即将成立的特区中，都特意开拓出一个巨大的广场。
　　而在广场边上都建立起了高高的铁塔，以及在铁塔上的巨大屏幕。
　　当上午十点的钟声敲响的时候，吉妮薇儿就会通过各个特区的大屏幕发表电视讲话，正式宣布新的特区成立。
　　相比那时的日本，必定举国欢腾……
　　但是这些天真的人们并不知道，吉妮薇儿宣布的不光是这些特区的成立，同时也预示着特区的毁灭。
　　而连同特区一起毁灭的，还有这群胆敢刺杀大皇兄的11区崽种！！
　　……
　　不过就在广场上的人越聚越多的时候，远处却传来了隐隐约约的爆炸声。
　　与此同时，他们面前的大屏幕上提前出现了画面。
　　只不过……
　　屏幕上出现的并不是他们想象中吉妮薇儿那张高贵的脸。
　　而是另外一个人……
　　虽然这个人他们也并不陌生。
　　那漆黑的面具、风衣已经将对方的身份表露无遗——zero。
　　那个曾经日本民众发反抗的精神领袖。
　　只不过与从前看到对方的振奋相比，在经历了这样那样一系列的事情之后。
　　在此时此刻、此情此景之中……
　　这些人看着巨幕上的zero，却忍不住皱起了眉头。
　　从城市外围隐约传来的爆炸声更是让他们内心不安。
　　在这里……
　　zero已经不是他们反抗精神的代表，而是有可能威胁他们平静生活的人。
　　他们的立场……
　　已经发生了微妙的变化。
　　就好像当初【特区·日本】建立时候一样，只不过这次范围更大了而已。
　　毫不客气的说，现在的鲁鲁修以及黑色骑士团处在一个比较尴尬的境地。
　　一个不小心就会从日本民众的拯救者变成罪人。
　　“被布里塔尼亚的谎言所欺瞒的人民啊。”画面中的zero开口了，熟悉的起手势，熟悉的味道。
　　不管如何，你们都是被欺瞒的……
　　你们并没有错……
　　这是鲁鲁修这次演讲的主旨。
　　毕竟绝大多数人都不会喜欢被批评，哪怕真的是自己做错了。
　　当然，事情已经发展到了现在这种境地，路行也并不奢望一场电视演讲就能够成功逆转局势。
　　这一场演讲也只是他为了达到最终目的而采用的必要手段。
　　正戏还在后面……

第1793章 吉妮薇儿之死
　　“这就是你最后的挣扎了吧……zero！”
　　看着正在大屏幕上动摇人心的zero，吉妮薇儿却并没有任何的慌乱。
　　她甚至还有点想笑。
　　人总是相信自己希望相信的事情……
　　那些能够在这么短的时间内下定决心进入特区的人，不管他平时表现如何，内心深处都是对于布里塔尼亚抱有幻想的。
　　这种幻想不是zero几段慷慨激昂的演讲就能够改变的。
　　况且……
　　吉妮薇尔下意识地看了一眼房间里的钟表。
　　时间……已经不够了。
　　虽然黑色骑士团的攻势越来越猛烈。
　　但是摆开架势的阵地战并不是他们擅长的方面。
　　而且就算他们成功攻进了这些特区又如何？
　　自己设定的爆炸事件是皇兄被刺杀的时间，但这并不代表自己无法提前引爆！
　　他们就算冲进去也只是陪葬品而已～
　　想到这里，吉妮薇尔瞬间变得无比狰狞——这些黑色骑士团和那些日本人一样！他们所有人都要为皇兄的死付出代价！
　　就在此时……
　　吉妮薇尔面前的电视信号突然闪烁……
　　随后又变成了zero的脸。
　　不过和之前似乎有点不一样……
　　“殿下！我们的信号被入侵了！”
　　一旁的技术人员连忙汇报。
　　吉妮薇尔狰狞的脸再次恢复了平静。
　　“入侵系统……切断总督府和外界的信号联系？”吉妮薇尔看着眼前的zero，开口问道。
　　她知道，眼前的zero已经不是之前转播画面中面对日本民众，而是在面对自己。
　　“吉妮薇尔……虽然知道你不是什么好人，但没想到你竟然会作出这种事情。”画面中的zero用无比严肃的语气说道。
　　“你在说什么？难道顶住巨大的压力设立这些特区……不能称之为好人么？”吉妮薇尔嘴角轻轻勾起，但眉头却是皱起来，一副被误解的样子。
　　“假如你没有在特区安放炸弹的话。”zero紧接着说道。
　　“什么炸弹？zero……请你不要总说一些我听不懂的词语。”吉妮薇尔叹息着摇了摇头。
　　在确定自己的计划成功之前，吉妮薇尔绝对不会露出任何的破绽。
　　比如现在zero黑进了她的系统，也许并不是想要和她对话，而是将两人的对话同步直播给特区那些人呢？
　　自己的复仇计划马上就要成功了……
　　此时此刻绝对不允许出现任何意外。
　　emmm……
　　不过算一下时间，就算现在让那群爬虫知道爱之女神的存在，似乎也没有足够的时间撤离到安全区域之外。
　　一想到这里吉妮薇尔就差点笑出来。
　　不行！
　　一定要忍住！
　　“你这家伙……以为这样就会让我束手无策么？”电视中的zero缓缓说道。
　　“zero……你怎么一副很着急的样子？”吉妮薇尔微微眯着眼睛，手中的羽毛扇轻轻遮挡口鼻。
　　中联邦有一句谚语——会咬人的狗不叫。
　　现在在视频对话当中嘴硬的zero在吉妮薇儿看来毫无威胁。
　　对方的这种行为恰恰是无能的表现。
　　“吉妮薇儿，因为奥迪塞乌斯被刺杀的事情而迁怒所有的日本人，甚至想要屠杀……你真的华能被称之为人类么？”zero又说道。
　　吉妮薇儿捏着扇子的手猛地一紧，甚至因为太过用力而能隐隐看到青筋。
　　【为什么？你以为皇兄的命是能够衡量的么？在我看来哪怕全世界所有的日本人……不，哪怕是用全世界所有人的性命来衡量，都不足以和皇兄相比！！】
　　吉妮薇儿几乎是要咆哮出来！
　　但她还是凭借着莫大的毅力给忍住了……
　　忍耐！
　　忍耐！
　　而且自己根本不需要忍耐太久！
　　吉妮薇儿瞥了一下时间……
　　就是现在！！！！
　　“嘭！！”
　　虽然总督府和外界的联系被暂时中断，但吉妮薇儿感觉自己仿佛已经听到了那剧烈的爆炸声！
　　几秒钟后，吉妮薇儿所在的总督府只感觉一阵晃动。
　　是强烈爆炸所产生的震荡波！
　　不会错了！
　　吉妮薇儿看屏幕……
　　画面中的zero仿佛没有受到任何的影响，甚至连他们之间的信号传输都没有影响。
　　对于这种异象，吉妮薇儿却很快找到了原因。
　　“看来满嘴大义的zero，也并没有和自己的部队站在一起……只是如同老鼠一样躲在安全的后方。”吉妮薇儿用嘲讽地语气说道。
　　“我只是在做准备……替被你残害的人民处决你的准备。”片刻之后，视频中的zero才开口说道。
　　“……”
　　吉妮薇儿的羽毛扇仍旧遮挡着自己的口鼻，让人无法看清她的表情。
　　但是那不断抖动的肩膀还是非常明显的……
　　而且这个肩膀抖动的幅度越来越大……
　　直到……
　　“哈哈哈哈！！”
　　吉妮薇儿的笑声再也隐藏不住。
　　“zero……你还不明白么？”一直遮挡着口鼻的羽毛扇也被吉妮薇儿挪开。
　　吉妮薇儿抬起头来，脸上的表情的确是在笑，但脸颊流淌下的两行泪痕却也呈现在了别人面前。
　　“我的目的已经初步达到了，杀了这群猪猡……我就已经无所谓了。”吉妮薇儿缓缓说道。
　　这是她的真实想法。
　　吉妮薇儿现在的确很疯狂，但这种疯狂不是【失去思考能力，不知道后果】的疯狂，而是【就算知道结局后仍旧不计后果】的疯狂！
　　毕竟做出这些事，布里塔尼亚方面恐怕也容不下她了。
　　“终于肯承认你的屠杀行径了么？”视频中的zero又说道。
　　疯狂的吉妮薇儿并没有察觉出zero语气中的微妙变化。
　　“纠正一下，这不是屠杀……而是复仇。”吉妮薇儿深吸一口气，所有表情、情绪都收敛了起来，给人一种如同机器一般的冰冷感。
　　“嘭！”
　　身后突然传来的响声让吉妮薇儿一惊。
　　吉妮薇儿和她身边的几名军人下意识地转头看去。
　　映入她们眼中的是一群穿着熟悉制服的人。
　　正是让吉妮薇儿咬牙切齿的黑色骑士团！
　　“噗噗噗！”
　　几声枪鸣，吉妮薇儿身边的人刚刚做出警戒动作，就被对方早有准备的枪械击中，喷涌着鲜血倒在了地上。
　　此时，名为zero的男人才从门外走了进来。
　　吉妮薇儿瞳孔一缩，下意识地转头看向自己身后的屏幕。
　　只见屏幕上的zero此时再次开口：“顺利的话，现在应该尘埃落定了，吉妮薇儿……”
　　“将军。”刚刚走进房间的zero紧接着说道。
　　录像！
　　和自己对话的并不是zero!
　　而是zero提前准备好的录像！
　　他从一开始就预判了自己的所有反应么？！
　　怎么可能？！
　　看着脸色骤变的吉妮薇儿，zero缓缓说道：“吉妮薇儿，对于你的反人类行为，我以正义之名对你审判！死刑！”
　　说着，zero掏出了自己的配枪。
　　等……
　　等一下！
　　如果对方这都算计到了的话……那么我的复仇计划！！
　　“嘭！”
　　不待吉妮薇儿多想，zero直接一枪击中了她的胸口。
　　吉妮薇儿应声倒地……
　　“那……那群猪猡……到底……到底死了没有？”
　　即使感觉身体温度在快速下降，吉妮薇儿仍旧用自己最后的力量，向zero发出了如此询问。
　　“……”
　　zero……也就是鲁鲁修并没有回应对方。
　　其实如果一切都从利益最大化角度来考虑的话，那么他应该把吉妮薇儿完全控制起来，然后另外找一个更加正式的场合对对方进行审判。
　　甚至更残忍一点……起码让她知道她的计划完全失败了，没有造成任何人员的伤亡。
　　是的，吉妮薇儿的复仇计划实际上并没有造成任何人的伤亡。
　　黑色骑士团的确没能提前阻止【爱之女神】的安装。
　　但是鲁鲁修从某个科技水平完全看不懂的人那里，得到了【爱之女神】的限制装置。
　　在限制装置的干扰范围内，【爱之女神】一开始的中子反应会失效。
　　所以吉妮薇儿感受到的地震，其实都是黑色骑士团在附近山区中准备好的炸弹。
　　而不是更加遥远距离之外其他特区传来的【爱之女神】爆炸反应。
　　对于吉妮薇儿，鲁鲁修并没有选择最残忍的处理方式。
　　他自己也没有分析清楚自己的真正想法……
　　也许是因为吉妮薇儿对于奥迪塞乌斯那种畸形……但热烈的感情。
　　而此时，总督府内的情景实际上一直都在转播。
　　只不过吉妮薇儿本人并不知道而已……
　　此时各个特区的日本人终于明白，自己在死亡的边缘走了一遭……大概。
　　在各个特区防守的布里塔尼亚部队，在发现总督府被黑色骑士团偷袭，甚至大皇女殿下似乎也死在对方手上之后，防守意志快速瓦解。
　　况且他们要面对的并不只是黑色骑士团，还有特区内部一些觉醒速度比较快的民众。
　　就在所有事情都向着鲁鲁修预想的轨迹发展的时候……
　　所有特区广场大屏幕、以及总督府办公室内屏幕上的画面又变了。
　　而且出现在画面上的是一个所有人都没想到的面孔。
　　那个原本已经死去的大皇子——奥迪塞乌斯！

第1794章 某个路人死了
　　奥迪塞乌斯！
　　在见到对方的第一眼，鲁鲁修内心就已经转过了众多想法。
　　首先……
　　此时出现在屏幕上的奥迪塞乌斯，到底是真人还是录像？
　　第二，假如出现在这里的是真人……真正的奥迪塞乌斯并没有死的话，那么他假死的目的是什么？
　　甚至说——对方是如何假死的？
　　code！
　　鲁鲁修第一时间想到了这个神奇的力量！
　　这个力量不仅能够赋予别人geass的力量，还能够让code的宿主拥有不死之身。
　　鲁鲁修曾经从五更未闻那里得知自己的父亲的确是死亡了。
　　但是code力量的拥有者是不死的！
　　当时鲁鲁修以为，五更未闻也许找到了杀死code能力者的方法。但现在看来……也许自己父亲的code力量并不是被消灭了，而是被其他人夺走了！
　　夺走父亲code的力量？
　　就算是现在想一想，鲁鲁修都觉得有些荒谬。
　　查尔斯的强悍可是深深印在鲁鲁修脑海中的……
　　更何况干出这种事的是自己那个以平凡著称的兄长？
　　开玩笑！
　　那个平凡的男人怎么能干出这种事？
　　……
　　不管鲁鲁修内心有多么复杂，画面中的奥迪塞乌斯却是缓缓开口。
　　只见画面中的奥迪塞乌紧皱着眉头……
　　不得不说，就算是这种紧皱着眉头的严肃表情，奥迪塞乌斯仍旧给人一种宽厚的感觉。
　　“你为什么要这样做？”奥迪塞乌斯一脸严肃地问道。
　　虽然这场直播是面向社会大众的，但此时收看直播的所有人都知道，奥迪塞乌斯是在询问zero，那个刚刚杀死了帝国大皇女的zero。
　　“该质问的是我吧？为什么要计划屠杀民众？”鲁鲁修反问道。
　　他内心有些许疑惑……
　　吉妮薇儿想要用【爱之女神】进行大屠杀，这件事的根本起因是大皇子的死。
　　这种疯狂是装不出来的……
　　整件事情逻辑严密，绝对是吉妮薇儿能够干出来的事。
　　但现在奥迪塞乌斯没有死？
　　这件事吉妮薇儿知道么？如果她不知道的话……是奥迪塞乌斯刻意对她隐瞒么？如此……奥迪塞乌斯的真正目的就有待商榷了。
　　“根本就没有什么屠杀平民的计划，这一切都是你编造的。”奥迪塞乌斯淡定地说道。
　　在绝大多数人眼里，奥迪塞乌斯的这句话真的算不上高明，反而给人一种在狡辩的感觉。
　　对贫民的屠杀，这可是吉妮薇儿在直播当中亲口承认的。
　　只有zero看着对方那淡然的眼眸，内心闪过一丝不好的预感。
　　“从一开始就是一场表演，你利用自己恶毒的能力，操纵着我的妹妹……进行了这样一场拙劣的表演。”奥迪塞乌斯说道。
　　除了鲁鲁修，其他人听到这个都差点笑出来。
　　这就是布里塔尼亚的大皇子？皇位的第一顺位继承人？
　　操纵别人的能力？
　　我们这是生活在科幻小说的世界里么？
　　“我说得没错吧……zero，不，这样称呼就太生分了……是吧？鲁鲁修，我的弟弟。”奥迪塞乌斯缓缓说道。
　　【果然……】
　　在对方提到自己利用geass的力量操纵吉妮薇儿的时候，鲁鲁修就已经大致猜到了对方的想法。
　　甚至对于对方知道自己真实身份这一点，似乎也不是那么不可思议了。
　　自己现在要考虑的是如何应对眼前的形势。
　　虽然……自己早就已经开始准备身份曝光的应对策略，但奥迪塞乌斯的袭击还是太突然了。
　　而最大的问题……
　　鲁鲁修能够感受到周围，和自己一起冲进总统府的黑色骑士团的成员的视线。
　　不管是布里塔尼亚皇子的身份，还是能够操纵别人的geass的秘密，影响最大的就是身边黑色骑士团的人。
　　他们对自己的信任会在短时间内崩塌。
　　现在自己该如何应对？
　　——————————————
　　圣爱丽党驻地
　　“感觉怎么样？”五更未闻开口向身旁的克洛维斯问道。
　　克洛维斯面对着屏幕上的奥迪塞乌斯，忍不住皱起眉头。
　　他的能力是敏锐的感觉……
　　并不是单纯的嗅觉、听觉，而是一种玄之又玄的感觉。
　　所以就算对方只是通过电视转播出现在自己的面前，克洛维斯也能够对对方进行【感受】。
　　而这种感受却让克洛维斯忍不住皱起眉头。
　　因为他从对方的身上感受到了一种无比别扭的感觉。
　　毫无疑问，对方的神态（感觉）、声音都是自己的皇兄无疑。
　　但克洛维斯却始终觉得，在这副皮囊之下……奥迪塞乌斯似乎是另外一个人？
　　不……
　　甚至有可能不是人！
　　克洛维斯不需要说什么，五更未闻已经能够从他的神态看出来了。
　　没有多说什么，五更未闻轻轻打了一个响指。
　　一瞬间！
　　不管是圣爱丽党内部还是外部，无论正在进行什么工作，隶属于圣爱丽党的那些机械仿生人全部停止了动作。
　　片刻之后，他们的目光同时转向了天边的某个方向。
　　然后在所有人震惊的目光当中，打开身体内部的推进器，猛地朝那个方向冲天而起！！
　　那些因为各种各样的原因而没有安装飞行系统的，也全部向着既定目标奔跑起来！
　　——————————————
　　“zero……其实想要证明自己很简单，只要你摘下面具不就行了？如果这面具下不是我弟弟那张脸的话，那么自然证明我是在胡说八道。”奥迪塞乌斯继续说道。
　　“如果……你不是我的弟弟的话。”
　　奥迪塞乌斯轻轻摆了摆手，镜头也随着他的手势转向一旁。
　　当看到画面中出现的那个坐在轮椅中的少女的时候，鲁鲁修无法控制地朝着显示器靠近了几步。
　　因为出现在画面中的竟然是自己最在意的妹妹！娜娜莉！
　　可恶！
　　为什么？！
　　自己布置在娜娜莉身边的安保措施竟然完全失效？！
　　“鲁鲁修……不要再为了复仇，为了你的一己私欲而牵连更多的人了，我们兄弟之间的事情……应该只在我们兄弟之间寻找解决方案。”奥迪塞乌斯又说道。
　　镜头重新回到了奥迪塞乌斯的身上。
　　“我会把你【邪恶能力】的证据放在互联网上，任何人都能够看到，究竟是我在胡说……还是这个世界真的无奇不有，就由各位自行判断了。”
　　……
　　公开geass！？
　　奥迪塞乌斯的行为再次超出了鲁鲁修的预料。
　　说对方是个不成熟的统治者？是个不计后果的弱智？
　　但对方的行为却是切切实实都打在了自己的七寸上。
　　屏幕对面这个人……真的是自己那个平凡的哥哥么？
　　——————————————
　　没错！
　　没错！
　　zero所完成的那些事……都是来源于那种邪恶的力量！
　　这些根本不是他自己的实力！！
　　一个脏兮兮的人影躲在建筑物的阴影当中，看着广场上大屏幕里的奥迪塞乌斯。
　　他根本就没想过帮助日本人民！
　　他满肚子都是自己的私心！
　　他……不配带领黑色骑士团！！！
　　只见这个人撤下了自己的兜帽，里面露出来的脸正是扇要！
　　宣布刺杀了奥迪塞乌斯之后，扇要就带领黑党部分愿意跟随他的人再次拿起了武器。
　　只不过黑色骑士团对他们的排斥比他想象中还要严重得多。
　　再加上吉妮薇儿的追杀令，他们的情况比想象中还要艰难。月费(群69493)6135
　　但是就在刚刚……
　　他又看到了钻营的机会！
　　如果zero真的是奥迪塞乌斯的弟弟的话，那么他就失去了领导黑色骑士团的资格！
　　自己这个时候回去，那么不是能够轻而易举地领导黑色骑士团么？
　　至于那些不同意自己的人，肯定是被zero用那种【邪恶能力】控制洗脑的，如果找不到治疗方法……那么就只能清洗了。
　　再不济……
　　奥迪塞乌斯既然没死，那么自己对他的刺杀罪名自然不成立了！
　　他一看就是那种比较宽容的人，相比能够更加真心地看到布日和平合作这个课题。
　　想到这里……
　　扇要从建筑物的阴影当中走了出来。
　　这个动作似乎预示着他之后的人生，也能够迅速从阴影中走出来。
　　……
　　“小心！”
　　就在扇要幻想今后的时候，隐约似乎听到有人朝着自己喊。
　　不过扇要还没弄明白什么情况就感觉一股巨力从自己身后传来！
　　扇要就好像一个破麻袋一样飞出去落在远处……
　　在疼痛感传来之前，扇要似乎听到了一些骨头碎裂的声音。
　　他的视线中，几个机器人朝着远处飞速奔跑……
　　就是他们撞的我？
　　扇要想要站起来……
　　但是……他感觉自己似乎无法控制自己的身体。
　　再然后，他感觉呼吸似乎越来越困难……
　　【救……救我……】
　　扇要张了张嘴，想要呼救。
　　但他却说不出话来，只是伴随着咳嗽声，大量的血液从他口腔中涌了出来。
　　而从其他人的视角来看，此时的扇要身体弯成了一个诡异的角度，挂在广场边缘的一个铜像上。
　　铜像举起来的手正好剖开了他的肚子。
　　而这一切，仅仅是一个意外……
　　甚至没有人认出他是曾经风光一时的扇要。

第1795章 战略欺诈战略合作
　　“说到底，现在最应该弄清楚的是zero的身份。”迪托哈特开口说道。
　　此时【处决】了吉妮薇儿的黑色骑士团众人正在返程的路上。
　　zero在基地车的上层查询资料。
　　而在基地车的休息室内，黑色骑士团的其他人自然而然地聊起了关于zero、关于奥迪塞乌斯所说的那些话。
　　其中制作人出身的迪托哈特表现得最活跃。
　　因为他迫切的想要弄清楚这个事的真相！
　　他当初选择追随zero就是为了【新闻】，他认为跟随zero这样的传奇，肯定能够得到更多的新闻。
　　所以从一开始他忠于的就是【新闻】，而不是zero。
　　如果当他所在意的【新闻】和【zero】产生了冲突的话，那么不要怀疑——他绝对会选择前者！
　　就好像现在……
　　不管是对方布里塔尼亚皇子的身份，还是能够修改别人意志的神奇力量。
　　对了……
　　他已经在第一时间从互联网下载到了奥迪塞乌斯所说的证据。
　　当然，里面并没有直接证据，大部分是对一些鲁鲁修曾经控制的人的观察、记录，从侧面进行论证。
　　但是不得不说……这些证据真的很有说服力。
　　“真正该弄清楚的并不是zero的身份，而是zero的目的。”一旁的藤堂镜志朗沉声说道。
　　在他看来，zero的身份并不重要……
　　这么长时间的相处，就算zero真的是布里塔尼亚的皇子……那又如何？
　　最关键的是对方的目的！
　　对方是真的想要为日本民众考虑，还是像奥迪塞乌斯所说的……只是为了一己私利？
　　虽然在这件事的看法上藤堂镜志朗和迪托哈特有些分歧，但对于另外一件事，他们却是都非常在意的……只不过他们并没有说出来。
　　因为这件事如果挑明了，那么对于黑色骑士团士气的影响就太大了。
　　那就是——zero到底有没有控制别人的力量？他们是不是已经被zero给控制了？
　　“……”
　　卡莲也参与了这次行动，只不过此时的她并没有发声。
　　回归黑色骑士团之后，卡莲并没有想象中那么开心。
　　黑色骑士团已经是一个比较成熟的组织了，这和当初卡莲所在的环境已经发生了较大的变化。
　　而且因为【红莲党】的事情，实际上近段时间加入黑色骑士团的新人对于卡莲是有些排斥的。
　　而且最重要的是……
　　现在这个氛围，让卡莲想到了之前党争的时候。
　　难道每个组织到了一定规模，内部都会变成这样么？
　　……
　　此时基地车上层，鲁鲁修已经没有心思考虑黑色骑士团的人心问题了。
　　他现在所有的心思都放在了寻找奥迪塞乌斯位置上。
　　他要尽快把娜娜莉救出来！
　　不过对方在视频广播的同时就进行了反追踪的处理。
　　鲁鲁修尝试了很多思路都没能抓住对方……
　　这让鲁鲁修一度想要向五更未闻求援，即使他知道这个求援是要付出代价的。
　　为了娜娜莉，他能够付出自己的所有！
　　不过就在这时，鲁鲁修收到了一个新的信息。
　　“圣爱丽党的机械大军全部出动了。”
　　电话中传来了cc的声音。
　　在这次行动之前，鲁鲁修留给cc的任务，除了在暗中策应他们之外，就是监视五更未闻机械大军的动向。
　　鲁鲁修才不相信那一个个强力的仿生人，单纯只是为了唱跳rap篮球。
　　“对方科技水平太高，我们没法直接监视……只能从一些路人视角进行轨迹描述。”cc继续说道。
　　同时一封邮件发到了鲁鲁修的邮箱当中。
　　鲁鲁修打开一看，这是五更未闻机械大军的动向分析。
　　幸运的是这些机械大军的行动路线非常耿直。
　　很快鲁鲁修就在地图上圈到了海边某个位置……
　　“阿瓦隆，奥迪塞乌斯在阿瓦隆上，而阿瓦隆应该是停在了这个位置。”鲁鲁修很快就做出了判断。
　　“不……不在那里。”
　　沉默片刻之后，手机中cc突然说道。
　　“？”
　　“之前那个神秘的code拥有者再次联系了我，内容很简单……让我们去神根岛。”cc说道。
　　之前就有个code拥有者利用code的力量联系了cc，警告他们当心五更未闻的最终目的。
　　只不过他们当时并不知道这个code的拥有者是夺取了查理斯的力量，还是本身就存在的【第三人】。
　　现在这个时候发出【邀请】，鲁鲁修判断……对方大概率就是奥迪塞乌斯了。
　　只是不知道对方是如何躲避了五更未闻的侦查……
　　又或是五更未闻的目标其实并不是他？
　　不管如何……
　　现在娜娜莉在对方的手上，不管如何鲁鲁修都要试一下，即使前方是龙潭虎穴。
　　至于黑色骑士团……
　　鲁鲁修目光看向通往下层的入口。
　　他当然知道现在黑色骑士团人心不稳，他甚至能够猜到什么人会说什么话。
　　但管不了这么多了。
　　正如奥迪塞乌斯所说，他从一开始就不是为了什么解放日本人民。
　　他一开始只是为了复仇……
　　但还有比复仇更加重要的，那就是娜娜莉。
　　如果失去了娜娜莉……那么自己这些年所做的一切都像是一个笑话！
　　“来接我一下。”鲁鲁修深吸一口气，对着电话说道。
　　——————————————
　　修奈泽尔被囚禁的别墅
　　原本已经消息已经传回了空天战舰阿瓦隆，但一直到现在都没有什么动静，修奈泽尔本人也察觉了一些不对劲的地方。
　　是传递消息的人出了问题？
　　还是……阿瓦隆出了问题？
　　修奈泽尔内心不禁发出这样的疑问。
　　如果不那么客观地想，修奈泽尔肯定是希望传递消息这一环节出问题。
　　因为如果出问题的是【阿瓦隆】，那么修奈泽尔自身就彻底陷入了一种孤立无援的状态。
　　在想到办法顺利回到布里塔尼亚之前，他的自身安全都得不到保证。
　　不过即使如此，修奈泽尔仍旧镇定。
　　因为他非常清楚这种时候唯有镇定，才能够在众多选择当中，找到最利于自己的。
　　“？”
　　修奈泽尔轻轻挑了挑眉毛。
　　他敏锐地察觉到了看守自己的那些人短暂的骚动。
　　修奈泽尔看了身旁的巴特雷一眼，对方点了点头便离开了房间。
　　双方的默契让他们不需要说太多话。
　　在巴特雷离开之后，房间内只剩下修奈泽尔一个人。
　　此时窗帘被拉上了一半，房间内略显阴暗。
　　滴答～滴答～
　　就连时钟的嘀嗒声，在此时都显得格外明显。
　　“！”
　　就算是以修奈泽尔的镇定，此时也忍不住微微一颤。
　　因为在自己完全没有察觉的情况下，身边另外一个座位上就出现了一个人。
　　修奈泽尔下意识地看了一眼房门和窗户，全部都关得好好的。
　　随后他的目光才落在了这个不速之客身上……
　　他甚至有点怀疑对方到底是不是人。
　　“五更未闻，你为什么会出现在这里？”修奈泽尔开口问道。
　　没错，这个无声无息出现在他眼前的，正是五更未闻。
　　“当然是为了交易……”五更未闻扶了扶自己的眼镜。
　　——————————————
　　在距离修奈泽尔被囚禁地点不远处的军事港口中。
　　战火已经把这里点燃……
　　明明是傲视全球的布里塔尼亚军队，此时却在自家的军事基地被打得抬不起头。
　　而且他们的火力可不光那些日常兵器，还有悬浮在半空中的空天战舰阿瓦隆！
　　而在不断朝着他们发动攻击的，则是大量的仿生人、机器人！
　　“能量类武器无法伤害他们！”
　　阿瓦隆舰桥中，一名指挥人员仔细观察着战场，随后满头大汗地对舰队司令汇报道。
　　“能量武器没用那就用实体武器。”舰队司令表情凝重，但目光却是坚定。
　　就在两人通话的时候，又有几台机械人伸出双手，直接触碰了阿瓦隆的能量防护罩。
　　舰桥的监控系统上能够明显看到全舰能源下降速度明显变快！
　　“司令！我觉得我们应该提升高度！放弃港口！”那名指挥官又说道。
　　“我们的任务不是消灭他们！我们的任务只是拖住这些东西！即使……即使牺牲阿瓦隆！也要拖住他们！！”司令大声喝道。
　　没错，他接到的命令就是拖住这一波又一波的攻击，给他下达了这道命令的，正是布里塔尼亚的大皇子。
　　至于大皇子本身……此时已经离开了这里。
　　没有人知道他的行踪……
　　——————————————
　　“嘀——”
　　一声长鸣在基地车内响起。
　　藤堂镜志朗等人心里一惊……
　　对于这个声音他们并不陌生。
　　这是基地车释放出knightmare的信号。
　　他们这辆基地车空间有限，一般出动的时候还会有几辆搭载knightmare的运载车随行，不过为了以防万一，基地车上还留存了一架knightmare的空间。
　　但是这个时候……是谁？
　　藤堂镜志朗的内心已经产生了一种不好的预感。
　　藤堂镜志朗几乎是下意识走向zero的休息室。
　　不过在他们冲进去之前，zero出现在了三层和二层的楼梯处。
　　“zero……”不得不承认，此时的藤堂镜志朗稍稍放心了一些，而迪托哈特则是有些失望。
　　“不用担心，是卡莲……我派卡莲去执行一个秘密任务。”zero如此说道。

第1796章 玛丽安娜之死
　　派遣卡莲去执行秘密任务？
　　迪托哈特眉头一皱，感觉事情并不简单。
　　在现在这种情况下，大家需要的是信任！
　　像是不和其他人交流，直接给别人派遣秘密任务这种事情，应该是全力避免的。
　　zero……
　　难道在你心中，黑色骑士团的信任并不重要？
　　还是说……你觉得自己无论如何都无法取得黑色骑士团的信任，所以无所谓了么？
　　“我们按照原定计划回去，还有很多其他的事情要处理。”zero如此说道。
　　说完之后就转身回到了自己的休息室。
　　当zero关上门之后，他轻轻靠在门上，面罩下也传出了粗重的呼吸。
　　此时他身上的斗篷敞开，露出了里面没什么特点的紧身衣。
　　不过……若是仔细观察，就能够看出眼前这个zero胸肌似乎比之前要【浮夸】一些。
　　若是有人能够透过面罩，就会发现面罩之下已经不是鲁鲁修，而是一个有着红色头发的少女。
　　卡莲！
　　正是卡莲！
　　而刚刚驾驶knightmare离开的，才是鲁鲁修本修。
　　在面对即将崩盘的黑色骑士团信任体系时，鲁鲁修选择了相信卡莲。
　　将自己的身份告诉了卡莲……
　　当然，鲁鲁修完全可以选择另外一个人，然后使用geass的力量。
　　但是奥迪塞乌斯所散步的证据当中，是有对鲁鲁修geass能力的推测的，包括必须直视对方才行。
　　黑色骑士团的人虽然没有明说，但肯定都已经对他有防备了。
　　况且……如果一个团队需要依靠geass才能凝聚起来，那么他真的还有存在的必要么？
　　鲁鲁修之所以相信卡莲，除了对她为人的了解之外，还有五更未闻这一层关系。
　　他是知道卡莲对于五更未闻的信任的……
　　而恰巧……在外人的眼中，鲁鲁修和五更未闻的关系也是不错的。
　　虽然现在的他对于五更未闻的戒心越来越重，但是卡莲不知道啊。
　　以鲁鲁修的智商、情商，想要误导卡莲还是比较容易的。
　　这也使得鲁鲁修利用卡莲……完成了自己的金蝉脱壳，与cc会合之后，朝着神根岛赶过去。
　　——————————————
　　神根岛
　　奥迪塞乌斯带着少量的护卫，秘密潜入了这里。
　　他们乘坐的是恰好经过的商船，所有人都对船长隐瞒身份。
　　并且将所有的通讯器材的电池取了出来。
　　奥迪塞乌斯希望以此蒙蔽五更未闻的侦查。
　　至于之前在大众面前的讲话，实际上和鲁鲁修玩得是同一种手段，那就是录播。
　　只要内容足够劲爆，那么就不会有人在意他是直播还是录播。
　　虽然因为关闭了通讯设施，他并不知道外界情况如何，但是从时间上来看，自己的计划应该是成功了。
　　如果失败了的话，那么现在五更未闻的机械大军应该已经杀到眼前了才对。
　　计划的第一阶段已经成功了，第二阶段就是看鲁鲁修会不会按照约定来这里。
　　根据自己对他的了解……应该没什么问题。
　　就在奥迪塞乌斯沉思的时候，一个娇小的身影悄无声息地出现在他的身后。
　　这个粉色头发的娇小身影名为阿尼亚·阿尔斯托莱姆，是帝国十二骑士中排名第六的骑士，并且也是年龄最小的骑士。
　　不过此时阿尼亚的神色和平时似乎有些不一样。
　　平日里阿尼亚总是一脸忧郁，心事重重的样子。
　　但此时的阿尼亚却是表情淡定、冷漠，以及眼底深处的仇恨。
　　在奥迪塞乌斯毫无察觉的时候，阿尼亚拿出了自己的配枪。
　　“嘭！”
　　一声枪鸣！
　　只不过声音并不是从阿尼亚手中的枪口传出来的，而是来自于黑暗中。
　　而阿尼亚手中的配枪也应声而落……
　　“！”
　　捂着鲜血淋漓的手，眼中泛着红光的阿尼亚恼怒地看向黑暗角落。
　　一个戴着半边面具，一头橙色头发的高瘦青年走了出来。
　　圆桌骑士排名第十的路基亚诺·布兰德里。
　　对方似乎早就知道阿尼亚的行动一样，早早埋伏在了这里。
　　“啧啧啧，阿尼亚……你这是想干什么啊？”脸上挂着有些病态的笑容，路基亚诺眯着眼问道。
　　阿尼亚戒备地看着对方……
　　如果说十二骑士当中有谁变化最大，那么毫无疑问就是眼前这个第十骑士。
　　“阿尼亚”并没有把之前的路基亚诺放在眼里，无非就是一个有些驾驶技术的疯子罢了。
　　但是自从对方消失一段时间后再出现时……
　　准确的说，他戴着这半边面具再次出现的时候，“阿尼亚”就从对方身上感觉到了一种莫名的威胁。
　　“明明很快就要结束了……你为什么要害我？”奥迪塞乌斯站起身来，走到阿尼亚的身边，表情有些悲伤。
　　阿尼亚皱着眉头，她没有过多得去理会流血的手，而是死死盯着奥迪塞乌斯的眼睛，语气危险地问道：“你到底是谁？”
　　面对阿尼亚的问题，奥迪塞乌斯轻轻叹了口气，然后有些伤感地说道：“我是您名义上的儿子啊，玛丽安娜大人。”
　　就算是一旁看上去神经不太好的路基亚诺，在听到这句话后也是愣住了。
　　什么意思？
　　眼前这不是阿尼亚么？
　　这个小萝莉的体型，怎么也不可能和玛丽安娜皇妃扯上关系啊？
　　而阿尼亚在听到奥迪塞乌斯的话之后，只是稍稍一愣，随后无比严肃地继续问道：“你到底是谁？！”
　　没错，眼前这个小姑娘并不是阿尼亚……
　　准确地说，眼前这个小姑娘只有身体是阿尼亚，但现在操纵身体地灵魂却是早在2009年遭遇刺杀身亡的玛丽安娜皇妃！
　　作为上任皇帝查理斯最亲密的人，玛丽安娜自然也是拥有geass力量的。
　　只不过她的geass比较特别，是能够将自己的意识隐藏进别人的身体里。
　　当年在遭遇刺杀，濒临死亡的时候，玛丽安娜利用geass将自己的意识隐藏在了当时的一个小宫女身体里。
　　而这个小宫女，正是如今的第六骑士——阿尼亚·阿尔斯托莱姆。
　　这些年来她一直隐藏在阿尼亚的意识深处，静静观察着一切的发展。
　　然而事情的发展并没有按照她和查理斯预料的那样。
　　整个计划不知从什么时候开始，向着不可控的方向狂奔！
　　明面上的原因自然是那个神秘的五更未闻……
　　但是当查理斯身死的时候，玛丽安娜才意识到除了五更未闻之外，另外一个x因素。
　　玛丽安娜推测，这应该是一个和自己一样的，看不见摸不着的意识！
　　而且这个意识的生存与转移，并不像自己一样需要依赖geass的力量。
　　这个意识应该已经占据了奥迪塞乌斯的身体……
　　甚至玛丽安娜还有更可怕的一个猜测，那就是查理斯在死之前，是不是也被这个意识控制过？
　　太多的未知……这也是玛丽安娜直到现在才决定动手解决对方的原因。
　　直到对方来到了神根岛，直到对方似乎准备对c世界动手脚，她才下定了动手的决心。
　　只是可惜……
　　对方似乎也早有防备，自己终究是输了。
　　见对方一直沉默，玛丽安娜换了一个问题：“你到底想干什么？”
　　“我？”
　　奥迪塞乌斯挑了挑眉毛，朝着一旁的路基亚诺摆了摆手。
　　对方见状走上跟前，那半边面具的眼睛位置机关打开，露出了对方的左眼。
　　而在他的眼中，出现了一个蓝色的、倒着的飞鸟标志。
　　和geass能力发动时出现的红色飞鸟刚好相反。
　　这是解除geass的能力。
　　而对于失去自己身体的玛丽安娜来说，一旦她施加在阿尼亚身上的geass被解除，那么就代表着她在现实世界的彻底死亡！
　　……
　　看着阿尼亚在解除geass之后失去意识，奥迪塞乌斯这才喃喃说道：“我只是想要活着……仅此而已。”
　　“时间差不多了……”奥迪塞乌斯深吸一口气，向一旁的路基亚诺命令道：“现在开始，解除无线电静默，开启雷达侦测，我们的客人……差不多了。”
　　“是！”
　　——————————————
　　洛伊德府邸
　　就在一小时前，负责看守洛伊德的士兵全部撤走了，也就是说吉妮薇儿针对洛伊德的软禁已经解除了。
　　但洛伊德却并没有急着离开……
　　……
　　此时的洛伊德瘫坐在沙发上，桌子上摆放着他最喜欢的布丁。
　　还有一杯非常少见的烈酒……
　　罗伊德本身是喝酒的，但只是一些低酒精度的红酒，而且也是浅尝辄止。
　　他认为酒精会影响自己的思维。
　　塞希尔走进客厅之后，抽了抽鼻子，瞬间意识到了眼前的洛伊德有多么反常。
　　“洛伊德先生，你怎么了？”塞希尔关心地问道。
　　她有些担心，洛伊德是不是被软禁在这里，闷坏了。
　　“塞希尔小姐……”洛伊德没有抬头，他的眼睛盯着自己笔记本电脑的屏幕。
　　屏幕上正是奥迪塞乌斯所公布的关于zero特殊能力的证据。
　　这种超自然的力量对于洛伊德这样的科学家的打击是巨大的。
　　更何况……
　　这让洛伊德联想起了自己之前观察星空时得到的荒谬结论。
　　这个世界……是真的么？

第1797章 面对未知
　　在软禁解除的第一时间，洛伊德便尝试联系修奈泽尔殿下。
　　只不过仍旧没能联系到对方……
　　随后……洛伊德鬼使神差地联系了自己的老同学，也是自己的竞争对手——拉克夏塔。
　　他用的是大学时候留的联系方式。
　　之前无聊的时候尝试着联系过，不过却并没有【连线成功】。
　　这次也只是心神震荡之下随意联系……
　　但让洛伊德惊讶的是，在响了十几秒之后，电话竟然接通了！
　　虽然是洛伊德主动联系的对方，但是他对于这个电话能够打通是完全没有心理准备的。
　　所以竟愣在那里。
　　“骚扰电话？”那边传来了拉克夏塔那熟悉的口音。
　　“我像是那么无聊的人么？”洛伊德有些无奈地笑了笑。
　　“身为布里塔尼亚世袭侯爵，求学期间一个女朋友都没有……你觉得你无聊么？”拉克夏塔也笑了。
　　“……”洛伊德抽了抽嘴角，和老同学相处就是有这样一个坏处。
　　她对你的黑历史实在太了解了！
　　言语交锋两句，两人之间再次陷入了沉默。
　　片刻之后……
　　“我有一个发现。”
　　“我有一个发现。”
　　两人几乎是同时开口说道。
　　“你先说吧。”
　　“你先说吧。”
　　又是异口同声。
　　“不太好形容……”
　　“不太好形容……”
　　“大概是……”
　　“也许是……”
　　“静止的宇宙。”
　　“静止的世界。”
　　……
　　说到这里，两个人内心其实已经有了默契……
　　隐隐知道对方有了和自己同样的发现！
　　是的，如果不是因为【静止世界】的发现让拉克夏塔本人心神激荡，她也不会接通洛伊德的电话。
　　两人所观察到的现象虽然不一样，但本质上却是一样的。
　　一个是遥远的光年之外，一个是地表最深处，他们都观测到了【静止】现象。
　　这种奇怪的现象很难解释……
　　如果非要解释的话……
　　那就是这个世界是有一个中心的！
　　整个世界的运转都是围绕着这个中心！
　　在这个中心观测到的范围内，世界的所有人和事物都在正常运转，他们遵循着大众意识里的物理法则。
　　但在这个世界上距离这个中心越远，或者说在超出了这个【中心】的观测范围之后，所有的一切都停止了运转。
　　假如……
　　假如接受了这种设定。
　　那么他们到底算是什么？
　　还算是一个拥有独立自主意识的人么？
　　这个世界是否符合大众意识里的【真实】？
　　这个世界是否是大众意识里的【虚幻】？
　　他们的人生、所作所为是否有【意义】？
　　对于洛伊德和拉克夏塔这种人来说，不惧怕失败、不惧怕牺牲，但却无法接受自己所做的一切都【无意义】。
　　“连geass这种东西都存在，又有什么不可能的呢？”洛伊德看着电脑屏幕上奥迪塞乌斯放出来的信息，喃喃地说道。
　　“只是……这个所谓的【中心】，到底是什么？”拉克夏塔喃喃地说道。
　　——————————————
　　神根岛
　　“终于等到你了，鲁鲁修。”
　　奥迪塞乌斯在山洞外的空地处，亲自迎接了鲁鲁修。
　　除了路基亚诺之外，他没有再带任何的护卫。
　　不过对于拥有不死之身的他来说，这样做的风险并不高，反而能更容易得到鲁鲁修的信任。
　　“虽然这样很失礼，但我还是想要问一下……你真的是皇兄么？”
　　鲁鲁修和c.c.也是大大方方地从【高文】的驾驶室中出来。
　　“我当然是你的哥哥了，需要我把你最后一次尿床时间说出来么？”奥迪塞乌斯仍旧保持着那宽厚的笑容。
　　不管是神态还是语气，这似乎都是一个非常宽容、好相处的人。
　　但鲁鲁修内心却是暗自警惕……
　　眼前这个看似无害的大皇子，可是将吉妮薇儿利用到死的冷酷家伙。
　　“娜娜莉呢？”鲁鲁修没有再多啰嗦，直接问道。
　　“放心，娜娜莉同样是我妹妹，虽然擅自把她请到这里……但却是万万不能委屈的。”奥迪塞乌斯指了指身后的山洞说道。
　　“来吧，鲁鲁修……我觉得我们的合作会非常愉快。”奥迪塞乌斯转身带路。
　　鲁鲁修挑了挑眉毛，抬脚跟了进去。
　　……
　　“想必之前在【黄昏庭院】的时候，你已经见识过c世界了。”走在前面的奥迪塞乌斯侃侃而谈。
　　“父亲的最终目的是利用c世界，将全世界所有人的意识融合，这样就能够打造一个没有谎言、没有欺骗的世界。”奥迪塞乌斯继续说道：“但是对于父亲的观点我却不敢苟同，将所有人类意识融合在一起，这样的世界又有什么意义呢？”
　　“……”鲁鲁修没有说话，只是暗中观察着周围。
　　这个洞窟之前他来过，只不过当时情况比较紧急，所以观察的并不仔细。
　　为了保证之后的安全撤退，此时鲁鲁修得将自己的注意力提升到最高，将每一个路口都记了下来。
　　“既然不认同，那么就把这些遗迹都毁了，那不就从根本上解决问题了么？”鲁鲁修说道。
　　“说得很对……我原本也是这种打算的。”奥迪塞乌斯说道：“但是后来发现，想要从那个人手中拯救世界，必须要借助c世界的力量。”
　　那个人？
　　听到这个词的时候，鲁鲁修脑海中已经闪过了一个熟悉的身影。
　　五更未闻！
　　从奥迪塞乌斯身份没有曝光的时候，他就一直在提醒自己当心五更未闻。
　　这似乎是一种挑拨离间的计谋……
　　但麻烦就麻烦在，五更未闻似乎真的有危害世界的能力！
　　没什么事的时候鲁鲁修也会考虑应对五更未闻的方案。
　　但是就算是以他的才智，也找不到必胜的方法，甚至胜率能够超过两成的都不多。
　　来到了洞穴深处，那座石门的跟前。
　　鲁鲁修第一眼看到的却并不是那个神秘的石门，而是另外一边的娜娜莉。
　　“娜娜莉！”鲁鲁修连忙走到跟前。
　　只不过这个洞穴被改造过，他和娜娜莉之间却是隔着儿臂粗精钢制作的栅栏。
　　娜娜莉有些疑惑地看着眼前的zero。
　　鲁鲁修将自己头上的面具摘了下来，露出了本来面目。
　　“哥哥！”
　　娜娜莉眼中充满了惊喜。
　　鲁鲁修感觉哪里有点不对，然后他有些震惊地发现，娜娜莉竟然睁开了眼睛！！
　　娜娜莉的视力恢复了！
　　“娜娜莉的失明并不是因为惊吓，而是父亲给她施加的geass，只要解除了geass，视力自然就恢复了。”一旁的奥迪塞乌斯说道。
　　“另外，关于刺杀玛丽安那皇妃的真正凶手，就是vv，恭喜……你早就已经报仇了。”奥迪塞乌斯又说道。
　　而背对奥迪塞乌斯的鲁鲁修在经过短暂的喜悦之后，很快就冷静了下来。
　　鲁鲁修观察着娜娜莉的身后……
　　既然眼前这些栅栏上没有门，那么也就说明对面的入口在娜娜莉身后的洞穴深处。
　　一边思索着，鲁鲁修的手指一边在自己的面具上有节奏地敲击着。
　　……
　　神根岛海边，一个穿着潜水装备的人影从悬崖的位置徒手向上攀爬。
　　耳机中传来了有节奏的敲击声，此人微微眯起眼睛，已经在脑海中将这段摩斯电码翻译了出来。
　　此人面容冷峻……
　　正是消失已久的枢木朱雀。
　　不谈理想、路线，枢木朱雀对于鲁鲁修和娜娜莉的感情还是在的。
　　拯救娜娜莉这种行动，他毫不犹豫地相应鲁鲁修的召唤。
　　……
　　“我和c.c.合力进入c世界……然后……鲁鲁修，我需要你geass的力量，将【不能信任五更未闻】植入所有人的意识。”奥迪塞乌斯说出了自己的计划。
　　鲁鲁修稍稍一愣……
　　用geass的力量，对人类意识的集合体下达命令么？
　　虽然乍一听非常离谱，但鲁鲁修稍稍思考……这似乎并不是不可能。
　　假如【不能信任五更未闻】成为世界所有人的共识，那么五更未闻在这个世界举步维艰。
　　但是……对于五更未闻来说，这并不是绝境。
　　虽然很不可思议，但五更未闻就算是独立于这个世界也仍旧能够生存。
　　这种交易似乎并不是不能接受。
　　……
　　一直观察着鲁鲁修的奥迪塞乌斯微微一笑。
　　奥迪塞乌斯将手放在了石门上，下一刻……神门上的纹路散发出了猩红色的光芒。
　　与此同时，c.c.额头位置的标志也跟随着亮了起来。
　　“！”
　　c.c.连忙抓住了鲁鲁修的手。
　　此时她内心已经警觉起来了……
　　想要从遗迹进入c世界有两种方式。
　　一种是利用教团的科技设备进入，另外一种则是利用code能力者。
　　现在这个遗迹因为之前的战斗已经处于半毁状态，只能是code能力者用自己的印记激活。
　　但这种方式如果想要把人带入c世界，需要解除。
　　然而刚刚奥迪塞乌斯只是激活了遗迹，自己额头的印记就同时被激活了，进入方式已经和自己之前知道的不一样了，谁也不知道c世界是不是也发生了某种变化。
　　他们即将面对——未知。

第1798章 意识世界
　　从昏暗的洞窟中来到光明的环境，过了几秒钟鲁鲁修的眼睛才逐渐适应。
　　鲁鲁修观察了一眼四周。
　　他们回到了【黄昏庭院】。
　　只不过这里仍旧保留着上次战斗的痕迹，看样子并没有被修复。
　　“时间紧迫……我们开始吧。”奥迪塞乌斯没有浪费时间，抬起手来，露出了右手掌心处的code标志。
　　奥迪塞乌斯将掌心对准了c.c.，两人的标志同时亮了起来。
　　与此同时……周围美丽的黄昏景色却如同老化的壁画一样，一片一片脱落下来。
　　黄昏景色全部脱落之后，周围已经变成了一片纯白色！
　　鲁鲁修的目光被不远处的某个事物所吸引。
　　这是一个黑色的、巨大的如同dna一样的双螺旋结构。
　　如果仔细看，组成这个结构的是无数的黑色人影……
　　巨大的双螺旋从地下不知多深处直通天上不知多高处……而在这片白色空间的正上方，则是一个巨大的星球。
　　星球的颜色很单一，鲁鲁修不知道这代表的月亮还是地球。
　　任何人面对这个景色，都只会感觉到自己的渺小。
　　“这是……”鲁鲁修从天空那个巨大的球体中感受到了莫名的威压。
　　“这就是人类的意志，鲁鲁修……我们开始吧。”奥迪塞乌斯说道。
　　……
　　“哈哈哈！”
　　突然！
　　鲁鲁修的笑声在这个诡异的空间当中响了起来。
　　“按照你的说法……我岂不是能够直接在这里达到控制世界的目的？”鲁鲁修眼神狂热地看着眼前的双螺旋结构。
　　“鲁鲁修……我的弟弟，我相信你会做出最正确的选择。”奥迪塞乌斯目光沉着地看着鲁鲁修，那双眸子里满满的信任。
　　……
　　“不，你并不是信任我。”鲁鲁修转过头来，看着眼前的奥迪塞乌斯：“而是无论我下达任何命令……你都无所谓。”
　　“哦？”奥迪塞乌斯微微眯起眼睛。
　　“来这里之前，我们的首席科学家拉克夏塔在马里亚纳海沟，接近地球海底最深处的位置发现了个有趣的现象。”鲁鲁修缓缓说道：“在世界的最深处，有着离奇的【静止】现象。”
　　“那又代表什么？”奥迪塞乌斯一直挂在脸上的微笑已经收敛了起来。
　　“拉克夏塔对这个世界的真实性产生了怀疑，她认为这个世界是有【中心】的，只有【中心】能够影响到的地方，世界才会正常运转。换句话说……世界上的一切都有可能是假的。”
　　鲁鲁修看着眼前的奥迪塞乌斯，表情有些落寞。
　　“而我有另外一个猜测……这个世界的一切，包括我……是否只是某人记忆的投影？”
　　伴随着鲁鲁修的话，周围的纯白空间，包括那个巨大双螺旋结构，包括天空中那个巨大的星球。它们就好像之前的【黄昏庭院】一样，从立体变成了平面，然后如同壁画一般一片片掉落下来。
　　新出现的世界则是漆黑一片……
　　远处能够看到繁星点点，他们仿佛处在了一个广阔无垠的宇宙当中。
　　“假如我们都是某人记忆的投影，也就是说我们都在某人的意识当中，这个所谓的c世界，应该就是对方的意识深处。”
　　“你一直想要诱导我使用绝对命令的geass，命令的内容不重要……你只是想要让我使用geass，这就相当于用对方记忆力的力量、规则……去伤害对方的意识。”
　　鲁鲁修在说这些的时候，眼中布满了血丝。
　　这个想法很疯狂，鲁鲁修自己都觉得自己已经疯了。
　　但是这个设想是绝对有可能的……
　　就连生存了不少年月的c.c.此时也被鲁鲁修的推理弄得晕头转向。
　　站在鲁鲁修面前的奥迪塞乌斯静静地看着鲁鲁修。
　　半晌……
　　奥迪塞乌斯突然笑了出来：“鲁鲁修，你最近沉迷科幻小说么？还是信奉了某种邪教？”
　　“其实想要证明这件事也很简单。”鲁鲁修没有理会奥迪塞乌斯，而是喃喃地说道：“当这个【中心】意识到了这个世界的真相，那么理论上她在这个世界就是全知全能的。”
　　“啪啪啪~”
　　奥迪塞乌斯突然鼓起掌来。
　　“明明只是个记忆的投影，竟然能够做到这种地步……意识到自己是伪物，意识到这个世界是伪物。鲁鲁修……你的才智……啧啧……”奥迪塞乌斯摇了摇头，轻轻感叹道。
　　“你的推理很不错，但是有一点……在处理某些信息的能力上，人的潜意识是远超主观意识的，而维持这个世界运行的正是那人的潜意识……一旦她意识到这个世界的真相，那么主观意识就会影响潜意识对这个世界的维持。”
　　“也就是说……当她意识到这个世界的真相，成为这个世界全知全能的神的时候，我必然会察觉。”奥迪塞乌斯自信地说道。
　　“然后提前逃走么？”鲁鲁修轻笑着摇了摇头：“你太自信了。”
　　“你利用空天战舰阿瓦隆吸引那个人的注意力，自己金蝉脱壳来到神根岛……你不觉得太轻松了么？”鲁鲁修看着奥迪塞乌斯的眼睛，缓缓说道。
　　“嗯？”奥迪塞乌斯皱起了眉头。
　　“如果……如果我之前的理论真的成立的话，那么对方会调集所有兵力攻击阿瓦隆，恐怕并不是因为你的战略欺骗。而是……”
　　“而是特意留出一个让我顺利来到神根岛的空挡。”
　　鲁鲁修话音刚落，在场的三人同时看向某个方向。
　　在不知距离多远的宇宙深处，一双巨大的眸子缓缓张开！
　　这双眸子具体多大？
　　似乎连银河都被那双眸子给装了进去！
　　【怎么可能？！】
　　奥迪塞乌斯内心猛地一颤！
　　没有任何犹豫，或者说不能有任何的犹豫！
　　奥迪塞乌斯的背后出现了一个虚空漩涡……
　　而一个圆珠的虚影从奥迪塞乌斯的脑后猛然飘出，瞬间投入了虚空漩涡当中。
　　奥迪塞乌斯本人就好像被抽取了所有力量一样，瞬间瘫软在地。
　　……
　　鲁鲁修瞳孔猛地一缩！
　　那个珠子的虚影他之前见过，那是在【黄昏庭院】和查理斯对决的时候。
　　——————————————
　　【可恶！可恶！可恶！】
　　【为什么只是区区一个记忆的投影，就把自己看穿了？！】
　　这是那个圆珠虚影的想法。
　　是的，这个看起来有些普通的玉珠，实际上是有自己意识的。
　　他的目的和鲁鲁修之前推测的差不多。
　　利用自己特殊能力以及对方的记忆制造了这个世界。
　　然后引导对方记忆中的能力、规则去攻击对方的意识。
　　以彼之矛，攻彼之盾。
　　当然，整个过程中他也要万分小心，不能露出半分马脚。
　　毕竟如果正面刚能赢的话，他也不会用这种手段。
　　但自己的计划还是失败了……
　　当务之急是再次将自己藏起来！
　　想要从对方的意识当中顺利退出去，首先就是要躲避对方对自己的【关注】。
　　而他选择应对的方式就是血脉……
　　布里塔尼亚皇族的血脉！
　　就好像从查理斯身上转移到奥迪塞乌斯身上。
　　只要是查理斯的血脉，他就能够以最快最隐蔽的方式转移。
　　而奥迪塞乌斯这个【皮套】失败之后的下一个【皮套】，他也早已物色好了——布里塔尼亚二皇子，修奈泽尔。
　　修奈泽尔并没有和五更未闻接触过，也就没有被做手脚的可能。
　　所以他利用吉妮薇儿将修奈泽尔软禁了起来。
　　现在正是时候！
　　在软禁修奈泽尔的别墅里。
　　修奈泽尔的房间中。
　　修奈泽尔正在看书……
　　此时在他身后，一个漩涡出现在了虚空当中。
　　那个圆珠虚影从漩涡中飘了出来。
　　不过就在他即将进入修奈泽尔身体的时候，修奈泽尔却是突然回头。
　　“恭候多时了。”修奈泽尔淡淡地说道。
　　【！】
　　圆珠内的意识体猛地一惊！
　　不等他动作，一只小手已经将其一把抓住。
　　明明看起来只是个虚影，但却被这只手牢牢抓住。
　　“果然……一点都不安分。”五更未闻的声音传来。
　　【！！！】
　　抓住圆球的正是五更未闻！
　　而被五更未闻抓住的这个圆球虚影，就是五更未闻不久之前从神山高校发现的四魂之玉。
　　四魂之玉一直是有自己意识的，这一点五更未闻是知道的。
　　但是从神山高校找到这个东西之后，对方的意识就好像消失了一样。
　　不过现在看来，对方的意识不光没有消失，反而清醒得很，只是一直在装死罢了。
　　一直等到五更未闻从亚雷斯塔那里得到灵装【地狱之门】，在五更未闻穿越地狱之门的时候，他终于找到了机会。
　　凭借着和五更未闻血脉关系以及对五更未闻的了解，成功在对方穿越次元的过程中，将对方拉进了这个意识世界。
　　并计划利用意识世界中五更未闻自己的力量，攻击五更未闻的意识。
　　然而终究是功亏一篑。
　　【你从什么时候开始发现的？】
　　四魂之玉也不打算装死，依照他对五更未闻的了解，这种机会只有一次，之后就算再怎么装死也没有用了。
　　四魂之玉的意识悬停在五更未闻的指尖，而五更未闻则是俯视着这个不安分的小东西。
　　表情无悲无喜……

第1799章
　　在那个圆球消失之后，鲁鲁修、c.c.以及奥迪塞乌斯都从c的世界中脱离了出来。
　　此时枢木朱雀也顺利将娜娜莉解救了出来。
　　成功解救娜娜莉自然是一件让人开心的事情，但是不管是鲁鲁修还是c.c.，在他们的表情深处，都能够看到一丝迷茫。
　　在返程的路上，他们之前的气氛也是无比沉默。
　　“你之前的推理……是认真的么？”
　　说话的是c.c.。
　　她的眼睛并没有看向某个人，而是看向窗外。
　　但鲁鲁修却非常清楚对方是在问自己，甚至他也非常清楚对方心中的迷茫。
　　因为当初这个结论第一次被自己推理出来的时候，他的内心同样陷入了迷茫。
　　“虽然我很想说【这些都是我瞎编的】，但是很可惜……抱歉。”鲁鲁修有些叹息地说道。
　　最后那个凭空出现的漩涡其实已经说明了很多事情。
　　c.c.再次陷入了沉默……
　　不管从哪个方面来看，鲁鲁修的这个推论都很难让人接受。
　　并不是不能【相信】，而是无法【接受】。
　　因为一旦接受了鲁鲁修的推论，那意味着承认这个世界……包括自己都是虚无缥缈的。
　　“也就是说……一切的经历、苦难、快乐都是虚假的么？除了痛苦……不，就算是痛苦也都是虚假的，因为不会留下任何的痕迹。”c.c.喃喃地说道。
　　“也许……事情并没有那么糟糕。”鲁鲁修的声音再次响起。
　　c.c.转头看向鲁鲁修，而此时鲁鲁修也转头看向c.c.。
　　“至少……大家都在不是么？”鲁鲁修轻声说道。
　　……
　　几个小时之后，鲁鲁修回到了陆地上。
　　安顿好了娜娜莉，立刻马不停蹄地联系上了另外一人。
　　此时整个圣爱丽党的总部已经人去楼空，到处都透露出一股腐朽破败的气息。
　　在五更未闻操纵所有机器人、仿生人冲击布里塔尼亚舰队的时候，圣爱丽党内的其他人也都得到了消息。
　　这些人瞬间心凉了……
　　他们加入圣爱丽党原本就没有什么纯粹的理想，无非只是觉得圣爱丽党是最有势力的几个政党中最好混的，把圣爱丽党当成自己政治生涯的跳板。
　　而且他们一步一步也走的非常顺利。
　　然而五更未闻发动的机械暴动让他们瞬间清醒。
　　圣爱丽党作出这种事情，不管从哪个方面来看，都不可能被布里塔尼亚宽恕。
　　所以这些人以最快地速度离开了圣爱丽党，并迅速发表声明——声明自己和圣爱丽党其实不是很熟。
　　所以这里很快就衰败了下来……
　　但鲁鲁修还是来了……
　　因为鲁鲁修有一种感觉，自己想要的答案……就在这里。
　　鲁鲁修一路走来，来到了驻地最顶层的天台。
　　在驻地的天台上，一张真皮沙发被摆放在了天台正中央。
　　而一个熟悉的身影正静静地坐在那里，手中拿着一本书，非常随意地翻动着。
　　“看样子……你已经把该办的都办完了。”鲁鲁修率先开口。
　　此时此刻，能够搬一张沙发在天台上看书的，也就是五更未闻了。
　　“刚刚办完。”五更未闻淡淡地说道。
　　“接下来准备做什么？”鲁鲁修走到五更未闻的跟前，从天台位置眺望周遭，不得不说……这个天台的风景还是不错的。
　　“在这个观景台……欣赏凡人们的争斗么？”鲁鲁修继续说道。
　　如果这个世界真的是以某个【x因素】为中心运行的话，那么鲁鲁修觉得……恐怕没有比五更未闻符合条件的了。
　　现在回想一下，似乎从一开始五更未闻就有一种和这个世界的割裂感……
　　“那么你对凡人的定义又是什么？”五更未闻没有正面回答鲁鲁修，反而是反问了这样一句。
　　在平时使用的语境当中，凡人其实是有两种意义的。
　　一种就是所谓【平凡的人】，而另外一种则是【相对于神来说的普通人类】。
　　“大家的区别无非是成长的速度、成长的时间以及最开始的基础……至于我，只不过是成长速度快一些，成长时间长一些，开始的基础高一些，本质上和你口中的凡人没什么区别。”五更未闻收起书本，看向身旁的鲁鲁修。
　　“虽然对待不同人会因为个人好恶而出现态度的区别，但我却不会从物种上认为自己高他们一等。”
　　鲁鲁修挑了挑眉毛：“但是在这个世界，你是毋庸置疑的造物主，这里所有东西……只不过是你投射出来的伪物罢了。”
　　“你又如何定义伪物呢？难道你认为你所做的一切，都是在我的控制下完成的？”五更未闻反问道。
　　【自己所有的感情的确是发自内心，但这一切是不是五更未闻所创造出来的呢？自己所有的思考、行为模式都是在既定规则之下……】鲁鲁修的眉头越皱越深，如果按照这个思路来，那么自己会陷入一个怪圈。
　　那就是自己找到的任何证明【自己】的证据，都能用【五更未闻提前设定】来解释。
　　“这里的所有人……都是我曾经了解过的，并不是凭空出现……而是我记忆中、不带主观评价的记忆的投影。”五更未闻又说道。
　　鲁鲁修听了五更未闻的话，紧皱的眉头慢慢舒展开来。
　　五更未闻记忆的投影么？
　　也就是说……在另外一个世界，的确有一个和自己一模一样的人存在。
　　自己再执着于真假似乎没什么【意思】了。
　　“在另外一个世界……这一切有什么不一样么？”放松下来的鲁鲁修饶有兴趣地问道。
　　“会有更多人牺牲。”五更未闻说道。
　　五更未闻的行为绝对是加快了这个世界的进程，相对应的……牺牲的人数也大大减少。
　　“那真不错。”鲁鲁修轻声说道，目光眺望远方，那逐渐升起的阳光。
　　……
　　实际上在收回了四魂之玉之后，五更未闻的目的就已经达到了。
　　她完全可以离开这个通过她记忆投影出来的世界。
　　随着她的离开，这个世界自然也会消散。
　　但是对于这个世界的所有人来说，他们都是感觉不到的。
　　然而五更未闻却并没有这么做。
　　而是以一个旁观者的身份维持着这个世界。
　　对于效率主义的五更未闻来说，这样做有点不符合她的行事风格了。
　　不过细想一下似乎也没什么……
　　毕竟人不是机器，不可能永远按照一个规则丝毫不变通地一直运行下去。
　　生命中的各种【意外】，也是【风景】。
　　五更未闻静静注视着每个人的结局……
　　卡莲、柯内莉亚、鲁鲁修、黎星刻……
　　当熟悉的所有人都消失在历史长河之后，五更未闻也终于结束了自己的【观察】。
　　——————————————
　　五更未闻缓缓张开眼。
　　此时的她正站在一条普普通通的街道旁边。
　　在这里不得不再次回顾一下……
　　五更未闻原本打算利用从亚雷斯塔那里得到的【地狱之门】定向进入一个能量足够大的世界。
　　但是在穿越【地狱之门】的时候，【四魂之玉】利用血脉关系和五更未闻记忆制造了一个存在于五更未闻意识内的世界。
　　以五更未闻意识的【速度】，在意识内的这段时间相对于此方世界的时间来说几乎是静止的。
　　也就是说……
　　【这就是地狱之门另外一边的世界。】
　　五更未闻内心断定。
　　与此同时，一股充满敌意的巨大力量猛然袭向五更未闻！
　　世界蕴含能量越高，世界意识就越强，同时……世界意识对于五更未闻这种【外来者】的排斥也就越强。
　　有些世界的排斥方式就是给【外来者】制造各种意外，用世界的规则抹杀对方。
　　还有一些则是催生出特殊的【人】，用这类人来针对【外来者】。
　　还有更加强势的世界则是能够主动用世界的规则力量，第一时间抹杀对方。
　　不过就在五更未闻准备应对这方世界的敌意的时候，在五更未闻所站立的位置，脚下突然出现了一圈咒文。
　　咒文只是一闪而逝……
　　但是却瞬间帮助五更未闻屏蔽掉了这个世界的针对性【力量】。
　　五更未闻挑了挑眉毛……
　　抬起手来，五更未闻看向自己的手腕。
　　原本在地上的那一圈咒文已经印在了自己的左手手腕，看上去又像手镯，又像文身。
　　现在五更未闻对于这个世界的力量体系还并不了解，但是已经产生了莫大的兴趣。
　　稍微探查了一下，这些咒文直接布置在了自己的脚下。
　　也就是说布置咒文的人精准预料到了自己出现的位置，并且知道自己会被世界意识针对，所以布置了这个单纯的屏蔽咒文。
　　同时……这个咒文本身比较冗长，但对于五更未闻来说反而有一个好处。
　　那就是五更未闻能够通过这个由浅入深的咒文，对这个世界的力量体系有初步了解。
　　总之……
　　布置这个咒文的人……目前来看是在帮助自己，并且了解自己。
　　除了咒文之外……
　　五更未闻轻轻在地面一踏，一枚铁钉从她脚边破土而出。
　　这是布置咒文使用的道具，而且在钉子上还刻着一串数字。
　　“有趣……”
　　五更未闻喃喃地说道。
　　就在此时！
　　刺耳的刹车声突然从街角传来！

第1800章 我的西班牙老板
　　从街角另外一边传来了刺耳的刹车声。
　　原本五更未闻不打算围观……
　　毕竟不说交通事故，光是离奇死亡或失踪的人数，日本平均每年都有一万多人。相对来说由于对枪械管理比较严格，死于枪击倒是少数。
　　但是就在五更未闻准备离开的时候，却感觉到一股挺强的力量从街角爆发出来。
　　这是……
　　五更未闻向街角走去。
　　在来到这个世界的一瞬间，五更未闻就已经将周围所有有用的信息收入眼底。
　　毫无疑问，这里仍旧是各种故事、事故高发的日本。
　　从路边的标示牌能够看出这个城市叫仙台……
　　时间的话——便利店门口播放的新闻，应该是2011年。
　　五更未闻点了点头，至少自己的衣着是符合这个时代的，不会显得太奇怪。
　　此时五更未闻已经转过了街角，从现场看这是一起典型的交通事故。
　　“糟了！快叫救护车！”旁边有路人喊道。
　　“巴嘎！你看啊……这怎么可能还有救！脑袋都被压爆了！”另外一人道出了残酷的事实。
　　各种惊叫声、打电话报警、打电话叫救护车的声音掺杂在一起。
　　五更未闻的目光落在了马路中央那个可怜的小姑娘。
　　的确是没救了，而且画面非常血腥。
　　但真正引起五更未闻注意的还是马路边上……
　　小女孩的血液蔓延到了马路边的阴影中。
　　一双惨白的手臂从这滩血液中探出来，死死抓住了路边一个刺猬头小男孩的双脚。
　　紧接着一张没有其余五官，只有一张巨嘴的同样惨白的脸也从血液中探了出来。
　　大嘴对着小男孩……
　　大概是在看着小男孩吧……
　　不，不光是看，甚至给人一种想要努力抬起来亲对方的惊悚感。
　　“忧太！”
　　怪物的嘴里呼喊着这个名字……
　　这应该是小男孩的名字。
　　但周围的人却对这恐怖的一幕毫无察觉。
　　【这就是这个世界里，能力者和非能力者的第一道界线么。】五更未闻内心作出如此判断。
　　小男孩已经被吓呆了。
　　而那个怪物则是又向上探了一些，嘴里说出了更让人震惊的话。
　　“忧太……等长大了……要结～婚～！一言为定……哦……”
　　好吧，如果说出这种话的是一个长相可爱的小姑娘，那么肯定会很治愈吧。
　　但很可惜，说出这句话的是满身怪异肌肉，并且只有一张嘴的异形。
　　五更未闻对于小朋友之间超越生死的感情并不是很在意。
　　她比较在意的是，通过眼前这个异形，五更未闻对于这个世界的力量体系，有了一个更加直观的感受。
　　「诅咒么……」五更未闻推了推自己的眼镜。
　　这是个以2011年的日本为框架，以诅咒为力量体系的超自然力量世界。
　　以现代为框架的世界有一个特点，那就是这个世界的【特殊力量组织】和【世俗】都是紧密相连的。
　　而且【能力者】中极易催生出一些【唯能力论】【物种论】之类的极端思想。
　　五更未闻再向那个异形看去，对方已经消失了。
　　不过对方的诅咒却是缠绕在了小男孩周围。
　　……
　　警察和医生都已经到了，周围的人也被驱散了。
　　包括那个精神受到不小冲击的小男孩。
　　同时五更未闻也发现一些形迹特别的人掺杂在了警察队伍当中。
　　这些人也让五更未闻对于刚刚那个异形的力量有了更加直观的认识……
　　因为那只异形虽然只是刚刚诞生，但其诅咒的力量已经远超此时来调查的这些【能力者】了，双方根本不在一个层面上。
　　也就是说……
　　那个小男孩身上自然而然会缠绕大量的因果。
　　在对这个世界有足够了解之前，五更未闻不认为主动纠缠因果是个明智的选择。
　　五更未闻看了一眼自己手腕上的咒文，随后看向一旁标注着【宝くじ】字样的摊位。
　　「如果按照这个推理逻辑的话……」五更未闻来到那个摊位边上。
　　一般标注着【宝くじ】字样的摊位，就是日本的彩票站。
　　五更未闻直接用得到的那枚铁钉上的号码购买了彩票。
　　看着对方递给自己的彩票，五更未闻眼中闪过莫名的光芒。
　　「有趣……」五更未闻如此想着。
　　——————————————
　　2012年·秋
　　说起来……
　　在2012这一年，其实大多数日本普通民众对于日本的经济形势还是比较乐观的。
　　单看家庭人均年收入这一项，与2011年相比再次上涨。
　　连续稳步提升让人们增加了不少信心，认为日本的经济会逐渐恢复、再创辉煌。
　　当然，现在没有人能够预料到从现在一直到2015年，将又是一个急速下坠。
　　当人们手头比较宽裕的时候，最能体现的就是股票市场了。
　　相对应的……这也是证券公司生意最好的时代。
　　七海建人——一个普通的日本名字。
　　但是外形却并不普通。
　　身高185左右，将金色的头发梳成成熟男性标配的【三七分】。
　　再配合上丹麦祖父给他的偏北欧风情的五官，明明只有二十出头，却给人一种非常老成、可靠的感觉。
　　他是这家证券公司的员工……
　　公司老板外形看上去像是拉美那片地方的，但实际却是西班牙人。
　　当然～
　　七海建人其实还有一个身份，那就是【东京咒术高专】的毕业生。
　　只不过学校的经历让他认为【咒术师都是狗屎】，所以毕业之后才选择当一个普通人。
　　然而两年的社畜生活让他逐渐产生了另外一种认知——社畜也是狗屎，所以劳动也是狗屎。
　　他不知道自己还能坚持几年……
　　也许四年？也许两年？甚至更短……
　　和往常一样，他的西班牙老板一边在工作区域转悠（监工），一边大声宣扬着【公司利益至上】。
　　能不能为投资者牟利……这不重要。
　　重要的是让投资者投资！
　　就算明知道那些是垃圾股票，进去就是兜底，那也要想尽办法卖给投资者。
　　好吧～
　　七海建人之所以有【劳动也是狗屎】这种想法，这个老板也有不少“功劳”。
　　只不过，最近的老板似乎更加着急……
　　虽然年轻，但七海建人已经凭借自己可靠的能力成为了公司骨干。
　　他知道这个西班牙老板为什么看起来这么着急……
　　因为这家公司马上就要易主了。
　　实际上七海建人在几个月前就发现有人在针对这家公司。
　　作为一名优秀员工，他自然提醒了自己的老板。
　　只不过对方已经被抛出来的【诱饵】迷昏了头，毫不犹豫踏入了对方的陷阱当中。
　　对赌协议啊……
　　按照那份协议，今天……
　　七海建人抬头看了一眼墙上的时钟。
　　此时时钟的指针刚刚走过十二点。
　　按照那份协议，现在这家公司已经易主了。
　　七海建人停下了手中的工作。
　　其实这家公司易主也是好事，七海建人觉得这是在帮自己作出决定。
　　既然当不当咒术师都是【狗屎】，那么至少选择做自己擅长的【咒术师】好了。
　　就在七海建人思考的工夫，公司的正门被打开，一众陌生人从外面走了进来。
　　“扑通！”
　　这是西班牙老板瘫坐在地上发出的声音。
　　毕竟他失去的不光是公司……还失去了幻想中【做大做强】的根基。
　　不过七海建人却不认为失去公司对老板……
　　哦～
　　对前老板来说是个坏事。
　　七海建人不看好接下来几年的形势，前老板借着这次机会变现也许还是好事。
　　陌生的团队分列两旁，看这个架势……接下来出场的应该就是对方的老板了。
　　就算是七海建人对于这个boss也是有些好奇。
　　因为近几个月对方的一系列操作非常精彩！
　　这次案例肯定会被记录下来广为传播——七海建人是这样认为的。
　　“嗯？”
　　即使是喜怒不形于色的七海建人，此时也忍不住惊讶地挑了挑眉毛。
　　因为出现在他面前的是一个少女……
　　那个身高和面相，甚至让人怀疑她有没有成年。
　　虽然外表看起来像是个未成年小姑娘，但是对方身上那沉稳的气场，却给人一种莫名的压力。
　　七海建人想起了近两年商业圈里的一个传闻。
　　一个看起来像是未成年的小姑娘，以熟练的金融手法，撬动资金以小博大，急速膨胀的传闻。
　　所有人都在猜测她的背景……
　　且不说那专业团队都比不上的金融手法，光是对方最开始的启动资金也是个谜团。
　　传言最开始的启动资金来自于彩票中奖……
　　恐怕只有傻子才会相信吧。
　　“……”
　　不知是不是错觉，七海建人感觉对方看自己的眼神和看其他人似乎有点不一样。
　　……
　　「七海建人……」
　　这个凭借着一张彩票迅速起家的自然就是五更未闻。
　　实际上……
　　七海建人的感觉并没有错！
　　五更未闻看他的眼神的确和别人不一样。
　　因为五更未闻之所以对这家公司动手，实际上就是因为这个【七海建人】。
　　一年多的时间，五更未闻已经通过黑客手段对这个世界的【世俗侧】以及部分【神秘侧】了解得差不多了。
　　只能说这个世界的【神秘侧】的确比较排外。
　　五更未闻需要一个自然而然地与对方接触的机会。
　　而毕业之后到普通公司上班的七海建人，自然而然地成为了五更未闻的目标。
　　“……”
　　五更未闻推了推自己的眼镜。

第1801章 突然袭击的咒灵
　　很多公司为什么喜欢应届毕业生？
　　因为年轻所以有无限的可能？
　　只不过是成本比较低罢了……
　　而那种没有特别长处的老油条就不是那么吃香了。
　　对于那些老油条来说，公司换老板是一件很难受的事情。
　　他们已经在之前老板的管理下找到了最舒服的姿势，现在突然换一个老板，谁知道有没有什么新花样，谁知道自己受不受得住新花样。
　　万一新老板水平高超，把自己调教成了疯狂渴望工作的崩坏模样怎么办？
　　于是在所有人都紧张兮兮的时候，新管理层hr对于每个人的单独面试开始了。
　　七海建人对于整个过程算是比较淡定的。
　　毕竟已经做出了决定……
　　“七海，你真的准备离开么？”一名同事凑了过来。
　　【继田康生】
　　这是对方的名字，和七海建人加入公司的时间差不多，但从家庭条件、工作能力乃至身高颜值，各方面都比七海建人差了那么一点点。
　　可以说，继田康生一直将七海建人当作自己宿命中的敌人。
　　“是的。”七海建人淡定地说道。
　　“哦～”继田康生的眼睛转了几圈，有点小心翼翼地问道：“说起来……那个新福利你看了么？”
　　七海建人内心就好像明镜一样，继田康生一直把自己当竞争对手。
　　显然他对于新的【福利】很心动，生怕自己留下来和他竞争。
　　七海建人没有解释什么……
　　那个新的福利方案他看过……加班超过几点有工作餐，再超过几点就能报销回家旅途费。日本原本就有加班文化，所以很多人看到这种【福利】顿时感觉如鱼得水。
　　但七海建人只能说，他们太短视了。
　　看似是福利待遇，实际上对方并不指望员工加班时间能有多少工作效率。
　　这种【福利】的本质就是占用员工的时间。
　　尤其是正常午饭、晚饭、以及周末的时间段。
　　吃饭时间其实除了【进食】之外还有另外一个属性——社交。
　　将你的社交时间全部错位占用，你甚至连考察其他公司、面试其他公司的时间都没有。
　　你没有其他的选择，那么在面对一些原则性问题的时候，就更容易被突破。
　　甚至等你到三十五岁，工作能力、身体机能都开始不可避免的下降的时候，再找点理由让你主动离职。
　　这个小姑娘绝对是有背景、是有【底蕴】的。
　　在普通人当中也绝对称得上【人杰】了，只是可惜……
　　七海建人的目光第一次看向了自己这个同事。
　　不，这么说有点不严禁。
　　准确的说，七海建人是看向继田康生的肩膀。
　　在继田康生的肩膀上，一个长相别致的小东西静静趴在那里。
　　见七海建人看向自己，对方也用那充满智慧的眼神看向自己。
　　不入流的小型诅咒，甚至不会对宿主造成什么明显的伤害……
　　也就是腰酸背疼、睡眠比较浅之类的。
　　这位老板作为一个普通人来说，固然是【天才】【人杰】，但是对于这个世界的另外一面来说，终究还是“普通人”。
　　“七海桑，请过来。”办公室的门被打开，里面的秘书说道。
　　七海建人站起身来，在经过继田康生身边的时候手看似不经意地一挥。
　　一瞬间他的手仿佛燃烧起了一团淡青色的火焰。
　　这是普通人无法看到的【咒力】。
　　七海建人的咒力直接将继田康生肩膀上的【低级咒灵】瞬间消灭。
　　他的确不喜欢继田康生这个人，但是一码归一码。现在的七海建人毕竟刚毕业两年，对于社会中的小咒灵还没有到见怪不怪的地步，拔除咒灵并不需要太多的理由。
　　虽然七海建人内心坦然，但一直观察着他的继田康生注意到了他挥手的动作。
　　一开始还以为对方突然袭击自己，不过对方动作太快，等继田康生准备躲闪的时候对方已经收手了。
　　继田康生紧皱着眉头，看着七海建人的背影，只能小声嘀咕一句：“怪人。”
　　其实不光是继田康生，很多人都有注意到过七海建人的小动作。
　　不过普通人什么也看不到，所以只能当作是七海建人的一种小怪癖。
　　……
　　“打扰了。”
　　七海建人先是深吸口气，调整了一下自己的状态。
　　虽然决定今天辞职，但七海建人昨天晚上仍旧非常认真的加班到凌晨，将自己手头还没有完成的工作收尾。
　　其中耗费了不少的心神，所以今天七海建人的状态很一般，还有掩饰不住的黑眼圈。
　　七海建人调整得也很快，只是一个呼吸的工夫，随后就道一声【打扰了】，然后走进办公室。
　　下意识地看了一眼周围……
　　办公室里的布置目前还没有任何的变化，但是给人的感觉却完全不一样。
　　七海建人又快速地瞥了一眼坐在boss位置上的小姑娘。
　　感觉的不同……仅仅是因为换了一个人么？
　　“坐。”
　　五更未闻指了指面前的位置。
　　随后又对一旁的大胸大长腿秘书说道：“给娜娜明（七海海音译）倒一杯咖啡。”
　　“……”
　　听到【娜娜明】这个称呼，七海建人眉头瞬间皱起了眉头。
　　这种称呼方式让他想到了某个不正经的学长。
　　话说我们应该不是很熟……为什么她能够这么自然地说出这个称呼呢？
　　女秘书也有些惊讶地看了七海建人一眼。
　　在她看来，一定是七海建人和老板本身就有什么联系。
　　难道是亲戚？远房亲戚？
　　不过她作为秘书的职业素养非常优秀，虽然内心惊讶，但是半点都没有表现出来。
　　开门出去冲咖啡……
　　办公室里只剩下两人。
　　因为对方的称呼，内心产生疑惑的七海建人开始打量五更未闻。
　　七海建人的观察力毋庸置疑，仅仅一眼他就注意到了五更未闻身上值得注意的地方。
　　眼镜……
　　在五更未闻的眼镜架侧面……
　　镜腿位置有一个金色的纹章。
　　纹章的造型让七海建人感觉很熟悉，和某些有传承的咒术师家族的族徽风格很像，但具体是哪个家族却不清楚。
　　“娜娜明，为什么选择辞职？”五更未闻看着桌面，开口问道。
　　此时摆在五更未闻桌面正中央的，正是七海建人的辞职信。
　　“正如信中所说，是家里要我回去继承传统手艺，同时我也深感自己能力的不足，恐怕已经无法跟上公司发展的步伐。”七海建人镇定地说道。
　　“你已经决定了么？”五更未闻抬起眼来，看着七海建人缓缓问道。
　　“是的，我已经考虑得非常清楚了。”七海建人说道。
　　五更未闻没有说什么，只是点了点头。
　　随后七海建人就看到五更未闻从怀中拿出了自己的印章。
　　【呼～】七海建人忍不住在内心松了口气。
　　只要五更未闻印下印章，那么自己的辞职就算是成功了。
　　不过就在此时……
　　“！！”
　　七海建人瞳孔猛得一缩！
　　在五更未闻身后，那巨大的落地窗外面……
　　一个拥有诸多蚊子特征，但身长超过三米的巨大昆虫形咒灵突然出现！
　　对方向后稍稍一退，然后瞬间加速！！
　　“小心！”
　　此时七海建人已经完全没有思考的工夫。
　　只见他瞬间朝着五更未闻冲了过去！
　　一把缠着咒符的短砍刀瞬间出现在了他的手中。
　　“乒楞乓啷！”
　　巨大落地窗瞬间化为碎片，声势着实浩大。
　　只不过当对方冲过来的时候，七海建人已经挡在了五更未闻的面前。
　　“砰！”
　　缠绕着咒力的砍刀和对方的口器撞在一起！
　　刚一交手，七海建人就对这个咒灵的等级有了大概的判断。
　　应该是三级到二级之间。
　　对于七海建人来说并不算强……
　　咒力爆发！
　　七海建人瞬间出现在咒灵侧面，一刀斩在了对方身上。
　　然后……
　　然后咒灵那类似蚊子的纤细的身体，竟然被这看似不起眼的短砍刀瞬间斩断！
　　不过这个看起来像是昆虫的咒灵，其行为模式也和昆虫很像。
　　在被从胸部斩断之后，剩下的半截身体就好像有【惯性】一样，仍旧朝着七海建人猛攻。
　　不过在有意识操控的时候尚伤不了七海建人，更不要说仅凭本能的时候了。
　　又是几刀挥出，对方剩下的身体也被轻松斩成几段……
　　七海建人也有些惊异于这只咒灵生命力的顽强。
　　突然！七海建人仿佛想到了什么，连忙看向身后！
　　【早该想到的……难道是因为连续熬夜导致自己变迟钝了么？】
　　七海建人转身的时候已经开始调整身体，还未完全转过身来的时候就已经开始向后移动。
　　这只咒灵的生命力出乎自己预料。
　　按照往日里的经验，以对方的咒力强度，在遭受自己第一击之后，就应该失去了反抗能力。
　　但对方残余的身体最后仍旧朝着自己发出了一波攻击。
　　那被自己斩下来的头部，应该拥有更强的攻击性！
　　自己的疏忽导致在自己身后的人会很危险！
　　而这个房间里在自己身后的只有一人！！
　　……
　　在七海建人和咒灵接触的前一刻，五更未闻就已经开始观察对方了。
　　对方一刀斩断咒灵，依仗的绝对不是砍刀的锋利。
　　难道是依靠附着在上面的咒力爆炸？
　　但咒灵断裂处的痕迹也并不像是依靠咒力强行破坏。
　　思考的工夫，被七海建人斩断的咒灵上半部分，已经张牙舞爪地朝着五更未闻扑了过来。
　　那类似蚊子的口器，也仅仅是类似。
　　其尖端可是反射出了金属光泽，简直就好像一枚金属标枪。
　　然而……
　　对于近在眼前的威胁，五更未闻看都不看一眼。
　　她仍旧在观察着七海建人……
　　七海建人连续劈出的几刀也被五更未闻收入眼底。
　　从这几刀五更未闻看出了些许端倪。
　　七海建人每次挥刀之前，他的目光都会提前观察准备砍的位置，就好像射击之前的瞄准一样。
　　同时他劈砍的位置，也不是激烈战斗中最科学、有利的位置。
　　也就是说，他每次的劈砍位置都是经过精挑细选的。
　　再然后，五更未闻就发现了其中的特点。
　　就好像七海建人的发型一样，七海建人造成巨大伤害的斩击，都是砍在了三七分的那个位置上。
　　比如说第一刀是砍在了咒灵整个身体的三七分处。
　　之后的则是咒灵一条腿的三七分处。
　　这应该就是七海建人特有的咒术了。
　　七海建人恐怕怎么也没想到，仅仅是几次攻击，五更未闻就已经窥视到了他独有咒术的一部分。
　　……
　　此时七海建人转过身来……
　　咒灵标枪一样的口器刺向五更未闻……
　　瞬间计算出了双方之间的距离，七海建人内心忍不住一沉！
　　自己恐怕赶不上！
　　只能希望五更未闻没有被刺中要害。
　　和其他伤势相比，只要不中要害以及一些重要血管，穿刺伤算是对人体伤害比较小的种类了。
　　下一刻。
　　事情的发展再次出乎了七海建人的预料。
　　原本好像吓呆了一样的五更未闻突然动了……
　　只见她只是轻轻侧身，就让过了咒灵的口器。
　　同时五更未闻的手中不知何时出现了一把银白色的左轮手枪。
　　轻抬枪口……
　　飞行中的咒灵就好像自己把脑袋送到枪口上一样。
　　“砰！”
　　扣动扳机！
　　没有任何的犹豫……
　　在撞击底火的一瞬间，七海建人敏锐地察觉到了一丝咒力的波动。
　　「这是……」
　　七海建人微微一愣。
　　咒灵的脑袋瞬间被打了个稀巴烂，原本就是强弩之末的它也迅速消散了。
　　七海建人看向五更未闻，和之前相比……此时的七海建人双眼中还流露出了戒备的神色。
　　她躲开了咒灵的攻击？
　　反应、速度这些都不提，最关键的一点——她能够看到咒灵？
　　不光能看到……而且还有能够伤害咒灵的道具？
　　为什么自己之前丝毫感觉不到她的咒力？
　　七海建人的目光又扫过五更未闻的眼镜和左轮手枪。
　　也许……她是因为这两件【咒具】，所以才能够看到咒灵、伤害咒灵？
　　此时七海建人脑海中突然想到了一个人——伏黑甚尔！
　　那个因为【天与咒缚】而没有丝毫咒力的男人！

第1802章 金融误国 实业兴邦
　　七海建人内心有太多的疑问。
　　但这个时候外面听到动静的秘书和其他员工都已经从了进来。
　　他们自然是看不到咒灵【残秽】的，所以在普通人的眼中，这里只有破碎的落地窗，还有东倒西歪的办公桌。
　　“社长！”
　　大胸大长腿秘书连忙来到五更未闻的身边，查看五更未闻是否受伤。
　　眼前的情况显然不太适合再讨论咒灵的事情。
　　七海建人悄悄将自己的【咒具】收了起来。
　　“对了，娜娜米，你的辞职意向我不赞成……下班后一起吃个饭，我们讨论一下薪资待遇问题。”五更未闻朝着七海建人说道，随后又转头对着眼前的大胸说道：“替我把晚上的邀约延期。”
　　“是！”
　　大胸大长腿秘书立刻点头说道。
　　同时她也有些诧异地看了七海建人一眼。
　　秘书的外形足够优秀，但她作为五更未闻的秘书，显然不是因为外形条件。
　　她本身的工作能力是毋庸置疑的，而且算是最早跟着五更未闻白手起家的人，所以对于这个外表看起来像是小孩的boss非常尊敬。
　　不……
　　与其说是尊敬，倒不如说是崇拜。
　　外界各种传言，其中不乏【五更未闻背后有某些大资本】之类的，但她非常清楚，五更未闻现在的所有成就，都是自己一步一个脚印走出来的。
　　而七海建人能够引起五更未闻的注意，显然……五更未闻已经认同了对方的才能。
　　这个少年老成的三七分——不差！
　　七海建人也没有说什么……
　　原本重新成为咒术师就是他辞职后的选择之一，只是没想到五更未闻本身竟然也和咒术界扯上了关系。
　　这就是所谓的孽缘么？
　　……
　　最终，落地窗的爆裂被认定为玻璃的质量问题。
　　因为外界声音、风力等原因造成了共振，再加上本身的质量问题，最终爆裂。
　　玻璃厂商和保险公司都很冤。
　　但是没有用……
　　因为这件事的调查还牵扯上了神秘机构。
　　“如果知道七海前辈在这里的话，高专根本不用派人来啊～”
　　说话的是一个黑色蘑菇头年轻人。
　　整个人散发着一种阳光大男孩的感觉。
　　泉山金太……这个大男孩的名字。
　　是咒术高专里比七海建人低一届的后辈。
　　说实话，七海建人不喜欢和这个后辈打交道……并不是不喜欢这个后辈，只是不喜欢和对方打交道而已。
　　即使知道七海建人亲自和这个咒灵交手，即使嘴里抱怨了两句，但是他仍旧认认真真填写了调查报告，并将报告交给七海建人审核，看看有没有什么疏漏的地方。
　　“说起来前辈，什么时候回去？”泉山金太无意中瞥到了角落里的辞职信，脸上的笑容更加阳光了。
　　“回哪去？”七海建人靠在角落的阴影里，给自己点了根烟。
　　“当然是回高专啦，像七海前辈这么优秀的咒术师，这么可能融入普通人里。”泉山金太说道，不过刚说完他就脸色一变，又解释道：“当然……我没有看不起普通人的意思，只是觉得……毕竟大家要面对的东西不一样。”
　　「有必要解释这么多么？」七海建人默默瞥了一眼泉山金太。
　　那边的全身金太则是摸着自己后脑壳傻笑了两声。
　　“既然调查结束了，那就快点回去吧。”七海建人说道。
　　对于泉山金太【你什么时候回去】的疑问，七海建人竟一时不知道该怎么回答。
　　“收到！”泉山金太对着七海建人敬了一个礼，随后转身离开了。
　　七海建人摆了摆手，没有送的意思。
　　等泉山金太离开之后，七海建人将嘴里的烟吸完，这才离开了墙角。
　　而在七海建人的脚下，露出了一个小洞，正是五更未闻开枪留下的弹痕。
　　七海建人走出办公室……
　　现在已经到了下班时间，但是工位上基本上还是满员状态。
　　如果是之前，七海建人大概也是加班的一员。
　　大多数人只是为了加班而加班，七海建人是真的为了创造更多价值而加班，但外在表现上却是没什么不同。
　　今天的七海建人显然没办法加班了。
　　因为他的晚饭时间已经被新的boss订好了。
　　回应了几个主动打招呼的同事，七海建人离开了。
　　对于身后响起的阵阵议论声他完全没有放在心上。
　　……
　　晚餐的地点被选在了一家日式居酒屋。
　　如果只是从外表来评判的话，七海建人的气质无疑更适合一些西餐厅。
　　但七海建人还是更喜欢居酒屋……
　　要说为什么的话，那大概是在居酒屋能够更不引人注目的【畅饮】。
　　「巧合……还是对我的喜好有过调查？」七海建人内心默默想道。
　　五更未闻选择了一个隔间，虽然这种级别的隔间也不要指望有什么隔音效果，但至少从视觉上比较有隐私感。
　　大胸大长腿秘书坐在五更未闻的旁边。
　　七海建人的目光不自觉地被她……她身边的两瓶酒所吸引。
　　「茅台么？」七海建人之前尝过，味道很特别的一种，后来一直没机会再品。
　　很快第一道菜就上来了——西班牙蒜味虾。
　　「果然调查过。」七海建人内心已经确定。
　　这么短的时间就调查清楚自己的喜好了……
　　“娜娜明，开门见山地说了——我希望聘请你当我的助理。”五更未闻的话简单直接。
　　直接到给人一种【冒失】的感觉。
　　在说出聘用意向的同时，大秘书已经从身旁的文件包里拿出了一份草拟合同，将合同递给了七海建人。
　　不过这种简单直接反而更加符合七海建人的口味。六九.四#九三.六一三五
　　条款中关于工作的内容和一般的助理合同没什么区别，薪资也只是比市场价高出一点点，并没有太离谱。
　　厚生年金、劳灾险、雇佣险、健康险……
　　该有的都有了……
　　「嗯？」
　　七海建人挑了挑眉毛，随后指着合同上的一项问道：“住房公积金是？”
　　“字面意思，对你在东京买房子有‘一定’帮助。”大秘书解释道。
　　……
　　“基本上没有什么异议。”七海建人说道：“不过还有一些事情需要确定一下。”
　　说完，七海建人有些迟疑的目光落在了大秘书的身上。
　　「嗯？」大秘书秀气的眉毛挑了挑。
　　几个意思？
　　我不方便听？
　　你小子还没当上助理，就开始和我这个秘书搞党争了？
　　霸气外露？
　　找死！
　　“直美是自己人。”五更未闻说道。
　　这句话顿时让大秘书一阵感动，并给了七海建人一个得意、挑衅的眼神。
　　七海建人的眉头则是皱了起来。
　　难道大秘书也是咒术圈的人？
　　就在七海建人疑惑的时候，五更未闻提议喝一杯。
　　于是三人都端起了酒杯……
　　当然，有一颗未成年少女心的五更未闻，被子里是果汁。
　　一口下去，七海建人还在品尝【茅台】的韵味，只听“扑通”一声。
　　七海建人循声看去……
　　大秘书已经红着脸趴在了桌子上。
　　「？？？」
　　七海建人一脸疑惑。
　　印象中当秘书的就算是女性，一个个也都是酒豪级别的，这位大秘书怎么……
　　“打扰了～几位的烤鸟～”居酒屋的店员此时打开隔间门。
　　然后就看到了一副醉酒模样的大秘书，一副未成年模样的五更未闻，还有一副斯文模样的七海建人。
　　“打扰了～”再次说了一声，对方带着满腹疑惑退了出去。
　　“你对公司未来的发展怎么看？”五更未闻推了推眼镜，开口问道。
　　“？？？”
　　七海建人满脸黑线。
　　在和我装傻么？
　　虽然奇怪，但是出于职业操守，七海建人还是冷静客观地分析了一下。
　　总之……不看好……甚至不看好日本整体的经济。
　　如果不调整大方向的话，就算是换了boss也很难有什么大的起色。
　　对于七海建人的分析，五更未闻点头赞成：“你和我的看法一致。”
　　“啪。”
　　五更未闻将一把银色的左轮枪放在了桌子上。
　　从声音能够感受到这把枪的分量。
　　“打扰了～几位的烤鱼。”那名店员再次开门走了进来。
　　然后就看到了桌面上那把左轮枪。
　　稍稍一愣之后，对方谨慎地将烤鱼放下。
　　道一声“叨扰了～”再次退了出去。
　　只不过这次他看七海建人的眼神更加复杂了。
　　难道是外国来的黑手党？
　　要不要报警？
　　“……”就算镇定如七海建人，也被那怀疑的目光看得有些不舒服。
　　下意识扯了扯领带，七海建人将注意力集中在那把左轮手枪上。
　　“这是……咒具么？”
　　他的语气有些新奇。
　　因为【咒具】，是指带有咒力的工具。
　　现留存的所有【咒具】都是经过咒术师长时间咒力加持而【咒具化】，并没有什么速成的捷径。
　　所以大部分【咒具】，都是从古时流传下来的。
　　枪械类的【咒具】就极其罕见了，毕竟枪械的大规模应用和其他冷兵器相比，本身就比较晚。
　　而五更未闻这把左轮枪做工精致，绝对是现代机加工工艺。
　　这种东西就算是一流的咒术师天天灌注咒力，也很难【咒具化】。
　　除非……
　　七海建人有些迟疑地看向五更未闻。
　　「除非她有绕过时间因素，制造咒具的方法！」
　　五更未闻轻轻敲了敲桌子，随后淡定地说道：“金融误国，实业兴邦，我们公司下一步要做实业。”

第1803章 比诅咒更诅咒
　　虽然已经有了猜测，但当从五更未闻得到证实后，七海建人还是感觉不可思议。
　　快速制造咒具么？
　　先不说能不能量产，就算只是绕过【时间积累】这个限制，七海建人都有点不敢想它今后的发展潜力。
　　“这就是样品么？成功率如何？”七海建人看着桌上的左轮枪，有些感叹地问道。
　　“不，这个是偶然间得到的，目前这个计划还处在ppt状态，正在找人投资。”五更未闻淡定地喝了一口果汁，缓缓说道。
　　“……”七海建人的眉头忍不住皱了起来。
　　刚刚还在喊口号【实业兴邦】呢！
　　现在回头看，怎么贾里贾气的？
　　同时，七海建人仿佛想到了什么，有些不确定地问道：“所以你并没有什么家族站在身后么？”
　　看似不相关的问题，实际上能够让七海建人确定很多东西。
　　“白手起家。”五更未闻淡淡地说道。
　　七海建人倒吸一口凉茅台……
　　这就是商业圈的天才么？！
　　同时七海建人也得到了许多其他问题的答案……
　　比如说——没有家族背景，也就说明五更未闻并不是通过家族才知道咒术圈的；也就是说自己这个助理很有可能还有保镖的职责；也就是说五更未闻希望能够通过自己牵线搭桥，得到咒术圈的投资。
　　七海建人的目光又落在了那把银色左轮枪上……
　　不管五更未闻是怎么得到的，有这样一个样品，绝对会有很多家族或者独立咒术师想要投资。
　　而且因为这是目前存在于ppt中的计划，也绝了一些人直接抢夺劳动成果的想法。
　　七海建人的目光又从桌面上的【西班牙蒜味虾】【茅台】上扫过。
　　对方对自己喜好调查得非常到位，自己的东京咒术高专的出身恐怕也瞒不过。
　　聘用自己当助理，也算是和东京咒术高专这个势力扯上了关系。
　　虽然自己觉得咒术师就是狗屎，咒术高专类似于粪坑，但不得不说……起码这些所谓的【名门正派】还是好脸面的。
　　没想到自己竟然成为了一个牵扯多方的关键。
　　「这就是你一鱼多吃的计划么？五更未闻……这真的是这个外表看似未成年的小姑娘当天做出来的计划么？」
　　七海建人喝了口酒，借喝酒的动作遮掩自己震惊的内心。
　　放下酒杯，又沉思了片刻……
　　七海建人直接在那份合同上签下了自己的名字。
　　他想到了中世纪西方的弓弩。
　　能够单人使用的弓弩是被严格管控的违禁品。
　　因为就算是一个孩子，只要能够扣动扳机，也能用弓弩射杀一个训练多年的骑士。
　　同理……
　　低级别的咒术师如果有足够强大的【咒具】，也是有越级消灭【咒灵】的可能性的。
　　如果五更未闻真的能够制造出大量好用的【咒具】的话，那么能够有效降低【咒术师】的损失。
　　甚至给普通人配上看到咒灵的咒具和攻击性咒具，也能够应对低级咒灵。
　　没有咒灵的世界……么？
　　七海建人似乎找到了一个不那么【狗屎】的，值得自己奋斗的目标。
　　似乎……有点热血沸腾了。
　　……
　　然后七海建人一行人就被赶到的警察带到了警署。
　　毕竟日本的枪支管控也是出了名的严格，一年到头枪杀案非常稀少。
　　所以居酒屋的店长还是报了警。
　　当然，这也和他在警署有亲戚有关，不然他还是要顾虑黑社会报复的。
　　只不过到警署之后，他们才发现五更未闻手中的是玩具枪。
　　根本不具备击发子弹的能力，想改造的话恐怕没有一个高级的机加工中心，也改不出来。
　　只能说是金属·枪械·模型。
　　也是在警署对五更未闻的枪械拆解之后，七海建人才更加惊讶。
　　枪械类的【咒具】比较少见，但并不是见不到。
　　比如禅院家那个小姑娘……
　　但禅院家那个小姑娘手中的枪严格意义上并不算咒具，那把枪的结构和普通的枪没什么区别，真正让其具备威力的实际上枪里的子弹。
　　而五更未闻的枪是不装填子弹的……虽然之前在地面上留下了弹坑，但实际上那个圆润的坑是高度集中的【咒力】打出来的。
　　这把枪打出来的不是实体子弹，而是高度浓缩的咒力。
　　能够从周围吸收咒力进行集中，并压缩发射的【枪】。
　　这种咒具真算得上独一无二了。
　　不过……七海建人的惊讶并不影响警察对他进行一波思想教育。
　　一个是醉酒大女性、一个是小姑娘，怎么看这把模型枪应该是七海建人的。
　　对此七海建人只能虚心接受。
　　从警署出来的时候已经是凌晨了……
　　五更未闻叫了一辆出租车将大秘书送了回去。
　　大秘书已经醒酒了，临走时狠狠剜了七海建人一眼。
　　现在她对于七海建人的印象已经到了负数，包括晕晕乎乎被拉到警署这件事她也算在了七海建人的头上。
　　可恶啊！这个三七分！
　　……
　　夜已深，风渐凉。
　　七海建人下意识地点起了一根烟。
　　“说起来，【咒具】的研发需要样本，从哪里能够租借一些【咒具】研究？”五更未闻向七海建人问道。
　　“你……真的做好准备研发【咒具】了么？”七海建人有些疑惑地看了五更未闻一眼。
　　此时他脑海中忍不住怀疑，五更未闻身上该不会只有这两个【咒具】吧？
　　或者说——五更未闻该不会只接触过这两个咒具吧？
　　“正在准备。”五更未闻肯定地说道。
　　“还没准备好就敢找人投资？”
　　“生产准备和拉投资有什么关系么？”五更未闻反问。
　　“我想知道你是从谁那里开始接触咒术圈的？”七海建人又问道。
　　“这两个咒具的使用只是巧合，你是我接触的第一个咒术圈的人。”五更未闻说道。
　　「不可能！」
　　这是七海建人心中下意识的反应。
　　但仔细想想……似乎也能说得过去。
　　偶然间得到了这两件咒具，然后发现戴上眼镜能够看到奇怪的东西，然后发现手中的【玩具枪】能够击杀这些东西。然后……
　　「怎么想都很奇怪啊……」七海建人轻抚自己额头，让自己冷静下来。
　　“其实你没必要觉得矛盾……”五更未闻似乎看穿了七海建人的心思，缓缓说道：“不管是世俗圈还是咒术圈，只要做不到共产……资本的运作都是一样的。”
　　【咒术圈】魔幻么？
　　但……
　　诅咒和资本哪个更可怕，还真的很难说呢~
　　“说起来……既然【咒灵】的攻击既然能够对现实物质产生影响……”五更未闻回忆着被破坏的落地窗，以及东倒西歪的桌椅。
　　“那么如果能够驯化咒灵的话，是不是就能够得到没有任何权力，不被任何法律所庇护的廉价劳动力呢？”五更未闻看着七海建人，似乎是争取意见一样问道。
　　七海建人先是一愣，但随即却感到一阵后怕……
　　只是脸上没表现出来就是了。
　　刚刚在五更未闻叙述的时候，七海建人顺着五更未闻的思路一想……
　　假如真的有办法大量驯服咒灵，比如那个七海建人不太想提起的男人……
　　五更未闻的设想是真的有可能成功的。
　　但是……
　　普通人第一次接触咒灵这种东西，恐惧、兴奋这些情绪的出现都不奇怪。
　　然而五更未闻第一时间想到的竟然是利用。
　　咒灵和资本家到底哪个更像怪物……这也很难说啊。
　　“我劝你最好不要有这种想法……”七海建人还是决定劝一劝：“咒灵本身就是由诅咒形成的，它们就是负面情绪本身……你可以命令它们去破坏，去战斗，因为这本身也符合了它们内心的欲望，但若想要安稳生产……”
　　“情绪的不稳定、不可控性也是咒灵的特点……”
　　“大量咒灵凑在一起战斗也是自然而然的，它们的本能会让它们吞噬同类，好让自己变得更强……”
　　七海建人很少一次性说这么多。
　　好像自从遇到了五更未闻，自己的话就变得特别多。
　　“总之，就算再怎么弱小的咒灵，它也是诅咒……是负面的……”七海建人的话突然停住了。
　　因为他顺着五更未闻的目光向不远处看去。
　　一个小不点正躲在角落里看着这里……
　　咒灵！
　　毫无疑问……这就是咒灵。
　　是一只相当弱小的咒灵，也就比成年人手掌大一点。
　　但是这个外形是怎么回事？！
　　水汪汪的大眼睛，粉红的鼻头，垂在脑袋两边的大耳朵，全身淡黄色的绒毛散发着让人感到温暖的光芒。
　　为什么奇形怪状的咒灵里面冒出来了一只垂耳兔？！
　　那只咒灵怯生生地看着这边，轻轻叫了一声：“哔啾~~”
　　“？？？”
　　……
　　我叫七海建人，是个与“干劲”“生存价值”之类无缘的人，三四十岁之前随便赚点钱，之后就到物价低的国家游荡、讴歌人生。
　　离开咒术高专两年，无论醒着、睡着都在考虑钱。
　　无论是诅咒也好，他人也好……
　　只要有了钱就能不和他们扯上关系。
　　但是最近……我认识了一个明明很有钱却主动和这些东西扯上关系的怪人。
　　没错……
　　我可以肯定，这是一个比咒术师还要怪的人。

第1804章 诅咒杀人案
　　对于七海建人来说，五更未闻是个奇怪的人。
　　但让七海建人焦虑的还有另外一点，那就是遇到五更未闻之后，自己原本那井井有条的生活规律似乎也要被打破了。
　　除了规律……甚至还有常识！
　　比如说自己大半夜却被叫到警署“教育”。
　　还比如眼前这个奇怪的【咒灵】。
　　七海建人甚至不知道对方算不算是【咒灵】。
　　正如七海建人一开始向五更未闻解释的那样，【咒灵】就是诅咒的聚合体，是由诅咒形成的非人怪物。
　　众所周知嘛！
　　诅咒就是负面情绪！
　　负面情绪的聚合体当然是各种奇形怪状，绝对不会符合人类主流意义上的审美。
　　但眼前这个垂耳兔是什么情况？
　　就算是七海建人也不得不承认，这种模样的咒灵的确是让人讨厌不起来。
　　实在是太符合人类的审美了……
　　不，这甚至给人一种……瞄准了人类审美弱点的感觉。
　　五更未闻和七海建人投过去的目光被那只小咒灵察觉，对方也是吓了一跳。
　　不过在确认五更未闻和七海建人没有任何动作之后，小咒灵的注意力很快就被转移。
　　“哔啾～”
　　发出这样奇奇怪怪的声音，那只小咒灵一蹦一跳地离开了。
　　看着对方离开的方向，七海建人有点犹豫——犹豫要不要现在把这个奇怪的咒灵祓除。
　　不过七海建人还在犹豫的时候，五更未闻帮他做出了选择。
　　只听五更未闻看似关心地声音从一旁传来：“时间不早了，抓紧时间休息一下吧，上班可别迟到了。”
　　五更未闻的话让七海建人回过神来……
　　是了，自己并没有恢复咒术师的身份，现在的自己仍旧是五更未闻手下一个金融公司的职员。
　　哦不，如果五更未闻所说的话属实的话，那么很快这就不是金融公司，而是一个制造业公司。
　　而且……
　　总感觉这句话的重点并不是让员工好好休息，而是让员工别迟到。
　　此时的七海建人内心有点不确定，那就是……把比黑暗更黑暗的五更未闻引入咒术界，对整个咒术届来说，到底是好是坏？
　　——————————————
　　第二天
　　即使七海建人凌晨回去时天色已经蒙蒙亮，但是多年来养成的习惯，还是让他像闹铃一样精准。
　　被咒灵破坏的五更未闻的办公室仍旧处于修葺状态，但是这并不影响其他区域的使用。
　　当七海建人来到公司的时候，率先发现的就是公司工作区域正门处。
　　一个国际象棋棋盘被挂在了墙上。
　　就算是七海建人，一开始也并不知道这张棋盘的用处。
　　之后，七海建人从大秘书那里，知道了这张棋盘的用法。
　　这其实是用来警醒员工一个【设备设施】。
　　公司换了老板，其相应的各种制度也都换了一套。
　　而其中的请销假制度就和眼前的棋盘有关系。
　　规则是：
　　公司的请假是以季度为单位。
　　每个季度的第一次请假，会扣除2日元。
　　没错……单位方面并没有弄错，这真的只是2日元。
　　这2日元会“暂存”在棋盘的第一个格子里面。
　　第二次请假的时候，则会变成4日元……放在第二个格子里。
　　第三次则是16日元……
　　以此类推……
　　这毕竟是网络时代，这种短时间内造成【指数爆炸】的统计方式，虽说算不上是无人不晓，但也能算是人尽皆知了。
　　只能说这种请销假方案竟然能够通过，这本身就是问题！
　　七海建人无声地叹了口气。
　　成为五更未闻助理的第一天，他所做的工作没有什么值得记录的。
　　如果非要说有什么事情值得记录……
　　那么大概就是大秘书对于七海建人的敌意了。
　　不过七海建人倒也不怎么在意……
　　虽然自己并没有回归【咒术师】的身份，但本质上自己和大秘书根本就不在一个世界当中。
　　对于其他世界的人如何看待自己，七海建人并不怎么在意。
　　……
　　“boss！您真的不再好好审查一下么？”
　　五更未闻的临时办公室中，大秘书犹豫半天，最终还是向五更未闻问出了自己的疑惑。
　　其实如果不是很熟的人，问出这句话给人一种背后说七海建人坏话的感觉。
　　古装电视剧里那些向皇帝进谗言的佞臣！
　　但是大秘书这些年和五更未闻一起走来，有着牢固的信任关系。
　　她只是觉得五更未闻为一个刚刚认识，甚至都没有深入考察的人，成立一个新的部门，这个决定是不是有点草率？
　　毕竟现在整体大环境经济衰退，任何一笔投资都要谨慎对待。
　　和大秘书相比，五更未闻则是淡定得多。
　　当然，也有一种可能……那就是五更未闻任何时候都这么淡定。
　　在临时办公室的临时办公桌上，一张宣纸平放在毛毡垫上。
　　宣纸上书四个大字——工匠精神。
　　这正是五更未闻为新的部门准备的题字。
　　不光是题字，还有之后一整套的宣传流程。
　　比如要培养明星（咒具）制作人，打造偶像、品牌效应，最好是弄一个【咒具仙人】，用来扩大知名度。
　　提高知名度的同时，就能够吸引更多的投资。
　　然后再做更多的ppt……
　　咳咳～
　　扯远了～
　　“这个新的部门以及七海建人都早就在规划当中，你不用担心。”
　　五更未闻拍了拍身边大秘书的臀部，轻声安慰道。
　　这句安慰让大秘书一时语塞……
　　因为这句话就好像再说「一切尽在掌握」一样。
　　出于对五更未闻的信任，她也只能希望一切真的如此了。
　　放下笔，五更未闻的目光看向窗外……
　　此时已经是午休时间，七海建人像往常一样，去他最喜欢的那家面包店，购买自己最喜欢的面包。
　　只不过……
　　今天他似乎有几位客人……
　　——————————————
　　“吆！七海前辈！”
　　充满了活力的招呼声让七海建人的眉头再次皱了起来。
　　泉山金太……
　　正是之前来调查的那个咒术高专的后辈。
　　之前提到过，七海建人不喜欢和对方打交道。
　　因为对方的性格和自己一位已故的好友非常像。
　　灰原雄……
　　自己那位好友的名字……
　　也是一个整天充满了干劲、对未来充满了希望的年轻人。
　　当然，本身也非常优秀……
　　但就是这样一位优秀的年轻人，却因为出任务的时候，高层错误判断了【咒灵】等级，在执行任务的时候牺牲。
　　也就是那个时候，七海建人将【咒术师都是狗屎】这样极端的想法，刻在了自己心里。
　　“前辈？”
　　见七海建人没有理会自己，全身金太有些奇怪地凑了过来。
　　而此时七海建人也从回忆中挣脱出来。
　　“你来干什么？”七海建人的询问有点不客气。
　　这从泉山金太脸上的【尴尬】就能看出来。
　　“是我哪里做错了么？总感觉……被前辈讨厌了啊。”泉山金太挠了挠后脑勺。
　　虽然内心奇怪，但不可否认的是泉山金太作为一个后辈，其态度之端正是绝对没问题的。
　　只见泉山金太不自觉地立正，然后一脸严肃地对七海建人说道：“报告前辈，其实我现在正在放假阶段……我想要前辈指导我修行！让我能够变得更强！”
　　说到变强，全身金太的声音不自觉地高昂了起来，引得周围行人频频侧目。
　　好在这里的生活节奏很快，再加上日本本身的性格，周围的行人大多数行色匆匆，只是单纯瞥了几眼就走开了。
　　不过这仍旧让七海建人感觉有点火大……
　　这家伙……不看场合的么？
　　「好吧，我现在对他这个人也有点讨厌了。」七海建人忍不住在内心吐槽一句。
　　而始作俑者泉山金太始终没有【讨厌鬼】的自觉。
　　他看向七海建人的眼神满是坚定……
　　其实看似单纯的泉山金太也有自己的小心思。
　　现在的他的确是放假了……
　　也的确是想要得到七海建人这位人气超高的前辈的指点。
　　但他还有更深的一个隐藏目的！
　　那就是借着和七海建人接触的机会，努力劝说对方转行！
　　泉山金太无论如何都想不明白，为什么七海前辈明明有那么高的天赋，却甘愿放弃成为一名【咒术师】，而是选择成为一个普通的上班族？
　　你作为上班族所创造的价值，对于人类、社会来说，绝对比不上作为咒术师所创造的价值的啊！
　　作为决心将一生奉献给【咒术】的年轻后辈，泉山金太觉得自己有义务劝说七海建人回来。
　　当然，这件事不能着急……
　　想到这里，泉山金太仰头看了一眼马路对面的高楼。
　　在30层左右的位置，那就是七海前辈的公司……
　　毫无疑问，对于现在的泉山金太来说，那家公司的老板，就是自己劝说七海前辈任务中的敌人！
　　等着吧！
　　这场七海前辈的争夺战，我是不会输的！
　　不管对手是谁！！
　　“嗯？”
　　刚刚还信心满满的泉山金太忍不住打了个寒颤。
　　「为什么突然产生了一股寒意？」
　　……
　　七海建人午休的时间基本都浪费在了泉山金太的喋喋不休当中。
　　不过这小子也并不是完全死缠烂打那种类型的。
　　约莫七海建人午休时间快到了，泉山金太就主动告辞了。
　　对此七海建人只是沉默应对……
　　等泉山金太离开之后，七海建人专向另外一边，此时他的神色却比刚刚更冷了。
　　“这是准备先礼后兵么？”
　　七海建人淡淡地问道。
　　在七海建人的对面，有一个穿着黑色衣服的中年男人。
　　在旁人眼里这只是个不起眼的中年男人，但七海建人却能感觉到，眼前是位咒术师。
　　对方是跟着泉山金太一起出现的。
　　七海建人之所以没有把面包带回公司吃，就是因为察觉到了这个人。
　　「泉山金太负责讲道理，这个人负责动手么？」七海建人内心忍不住想道。
　　也不怪他多想，实在是这两个人出现的时间太巧了。
　　……
　　“七海先生，你误会了。”一个高高瘦瘦，戴着眼镜的男人出现。
　　“伊地知？”七海建人显然认出了对方。
　　伊地知洁高，同样是东京咒术高专的毕业生，比自己低一届。
　　只不过毕业之后因为个人才能的关系，他并没有成为咒术师，而是成为了咒术高专的辅助监督。
　　他的战斗力并不允许他参加拨出咒灵的任务。
　　如果想要准确形容一下【辅助监督】的工作——大概就是看小孩吧。
　　他们会给尚未习惯任务现场的学生提供一定程度的关于任务方针的指示。
　　不过因为经常要将小孩子们送往危险的任务现场，所以看似若无其事的伊地知洁高内心积攒了不少的心理压力。
　　见伊地知洁高出现，刚刚那个黑衣服的咒术师没有再停留，顺着泉山金太离开的方向跟了过去。
　　“他的目标……是泉山么？”
　　见到这一幕，七海建人更加奇怪了。
　　泉山金太是咒术高专的毕业生，为什么放假的时候会被特意派人监视？
　　要知道咒术师的兵力可是非常宝贵的。
　　不过……
　　虽然奇怪，但是七海建人却并不准备扯上关系。
　　“那我就不打扰你工作了。”七海建人对伊地知洁高说道。
　　“七海先生，请等一下。”伊地知洁高拦下了七海建人，脸上露出了一个有些无奈的笑容。
　　“能耽误您点时间么？这件事情那一位希望你知道。”伊地知洁高继续说道。
　　七海建人挑了挑眉毛，随后看了一眼自己的手表：“我还有五分钟的时间。”
　　“感激不尽！”伊地知洁高朝着七海建人深深一鞠躬。
　　……
　　说五分钟就五分钟……
　　五分钟之后，七海建人已经走进了电梯中。
　　在电梯上行的过程中，七海建人忍不住陷入了思索。
　　从伊地知洁高那里他知道了泉山金太为什么会被监视。
　　简单来说……泉山金太被指控卷入了一场【诅咒杀人】案中。
　　有一个非常有分量的证人指认泉山金太为凶手。
　　但是泉山金太却有不在场证据，并通过了咒术高专的精神测试、谎言测试。
　　然而测试结果还是有疑点的……
　　至于这件事和七海建人的关系……

第1805章 咒术师&社畜
　　七海建人本身就是天赋极佳的【咒术师】，即使在社会上作为普通人荒废了两年，但现在仍旧已经达到了准一级的水平，稳定在一级肯定不是什么问题。
　　对于这种稀有人才，咒术高专是绝对不会放手的。
　　即使对方不加入咒术高专的编制，而是以【自由咒术师】的身份加入，对于咒术界也是一股不错的助力。
　　不过和泉山金太这种直白的邀请不同，作为相当有势力的地方组织，咒术高专还是要矜持一点的。
　　而他们矜持的方式，就是明里暗里的各种审查。
　　在发现七海建人所在的公司遭到咒灵袭击之后，他们就特意派遣泉山金太来进行现场勘查。
　　他们了解泉山金太的性格，猜到泉山金太对七海建人会比较热情。
　　而这正是他们想要的……
　　之所以会怀疑泉山金太，是因为泉山金太被证人指证，对方通过了测谎……他的确在现场见到了泉山金太。
　　但泉山金太却有不在场证明。
　　当然……
　　对于咒术师来说，不存在完美的不在场证明。
　　诅咒这种东西——远距离杀人于无形也不是不可能。
　　只是泉山金太不光有不在场证明，他和那个证人一样，都通过了咒术高专的谎言测试。
　　对方十分确定，而且对方不具备欺骗咒术高专的理由和能力。
　　最终，咒术高专专门成立的调查小组决定——引蛇出洞！
　　表面上看是调查告一段落，因为证据不足，对泉山金太的指控无法成立。
　　但实际上却派人暗中监视泉山金太，并且由另外一位泉山金太信任的前辈，向泉山金太暗示【可以在放假期间，找七海建人进行特训】。
　　这就是泉山金太身上所发生的事情……
　　而伊地知洁高出现在这里，则是代表咒术高专，或者说代表那个前辈，向七海建人发出了协助调查的邀请。
　　……
　　“叮咚～”
　　电梯到达了公司所在的楼层。
　　七海建人卡着最后一分钟到达了自己的工作岗位。
　　“啧！”
　　大秘书看了一眼自己手腕上的女士机械表，嘴里发出了不明意义的声响，一副非常失望的样子。
　　而七海建人则是直接找到了五更未闻。
　　毕竟五更未闻之前从来不是咒术界的人，所以七海建人并没有把事情的具体因由说出来，他只是告诉五更未闻，咒术高专请他给泉山金太特训，他觉得这也是一个牵线搭桥的机会。
　　五更未闻同样是这样觉得，所以在听完七海建人的话之后，毫不犹豫地点头同意：“你去找直美拿一张《入职申请》，尽快给那位钛金办入职手续吧。”
　　“入职……申请？”七海建人疑惑地看着五更未闻，他有点搞不清楚，自己是不是听错了？自己想要表达的不是请假给泉山金太做特训么？
　　「而且他叫泉山金太，而不是钛金。」七海建人忍不住在内心纠正。
　　“没错，入职。”五更未闻推了推眼镜：“既然是特训，当然要有大量的时间陪伴，其最佳场所不就是工作场所那么？而且这样还能创造价值。”
　　“对了，让直美把合同里的【月薪15万至20万（日元）】改成【15至20万日元】，另外我个人建议……你给他特训的费用最好提前订好，免得以后麻烦。”五更未闻又补充道。
　　「这样修改合同……你已经打算白嫖劳动力了么？你是想搞合同欺诈吧？」
　　嗅着五更未闻散发出的浓浓的资本家气息，七海建人有些无奈地说道：“给后辈的特训，我并没有收费的打算。”
　　“哦，真是可惜。”五更未闻挑了挑眉毛，很是可惜地说道。
　　两人之间的气氛沉默了下来。
　　“那么……我就直接联系泉山了？”七海建人打破沉默，开口询问。
　　“当然。”五更未闻抬了抬手，一副【请便】的样子。
　　七海建人随后拨通了泉山金太的手机，并把【同意帮他特训】但是他要【当一个月社畜】的情况告诉了他。
　　对此泉山金太表示完全没有问题！
　　能够得到七海前辈的特训，那么自己突破二级的可能性就大大增加！
　　七海建人和泉山金太沟通完毕，挂断了电话。
　　当他正准备工作的时候，五更未闻又突然开口：“对了，我们再讨论一下诅咒谋杀案的事情吧。”
　　“！！”七海建人瞳孔猛地一缩！
　　一瞬间，他将自己从进门开始与五更未闻的对话都回忆了一遍。
　　他确信自己没有泄露出任何关于【诅咒谋杀案】的信息，自己应该只是表达【咒术高专希望自己特训泉山金太】这件事而已。
　　那么……五更未闻是怎么知道的？
　　在自己身上装了监听设备？
　　不可能……
　　这种成都的自信七海建人还是有的。
　　如果别人能够轻松在自己不知道的情况下把窃听器放进自己兜里，那么自己根本活不到现在。
　　各种奇奇怪怪的咒灵就是对你警觉性的最大考验，如果粗心到这种程度，早就在祓除咒灵的过程中牺牲了。
　　就在七海建人快速思考的时候，五更未闻出声缓解气氛：“不要紧张。”
　　只见五更未闻站起身来，走到这间办公室的落地窗前，点了点自己鼻梁上的眼镜，开口说道：“我只是视力比较好，同时略懂一点唇语。”
　　七海建人挑了挑眉毛，然后在脑海中模拟了一下五更未闻现在的位置，以及中午自己和伊地知洁高谈话时的位置。
　　伊地知洁高的确是正对这边，如果五更未闻懂唇语的话，那么的确有可能知道【诅咒杀人案】这件事。
　　但是……
　　「你把这叫视力比较好？」
　　「根据勾股定理，你们之间的距离超过150米，你读唇语？」
　　七海建人忍住了立刻质疑的欲望，而是稍稍冷静……
　　他的目光落在了五更未闻那副眼镜上。
　　这一副看上去平平无奇，甚至连度数也没有的眼镜，不光能够看到咒灵，还拥有【放大】的功能么？
　　这件咒具的珍稀程度，可能远超自己的想象。
　　……
　　“一周前，龙海学园的一名高三女生江里亚纪被发现死在了学校游泳馆里。”
　　七海建人一边说着，五更未闻已经迅速从网络上调取了这件事的公开资料。
　　“官方通报是意外溺亡，但实际在现场发现了残秽……哦，对了，所谓残秽……”
　　“字面意思，诅咒、术式留下的痕迹吧。”五更未闻很自然地说道。
　　“没错。”七海建人点了点头，和理解能力强的人交流就是简单干脆。
　　“所以这件事是咒灵或者咒术师做的？”五更未闻从网上也看到了很多质疑的声音，有自称龙海学园学生的人发帖，说根本不是溺亡，因为游泳馆有大量血迹。
　　“如果开始滥杀无辜，那么这种人就已经不是咒术师，而是诅咒师。”七海建人又说出了一个新名词。
　　不过这种名字上的划分对于五更未闻来说并没有什么意义。
　　就好像我也能够把咒术师再划分成高帅咒术师和普丑咒术师一样。
　　“那泉山金太为什么会被怀疑？”五更未闻又问道。
　　咒术师的力量来自于诅咒……
　　而诅咒在这个世界实际上更像是一种通用力量。
　　虽然每个咒术师都有自己特有的术式，但区别也只是造成的物理现象、痕迹，至于诅咒方面的力量残留……说实话，所谓的残秽绝大多数都是一样性质，根本不好区分。
　　“有人指证，案件发生时在龙海学园院墙处见到了全身是血的泉山金太。”七海建人说道。
　　“那江里亚纪和泉山金太有什么交集么？”五更未闻直接问道。
　　“有传言两人在交往。”
　　“哦豁～”
　　难怪泉山金太被怀疑了，何种关系从各个方面来看都非常可疑。
　　而且很少有咒术师会选择和普通人交往……
　　“江里亚纪的确是普通人，包括她的家人也都调查过了。”七海建人说道。
　　五更未闻点了点头，随后说道：“看来泉山金太的不在场证据很完备。”
　　“这件事发生之前，他正在和另外一位同事祓除咒灵，而且这场战斗比较激烈，他还因为强用咒力导致昏迷……昏迷期间一直在医院，有很多人能给他作证，不存在假装昏迷跑出去的可能。”七海建人说道。
　　“远程术式？”
　　“从泉山金太入学到现在，他并没有掌握作用距离超过400米的术式。”七海建人肯定地说。
　　五更未闻说的这些，咒术高专的调查团显然都考虑过。
　　“咒术高专还有很多针对个人谎言的测试方法，但是在泉山金太身上都没有任何效果。”
　　“那么他应该就被排除怀疑才对。”五更未闻道。
　　“问题是他身上还有一个巨大疑点……”七海建人皱着眉头，也没有卖关子，直接说道：“他把江里亚纪忘了。”
　　五更未闻挑了挑眉毛。
　　她知道七海建人的意思。
　　这个【忘了】，显然不是那种失恋后痛下决心，【忘掉】过去的【忘了】，而是实际层面地丢失了这段时间的记忆。
　　办公室内再次陷入了沉默……
　　片刻之后。
　　“有趣。”五更未闻如是说道。
　　——————————————
　　第二天
　　泉山金太信心满满地来到了公司所在地。
　　七海建人答应给他特训，对于他来说已经是莫大的惊喜。
　　至于当一个月的社畜……
　　愚蠢的资本家啊，让你见识一下咒术高专优秀毕业生的工作能力吧！
　　泉山金太已经想好，当自己成为了月最佳员工，对方想要给自己奖励的时候，自己要义正辞严地拒绝对方。
　　以此来表达自己对社畜工作的不屑！
　　开玩笑！
　　当社畜会比当咒术师更难么？！
　　……
　　当社畜真的好难啊！
　　这是泉山金太工作第一天……
　　哦，不，是工作第一个上午之后的感想。
　　和擅长excel的伊地知洁高不同，泉山金太在学校里主要的精力都放在修行上。
　　好在日本社会电脑的更新换代相对来说比较慢，不然他可能更加没有头绪。
　　其实工作压力是一方面，他最主要的压力还是来自于七海建人。
　　人在自己在意的人面前，都喜欢竭尽全力地表现自己优秀的一面。
　　泉山金太也是如此……
　　但是excel实在是超出自己能力了。
　　仅仅掌握复制、粘贴技能的自己，整理、统计客户资料只能人工查找、排序。
　　泉山金太苦恼的样子让一旁的继田康生心中暗喜。
　　原本要辞职的七海建人竟然提升成了助力，这对于继田康生来说是个不小的打击。
　　为什么啊？！
　　难道这是七海建人以退为进的战略？
　　因为现在公司正在用人之际，所以明面上是辞职，实际上是逼宫新老板提升待遇。
　　如果真的是这样，那么继田康生表示——不愧是你啊！七海！
　　其实继田康生也有那么一瞬间，想要试一下七海建人的方法。
　　看上去是递交辞职信，实际上是为了涨薪……
　　只不过继田康生很快就冷静了下来。
　　他对于自己的工作能力还是心里有数的，他担心新老板直接送自己一个【一言为定】套餐。
　　于是继田康生只能把自己的不满，发泄在手头的键盘上。
　　再然后泉山金太就来了……
　　作为公司易主之后第一个招募的员工，泉山金太这个小伙子自然引起了继田康生的注意力。
　　一开始他是担心对方对自己产生威胁。
　　但偷偷观察了对方一上午之后，继田康生顿时放下心来。
　　他不光放下心来，甚至还有点想要嘲笑对方。
　　这小子太差劲了！
　　完全不能对自己造成威胁！
　　所以说人的喜怒哀乐有时候也很简单，就是对比～
　　心情转好的继田康生端起了自己的茶杯，送到嘴边轻轻吹了吹。
　　“刺溜～”
　　好茶！
　　嗯？
　　正在品茶的继田康生突然一顿，眉头也轻轻皱了起来。
　　不对劲……
　　整体形势不好的现在，各个公司都会想办法裁员……哦不，应该说【优化人员】。
　　假如这个新来的小子工作能力高人一等还好说。
　　但现实情况是草包一个。
　　那么在这样的大背景、大环境下，新老板为什么还把他招进来？
　　懂了！
　　果然……只能是关系户了！

第1806章 祓除作业
　　人常说命运～命运～
　　不过在一些理论里面，【命】和【运】是要分开来看的。
　　简单来说，【运】更容易被人力所改变，而改【命】却难如登天。
　　不过……
　　认命认命～
　　也并不是认栽、放弃、摆烂，而是认识到自己【命】的极限，能够让自己一开始就抛弃一些不切实际的选择，集中全力去改变自己的【运】，当这种改变积累到一定程度，再有天时地利，那么改【命】，也并不是完全没可能。
　　而继田康生，这个平民家庭出身的孩子，很早之前就认识到了自己【命】的极限。
　　现在日本环境就是这样，普通家庭出身的自己很难争取到足够的社会资源。
　　假如自己某些方面的才能能够特别突出，那么利用差异化竞争，也许有一步登天的可能。
　　但是自己最多也就是比平均值好一些。
　　虽然比平均值好一些，但也可以理解为【比“优秀”差了那么一点点】。
　　每当夜深人静的时候，继田康生都会有点忍不住陷入emo中。
　　「可恶啊！你为什么没有特长啊？！哪怕帅一点也行啊！」
　　最终，继田康生对自己的定位停留在了【追随者】这个位置。
　　他认为现在最大的幸运，应该就是能够接触到一个【关系户】，通过和对方搞好关系，然后借用对方的能量，到达更容易让自己发挥的平台。
　　当初刚刚和七海建人成为同事的时候，他也有过类似的想法。
　　只不过后来发现七海建人家境普通……
　　再加上年轻时的自己心高气盛，想不通对七海建人的【嫉妒】，所以才演变成了最后的局面。
　　现在的继田康生已经是练习时长3年的【社畜练习生】了，虽然一开始因为工作能力瞧不起新来的泉山金太，但想到对方有后台之后，他立刻转变了思维。
　　“虽然有点失礼……但是金太，我能这样称呼你吧？金太桑。”继田康生放下茶杯，划着电脑椅来到了泉山金太的身边。
　　“继田前辈！”泉山金太的记忆力不错，立刻向身旁的继田康生打招呼。
　　他的态度很好，丝毫没有因为对方是普通人就怠慢了对方。
　　“哎～别这么见外～”继田康生露出了友善的笑容。
　　随手用一些函数公式帮泉山金太统计好了表格。
　　一瞬间……
　　继田康生在泉山金太心里的地位已经快速上升了。
　　「这是一个喜欢关爱后辈的职场好人啊！！」
　　而且对方那熟练的业务能力，甚至给了泉山金太一种【职场七海桑】的感觉。
　　我泉山金太何德何能，竟然在【世俗界】和【咒术界】都能遇到这样的良师益友！
　　“金太桑，以后大家就是同事了，有什么不明白的直接问我！不要害羞。”继田康生笑眯眯地说道。
　　“是！”
　　……
　　这一切当然被细心观察着泉山金太的五更未闻和七海建人看在眼里。
　　「继田……是这么热心的人么？」七海建人内心忍不住升起了这样的疑惑。
　　他从刚刚入职这家公司的时候就和继田康生在一起工作了。
　　继田康生比自己要早入职接近一年，只不过七海建人却从未在对方的身上，感受过对后辈的照顾。
　　感受更多的反而是莫名的敌意。
　　七海建人忍不住摸了摸下巴……
　　自己和泉山金太……有什么区别么？
　　“作为普通人来说，这个继田康生……不差。”一旁的五更未闻如此评价道。
　　听到这句话的七海建人忍不住皱起眉头，回忆从前记忆的同时也在审视自己。
　　「难道说……之前的我还是太肤浅了？没有发现继田身上的优点？」
　　“第一次特训的时间定在什么时候？”五更未闻将注意力从继田康生身上转移，开口问道。
　　“暂定是今天晚上……郊区的废弃医院找到一些痕迹，一边实战一边特训。”七海建人说道。
　　五更未闻没有说什么，只是点了点头。
　　对此七海建人稍稍松了一口气。
　　他以为五更未闻会提议一起去来着……
　　如果五更未闻提出了这种要求，那么七海建人说什么都要劝阻对方。
　　毕竟五更未闻接触【咒术界】的目的是为了【制作咒具】，祓除咒灵这种事情，还是不要参与比较好。
　　而且祓除咒灵的任务，肯定有咒术高专的辅助监督在场……比如伊地知洁高。
　　七海建人非常清楚，五更未闻和咒术界的接触，只能由五更未闻主动发起。
　　这是为了有个准备以及……主动权。
　　如果位置调换，咒术高专发现五更未闻这个普通人知道了咒术界，那么对于五更未闻来说绝不是好事。
　　而七海建人所说的这一切……五更未闻都考虑到了。
　　只不过……没有要求七海建人带她去，可不代表她就不去了。
　　【郊外的废弃医院】——这个坐标可是太小了。
　　……
　　夜
　　伊地知洁高驾驶着高专的丰田轿车，载着七海建人和泉山金太来到了郊外的废弃医院。
　　驾驶位置上的伊地知洁高心思根本就没有放在车上，而是忍不住通过后视镜观察身后的情况。
　　他有点在意泉山金次的状态。
　　在他的印象中，泉山金次一直都是一个随时都充满活力的大男孩形象。
　　但是今天在车上却是无比安静，一副心不在焉的模样。
　　不……与其说是心不在焉，倒不如说是给人一种无比疲惫、燃烧殆尽的感觉。
　　在与这两人碰面之前，伊地知洁高已经和负责监视泉山金太的人交流过信息了。
　　今天泉山金太除了正常上班之外，哪里也没去！
　　也就是说……
　　「世俗界的工作强度竟然这么大么？」
　　一瞬间，伊地知洁高竟然焦虑了起来。
　　「像我这样没什么特长的咒术师，恐怕过了三十五岁就会被辞退吧，到时候我真的能够在社会上找到合适的工作么？将来的孩子恐怕也不会有这方面的天赋，也就是说他/她将要作为一个普通人，面对普通人所有的压力……」
　　大量和【当下】没有什么关系的信息不断冲刷着伊地知洁高的大脑。
　　甚至没注意路上的石块，直接压在上面导致车辆猛地一颠！
　　“抱歉！非常抱歉！”伊地知洁高连忙道歉。
　　七海建人则是皱着眉头，不知道伊地知洁高为什么分心。
　　不过在剩下的路途中，伊地知洁高并没有再犯这种错误，安安稳稳地将两人送到了废弃医院的门口。
　　“根据调查，这里面应该潜伏着一只准一级的咒灵。”伊地知洁高说道，同时偷看了一眼七海建人，又加了一句：“这个结果经过多次确认。”
　　伊地知洁高自然知道七海建人的事情。
　　当初七海建人的搭档兼挚友灰原雄，就是因为讨伐任务的情报不准确，才死在了任务中。
　　这件事一直都是七海建人心中的一根刺。
　　所以他才又加了一句……
　　同时，伊地知洁高能够如此有底气地说，也和东京咒术高专的改变有关系。
　　现任校长夜蛾正道是个干实事的人，他对情报的【双确认】改革，大大提高前期勘测情报的准确性，也从侧面降低了咒术师的伤亡率。
　　七海建人点了点头，随后拿出了自己那把被符咒裹缠的小砍刀。
　　“泉山，我们进去吧。”七海建人说道。
　　“是！前辈！”泉山金太强打起精神，紧紧跟上了七海建人。
　　而在两人的身后，伊地知洁高则是手掐咒决，调动咒力，口中念念有词道：“由暗而生，比黑更黑，污浊残秽，尽皆祓禊。”
　　下一刻，一层黑色的物质出现在废弃医院的正上方。
　　这层物质就好像滴落在一个无形的球体上一样，迅速向下蔓延……最终将整个废弃医院笼罩了进去。
　　这是咒术师人人都要掌握的最基础的咒术之一——帷帐。
　　这就好像是警戒线一样，能够防止咒灵逃跑，以及普通人的误入。
　　只不过他们并不知道……
　　在废弃医院原本后门的地方，一个人在【帷帐】落下来之前，已经步入了废弃医院。
　　“这就是用来驱赶普通人的结界么？”
　　五更未闻看着将整片区域全部包裹的帷帐，虽然很想测试一下这个【帷帐】的强度，但是现在还有更重要的事情要做。
　　……
　　另外一边，在深入废弃医院之后，打头阵的已经变成了泉山金太。
　　这毕竟是对泉山金太的特训……
　　七海建人跟在后面，能够更加准确地观察泉山金太，并对其疏忽的地方提出意见。
　　“专心点，你知道准一级的咒灵意味着什么。”
　　见泉山金太有些走神，七海建人立刻提醒。
　　“是！”
　　泉山金太也是强迫自己提起精神……
　　之前说过，咒灵的等级和咒术师一样，从低到高分为四级、三级、二级、一级以及特级。
　　而准一级顾名思义就是在二级和一级之间。
　　其中一个很重要的判定方式，那就是咒灵能否使用【术】。
　　如果把咒力形容成一种没有任何属性的能量的话，那么【术】就是对这种能量更加高效地利用。
　　低级的咒灵只是凭借本能利用自己咒力凝聚成的身体进行攻击。
　　但当它们学会……或者说觉醒了自己的【术】，能够更加高效的使用自己【咒力】的时候，它们就会被判定为准一级。
　　而【术】这种东西千人千样，没有谁知道世界上到底有多少种【术】，各种遵守奇怪规则的【术】都有可能存在。
　　所以就算面对比自己弱的敌人的时候，只要对方能够使用【术】，那么你就在理论上存在翻车的可能。
　　就在此时……
　　窗户外面，一个吸附在建筑物外墙上的咒灵，瞬间打碎玻璃冲了进来！
　　「为什么咒灵都喜欢打碎玻璃袭击别人？」七海建人想到了破坏五更未闻办公室落地窗的那只昆虫外形的咒灵。
　　至于眼前袭击的咒灵……
　　七海建人已经在第一时间就对对方做出了判断。
　　这只是盘踞在这里的低级咒灵，并不是情报中那个准一级咒灵。
　　泉山金太足够应对。
　　七海建人瞥了泉山金太一眼……
　　泉山金太手中的咒具是两把看起来非常精致的西餐刀。
　　只见泉山金太沉着冷静地灌入咒力。
　　“咻！”
　　几道寒光闪过！
　　那只咒灵瞬间被切成了好几份，切口处平整无比。
　　「这就是裂切咒法么？」
　　七海建人默默地想着。
　　其实泉山金太和自己的战斗方式很像。
　　甚至【术】造成的效果也很像……
　　当然，也仅仅是效果很像。
　　自己的【术】是能够将任何物品划分为十等分，并且在三七分的位置制造弱点。
　　自己精准攻击那个位置，对很多东西都能够一刀两断。
　　而泉山金太的【裂切咒法】则是本身带有【锋利】概念，当对方咒力不足以抗衡泉山的时候，咒法就会把泉山的目标切开。
　　而东京咒术高专对泉山金太的重视，很大原因就是因为这个天赋咒法。
　　因为【裂切咒法】和千年之前的那个诅咒之王所擅长的咒术非常相像。
　　虽然诅咒之王已经死亡并且封印，但对方的赫赫威名导致所有类似于他的咒术使用者，都会受到各大势力的密切关注。
　　见泉山金太轻松解决了那只咒灵，七海建人轻轻点了点头表示肯定。
　　只是……
　　「那只准一级的咒灵，到底跑到哪去了？」
　　……
　　废弃医院人工湖边
　　一个拥有人类头颅（但是没有眼睛、鼻子），蝙蝠身子的咒灵正隐藏在茂密的树梢上。
　　静静等着目标走到自己跟前……
　　它的目标是无意中闯入自己地盘的一个小女孩。
　　它虽然拥有一定的智力，但这还不足以让它注意到……这个小女孩好像和普通的小女孩有那么一丢丢不一样。
　　于是……当对方再次靠近一点点的时候。
　　“咿呀～～～”
　　奇形怪状的咒灵伴随着更加奇怪的叫声，直直扑向了背对自己的小女孩。
　　它的速度非常快！
　　整个身体几乎是化为一道黑影！
　　飞行过程中它还在调整着自己的姿态，锋利的后抓直直抓向小女孩的天灵盖。
　　一直到现在它也不认为会出现什么意外……
　　半秒……
　　只要半秒……
　　半秒之后自己就能够把小女孩的头轻松摘下来！
　　新鲜的脑浆和血液！
　　俺来也！

第1807章
　　低级别的【咒灵】因为其强烈且单一的情绪，基本不会有什么逻辑思维。
　　大多数的行为都如同野兽一样依靠本能。
　　如果站在一个普通人的角度，现在这个时间……怎么可能会有一个小女孩独自出现在郊区的废弃医院？
　　但这一切都被【咒灵】忽视了！
　　逻辑思维？
　　无聊！我现在只想看血流成河！！
　　然而……
　　就在对方即将接触五更未闻的时候，这只【咒灵】却是瞬间偏移了自己的攻击方向。
　　不，它偏移的不光是自己的攻击方向，还有移动方向。
　　在高速状态下仓促改变移动轨迹，会破坏自己的平衡。
　　而正因如此……
　　这只【咒灵】没有攻击五更未闻，而是从五更未闻的身边掠了过去。
　　然后用他自己那没有眼睛的脸当作刹车，在地面上留下了一道深深的刹车痕。
　　不过此时摔倒在地的【咒灵】却是“手脚并用”，借着惯性又爬出了不短的距离，然后迅速躲在了某棵树的后面“喘着粗气”。
　　【咒灵】这种东西当然是不需要喘气的……
　　它会这样做应该是因为组成他的所有【诅咒】当中，属于【人】的那部分觉醒导致的。
　　至于它为什么一副被吓坏了的模样。
　　之前提到过，当【咒灵】能使用自己的【术】之后，就会被评为准一级【咒灵】。
　　而眼前这个【咒灵】，也是拥有自己特有的【术】的。
　　就在刚刚……
　　在即将击中五更未闻的时候。
　　他自然而然的发动了自己的术式……
　　这个【咒灵】相对来说还是比较好对付的，因为它的【术】，跟多的是作为辅助功能来用，对于其正面的战斗力并没有太多的加成。
　　但有时候……合适的辅助能力，比直接杀伤能力更能让【咒灵】存活下去。
　　【蝙蝠【咒灵】】就是在刚刚的一瞬间【看】到了自己的结局。
　　看不到动作、看不到过程更看不到原理！
　　但是！
　　自己死了！
　　所以蝙蝠【咒灵】才在最后关头改变了自己前进的方向。
　　它不明白自己为什么会死，但却选择了相信自己的【术】。
　　而五更未闻也没有动手，而是看着那只自以为躲得很好的【【咒灵】】。
　　“这么低级的【咒灵】竟然有这么敏锐的【感觉】？是特殊性还是普遍存在的？”五更未闻喃喃地说道。
　　来到这个世界之后，五更未闻利用不知名的【好热】留下的术式，将自己的特殊气息完全遮掩了起来。
　　这是一套能够欺骗【世界】的术式。
　　理论上，在这个术式的遮挡之下，只要对方力量没有超越整个世界，那么就会把五更未闻当作是普通人，不会察觉到任何异常。
　　但是这只准一级的小【咒灵】竟然察觉到了危险。
　　五更未闻甚至检查了一下自己手腕上的咒文。
　　咒文没有问题……剩下的就这这只【咒灵】本身的问题了。
　　五更未闻看了一眼住院部大楼的方向，后退几步，整个人都阴入了黑暗当中。
　　当五更未闻消失在了自己的视野当中，那只【咒灵】这才松了一口气。
　　它的身体这才一点一点开始恢复行动能力。
　　五更未闻并没有动用任何限制它行动能力的力量，但被五更未闻目光盯着，它自己却无法移动丝毫。
　　现在五更未闻隐入了黑暗当中，他才感觉自己逐渐恢复了行动能力。
　　不过还来不及它多想，这只【咒灵】发现自己再次被包围了。
　　这次围住自己的是两名青壮年人类……
　　但值得庆幸的是，自己在两人的身上，并没有感受到之前小女孩那种威慑力。
　　来者自然是七海建人和泉山金太。
　　刚刚蝙蝠【咒灵】在偷袭五更未闻的时候，为了产生爆发性的移动速度而动用了大量咒力。
　　这股咒力的爆发被七海建人瞬间察觉，带着泉山金太赶了过来。
　　“泉山，这一场你打辅助。”
　　七海建人将自己的领带扯得松了一点，一脸严肃地看着蝙蝠【咒灵】。
　　一般情况下，同级别的咒术师是强过同级别【咒灵】的。
　　毕竟按照咒术师的等级划分，能够独立祓除同级别的【咒灵】，也是标准之一。
　　但七海建人从眼前这只【咒灵】的身上，感受到了一种超越了这个级别的气场！
　　这一点从对方主动暴露位置，引他们过来就能够看出来。
　　对方站在那里一动不动，七海建人竟然从一只【咒灵】身上，感受到了【高手】的气场！！！
　　这种怪异的【咒灵】应该有什么底牌！
　　所以七海建人选择自己上……
　　虽然平时七海建人给人的感觉就是不苟言笑、严肃。
　　但实际上却是一个典型的【靠谱的成年人】。
　　面对未知的风险，只要他在……那么他是不会让年轻人轻易涉险。
　　泉山金太有些紧张得咽下一口口水，瞪大了眼睛看着七海建人的动作。
　　「这就是……准一级之间的较量么？」
　　泉山金太内心想道。
　　「可恶啊！动啊！动啊！赶紧给我动起来！！」
　　蝙蝠【咒灵】因为面部只有一张嘴，所以做不出什么表情。
　　只不过他双臂环环抱在胸前，一双肉翼就好像斗篷一样将自己裹起来。
　　而被肉翼遮挡的双腿，则是有点颤抖。
　　他正在努力命令自己的腿动起来！
　　在那么恐怖的人面前自己都活下来了，要是因为被吓得身体僵硬而被其他人捡漏，那真的是【咒灵】物种里最大的笑话了。
　　除此之外，蝙蝠【咒灵】不断调动咒力……
　　慢慢的……
　　在他只有一张嘴巴的脸上，竟隐隐浮现出了一只眼睛。
　　只有一只，在那张脸的正中央。
　　……
　　七海建人不再等待，径直走了上去。
　　“你应该听得懂人类语言吧。”七海建人死死盯着蝙蝠【咒灵】，开口问道。
　　一般拥有自己【术】的【咒灵】，代表着它们已经能够压制住自己的本能，具有了一定的交流能力。
　　虽然不会说话，但是却不乏能够听懂人类语言的。
　　而如果能够听懂的话……
　　「动啊！动啊！」
　　看着越来越近的七海建人，蝙蝠【咒灵】冷汗都要冒出来了（如果【咒灵】有冷汗的话）。
　　“唰！”
　　七海建人手中缠绕着咒符的砍刀毫不犹豫地朝着蝙蝠【咒灵】挥去！
　　但是……被躲开了！
　　对方轻轻扭动身体，便差之毫厘地躲开了七海建人的斩击！
　　不过对此七海建人早有预料，连续不断的斩击倾泻而出。
　　然而这一切都被对方以最小的动作幅度给躲过去了！
　　自己的动作……仿佛被对方完全看穿了一样！
　　七海建人越打越是心惊……
　　越打越是谨慎！
　　他不敢使用太大的动作，因为大动作带来的必然是大的破绽！
　　对方到现在一直没有还手，可想而知就是在等一个机会！
　　所以在打出一套连招之后，七海建人抓住机会一个横扫！横扫的同时自己的身体也在主动向后退，意在躲避对方随之而来的反击。
　　不过对方仅仅是退了一步，便躲开了自己的横扫。
　　预想当中的反击并没有出现……
　　七海建人的表情更加严肃了……
　　“刚刚一系列的攻击，竟然只是让你后退了一步么？”七海建人喃喃地说道。
　　好强！
　　这个准一级的【咒灵】和自己之前遇到的准一级【咒灵】完全不是一个水平！
　　而蝙蝠【咒灵】这边……
　　「要死了要死了要死了！！！！」
　　蝙蝠咒灵出现在脸上的眼睛已经快瞪出来了！
　　心跳都差点停止（如果它有心跳的话）。
　　刚刚最后关头它终于恢复了双腿的行动能力，要不然怕不是直接被眼前这个人类腰斩了！
　　至于它如何躲避七海建人的攻击……
　　这就是的【术】！
　　这只蝙蝠咒灵的天赋是【预知】！
　　通过消耗咒力，它能够【预知】接下来几秒钟内会发生的事情。
　　这也是它为什么知道自己继续攻击五更未闻会死，它为什么能够躲过七海建人快若闪电的连续斩击。
　　终于恢复了行动能力的蝙蝠咒灵松了口气。
　　今天它已经没有心情和眼前的咒术师厮杀下去了。
　　跑路！
　　已经成了它现在第一要考虑的事情。
　　只不过……七海建人显然没有放过它的打算。
　　“我的【术】叫十划咒法「瓦落瓦落」。”七海建人说道。
　　而在一旁观战的泉山金太则是内心一惊——来了！
　　只听七海建人继续解释道：“不管对手多么强，这种术式可以将目标的长度等份划分并在7:3的点上强行制造弱点，只要击中【点】就能有伤害加成，用流行的话说就是【暴击】伤害，同时，它可以指定任意部位为攻击目标，而且对非生物对象也同样有效。”
　　伴随着七海建人的解释，他散发出来的咒力也瞬间暴涨一节。
　　这就是咒术师的战斗方式……
　　【术】作为一种非常隐私的东西，每个人都有每个人的特点。
　　但是作为一种依靠自我束缚得来的力量，咒术师可以选择向敌人公开自己的咒术情报。这相当于再次给自己施加了一层束缚……
　　这一层束缚，能够换来更加强大的力量解放。
　　同时，七海建人还将自己的领带给解了下来，缠在了持刀的手上。
　　顿时……砍刀上燃烧的咒力之火更加猛烈！
　　将所有增益buff叠加完毕之后，七海建人深吸一口气。
　　这就是自己的最强状态，如果这都不能一口气解决对方……
　　那么只能选择自己缠住对方，让泉山金太去求援了。
　　是自己脱离咒术界太久了么？
　　现在的准一级咒灵已经达到这种强度了么？
　　七海建人屏住呼吸，下一刻如同一支离弦之箭冲向了对方！
　　一刀！
　　两刀！
　　再次被对方躲过去！
　　三刀！
　　四刀！
　　没中还是没中！！
　　五刀！
　　六……
　　嗯？
　　七海建人停在原地有点发愣。
　　因为那只强大无比，被自己判断为超规格的准一级【咒灵】，在自己第五刀的时候——被秒了？
　　这让七海建人有一种一拳打在空处的感觉。
　　怎么回事？
　　就连一旁观战的泉山金太也有点反应不过来。
　　感受到【咒灵】的消散，他第一反应是观察周围，他怀疑这是那个狡猾咒灵的金蝉脱壳之计。
　　但周围……的确是没有任何的气息。
　　而且覆盖废弃医院的【帷帐】已经开始逐渐消退。
　　也就是说咒术高专方面也判断这只【咒灵】被消灭了。
　　……
　　七海建人的战斗过程被五更未闻全部收在眼中。
　　在蝙蝠咒灵躲过七海建人第一波攻击的时候五更未闻就发现了。
　　蝙蝠咒灵的躲避动作和七海建人的攻击动作几乎是同步进行的。
　　也就是说，对方并不是根据七海建人的攻击来选择躲避时机，而是预知到了七海建人的攻击。
　　这样看来对方在攻击自己的最后时刻选择收手，也应该是预知到了什么。
　　从这两次五更未闻不光猜到了蝙蝠咒灵的【术】是什么，更是推算出了一个大体的时间。
　　对方的预知应该在一分钟内。
　　看来是咒灵中的个例，并不是这个咒术出了问题。
　　五更未闻再次看了一下自己的手腕。
　　……
　　七海建人他们战斗的时间并不长，但是在废弃医院里搜查的时间比较长。
　　当【帷帐】消退之后，已经能够看到东方天空隐约泛起的鱼肚白。
　　七海建人和泉山金太看着黎明的景色，各有感慨。
　　“七海桑，咒灵能够被全部消灭么？如果将消灭所有咒灵当作新明天的话，那么我们现在是什么位置？到黎明了么？”泉山金太喃喃地问道。
　　“是不是黎明我不知道。”七海建人则是淡淡地说道，语气中还有一丝微不可查的焦虑：“我只是担心今天的工作……能不能顺利完成。”
　　“……”
　　咒术师也是人……
　　一个通宵都在高强度的祓除，等到了白天，剩余多少精力还说不准。
　　而且和以前的老板相比，现在的老板明显更不好应对……
　　还有一个对自己抱有莫名敌意的老板秘书直美。
　　不管哪方面来讲，今天都相当难熬啊。
　　而泉山金太也被七海建人一句话直接拉回了现实……
　　啊～
　　今天是工作日啊～

第1808章 烧焦的咒灵
　　“这样下去不行……”说话的是七海建人。
　　准确地说，是已经坐在返程汽车上的七海建人。
　　“是啊。”一向是充满活力的泉山金太此时却表示赞同。
　　当两人解决掉废弃医院的【咒灵】的时候，已经到了黎明时分。
　　这就代表着……两人恐怕也就只剩下冲凉、洗漱的时间了，连早饭恐怕都要在上班的路上解决！
　　睡觉？
　　不存在的！
　　如果只是一次两次还好，但是七海建人非常清楚，以咒术高专对泉山金太的态度，这种祓除任务怕不是要一个接一个！
　　就算是一级咒术师也不可能不睡觉啊！
　　咒术师也要讲基本法！
　　七海建人第一反应就是【五更未闻】那边能不能请假。
　　但这个想法很快就被他自己否决了。
　　他和五更未闻是有合同在身的，而且帮助泉山金太实际上是在自己和五更未闻签订合同之后。
　　咒术高专的确能够依靠强权来对五更未闻这样的普通人“耍流氓”，但七海建人却并不是这种人。
　　不管是在普通人当中，还是咒术师当中，七海建人绝对算是非常有原则的那种。
　　「实在不行，等到了公司……问一下五更未闻的意见吧。」七海建人内心想道。
　　虽然一开始惊讶于五更未闻的年轻，但仅仅是两天的时间，七海建人已经完全能够做到无视五更未闻的年龄了。
　　有时候七海建人甚至会猜测，五更未闻是不是真的如同她的外表一样年轻。
　　该不会是什么【生存了长久岁月、利用某种神奇咒术不断更换身体】的咒灵吧？
　　就在七海建人和泉山金太各自走神的时候……
　　“！！！”
　　七海建人、泉山金太瞳孔猛地一缩！！
　　两人几乎同时看向车辆后方……
　　那个他们刚刚离开的方向，爆发出了一股强大的咒力！！
　　绝对比之前解决的准一级咒灵要强！毫无疑问！爆发出这种力量的绝对是一级咒灵！而且在一级中也是中上游的那种！
　　没有任何犹豫，伊地知洁高瞬间一个漂亮的甩尾漂移！
　　180度掉头！重新朝着废弃医院冲过去！
　　对了！
　　还得要支援！
　　——————————————
　　黎明时分
　　五更未闻看着七海建人和泉山金太钻进了咒术高专的车里，她也转身走向自己停在医院后门的交通工具。
　　那是一辆顶着站立马匹标志的红色跑车。
　　说实话，性能什么的先不说，这辆车首先是能够帮五更未闻省掉不少麻烦。
　　此时的五更未闻还在思考之前看到的那个咒灵。
　　对方在攻击五更未闻的最后时刻收手。
　　这个行为让五更未闻有些在意……
　　虽然之后五更未闻通过它和七海建人的战斗，判断对方应该是有一种类似【预知】的咒术，但万一问题出现在自己身上呢？
　　如果准一级的咒灵都能够在足够靠近自己的时候察觉危险，那么以后自己岂不是没法【钓鱼】了？只能【硬上】？
　　这会让很多的操作不够优雅……
　　其实有一个办法能够帮自己验证具体原因。
　　那就是再找到一个准一级或以上的【咒灵】。
　　如果这只没有什么特别反应的话，那就是说明自己的担心是多余的，只是那个蝙蝠怪比较特别而已。
　　那么……要到哪里去找这样一只咒灵呢？
　　“真是让人愉快的巧合。”五更未闻开口轻声说道。
　　随后她的目光看向另外一边。
　　一个人影一晃一晃地走向这边，那动作就好像生化危机里的丧尸一样。
　　随着太阳的升起以及对方的靠近，他的外貌也完全展露出来。
　　这的确是一个人形咒灵……
　　但绝对不是一个正常状态的人形……
　　虽然是双腿站立，但是整个身子都已经在腰部旋转了半圈……
　　对方下半身是倒着走的，但上半身却正对着五更未闻。
　　脖子也拧成了一个诡异的角度……
　　腹部似乎有伤口，但因为身体的扭曲，部分内脏也从伤口中被挤了出来，像松开的裤腰带一样挂在腰间。
　　除此之外，半边的身子仿佛被高温灼烧过一样，已经炭化了。
　　阵阵蛋白质烧焦的味道掺杂着血腥味从对方的身上传来。
　　那双没有焦距的眼睛死死地盯着五更未闻。
　　五更未闻轻轻皱眉……
　　当然，对方的惨状还不足以让五更未闻皱起眉头。
　　五更未闻之所以皱眉，是因为这只咒灵的长相。
　　虽然半边脸已经焦黑，但五更未闻还是认出来了——这不就是那个泉山金太吗？
　　没错，这个咒灵剩下的半张脸，和泉山金太可以说是一模一样。
　　但五更未闻很明确地感受到泉山金太是人类，眼前这个则是咒灵。
　　“嗷！！！”
　　一声刺耳的嚎叫从对方嘴里爆发！
　　一同爆发的还有强大（相对）的咒力！
　　看对方的外形就知道，这个咒灵没什么灵活性，速度很慢。
　　而在行动能力方面比较弱的，一般也会在其他方面补强。
　　至于这只咒灵更加擅长的是——咒力！
　　“嗷！！！”
　　第二声嚎叫！
　　与这一声嚎叫一同扩散的不是单纯的咒力，而是一圈咒力形成的利刃！
　　接触到利刃的树木被瞬间斩断！
　　而医院的外墙皮也是瞬间裂开……
　　整个过程快若闪电！！
　　但即使是这种速度，对于五更未闻来说也足够思考很多事情了。
　　比如……
　　造成这种【切割】痕迹的原因是什么？
　　因为咒力形成的圆刃足够锋利？
　　p=f/s?
　　不！
　　还有一种超越物理层面，从【概念】层面造成的切割效果。
　　能够证明这一点的就是那面墙……
　　在对方切开墙皮的瞬间五更未闻就发现了。
　　对方的无形咒刃瞬间切开了墙皮，但是墙皮内的砖石却没有半分损伤。
　　五更未闻不认为以对方表现出来的理智，能够精准控制每一道咒刃只切墙皮不伤墙砖
　　这就是典型的【概念】切割。
　　从效果上来说，概念切割理论上是能够切开任何东西的……
　　但是！
　　【概念切割】对等级的差距也是异常敏感。
　　呼～
　　一阵风吹过～
　　那看起来可怖无比的咒刃从五更未闻身上扫过。
　　但仅仅是清风拂面，又恰如蜻蜓点水，只泛起半点涟漪。
　　以对方【概念】的等级，连五更未闻的衣服都无法损伤。
　　不……
　　应该说是，任何确定属于五更未闻的【东西】，它都无法伤害。
　　于是……整个场面就变得有些滑稽。
　　那边的咒灵在非常没有礼貌地大喊大叫。
　　它周围的“特效”看起来也非常酷炫……
　　但是当把目光转到五更未闻这边的时候。
　　整个场面又变得非常安静……
　　“看来只是那只蝙蝠咒灵比较特别。”五更未闻淡淡地说道。
　　五更未闻解决了自己心头的疑惑，那么下一步就是解决这个【没有用的实验材料】了。
　　“嗷~”
　　大概是吼累了，这个半张脸和泉山金太非常相似的咒灵停了下来。
　　看着站在那里没受到半点影响的五更未闻，就算是咒灵也产生了疑惑。
　　停下吼叫的咒灵看着五更未闻，然后……
　　歪了歪头。
　　这种疑惑的表情甚至让那张脸看起来不那么狰狞。
　　然后它就看到五更未闻从怀中掏出了一把银白色的左轮枪。
　　虽然它不知道这是什么，但本能还是让它感受到了危险。
　　一种会威胁到自己的巨大危险！
　　……
　　另外一边……
　　在感受到那股不详的咒力波动的时候，七海建人一行人就已经连忙调转方向，冲回了废弃医院！
　　刚刚停下车，他们就找到了咒力爆发点——废弃医院的后门处！而且他们立刻又感受到了新一轮的咒力爆发！
　　没有停留，他们直接又开车绕向废弃医院后门。
　　“嘭！”
　　有些刺耳的声音传来……
　　“枪声？！”七海建人眉头已经皱了起来。
　　枪一般都是普通人的武器，但是普通人是看不到咒灵的。
　　【枪声】和【咒力爆发】集中在一起，很有可能是普通人因为不知名的原因看到了咒灵，然后慌乱之中朝对方开枪。
　　警察？
　　又或者……
　　一个矮……小巧的身影出现在了七海建人的脑海中。
　　如果是那一位的话，那么似乎所有线索都对上了。
　　甚至七海建人已经能够推测出对方为什么会出现在这里！
　　肯定是从自己那里听到了【废弃医院有咒灵】出没的消息，然后自顾自地找了过来。
　　只不过她找过来的时候这里恰好解决掉了那只蝙蝠模样的咒灵。
　　然而没想到这里还有另外一只……
　　七海建人越想越觉得自己分析得有道理！
　　或者说是非常有道理！
　　“泉山！打开帐！”七海建人连忙向身旁的泉山金太命令道。
　　按照正常流程，此时打开【帐】的应该是伊地知洁高，但是对方正在开车，以他的能力双线操作不现实。
　　“是！”泉山金太立刻行动了起来。
　　黑色的【帐】短时间内再次张开！
　　七海建人已经将自己缠着符咒的砍刀取了出来，在见到敌人之前就做好了准备。
　　因为他知道事情的危险程度……
　　按照七海建人的经验，这种等级的咒力爆发绝对不弱于刚刚解决的那只蝙蝠模样的咒灵！
　　五更未闻虽然拥有两件咒具，但是对方不是固定靶，不会站在那里让你瞄准！
　　太危险了！！！
　　五更未闻！坚持住！！
　　……
　　“嘭！”
　　伊地知洁高的车刚刚冲出一个拐角，就和一个黑影撞在了一起！
　　【我的连续766天安全驾驶无事故记录！】
　　这是伊地知洁高内心的第一反应……
　　而七海建人和泉山金太则是全身肌肉都瞬间绷紧！
　　因为砸在他们车上的正是一个少见的人形咒灵！
　　不过因为角度的关系，他们并没有看到那半边和泉山金太一样的脸，只当是一个全身都烧焦模样的咒灵。
　　【咒灵在这里……那么五更……】七海建人内心一紧。
　　不过那只咒灵却并没有和他们有任何的纠缠，而是迅速蹿向【帐】的边缘位置。
　　原本扭曲的体型会严重限制它的移动速度，但此时他选择了四肢着地的跑路方式，扭曲的身体让它的腿竟然还有点【反弓】的感觉。
　　它跑得很坚决……
　　看上去……
　　就好像被什么可怕的东西追赶一样？
　　七海建人和泉山金太已经下车，内心的疑惑让他们反应慢了半拍。
　　刚想要追上去的时候——“嘭！”
　　枪声再次响了！
　　而咒灵奔跑中的一条腿顿时被打碎了。
　　没错……膝盖以下的部分直接碎了！
　　“？？？”
　　七海建人脑海中闪过五更未闻那把左轮手枪，以及她第一次开枪时的画面。
　　这是那把枪的威力？
　　而那只咒灵，虽然断了一条腿速度有所降低，但还是不管不顾地来到了【帐】的边缘。
　　“嗷！！”
　　吼叫声再次响起。
　　只不过和之前那种暴躁的吼叫声相比，这次多了几个转音和颤音。
　　不过这不重要！
　　至少效果出来了～
　　带有【切割】概念的咒刃再次出现，直接将眼前的【帐】破坏掉，很快便消失在了路旁的树林中。
　　“哈？？”泉山金太见到自己咒力布置的【帐】竟然被如此轻易破坏，有些难以置信。
　　而七海建人也没有选择去追对方，而是看向另外一边。
　　果然是她！
　　七海建人见到了那个熟悉的身影。
　　而五更未闻见到七海建人，也将自己的枪收了起来。
　　刚刚那一枪是完全能够爆头的，但是对于咒灵来说，头部并不一定是要害。
　　同时五更未闻内心也有一个想法要验证一下。
　　七海建人先是观察了一下五更未闻，并没有看到任何受伤的痕迹。
　　“老板，你怎么在这？”七海建人皱眉问道。
　　“考察项目。”五更未闻淡定地说道。
　　随后她的目光落在了驾驶位的伊地知洁高身上。
　　昨天的时候她见到对方和七海建人交谈过，应该就是咒术高专和七海建人的联络人了。
　　其实五更未闻这次来，也有和伊地知洁高打交道的意思。
　　并不是因为伊地知洁高有什么特别，只是想要以对方为跳板，能够更加自然地同咒术高专接触。
　　“哔啾～”
　　就在此时，一个有些熟悉的叫声从不远处传来。
　　几人循声望去……
　　在医院围墙内部，一个如同垂耳兔一样，全身散发着温暖光芒的小咒灵趴在墙头，静静看着这边。

第1809章 大相师
　　垂耳兔咒灵……
　　这已经是第二次见到了。
　　五更未闻将这个奇怪的咒灵记在心里。
　　而此时，伊地知洁高也终从自己【安全驾驶记录被毁】的打击当中恢复了过来。
　　随后苦着一张脸来到了五更未闻的面前。
　　他是认识五更未闻的，虽然不熟……
　　咒术高专既然决定用七海建人来判断泉山金太，那么自然要对七海建人身边的人进行调查。
　　五更未闻这个新任的老板自然也就落入了他们的眼里。
　　只不过对五更未闻的调查时间实在是太短了。
　　能够认出五更未闻，这还是因为伊地知洁高工作比较努力、细心。
　　“五更桑，初次见面。”伊地知洁高尽量收起了自己的苦脸。
　　不管怎么说现在他代表的是咒术高专，面对普通人气势是绝对不能弱的。
　　更何况还是一个看起来没成年的小姑娘。
　　所以他一上来就直接称呼了对方的姓氏！
　　一上来就表露【我掌握的信息多于你所掌握的信息】，这也是一种谈判的小技巧，能够给对方施加心理压力。
　　只不过……
　　五更未闻没有回应伊地知洁高的招呼，而是看着伊地知洁高，面露讶色，轻道一句：
　　“咦？”
　　在对方施加压力的时候，岔开话题也是一种应对方法。
　　不过想要更加自然地岔开话题，一般还需要一个【捧哏】，而这个角色一般都是由最沉不住气的小年轻扮演。
　　而此时……这里这正好有一个沉不住气的小年轻。
　　“怎么了？”泉山金太看五更未闻面露讶色，所以好奇地问道。
　　“没什么，只是觉得这位的面相有点特别。”五更未闻看着伊地知洁高，若有所思地说道。
　　“唉？面相？你懂这个么？”伊地知洁高有些惊讶地问道。
　　对于普通人来说，【诅咒】【咒术】之类的绝对属于玄学。
　　但对于【咒术界】来说，也有很多东西是其无法解释的。
　　比如——相面。
　　这种不需要【咒力】就能够做到的事情看起来很简单，但对于咒术师来说，这同样属于玄学的范畴。
　　而且越是缺乏自信的人，就越是崇拜这类事物。
　　比如眼前的伊地知洁高！
　　“略懂，毕竟做生意就是和人打交道，多掌握一些了解别人的本领没有错。”五更未闻很随意地说道。
　　伊地知洁高顿时觉得五更未闻说得很有道理！
　　他自然而然联想到了五更未闻的发家史。
　　一个小姑娘白手起家，能够两年之内取得如此成绩，简直就是匪夷所思。
　　他们当时还因此怀疑五更未闻是一个未注册的【咒术师】，利用咒术才能在这么短的时间内敛到如此巨量的财富。
　　如果五更未闻真的是一个隐藏在【世俗界】的【大相师】的话，似乎一切都说得通了。
　　“……”伊地知洁高有点犹豫。
　　虽然在【咒术师】中他的战斗力不算顶尖，但人生阅历还是有的。
　　他本能的意识到，如果顺着五更未闻的话术，那么之后的谈话节奏也就落在了五更未闻的手中。
　　但是……他真的很好奇啊！
　　实不相瞒……
　　他感觉近段时间自己真的不怎么顺利。
　　上司帮忙介绍的相亲对象见了一面之后就杳无音讯。
　　好吧，说“杳无音讯”可能有点夸张，但的确没什么联系了。
　　前段时间又亲眼见到一个年轻人在战斗中重伤，恐怕会留下影响一生的残疾。
　　而今天，原本情报当中只有一个准一级的咒灵，但没想到还有另外一个。
　　当时两个咒灵没有同时出现可能是为数不多的好运了。
　　而且自己连续766天安全驾驶无事故的纪录被打破了。
　　最近简直糟透了！
　　而五更未闻则是轻易看穿了伊地知洁高内心的动摇……
　　这个时候只要再稍稍推一把……
　　“很辛苦吧。”五更未闻略显感叹地来了一句：“夹在中间左右为难，总是要面对各种不合理的要求，所有的时间都被这样那样的事情占用得满满当当。”
　　“你怎么知道！？”伊地知洁高惊讶地看着五更未闻。
　　甚至有一种【知音】的感觉！
　　是啊！
　　自己可不就是被夹在中间吗？！
　　夹在高专高层和五条悟之间！
　　面对伊地知洁高的疑问，五更未闻只是淡淡地来了一句：“人的面相能够说明很多东西。”
　　“这就是……相面吗？”伊地知洁高喃喃地说道。
　　【这就是彻彻底底的阴谋诡计……】一旁七海建人在内心吐槽。
　　作为练习时长两年半以上的社畜，七海建人非常明白，五更未闻所说的只是如今绝大多数社畜都要面对的问题。
　　伊地知洁高的打工人经验只是针对【咒术界】，还不太了解【世俗界】的险恶。
　　“厉害！”一旁的泉山金太双眼放光！
　　【你别信啊！】七海建人抽了抽嘴角。
　　但是七海建人却并没有提醒这两位……
　　首先，原则上五更未闻是自己的老板，从职业道德这方面来看，自己也不应该站在她的对立面。
　　然后，自己也在考虑怎么才能把五更未闻比较自然地介绍进【咒术界】。
　　现在看来，自己只要保持沉默，五更未闻就能够很顺滑地融入……
　　七海建人内心甚至感到了一种【老板亲自干、自己摸鱼】的爽快感。
　　……
　　“所以说，一切的原因是我家里的风水不对么？”伊地知洁高一脸严肃地问道。
　　“从面相上来看，最近三年都是你运势的上升年份，但却被印堂一股黑云压制，再根据你的生辰八字……我觉得问题应该出在你家的西南方位，可能有什么和你属性相冲的东西。”五更未闻面无表情地说道。
　　不过她越是淡定，伊地知洁高便越是觉得深不可测。
　　“咳咳！”
　　一旁的七海建人实在忍不住了，轻轻咳嗽了一声。
　　一个不留神，伊地知洁高都已经把自己的生辰八字都告诉人家了。
　　虽然七海建人本人不会，但他可是听说过的，在海的另外一边……存在着很多利用生辰八字诅咒你的招式，甚至根本不需要和你接触。
　　再谈下去，伊地知洁高怕不是要【自备薪水】去他们公司打工了。
　　被七海建人的轻咳声打断，伊地知洁高回过神来，同样咳嗽了两声。
　　只不过他的咳嗽只是为了掩饰自己的尴尬。
　　“说起来……五更桑，其实我有一件事情想要……”伊地知洁高还没说完，就见五更未闻敞开了衣摆，露出了银色左轮枪的手柄。
　　没错！
　　他在意的正是这个！
　　这个能够伤害到【咒灵】的枪，或者说【咒具】。
　　“作为一个商人，为了应对随时可能发生的商战，随身携带枪支……这很合理吧。”五更未闻淡淡地说道。
　　【现在的商战这么野蛮了吗？】伊地知洁高瞳孔地震，下意识地看了一眼旁边的七海建人。
　　而七海建人只是默默低下头，装作按摩【睛明穴】。
　　“唉！唉？那个……这个……”伊地知洁高感觉自己脑子有点转不过来：“可是……这把枪能对咒灵……你知道咒灵吧？就是那种……”
　　“因为这是来自资本的子弹。”五更未闻又说道。
　　“……”伊地知洁高那张苦哈哈的脸更【苦】了。
　　而七海建人则是抽了抽嘴角：不要随便升华啊！还有……你到底是哪个阵营的？
　　……
　　也许是因为一夜未睡，也许是因为人到中年不得已（虽然现在的伊地知洁高只有二十出头），总之伊地知洁高开车回去的时候，整个人都昏昏沉沉的。
　　现在他满脑子都是住所东南方……不对！是满脑子都是五更未闻那把枪。
　　伊地知洁高稍稍复盘了一下自己和五更未闻的聊天内容。
　　emmm……
　　五更未闻现在应该很了解自己了……
　　但是自己安全不了解她啊！
　　只知道她能看到咒灵，并且有一件能够伤害咒灵的咒具。
　　还说如果喜欢的话，可以帮他定做一把。
　　嗯？
　　定做！
　　“吱～”一阵刺耳的轮胎摩擦声，伊地知洁高下意识将刹车踩到了底。
　　这直接让正在后座小憩的泉山金太飞到了前排。
　　【定做？！她支持定做！也就是说……她有制造咒具的方法？】
　　伊地知洁高终于掌握到了关键信息……掌握到了五更未闻想要让她领悟到的关键信息。
　　“泉山！泉山！你没事吧？！抱歉！”伊地知洁高这才注意到身边没有动静的泉山金太，顿时慌乱了起来。
　　没有在祓除咒灵的战斗中受伤，却在返程的路上被司机谋杀吗？！
　　这个责任我担不起啊！
　　……
　　另外一边，七海建人则是坐在了五更未闻的副驾驶上。
　　红色的跑车让七海建人重新确定，五更未闻就是个大资本家。
　　“伊地知是咒术高专里为数不多的好人。”七海建人说道。
　　这也是他对五更未闻发出的侧面提醒。
　　他知道五更未闻已经成功将【我有制作咒具的方法】这条信息，借助伊地知洁高透露给了咒术高专。
　　但【咒术界】可不是【世俗界】。
　　倘若制作咒具的方法对于他们来说非常重要……
　　那么得到这个方法的手段……就不重要了。
　　“也许，我更喜欢和坏人打交道。”五更未闻如此说道。

第1810章 预料之外的阻碍
　　七海建人醒来的时候，发现自己还睡在车里。
　　超跑超跑～
　　其分类终究还是跑车，第一优先考虑的自然还是性能。
　　其内部的空间以及舒适性肯定是要向性能进行一定让步的。
　　这种能够将你牢牢固定住的座椅注定不会舒服。
　　但也许是忙了一夜的祓除咒灵工作，也许是因为其他什么，七海建人竟然在副驾驶的位置上睡着了！
　　七海建人转头看向一旁，五更未闻早已不见了踪影，但车辆的钥匙被她留在了驾驶座上。
　　他又观察了一眼周围，车辆停放的位置应该就是公司楼下的停车场。
　　有那么一瞬间，七海建人竟然感觉五更未闻是个体恤下属的好老板！
　　直到他来到公司所在楼层之后，当场被大秘书“逮捕”。
　　“身为助理，竟然比boss来得还晚，而且还迟到……七海桑，今天的表现真的是让人失望。”大秘书扶了扶自己的眼镜，尽量让自己显得严肃。
　　然而她并没有意识到，这样的身材，这样的职业装，强行摆着一张“臭脸”只会让人觉得色……咳咳，虚伪！
　　只会让人觉得虚伪！
　　可恶，职场当中最讨厌这种虚伪的人了，恨不得……
　　斗争！
　　一定要斗争！
　　不过，七海建人心态还是不错的。
　　虽然自己好似被五更未闻坑了一把，但五更未闻开车载自己回来也是个不争的事实。
　　冷静想一想，他并不会对五更未闻有多少恶感。
　　果然是这些“小鬼”有问题么？七海建人看了大秘书一样。
　　虽然尊称你一声【大】秘书，但你在做的的确是阎王面前小鬼行径。
　　没有和大秘书过多纠缠，七海建人很快就回到了自己的工作岗位——也就是五更未闻的办公室。
　　对于七海建人的到来，五更未闻只是轻轻扫了一眼，随后注意力就回到了自己手中的资料上。
　　“！”七海建人的下意识皱了起来。
　　刚刚五更未闻的这一眼，让七海建人内心有些戒备……
　　他一度怀疑五更未闻打算和他收钱——关于在法拉利副驾驶位的补觉费用。
　　想一想都不便宜……
　　好在，五更未闻并没有在这件事上计较。
　　“我拜托警视厅的朋友，了解了一下那件案子。”五更未闻将手中的资料递给了七海建人。
　　七海建人用一种非常古怪的眼神看了五更未闻一眼——我吐槽哪里？你竟然有朋友？你竟然会拜托别人？
　　“在调查江里亚纪的社会关系的时候，警方的确找到了江里亚纪有一个男朋友。”
　　伴随着五更未闻的话语，七海建人也在资料中翻到了那个男生的资料。
　　是的，那个男生。
　　准确地说应该是江里亚纪的同学。
　　一个看上去非常干净利落的小伙子，说实话……单就外貌上来说，泉山金太输了。
　　就算咒术师特有的那种气质加分也避免不了他外在形象上的落后。
　　怎么说呢……
　　一个经常玩失踪，动不动受伤的无业游民（普通人眼中的咒术师），另外一个是朝夕相伴的帅气同学，结局似乎已经注定。
　　“难道是情杀？”七海建人问道。
　　但这仍旧解释不了泉山金太的不在场证明。
　　等一下……情杀的方向是不是能够换一换？
　　如果动手的是这个阳光大男孩呢？？
　　其实从这里就能看出【咒术师】们的傲慢……
　　他们根本就没有在意警察的调查，尤其是江里亚纪男朋友这条线。
　　“得亲自去确认一样才行。”七海建人说道。
　　七海建人口中的【确认对象】自然就是江里亚纪那个新男朋友……
　　在这里用“新”可能有些不妥，毕竟江里亚纪和泉山金太之间的关系仅限于传说。
　　万一只是某一边的单相思呢？
　　七海建人透过五更未闻房间的单向玻璃墙，看着正在工位上的泉山金太。
　　此时在外面……
　　泉山金太和七海建人一样非常疲惫，虽然比七海建人年轻一些，但毕竟也是伤愈没多久，在持久力方面可能比七海建人还要差一点。
　　更何况七海建人还在五更未闻的车上补了补觉。
　　泉山金太自然就没这个待遇了，伊地知洁高把他送下之后，还要尽快回去复命。
　　不过好处是自己没有迟到……
　　泉山金太强忍着困意……
　　其实有好几次他都闭上眼睛，恐怕用不了几秒钟就能进入梦乡。
　　但每次都被一旁的继田康生打扰。
　　其实泉山金太也明白，对方打扰自己是出于好意……
　　在继田康生的提醒下，泉山金太也发现了办公室里的摄像头。
　　泉山金太突然有种感觉，普通社畜面对资本家，恐怕并不比咒术师面对【咒灵】来得轻松。
　　脑海中闪过不久之前才记忆过的，公司内部关于各种违章的处罚规定泉山金太忍不住打了个寒战，甚至连困意都驱散了不少。
　　“继田先生，有件事我想冒昧地问一句……”泉山金太小心翼翼地说道。
　　“知无不言，言无不尽。”相较于泉山金太的扭捏，继田康生的回应要爽快得多。
　　除了他一直认为泉山金太是关系户，需要刻意结交之外，他本人对于泉山金太观感也有所改变。
　　继田康生不知是不是自己的错觉，他似乎从泉山金太的身上看到了从前的自己。
　　当然，自己是从乡下依靠读书走出来，一直孤身一人打拼到现在，这一点和有背景有靠山（继田康生认为）的泉山金太不同。
　　继田康生感觉像的，是属于年轻人的那种活力。
　　没有那么多的顾虑，没有那么多的敬畏。
　　对这个世界充满了希望，近乎是无条件地相信未来的自己。
　　对于任何想不通的事情，都可以用时间来解答……觉得只要时间到了，自己继续成长，就自然而然能够找到这些东西的答案。
　　但是啊……时间并不是万能的解药，他就像布洛芬一样，只是止痛，无法根除你的迷茫。
　　继田康生甚至逐渐忘记了自己接触对方原本的目的……
　　为了让对方成为自己的人脉，为了让对方成为自己更进一步的助力。
　　“如此水深火热的环境，是在她……”泉山金太朝着boss办公室的位置瞥了一眼，继续问道：“是在她来之后，还是上一个老板时就已经这样了？”
　　在泉山金太看来，五更未闻就像是古代制定了严苛律法的皇帝，肯定是很坏很坏的。
　　“怎么说呢……”泉山金太的疑问让继田康生陷入了沉思。
　　他非常郑重地回忆了一下，随后认真地说道：“虽然现在的规定是严苛了一些，但是各项待遇也确实提升了。”
　　“难道就这样日复一日地工作……一直到退休或者被辞退？”年轻人的热血让泉山金太对于这种一眼就看到未来的工作充满了抵触、蔑视。
　　继田康生看着泉山金太，忽然觉得对方更像年轻时的自己了。
　　“啪！”继田康生拍了拍泉山金太的肩膀。
　　“每个人都想追逐梦想，但追逐梦想的前提却是足够实力。”继田康生回忆起了自己临近毕业的时候，将自己大学期间打工攒下的钱一口气投入证券市场时的场景。
　　没有太久……
　　只是三个月的时间，他就深刻明白了，自己并不是那种追求高风险高回报的投资者，而是追求高回报同时又不允许本金出现任何损失，心气奇高心态奇差的——散户。
　　正是这段经历，让继田康生认识到了自己的极限，并决定尝试上班这条路。
　　最不济也能为自己重新回到证券市场继续力量……
　　毕竟上班其实不容易赔钱。自工业革命以来，人类赚钱最主流的方案就是上班。
　　“我很支持你树立值得自己奋斗一生的目标，并为之奋斗，但是要对自己有一个清醒的认识，而且你要知道……越是艰难的目标，你就越是要抛弃其他的累赘。”继田康生说道。
　　继田康生的话似乎触动了泉山金太内心某个部分，随后泉山金太又问道：“那继田先生你的梦想是什么？”
　　继田康生先是微微一愣，随后笑着说道：“我现在也在探索。小时候我想着离开乡下，来到大城市……之后想着能够赚到更多的钱，在大城市站稳脚跟……”
　　“说到底，大概就是不想回到那个一眼就能望到头的穷乡僻壤吧。”继田康生说道。
　　而泉山金太似懂非懂地点了点头……
　　自己的目标……为了维护世界的和平吗？
　　不，这种感情似乎没那么强烈……
　　与维护世界和平相比，自己似乎更想要证明自己，成为特级咒术师……甚至向【最强】攀登。
　　成为【最强】难吗？
　　这甚至比登天还难……
　　那自己的【累赘】多么？
　　泉山金太觉得自己的【累赘】不少，而最大的【累赘】，似乎就是父母的期望。
　　自己的目标是最强，但父母的期望却是家族。
　　说起来……自己似乎拖不了多久了。
　　关于父母让自己去相亲这件事……
　　泉山金太现阶段对于【相亲】没有任何的兴趣。
　　而父母给介绍的女性同样也是【咒术师】，作为没落家族后裔的父母，希望以泉山金太为根基，将家族再次发扬光大。
　　所以泉山金太的妻子必须也是咒术师……
　　这才能保证他的孩子觉醒咒术天赋的概率。
　　泉山金太摇了摇头，将心中的杂念赶出脑海。
　　七海建人是一个非常优秀的前辈，自己一定要珍惜这次来之不易的机会，一举成为准一级咒术师，甚至是一级咒术师。
　　变强！
　　还是变强！
　　——————————————
　　午休时间过后
　　五更未闻带着七海建人离开了公司。
　　他们来到了江里亚纪所在的高中……
　　而他们的目标，自然是那个江里亚纪的男朋友了。
　　七海建人看着自己手机上的资料……
　　条丸友哉——这是那个阳光大男孩的名字。
　　除此之外还有他的各种信息，只不过七海建人在看到这些资料之后，却用有些怀疑的眼神看了身旁的五更未闻一眼。
　　据五更未闻所说，这是她的朋友帮忙调查的。
　　但七海建人怎么看这都像是从学校的电子档案里面拷贝出来的。
　　甚至有可能是通过某种非法途径。
　　然后两个人就在校门前停了很长一段时间。
　　调查条丸友哉，肯定少不了要从他同学、老师口中搜集情报。
　　但是他们这次调查是自己的行为，他们既不能代表警方，也不能代表咒术高专。
　　这就导致他们想要进校门都有些困难。月费(群69493)6135
　　“哒！”五更未闻打了个响指，随后就带着七海建人离开了。
　　几分钟后，两人重新出现在校门口。
　　只不过身上已经换上了这所学校的校服。
　　……
　　“站住！”
　　学校保安室的老大爷……
　　（关于“为什么日本学校校门保安也是老大爷”这件事，请不要在意。）
　　老大爷厉声叫住了两人。
　　走到跟前，老大爷紧皱着眉头，看着面无表情的七海建人。
　　“你觉得我眼睛有问题还是脑子有问题？”老大爷皱着眉头问道。
　　也不怪人家阻挠……
　　七海建人就算是在同龄人中，也给人一种老练的感觉。
　　这种老成会给人一种【可靠成年人】的感觉，但同时也会拔高他的年龄。
　　而且最最重要的——七海建人有丹麦血统，一个混血学生在学校里怎么可能没见过？！
　　所以这个计划从一开始就不可能成功啊！
　　七海建人又看了旁边的五更未闻一眼，他觉得五更未闻是故意的。
　　自己可能是因为太疲惫，所以忽视了这些，但五更未闻肯定会注意到。
　　她有可能只是想要让自己出糗。
　　那边五更未闻没有理会七海建人，而是非常淡定地继续朝里面走。
　　“等一下！成年人别装高中生，初中生也别装！”老大爷用同样严厉的口吻叫住了五更未闻。
　　“……”
　　几分钟后……
　　“分头行动。”五更未闻对七海建人吩咐道。
　　七海建人换回了自己平时的装束，然后避开了学校的摄像头，从学校你后院翻了进去。
　　而五更未闻则是打开了自己的笔记本电脑。
　　现在的日本仍旧是翻盖手机的天下，但翻盖只是一种外形……其内在已经具备了智能手机的各种功能。
　　这就很方便了……

第1811章 靠近
　　就算是感觉自己被摆了一道，但是这对于七海建人的【敬业】没有任何的影响。
　　套用一句非常老套的话——小孩子才分对错，成年人只看利弊。
　　洗了洗脸，穿上了平时自己最经常穿的淡色系西装，同时为了掩盖黑眼圈以及增强说服力，七海建人还戴上了一副平光镜。
　　这副眼镜还是五更未闻借给他的。
　　不知是不是心理作用，恢复了这种打扮的七海建人不光给别人的感觉变得更加【精英】，自己也感觉状态回来了。
　　连翻越学校栏杆的动作也非常优雅。
　　刚一进入大众视野，就吸引了不少学生的注意。
　　七海建人明白留给自己的时间不多……
　　以小明大，见一叶落而知岁之将暮。
　　校门口的保安大爷都能有如此责任心与洞察力，想必校内的检查将更加严苛，反应将更加迅速。
　　回忆了一下脑海中的学校地形图，七海建人向教学楼的三楼位置走去。
　　“hello！”
　　一个怯生生的声音从身旁响起。
　　【麻烦了……】
　　七海建人皱了皱眉头。
　　转头看向【搭讪】自己的女子高中生。
　　出现在他面前的是两个散发着浓浓桃粉色气息的少女。
　　说话的应该是站在前面的那一位，脸上的微笑有些故作镇定的意思，从她的手就能够看出她的紧张。
　　七海建人非常有信心一击就解决掉对方。
　　……
　　另外一个少女也很紧张，但毕竟躲在后面，表情更多的是期待。
　　七海建人正准备装作不会日语糊弄过去，但没想到五更未闻的声音突然从耳边传来。
　　“和她们对话，她们是江里亚纪的同学。”
　　“！”
　　得亏七海建人本身就是那种比较镇定的，这里若换成泉山金太，怕不是立刻就大喊大叫了起来。
　　【骨传导么？】
　　七海建人并不是那种和现实割裂的老古董，他感觉到自己【听】到的声音，实际上是来自眼镜腿。
　　不光如此……
　　五更未闻能够及时提醒自己，说明五更未闻也能看到自己的情况……
　　最有可能的就是在镜架上有着隐蔽摄像头。
　　但是这种技术真的存在吗？
　　七海建人下意识地推了推自己的眼镜，这一副几乎感受不到重量的眼镜竟然有这么多功能？
　　然而事实证明，七海建人惊讶得还是太早了。
　　下一刻，在他视线中顿时出现了一个半透明的资料文件。
　　几秒钟后又换成了另外一个……
　　正是眼前这两名同学的名字以及简单信息。
　　【二年a班的松本一香和河北彩花吗？】
　　“你好，别紧张，其实你可以说日语的。”七海建人原本想要尝试露出一个笑容的，但稍微尝试之后就放弃了。
　　自己原本就不适合演习来的。
　　松本一香和河北彩花有点惊讶，似乎没想到七海建人的日语这么好。
　　“你……你好，这么冒昧真的很抱歉。”河北彩花的紧张明显缓解了不少，随后好奇地问道：“您是这所学校的职工吗？抱歉，之前没见过您。”
　　躲在后面的松本一香虽然没有说话，但是一双大眼睛眨呀眨，满是好奇。
　　“是的，我是新来的外语老师……斯内克……”
　　七海建人对于这个没有品位的英文名字是非常排斥的，但在他的眼镜片上又出现了一份档案，档案上自己的名字就是斯内克。
　　这绝对是伪造的……
　　但看起来和之前见过的其他人的档案没有任何的区别。
　　“您是英国人么？”
　　两人几乎是立刻相信了七海建人的话，她们眼前的是一个散发着成熟男性魅力，有着一丝不苟金色三七分发型的外教老师！
　　“不，我有丹麦血统……”七海建人说道。
　　“您是教英语的？”
　　“是的，不过丹麦语，以及同语系的瑞典语、德语我也可以提出一些建议。”
　　“唉唉唉！好厉害！”
　　……
　　说实话，七海建人觉得五更未闻可能又在耍自己。
　　自己的时间本来就不多，为什么要花在和女子高中生闲聊上？
　　就在七海建人决定不管五更未闻，按照自己的意愿行动的时候……
　　五更未闻的提示……
　　或者说下一步行动的【指示】终于到了。
　　“请问……您准备交哪个班级？”河北彩花问道。
　　虽然交流短暂，但这个老师给她留下了非常好的印象！
　　自己的高中生涯如果有这样一位老师，那将是多么有趣的事情啊～
　　“原本是二年a班的，不过那里似乎发生了一些不好的事情，所以我暂时还无法上岗。”七海建人说道。
　　听到七海建人说二年a班的时候，河北彩花脸上闪过一丝欣喜。
　　但当听到七海建人随后提到的【不好的事情】，两人的脸色同时一变，下意识地对望了一眼。
　　“你们……是不是知道什么？”七海建人轻轻皱眉，有些疑惑地问道。
　　河北彩花和松本一香对视了一眼，还在犹豫。
　　“如果知道什么，请告诉我……工作被不明不白搁置了这么久，我也很苦恼。”七海建人说道。
　　其实如果七海建人的颜值再美型一点，性格再开朗一点，现在抓起对方的手，用【布灵布灵】的眼睛看着对方，效果会更好。
　　不过……也不能不考虑女子高中生群体里的【叔控】。
　　——————————————
　　“娜娜明，这两位小姑娘对你的印象都不错呢。”
　　五更未闻的声音再次传来。
　　【我应该吐槽你叫她们小姑娘，还是吐槽你的偷窥癖？】
　　五更未闻话不多，但七海建人发现每次需要吐槽的时候，自己都分不清从哪个方面开始吐槽。
　　随后，五更未闻给他发过来了一张路线图。
　　“边走边聊，按照这个路线。”五更未闻说道。
　　七海建人虽然内心奇怪，但在执行方面却没有一丝一毫的折扣。
　　……
　　“肯定是那个人干的啦！”更加活泼一点的松本一香说道。
　　“那个人？”七海建人一边说着，一边改变了自己的方向。
　　两个小姑娘就这样无意识中被七海建人引导着，走在了五更未闻规划的路线上。
　　“就是那个！江里同学的前男友！”松本一香说道。
　　“一香……”河北彩花似乎是有所顾虑一样，提醒了松本一香一声。
　　“本来就是嘛！”松本一香则毫不在乎：“江里同学真的有一个前男友！我之前见到过！好像是校外的不良少年！”
　　几乎是同时，七海建人的脑海中就闪过了泉山金太的模样。
　　“所以……这是前男友的报复？”七海建人似乎是求证一样问道。
　　“大概率是这样吧。”松本一香说道：“那种不良少年什么可怕的事情都能做出来……不是么？正是因为这么危险！所以才不能交往呀！”
　　……
　　就在七海建人和两位女子高中生聊天的时候，校内的保安们也从其他渠道，发现校内出现了这么一个外国人。
　　只不过他们满校园的搜查，却是一无所获。
　　七海建人带着两名女生，行走速度并不快，但是每次都能精准避开保安们的巡查路线。
　　这一切当然是五更未闻的功劳。
　　全校范围内所有的移动电话……准确地说，是所有连接网络的智能手机，都已经在五更未闻的掌控之下。
　　知道对方实时位置只是个非常简单的功能。
　　在知道了对方位置之后，通知七海建人可以避开就好了。
　　……
　　说实话，七海建人这次调查，如果非要问本心的话，他是希望帮泉山金太彻底扫清怀疑的。
　　但没想……就现在河北彩花和松本一香所叙述的事情来看，泉山金太的杀人动机越来越强烈。
　　同时，如果真的确定泉山金太是江里亚纪的前男友的话，那么同时也说明泉山金太说谎了。
　　他可是根本没有关于江里亚纪这个女生的记忆的。
　　“说起来……这个是江里同学的前男友，那么江里同学有现男友吗？”七海建人又开始进行引导。
　　“当然啦，江里同学和条丸同学可是公认最合适的一对。”说起这对情侣的时候，松本一香一脸的羡慕。
　　“那请问……条丸同学今天在学校吗？”七海建人问道。
　　他的问题让河北彩花轻轻皱了皱眉头。
　　这个心思比较细的女生已经感觉到七海建人有点不对了。
　　尤其是刚刚这个问题……
　　作为外教老师，有必要这么八卦吗？
　　但好在七海建人面前的有两个人……
　　另外一个嘴巴比较快的松本一香已经快速说道：“条丸同学受到了很大打击，已经好久没来上学了……听说……那天他似乎遇到了凶手，但警察都不相信。”
　　七海建人瞳孔一缩……
　　从伊地知洁高那里似乎听到过，有目击证人证明凶手是泉山金太……难道说那个目击证人就是条丸友哉？
　　与此同时，条丸友哉的家庭地址也被五更未闻发送到了七海建人的镜片上。
　　“可以收工了……詹姆斯娜娜明，你做得不错。”五更未闻的声音又传来了。
　　【为什么不叫建人邦德？】
　　“你不喜欢这种距离真相越来越近的感觉么？”
　　“即使……你不喜欢这个真相。”

第1812章 发现
　　在去找条丸友哉的路上，七海建人比以往还要沉默一些。
　　正如五更未闻所说，他们的确在接近真相……
　　但是就目前逐渐展露的证据来看，这个【真相】并不是七海建人所喜欢的。
　　“假如……假如真的是泉山金太干的，那么他就是一个违背了【规则】的诅咒师了，他在公司里岂不是很危险？”七海建人看了身旁的五更未闻一眼。
　　难道说……
　　五更未闻之所以和自己一起出门调查，就是为了规避这种风险？
　　七海建人越想越觉得有可能。
　　如果对方真的是无视规则的诅咒师的话，那么光五更未闻制定的那些资本家制度，就已经足够勾起对方杀心了。
　　“我相信我们的公司文化能够抚平对方内心的暴戾。”五更未闻毫不犹豫地说道。
　　【你是故意想要让我吐槽的……对吧？】七海建人看向车窗外。
　　预想中最坏的那种情况应该不会发生，因为咒术高专可是一直有派遣咒术师监视泉山金太的，如果泉山金太打算对普通人出手，对方是不会袖手旁观的。
　　而他们如果想要将对方的危险性降到最低，那么最应该做的就是尽快查清楚真相。
　　“如果条丸友哉就是调查中那个目击者的话，那么不管警方还是咒术高专，都应该对其检查过了，对方应该只是一个普通人。”七海建人说道。
　　“对于他们调查的专业性，我持怀疑态度。”五更未闻说道。
　　没多久，两人就来到了条丸友哉的家附近。
　　只不过此时七海建人的脸色已经很难看了……
　　因为七海建人发现有一个满脸疲惫的家庭主妇在往墙上张贴着寻人启事……
　　而寻人启事上照片中的少年不是别人，正是他们要寻找的条丸友哉。
　　七海建人皱了皱眉头，随后就准备下车。
　　不过在七海建人下车之前，却被五更未闻叫住。
　　五更未闻示意七海建人的目光朝下看……
　　七海建人一低头，发现自己面前操纵台下方的位置，有一道缝隙。
　　缝隙旁边还有两个小小的指示灯。
　　黄色的指示灯一直在轻轻闪烁……
　　没多久，当黄色的闪烁指示灯变成了绿色的长亮指示灯之后，两页卡片从里面吐了出来。
　　不光如此，伴随着一阵类似于冲压的声音，侧面一个隐蔽的盖子也自动打开，一个似乎是皮质的本子出现在那里。
　　七海建人分别取出了卡片以及那个皮质的小本子。
　　卡片上是非常熟悉的自己那面无表情的脸……
　　证件……虽然名字是詹姆斯七海。
　　而那个小本子，准确地说……那是用来装自己卡片的。
　　将两者组装起来之后，他就得到了属于自己的来自日本警视厅的警察证件！
　　七海建人面无表情地侧头看向五更未闻。
　　【我是应该吐槽伪造证件是违法的？还是该吐槽你车上安装的全自动假证加工设备？还是该吐槽你的副驾驶没有安全气囊？】
　　五更未闻也还给了七海建人一个【面无表情】。
　　两人对视了半秒钟，七海建人还是揣着假证件下车了。
　　在他看来，虽然自己拿着假证件，但是只要自己不用……
　　然后……
　　然后七海建人就看到了那位家庭主妇无比警惕的眼神。
　　他知道，面对这种充满了戒心的人，自己恐怕很难问到什么有用的东西。
　　“你好，我是警视厅的七海。”七海建人亮出了自己的证件。
　　面对属于警察的证件，眼前这位家庭主妇眼中的警惕消散了不少，不过取而代之的却是几分不屑。
　　“警官……请问有什么事么？是我贴的位置不合适吗？”妇女平静地看着七海建人，她的声音和她的状态差不多，就好像失去了水分的木头。
　　七海建人忍不住皱起了眉头，他能够看出来，眼前这位女士的精神已经在崩溃边缘了。
　　与此同时，他的镜片上出现了眼前这位女士的信息……
　　条丸优子——条丸友哉的母亲，丈夫因为意外去世之后，一个人将条丸友哉抚养长大。
　　“我是来帮你的。”七海建人深吸一口气。
　　一个单亲妈妈独自抚养孩子绝对不是什么容易的事情，毫不意外——条丸友哉很有可能就是她的精神支柱，如果条丸友哉真的发生了什么意外的话，恐怕……
　　“请问条丸同学失踪多久了？”七海建人问道。
　　听到七海建人的问话，条丸优子的脸色很难看，先是愣了一下，紧接着是难以置信，最后变成了冰冷的嘲讽。
　　“我以为……我在警局已经说得很清楚了。”条丸优子说道。
　　自己含辛茹苦抚养长大的孩子失踪，条丸优子第一反应当然就是报警！
　　但是显然，警署对待这个刚刚超过24小时的失踪案并没有多么重视。
　　“抱歉，我和那边并没有沟通，我找条丸同学是为了另外一件案子。”七海建人说道：“关于他们学校某位女生的事情。”
　　听了七海建人的话，条丸优子显然想到了什么，脸色再次发生了变化。
　　“滚开……”毫不客气！比之前的态度还要抗拒！
　　而且条丸优子看七海建人的目光已经带有仇恨的情绪了。
　　在条丸优子看来，条丸友哉所有的不幸，都和那天看到的凶案有关……
　　他们家仿佛从那天起就被诅咒了一样！
　　更让条丸优子心痛的是，儿子所说的一切最终都没有得到【信任】。
　　条丸友哉为此将自己关在房间里好几天……
　　“夫人，请您冷静。”七海建人眉头皱得更深了：“首先还是需要您了解……那就是不管我的目的是什么，肯定都得先找到条丸同学，所以在这一点上……我肯定会全力帮助您的。”
　　说这些的时候，七海建人那【可靠成年人】的气息汹涌而出。
　　脸上写满了【靠谱】这个词！
　　整个人的说服力也提升了不止一个等级！
　　七海建人的镜片上还出现了一个大拇指的图标。
　　如果可以，七海建人真的很想把这副眼镜扔掉……
　　虽然有点担心摔坏了自己赔不起。
　　总之……
　　不知条丸优子是相信了警察的公信力，还是七海建人的【靠谱】气息，她逐渐冷静了下来，并同意协助调查。
　　——————————————
　　五更未闻并没有跟着一起去，除了她的身份不好向条丸优子解释之外，另外一个原因就是没必要。
　　只要七海建人戴着那副眼镜，他看见和五更未闻看见没什么区别。
　　而七海建人探查的时间，五更未闻也能用来做许多的、其他的、有意义的事情。
　　比如……
　　“哔啾～”
　　又是那个独特的叫声，又是那个没有任何诅咒气息，反而让人感到温暖的垂耳兔咒灵。
　　五更未闻伸出手去，掌心遥遥对着那只咒灵。
　　这是这种东西第三次出现在五更未闻的面前……
　　前两次都因为各种各样的原因，五更未闻没有深入了解对方。
　　这一次……
　　五更未闻的手指动了动。
　　虽然双方之间隔着一段距离，但是五更未闻有很多方法将对方弄到自己手中。
　　但这个时候要做一个取舍问题……
　　这个世界是一个相对高级的世界，而且【诅咒】的力量体系也比较敏感。
　　一旦五更未闻使用了这个世界的力量，那么五更未闻就会被这个世界的世界意志所针对，或者说……她会被这个世界诅咒。
　　当然，就算任由这个世界对自己诅咒，五更未闻也不会在意。
　　但是自己刚刚来到这个世界的时候，那个为自己施加隔绝术式的【好人】，却让五更未闻决定暂时隐藏起来。
　　现在并不是暴露的时候……
　　这也是五更未闻为什么选择从世俗界入手。
　　虽然无法结构这只小咒灵，但只要认真观察，还是能够找到一些规律的。
　　最简单的，比如说这只小咒灵的出现规律。
　　特定的时间？
　　第一次见到的时候是在凌晨，第二次见到的时候是在早上，这次见到则是下午。
　　特定的地点？
　　第一次是在警署门口的街道上，第二次是废弃医院的围墙上，第三次则是普通住宅的院墙上。
　　特定的事件？
　　……
　　就在五更未闻思考的时候，另外一边的七海建人突然发来了消息。
　　“是残秽……”七海建人语气严肃。
　　有残秽的地方，在不久之前必定是有咒灵逗留过的。
　　而七海建人发现残秽的地方，正是条丸友哉的房间。
　　没有过多犹豫，在发现了残秽之后，七海建人便顺着这个踪迹追了出去。
　　没错！是立刻！
　　在条丸优子惊讶的目光中，七海建人直接从二楼的窗户跳了出去！
　　“等……等一下！”
　　普通人都能看出来，七海建人这种表现，肯定是发现了什么线索。
　　这让条丸优子的眼神再次泛起了希望的光芒。
　　只不过她内心也有些疑惑……
　　为什么警察的反应变化这么大？之前报案的时候爱答不理，眼前这个七海桑的行动却又如此积极？
　　……
　　跟随着残秽的痕迹，七海建人来到了附近的一个建筑工地外围。
　　在里面……
　　七海建人的经验告诉他，在条丸友哉房间中留下【残秽】的咒灵应该就在眼前这座未完工的大楼中。
　　而且同样是根据经验，七海建人判断这片建筑工地内部，恐怕藏着不止一只的咒灵。
　　因为虽然只是一闪而逝，但刚刚的一瞬间，七海建人敏锐感受到了【咒力】之间的碰撞。
　　……
　　而此时未完工大楼当中，两个人影间隔了十来米的距离，静静对峙着。
　　其中一方是一个穿着高中校服的男生。
　　仔细看去，正是五更未闻他们要找的条丸友哉！
　　只不过此时的条丸友哉不修边幅，和之前出现在资料中的阳光大男孩形象相差甚远。
　　不过就算条丸友哉的状态再怎么差，和他眼前面对的这个家伙相比也都要好得多。
　　因为此时条丸友哉面对的这个称之为人形也很勉强……
　　这是一个咒灵……
　　他有着扭曲的身体……
　　反转的关节……
　　以及灼烧……嗯？
　　好吧，这些形容词省一下，因为条丸友哉所面对的咒灵，正是之前在废弃医院后门处，从五更未闻手中侥幸逃脱的那一个！
　　那个一半脸烧焦，另外一半脸和泉山金太一模一样的咒灵。
　　当时的它被五更未闻打断了一条腿，此时已经完全恢复，又变成了直立行走的模样。
　　条丸友哉紧皱着眉头，显然面前这个看起来七分熟的咒灵在恶心人这方面效果还是非常不错的。
　　“嗷！”
　　熟悉的起手式。
　　这只咒灵和在废弃医院的时候相比，没有半点长进。
　　仍旧是一声吼叫，随后带有【概念性切割】的无形咒刃四散开来！
　　不过在无形咒刃将要击中条丸友哉的关键时刻，条丸友哉脚下的影子突然仿佛有了生命一样，迅速覆盖在了他的身上。
　　那些无形咒刃斩在他被影子覆盖的身体上，只泛起了淡淡地涟漪。
　　随后便如同石沉大海一般，没有了任何的反应。
　　看到这一幕，条丸友哉彻底放下心来。
　　随后他一抬手，一道道黑色的触手从条丸友哉的影子中汹涌而出，朝着那只烧焦的咒灵【爬】了过去！
　　猛地一看就仿佛是密密麻麻的蛇群，让人心里发毛。
　　那只咒灵自然没有坐以待毙的可能！
　　无形咒刃的释放更加密集！这些黑色触手在他身前两米的位置，一个个被切地粉碎！
　　“你这家伙……”
　　条丸友哉恨恨地说道，两行血泪从他的眼眶中流淌出来。
　　似乎使用这种影子术式，会对他的身体造成不小的负担……
　　但即使如此，他也没有半点停下来的意思！
　　一条条黑色的触手仍旧前仆后继地涌向七分熟咒灵！
　　眼看自己的活动空间逐渐被黑色触手压缩，七分熟咒灵就好像在废弃医院时一样，猛的趴在了地上！
　　随后四肢并用，瞬间冲了出去！
　　不过和在废旧医院时不同，这次他并不是逃跑……
　　而是朝着施展咒术的条丸友哉扑了上去！
　　就好像某种野兽一样！
　　某种……七分熟的野兽！

第1813章 介入
　　条丸友哉所使用的，似乎是一种操纵影子的术式。
　　此时他身体的躯干位置已经完全覆盖上了一层波如蝉翼的黑影。
　　这层黑影与其说是帮助条丸友哉挡住了攻击，倒不如说是将攻击全部【吞噬】。
　　条丸友哉被黑影覆盖住的部位仿佛变成了某个异次元空间的入口。
　　对面咒灵所有的攻击都被其吞噬……
　　面对直接冲过来的烧焦的咒灵，那层黑影也不像之前一样古井无波，反而发生了某种高频率的震颤。
　　似乎对接下来的攻击……非常期待？
　　这个外在表象为【黑影】的术式此时竟然给人一种奇怪的感觉。
　　就好像拥有自己的思维……
　　自己的生命一样！
　　烧焦的咒灵朝着条丸友哉狂奔而来……
　　两者之间的距离并不长，但也绝不是什么容易跨越的。
　　烧焦咒灵越是接近条丸友哉，所面对的触手密度就更高、力量更强。
　　它散发的无形咒刃甚至已经无法将所有触手都剿灭，它不得不做出一定的闪避动作。
　　就在焦香咒灵冲到条丸友哉身边，猛地扑上来的时候……
　　“噗！”条丸友哉忍不住张开嘴，一大口鲜血就喷涌了出来！
　　似乎身体在刚刚的一瞬间被大量透支！
　　与此同时，覆盖在他身上的影子也仿佛找到了机会一样，猛地张开了嘴！
　　没错！
　　就是张开嘴！
　　覆盖在条丸友哉胸腹位置的大片黑影，仿佛真的有了自己的生命意识一般，仿佛要从他的身体里挣扎出来一样，形成了一张仿佛连通了深渊的巨口！
　　眼看就要将那个焦糖咒灵一口吞下……
　　条丸友哉的脸上露出来了一丝解脱……
　　“住手！”
　　千钧一发之际，一声厉喝传来！
　　正是及时赶到的七海建人……
　　其实刚刚见到眼前这个场景的时候，七海建人也有瞬间的发蒙。
　　七海建人的感知能力和记忆力都没什么问题。
　　所以在看清战斗的两方之前，他就知道那只咒灵应该就是从废弃医院逃走的那个。
　　但是当他看清双方之后，伤脑筋的问题就来了。
　　因为这次他是从另外一个侧面介入战场的，所以他看到了烧焦咒灵的另外一半边脸，那一半和泉山金太一模一样的脸。
　　泉山金太为什么和那个烧焦咒灵合体了？！
　　还有他对面那个就是条丸友哉吗？！为什么他在使用咒术？
　　如果他是咒术师的话，那么之前高专的调查员都没有发现吗？
　　还有就是他使用的这是什么咒术？
　　操纵影子？
　　十种影法吗？
　　太多的疑问在一瞬间同时涌入七海建人的脑海。
　　但已经没有时间留给他仔细思考了。
　　如果任由两人撞在一起，那么大概率是两败俱伤……甚至同归于尽也不是不可能。
　　条丸友哉所使用的咒术非常诡异，尤其是出现在他身上那张嘴，七海建人只是看着，就有一种只有面对一级咒灵时才会出现的危机感。
　　不光如此……
　　这个咒术的危险性不只是针对敌人！
　　此时条丸友哉的嘴巴、耳朵、鼻子、眼睛都已经有鲜血流淌了出来。
　　条丸友哉仅仅是用这个术吞噬咒灵的攻击就对身体造成了很大的负担，假如他真的用这个术吞噬了那个正在对战的咒灵……
　　恐怕在吞噬完毕之前，他自己的身体就已经承受不住，整个崩溃。
　　七海建人甚至没有考虑自己的安危，他现在只想将这两人分开。
　　咒力注入！
　　将咒力注入自己的砍刀，七海建人直接朝着两人冲了上去。
　　七海建人明白，自己本身是没有任何范围攻击的咒术的。
　　自己的咒力存量以及爆发速度也不允许自己用爆发咒力的方式攻击他们。
　　那么自己只能这样了……
　　七海建人作为无限接近一级的准一级咒术师，其全力一击绝不是眼前这两人能够轻松挡下的。
　　甚至如果不抵挡或者闪避的话，对他们造成一击击杀也不是不可能。
　　而且七海建人也没有明确攻击方向，眼前这两人都在他的攻击范围内……
　　按照常理，别说是有智慧能思考的【人】了，就算是没有智慧的【咒灵】，凭借着生存的本能，也应该闪避。
　　然而眼前这两个家伙，却仿佛杀红了眼一样。
　　对于七海建人的威胁视而不见，一副天塌下来也要先把对方弄死的气势。
　　当恐吓、威胁别人的时候，突发发现对方一点都没怕！
　　这就有点尴尬了……
　　我这三七分的剁骨刀威慑力竟然这么低了吗？！
　　其实七海建人有点错怪眼前两位了。
　　烧焦咒灵之所以不在乎，那是因为他本身就没有多少理智，再加上被眼前的强敌一刺激，对于还未到来的威胁，自然而然选择了忽视。
　　（如果不重视眼前的威胁，那么我下个瞬间就“噶”了，所以【下个瞬间之后】的威胁，都给我往后稍一稍吧）
　　而对于条丸友哉来说……
　　因为特殊原因，条丸友哉得到了类似于咒术师的能力。
　　但他毕竟不是那种从小觉醒天赋，然后以此为培养的咒术师。
　　在他人生的十几个年岁当中，他一直是被当成遵纪守法的普通人来培养的。
　　所以现在虽然得到了力量，但是却没有相应的战斗技巧。
　　换句话说……
　　他压根就没有意识到七海建人这一刀可能会砍向自己。
　　就在七海建人准备狠下心来，一人给他们来一刀的时候。
　　“哒！”
　　轻轻的脚步声回响在这个空旷的楼层中。
　　很怪异……
　　因为这个脚步声虽然很小，和【震耳欲聋】绝对没有任何关系，但是在如此混乱的局面，竟仍旧清晰地传入了在场所有人的耳中。
　　不……
　　也许并不是传入了他们的耳中，而是一脚踏在了他们的心底。
　　几乎是同时……
　　烧焦咒灵和条丸友哉的影子瞬间分开！
　　不光分开，双方还都下意识地做出了防御动作。
　　烧焦咒灵蜷缩成了一团，那携带咒刃的吼叫声也停止了，似乎想要将所有力量都集中在下一次的爆发里。至于下一次的爆发是用来攻击敌人还是掩护自己就不得而知了。
　　条丸友哉的黑影则是瞬间将条丸友哉全方位覆盖，不像之前一样只是覆盖了躯干位置。除此之外，原本用来攻击的所有触手也都瞬间缩了回来，将条丸友哉层层裹住。就像把条丸友哉裹在了一个半透明的暗色球体里一样。
　　七海建人也停手了……
　　他有些凝重瞥了自己身后一眼……
　　【这就是……资本入场的脚步声吗？】七海建人在内心讲了一个并不怎么好笑的笑话。
　　不过他的注意力很快被另外一件事吸引过去了。
　　那就是那个扭曲的烧焦咒灵……
　　对方做出【防备】姿态的时候，相应地也改变了与七海建人的相对位置。
　　七海建人也终于见到了对方的正脸……
　　此时的他恍然大悟！
　　并不是这个咒灵变成了泉山金太的模样，而是对方原本就是这种模样。
　　只不过上次匆匆一面，自己没有见到全貌罢了。
　　几乎是出于本能，七海建人意识到一定要把烧焦咒灵留下！
　　起码得弄清楚它和泉山金太的关系！
　　此时……一个人影从楼梯的拐角处走了出来。
　　还是那熟悉的身高——正是五更未闻！
　　在五更未闻现身的一瞬间，烧焦咒灵没有任何犹豫，立刻转身想要跳楼。
　　这是一座正在建造的大楼，这一层的外部墙体还没有建造，对于想要离开的咒灵来说，非常方便。
　　等等……
　　好像就算是有墙体，也无法阻止咒灵离开。
　　总之，烧焦咒灵准备逃了。
　　七海建人的反应也很快，但是还有比七海建人更快的东西。
　　“砰砰砰砰！”
　　四声几乎是连在一起的枪鸣声。
　　咒灵的四肢被强大的动能给瞬间击断！
　　“噗～”
　　咒灵就好像一个破麻袋一样摔在了地上。
　　“……”
　　七海建人的眼角轻轻抽搐。
　　左轮枪的射速取决于枪手的手速……
　　【这个射速和精度太奇怪了！】
　　在七海建人内心，笼罩在五更未闻身上的雾似乎越来越浓了。
　　你年纪轻轻，白手起家，我就当你是百年难得一见的商业天才好了。
　　但是你的枪法是怎么回事？
　　从夏威夷学的吗？
　　……
　　见那个被烧焦的咒灵似乎失去了行动能力，条丸友哉才仿佛松了一口气。
　　下一刻，一直紧张无比保护着条丸友哉的黑影全部缩回到了他的影子里。
　　浑身是血的条丸友哉两眼一翻，顿时失去了意识。
　　——————————————
　　东京都立咒术高专·停尸房
　　江里亚纪的尸体正静静躺在这里。
　　因为这件事涉及了【咒杀】嫌疑，所以江里亚纪的尸体也被咒术高专带了回来。
　　“在这个圈子里还热衷于给人说媒的，你可能是独一份了。”
　　打电话的女性穿着医生用的白大褂，里面是钴蓝色的羊毛衫，勾勒出优美的曲线。
　　一头披肩长发，面容姣好，右眼下方的泪痣让她有一种特殊的魅力。
　　唯一美中不足的大概就是那浓浓的黑眼圈吧，一副熬夜过度的模样。
　　家入硝子——东京都立咒术高专所属医师，是少数能够用【反转术式】达到治疗效果的咒术师。非常受高层看重。
　　毕竟谁还没个头疼脑热、缺胳膊少腿的事呢？
　　此时的家入硝子一边打着电话一边叼着烟。
　　电话那头是某个喜欢给人说媒的人在关心自己的终身大事。
　　嘴里说着小奶狗、小狼狗之类听不懂的东西。
　　其实越是高级的生命对于繁衍的欲望就越低，现在人类都不喜欢结婚生子，更何况是咒术师。
　　所以相对的，咒术师当中大龄青年的催婚压力其实不大。
　　而电话那头的人单纯只是喜欢做【说媒】这件事。
　　想要尽快结婚生子的咒术师，要么就是出身咒术师家族……要么就是想要发展成咒术师家族。
　　甚至有的本人不急，父母却急得上蹿下跳。
　　对于这种情况，家入硝子选择无视。
　　有这个时间还不如多研究研究咒术师……的尸体。
　　应付完了电话，家入硝子掐灭了烟，重新走进了解剖室。
　　看着静静躺在那里的江里亚纪，家入硝子忍不住皱起了眉头。
　　其实江里亚纪的死因很简单……
　　那就是被利刃切断了重要器官，比如血管、气管之类的。
　　让家入硝子在意的是另外一件事情。
　　家入硝子瞥了一眼被放在一旁的开颅申请。
　　丰富的经验让家入硝子察觉到江里亚纪身上的异常……
　　她的大脑似乎被某种【诅咒】侵蚀过。其实在这个世界上，每个人或多或少都受到过诅咒的影响，而且这种影响也没到致人死亡的程度。
　　但家入硝子的专业性告诉她，这不对劲。
　　所以她向高层递交了开颅申请，而今天申请刚刚批准。
　　“在机构臃肿，手续繁琐方面……【咒术界】和【世俗界】似乎也没什么区别。”家入硝子略带调侃地自言自语道。
　　一边说着，家入硝子一边打开了自己心爱的“台锯”。
　　——————————————
　　“我回来了。”泉山金太回到家的时候天色已经完全黑了。
　　他家的房子很不错，尤其还是在寸土寸金的东京。
　　咒术师来钱是比较快的，毕竟是高危职业。但除非是顶级的那种，不然和钱生钱的资本家们还是有些差距的。
　　泉山金太的父母则是非常正式地坐在沙发上，看着电视上的新闻报道。
　　没有表情、没有言语，整个家的气氛僵硬无比。
　　“金太，你最近是不是太松懈了？”说话的是泉山金太的父亲。
　　“？”泉山金太愣了一下。
　　太松懈？
　　他感觉现在自己每天都要被榨干了！这样还松懈吗？
　　见泉山金太愣在那里，金太的父亲眉头不自觉皱了起来。
　　此时泉山金太的母亲也开口了：“金太，我觉得你不要在那个七海建人身上浪费时间了。”
　　他们也知道泉山金太最近正跟随七海建人修行，但他们对七海建人的评价很低，至于原因……
　　“一个甘愿成为普通人的咒术师，从心态上就不合格。”泉山金太的母亲说道。
　　是的……
　　他们理解不了……
　　理解不了七海建人的选择……
　　在他们看来咒术师是人上人，好不容易有咒术师的资质，当然要不断往上爬！最最重要的是……在个人成长的同时，最好再发展出家族。
　　就好像现如今的御三家一样。
　　权势、财富……都唾手可得！

第1814章 条丸友哉
　　“我会努力的。”
　　泉山金太一脸严肃地说道。
　　他的表情不光是严肃，而是严肃中充满了【果断】和【信心】。
　　总之是一种非常让人满意的表情。
　　只不过泉山金太的这种表情却好似过于僵硬了。
　　就好像戴上了一个面具一样……
　　而事实也正是如此……
　　这是泉山金太常年练习的结果。他知道什么样的表情才能够让父母满意。
　　即使他内心对此并不认同。
　　此时的泉山金太忍不住想起了自己职场中的前辈——继田康生。
　　继田康生只是一个普通人，但泉山金太却从对方的身上感受到了一种从未感受过的东西。
　　如果非要描述出来的话，这种特质也许应该称之为【对命运的反抗】。
　　这个世界存在着各种差距……
　　贫富差距、阶级差距……
　　每个人的起点都不一样，这是不争的事实。
　　虽然自己和继田康生在同一所公司，坐在相邻的工位，但是两人走到这一步所付出的代价、努力是完全不一样的。
　　自己所了解到的，继田康生所迈出的每一步，都是对自己命运的反抗。
　　这只是一个普通的中年社畜……
　　但自己，一个被当成精英培养的咒术师，却只是按部就班地按照别人给设计好的人生规划前进。
　　这方面……自己与继田康生相差甚远。
　　很难想象泉山金太在外和在家的情绪会如此割裂。
　　在外努力上进、乐观开朗的泉山金太，在家中却是要面对如此压抑的氛围。
　　泉山金太默默回到了自己的房间中。
　　“……”
　　突然，泉山金太皱起了眉头，下意识地捂住了自己的心口。
　　因为他刚刚突然感受到了一种莫名的心悸，就好像有什么不好的事情发生了一样。
　　——————————————
　　“这是……什么东西？”七海建人紧皱着眉头，看着在地上扭曲挣扎的咒灵。
　　“虽然不知道什么东西，但是从长相来说，和泉山金太应该脱不了关系。”五更未闻走到跟前。
　　五更未闻一边走着，一边手动转了一下左轮枪的弹舱。
　　“砰！”
　　五更未闻对着在地上扭曲的咒灵再次扣动了扳机。
　　这次射出的子弹仍旧是咒力形成的，但和之前杀伤性【咒力子弹】不同，这次是一种钉子外形的【咒力子弹】。
　　这颗钉子子弹打在了烧焦咒灵的后背正中间。
　　密密麻麻的【符咒】如同蜘蛛网一样，以这颗钉子为中心，盖满了烧焦咒灵的后背。
　　原本在扭曲挣扎的咒灵身体瞬间安静，只剩下那颗脑袋还在左摇右摆，前后乱晃。
　　七海建人对于五更未闻这把武器的多样性有些刮目相看了。
　　之前五更未闻曾经向他展示过这把左轮枪。
　　因为射出的是咒力子弹而不是实体子弹，所以弹舱并不需要每次击发之后就转一转。
　　因为这个特性，所以使用左轮枪的造型和结构，其实有些美观意义大于实际作用了。
　　不过实际情况并非如此……
　　虽然正常射击的时候不需要转动转轮，但弹舱中的六颗子弹分别对应了不同的功能。
　　到目前为止，七海建人见到了两种子弹。
　　分别是对咒灵威力巨大的【杀伤弹】，以及类似钉子的【封印弹】。
　　不知道剩下的四种分别有什么功能。
　　暂时将对五更未闻武器的好奇压在心底，七海建人重新将注意力集中在了烧焦咒灵身上。
　　不过他的注意力才刚刚回到烧焦咒灵身上，却又忍不住思考关于五更未闻的事情。
　　那就是上次在废弃医院的时候……
　　自己一行人因为角度原因，只看到了烧焦咒灵的半张脸。
　　但是作为和烧焦咒灵交过手的五更未闻，大概率是见过它全貌的。
　　或者说，五更未闻应该见过这半张和泉山金太一模一样的脸。
　　那么为什么五更未闻却绝口不提呢？
　　忘了？
　　这么特别的事情怎么可能忘了……
　　七海建人更偏向五更未闻是刻意这样做的。
　　那么她这样做的原因是什么？
　　七海建人将疑惑埋在心底，先是转头观察四周留下的战斗痕迹。
　　“咒力形成的利刃……不光是外貌，连咒术特征也和泉山金太很像。”七海建人喃喃地说道。
　　不光是很像的问题……
　　这和江里亚纪的死亡方式也对得起来。
　　此时的七海建人推测，杀死江里亚纪的真凶大概率就是眼前这只咒灵。
　　而条丸友哉正是因为见到了这只咒灵的脸，才将其当成了泉山金太。
　　现在他们所面对的问题是——这只咒灵和泉山金太到底是什么关系？
　　甚至更详细一点……
　　他的【行为】和泉山金太有没有什么关系？
　　想到这里，七海建人又看向晕倒在一旁的条丸友哉。
　　这件事透露出来的诡异实在是太多了。
　　就好像眼前的条丸友哉，如果他是那个【证人】的话，那么他肯定已经被咒术高专调查过了，以高专的专业性，不可能发现不了他是咒术师。
　　除非他是在上次审查之后才觉醒了咒术师的能力。
　　但这才几天？
　　短短几天就能够将咒术掌握到这种程度吗？
　　如果真是这样，那条丸友哉的资质绝对是咒术师中最顶尖的那一批。
　　五更未闻的目光也从条丸友哉的身上扫过……
　　不过五更未闻的关注点可能更多的还在条丸友哉的影子上。
　　看到条丸友哉的第一眼五更未闻就发现了对方身上的不协调。
　　和其他咒术师不同，条丸友哉的【咒术】有一种违和的独立感觉。
　　就好像【咒术】和【人】变成了两个独立的个体。
　　与其说是条丸友哉在操纵【咒术】，不如说是条丸友哉提供咒力，而【咒术】则是按照自己的意志在战斗。
　　【寄生么……】五更未闻将注意力收回，没有再过多关注。
　　“你觉得，它的咒刃是利用什么达到切割目的？”五更未闻来到七海建人的身边，开口问道。
　　“以何种手段……达到切割目的？”七海建人习惯性地皱起眉头。
　　任何东西切割都是利用【锋利】，在极为狭窄的接触面积上施加足够的压强，就能够将面对的东西切开。
　　这是正常的逻辑……
　　但七海建人不认为五更未闻连这点都不知道。
　　五更未闻这么问——定有深意！
　　“概念么？”七海建人猜测到。
　　除了【锋利】之外，似乎只有【概念】了。
　　咒术界最不讲道理、最万金油的【概念】。
　　七海建人曾经了解过，千年之前的诅咒之王，两面宿傩的招牌咒术就是不讲道理地斩击，这也是泉山金太被高专另眼相看的原因。
　　传闻两面宿傩的斩击有两种，可防御的斩击以及不可防御的斩击。
　　可防御的斩击就是普通的斩击，虽然锋利度举世无双，但是你却有机会、有办法挡住。
　　但另外还有一种不可防御的斩击……只要咒力比他低的人，就会被瞬间切断。
　　而在咒力方面，怎么可能有人比这个诅咒之王还强？所以被称之为【不可防御的斩击】。
　　假如眼前这个烧焦咒灵真的有这种特性……
　　或者说假如泉山金太拥有这种特性……
　　七海建人隐隐有一种感觉——如果泉山金太的咒术和两面宿傩如此相像，那么假如最终调查结果显示，杀死江里亚纪的真凶就是泉山金太，恐怕他也不会被处死。
　　因为高层的世界、世界的高层不看对错。
　　至少咒术高专是这样的……
　　“我们先把这个小伙子送回去吧。”五更未闻指了指地上的条丸友哉，开口说道：“我想……应该能从他嘴里得到不少新的消息。”
　　七海建人略一迟疑。
　　如果是在咒术高专的立场考虑，那么现在应该是呼叫伊地知了。
　　毕竟咒术高专有着更专业的人才……
　　但他现在并不是咒术高专的人，他是和五更未闻签订的劳动合同。
　　一个合格的社畜对于自己的定位能够时刻保持冷静、清晰地认识。
　　但……这个烧焦的咒灵怎么办？
　　总不能就这样扔在这里吧？
　　就在七海建人考虑怎么办的时候，对方身上那颗钉子再次发生了变化。
　　钉子以及【符咒】组成的蜘蛛网光芒更盛，伴随着这阵光芒……那颗钉子上仿佛诞生了无穷的吸力。
　　咒灵被这股庞大的吸力拉扯，身体形状已经开始变化，看上去一副非常痛苦的样子。
　　不一会儿就被钉子整个吞了进去。
　　而原本细长的钉子，此时也变成了一个黑漆漆的球体。
　　……
　　七海建人有些不适……
　　这种不适并不是针对那个拉扯变形的咒灵。
　　再诡异的变形七海建人也见过，他的不适是来源于咒灵最终变成的那颗小黑球。
　　将咒灵变成黑色的球体……这种事让七海建人想到了另外一个人。
　　一个已经被咒术高专判定为【诅咒师】，并失踪很久的人。
　　五更未闻……该不会和那个人有什么关系吧？
　　——————————————
　　条丸友哉的家
　　稍微帮条丸友哉擦拭一下脸上的血之后，七海建人就带着条丸友哉回到了家里。
　　对于条丸友哉的母亲条丸优子来说，自然是既惊喜又恐惧。
　　条丸友哉的惨状绝对不是擦一擦脸上的血就能够掩盖的。
　　这位担心的母亲下意识就要打电话叫救护车。
　　不过这种行为却被七海建人制止了。
　　他当然没有什么正当的理由去阻止人家找医生。
　　所以七海建人只能是……
　　“太太，你也不想你的儿子出事吧？”
　　于是条丸优子只能担惊受怕地看着七海建人处理他儿子身上的伤口，给儿子包扎。
　　看儿子呼吸平稳，伤口也被处理得干干净净不再流血，条丸优子的心态也稍微稳定了一些。
　　他不敢去打扰七海建人，于是将目光放在了五更未闻的身上。
　　“詹姆斯先生……不是警察吧。”条丸优子向五更未闻问道。
　　五更未闻正在检查这所房子，闻言干脆地点头承认：“当然。”
　　确认了自己的猜测，条丸优子有些自嘲——自己早就该发现的，东京警察哪有这么高的效率。
　　没几个小时就把自己的儿子给找回来。
　　不过既然对方不是警察的话……难道是——杀手？
　　条丸优子又看了看五更未闻，脑海中想起了90年代看过的那一部老电影，好像是叫《这个杀手不太冷》。
　　里面就是中年杀手（七海建人：22岁）和未成年小姑娘（五更未闻：？）机缘巧合下相依为命的故事。
　　看着五更未闻那张年轻的脸，条丸优子忍不住说道：“小姑娘，你还年轻……还有机会……千万别走到犯罪的道路上啊。”
　　“……”五更未闻
　　“……”七海建人
　　【也就是说我已经晚了，已经在犯罪的道路上了？已经没救了？】七海建人忍不住在内心吐槽了一句。
　　……
　　没过多久条丸友哉便苏醒了。
　　说到底他只是消耗过度，身体上并没有什么严重损伤。
　　见到失踪的儿子终于清醒，条丸优子也无法顾及身边的杀手（七海建人：？？？），直接扑上去，将儿子抱在了怀里。
　　条丸友哉有点发愣，但很快清醒过来。
　　“那个家伙怎么样了？！”条丸友哉看向七海建人。
　　在他失去意识之前，脑海中的最后画面就是七海建人。
　　“它已经被封印了。”七海建人答道。
　　同时七海建人感觉有些奇怪……
　　其实从将条丸友哉带回来的时候，他就开始观察对方。
　　因为对方在不使用咒术的时候，自己竟然完全感受不到对方身上的【同类气息】。
　　不过七海建人觉得，这可能和对方非常虚弱，或者自我意识没有恢复有关。
　　但是现在条丸友哉已经清醒，然而七海建人仍旧没有从对方身上感受到哪怕一点点的【咒力】，这就很奇怪了。
　　不过对于七海建人来说，他到底有没有咒力，这并不重要。
　　七海建人所关心的，只是江里亚纪死亡的真相。
　　或者说……他更关心泉山金太是不是有问题。
　　眼前的条丸友哉和已经身故的江里亚纪，他有同情……但说到底和他的关系并不深。
　　坐在床上的条丸友哉紧皱着眉头，显然对于【封印】这个结果并不满意。
　　“条丸友哉，我有事情需要向你确认……”
　　看着条丸友哉的眼睛，七海建人缓缓说道：“关于江里亚纪的事。”

第1815章
　　江里亚纪……
　　青春期的恋爱的确是一场非常特别的体验。
　　那种矜持与朦胧，不掺杂成人世界的压力，也没有成人世界的利益，纯粹、热烈、克制，一些看似矛盾的特质糅杂在一起。
　　七海建人的话无疑勾起了条丸友哉这名小青年的美好回忆。
　　然后……
　　看到仿佛回忆起了什么，只是目无焦距地看着前方默默流泪的条丸友哉，七海建人就深刻意识到了一件事——虽然从年龄上来看，22岁的自己是当之无愧的【青年】，但是青年和青年之间亦有差距。
　　假如面对这种情况的是自己的话，那么现在要做的肯定是调集自己所能掌握、影响到的所有资源，将真相调查个水落石出。
　　比如眼前这两位……
　　想到这里的时候，七海建人的脑海中出现了自己和五更未闻的模样。
　　比如眼前这一位可靠的成年人。
　　七海建人内心想着。
　　所谓的【一个可靠的成年人】自然是指的自己。
　　并不是说七海建人自夸，七海建人本身并不是那种喜欢自夸的人。
　　这只是经过冷静思考后得出的实事求是的结论。
　　他没有把五更未闻当成小孩子……
　　也不是不承认五更未闻的能力。
　　相反，七海建人认为五更未闻【解决事情的能力】在自己所认识的所有人当中，也是排得上号的。
　　但是【解决问题的能力】和【可靠】是不一样的。
　　某些人的确能够解决大量问题，如果只看结果的话，那么无疑是完美的。
　　但是作为这个世界线上的存在，人是不可能只看结果的。
　　这些看似结果完美的【解决方案】，如果你亲身参与其中，那么有可能在得到【结果】之前，你先得到了【心脏病】。
　　这样即使最后结果是好的，你也会产生【这个人不靠谱】的感觉。
　　【解决问题的能力】是客观的。
　　而【靠谱】则是主观的。
　　为了让条丸友哉尽快从悲伤回忆中清醒过来，尽快给自己提供一些有价值的线索，七海建人不得不继续开口询问：
　　“条丸同学，我知道你很伤心，但是……”
　　“明明说好要一起去看烟火大会的……”条丸友哉双眼无神地看着前方，口中的喃喃自语打断了七海建人的问话。
　　“……”七海建人扶了扶自己的眼镜。
　　实际上是借用扶眼镜的动作来调整自己的情绪。
　　稍稍平复一下，七海建人稍稍提高了声调，继续问道：“条丸同学……”
　　“友哉！”条丸优子看到儿子如此伤心的模样，顿时一阵心疼，把儿子抱得更紧了。
　　眼泪也忍不住流了下来……
　　“……”七海建人再次扶了扶眼镜。
　　他不擅长和太感性的、情绪化的人交流。
　　准确地说，他不擅长和【自顾自地】、感性的、情绪化的人打交道。
　　情绪化的人他也见过，但从来没见过这么容易陷入【自我世界】里的。
　　这母子两个……
　　然后……
　　然后七海建人就看到一把银白色的左轮枪顶在了条丸优子的脑袋上。
　　【不至于！不至于！】
　　七海建人看着五更未闻……
　　一言不合就把枪吗？！不至于啊！而且——看吧！这就是能够解决问题，但解决过程却让人感觉极端【不靠谱】的典型案例！
　　“嘤！！！”条丸优子也受到了惊吓。
　　而条丸友哉也从“emo”状态脱离出来！
　　咒力瞬间爆发！
　　然后什么事也没发生……
　　一滴冷汗出现在了条丸友哉的额头上。
　　平日里能够被随意操纵的影子，这一次竟然没有半点反应。
　　难道我的能力被封印了？
　　不……不对。
　　条丸友哉能够清楚感受到【影子】，它绝对是自由状态，随时能够从自己的影子里钻出来。
　　它只是……害怕了？
　　虽然这么形容有点荒谬，但【影子】的确给了自己这种感觉。
　　这种反应让条丸友哉第一次意识到……难道说自己的这种能力是有自我意识的？
　　不过现在不是深思这些的时候。
　　自己的母亲还被人用枪顶着呢！
　　“你们到底是什么人？”条丸友哉问道。
　　五更未闻没有回答，只是收回枪，看了七海建人一眼。
　　“我们在调查江里亚纪的死亡。”七海建人没有回答条丸友哉的问题。
　　他还不确定要不要向条丸友哉科普咒术师的存在。
　　虽然对方觉醒了能力，而且还和咒灵战斗过，但是否接纳对方进入咒术师的圈子，七海建人还不确定。
　　而且如果是自己上报并且牵头接纳对方，那么今后可有得忙了。
　　不如自己调查完自己需要的信息之后，再打电话给伊地知，让他来处理这种麻烦事情。
　　“还有什么好调查的？凶手你们不是已经见过了吗？！”条丸友哉透露出一种对无能调查者的愤怒。
　　关于自己女朋友江里亚纪意外死亡这件事，已经不止一拨人询问自己了。
　　但是他们也只是询问！
　　丝毫行动都没有！
　　甚至凶手最后也是靠自己找到的！
　　而且调查这件事的人越来越不靠谱！
　　最开始是警察，后来来了两个一看就很丧的男人，懒懒散散一点都不专业，到现在甚至成了大人加小孩的组合。
　　明天会不会就是两个未成年小孩了？
　　“那天你在游泳馆附近见到的，就是今天和你战斗的咒灵吗？”七海建人问道。
　　顿了顿，七海建人又补充道：“当时咒灵就是这副模样么？”
　　“就是他！他化成灰我也认识！”条丸友哉非常肯定地说道：“不过当时他还没这么恶心，起码外表看起来还是人。”
　　“你认识他么？”七海建人又问道。
　　“当然……他叫泉山金太，一直在纠缠亚纪。”条丸友哉下意识攥紧了自己的拳头。
　　他悔恨……
　　悔恨自己的力量为什么不能觉醒得再早一点！如果自己能够早一点觉醒，那就能救下亚纪了！
　　七海建人下意识地看了五更未闻一眼。
　　以他的经验来看，条丸友哉并没有撒谎。
　　问题还是绕到了最开始那个疑点——泉山金太为什么失去了有关江里亚纪的记忆。
　　“也许……是分割呢？”
　　一旁五更未闻的声音幽幽传来，七海建人内心猛地一惊！
　　自己的思维……还是太狭隘了。
　　假如泉山金太的咒术和那只咒灵一样，都是概念性的切割，而不是所谓的锋利度切割。
　　那么能力、记忆甚至自我这些概念，是不是也能被分割呢？
　　加入这样的话……泉山金太能够通过咒术高专的谎言测试也是理所当然的，因为他的确没有干过。
　　干过这件事的那个【他】已经和现在的【他】切割成了两个独立的个体。
　　如果真是这样，那么他失去了江里亚纪的记忆似乎也能说得通。
　　难道说……
　　这一切都是泉山金太做的？
　　——————————————
　　第二天
　　继田康生坐在自己的工位上。
　　只不过他今天工作有点心不在焉。
　　非要追究原因的话，那么大概是因为老板不在，没有了被监督的压力；宿敌不在，没有了竞争压力；有潜力的后辈不在，没有了教导压力。
　　总之……
　　就是难得轻松之后陷入的无尽空虚。
　　“他们不会是一起出外勤了吧？”继田康生好奇地想着。
　　可恶啊！
　　老板看人的标准到底是什么？
　　难不成因为老板是金色的头发，所以也比较容易欣赏金发的人？
　　继田康生摸了摸自己有点脱发迹象的脑袋……
　　自己的发质如果去染发……好像很危险啊。
　　他似乎能想象得到，自己为数不多的头发在各种化学染剂的摧残下，一根一根死去，一根一根脱离，一根一根地感叹——做毛不易。
　　——————————————
　　东京都立咒术高专
　　这是五更未闻第一次来这里，总的来说……意料之中地充斥着腐朽的气息。
　　这个腐朽并不是指这里的建筑、装修什么的，而是从墙上的标语，以及学校展露出来的一些告示上体现出来的。
　　“这不是七海吗？”一个有些惊讶的女声传来。
　　“您好，家入前辈。”七海建人非常恭敬地向对方打了个招呼。
　　来者正是东京都立咒术高专的头牌医师家入硝子。
　　七海建人对她如此恭敬，并不是因为她头牌医师的名号，而是七海建人打心底里觉得，家入硝子是一个合格的前辈。
　　和其他行为不端的前辈不一样……
　　而且家入硝子也是一个酒豪，酒量方面和自己不相上下。
　　“好久不见，听说你毕业之后就去当上班族了……我还可惜了好久，毕竟你的才能摆在那里。”家入硝子笑着说道。
　　“只是有些怀疑……觉得自己可能不适合当咒术师。”七海建人说道。
　　家入硝子也没有过多评价什么，毕竟每个人都有每个人的选择，而且大家都是成年人了，不管有选择的权力，也应当承担自己选择的后果。
　　这些都不方便外人插手。
　　随后家入硝子目光又落到了一旁的五更未闻身上……
　　家入硝子先是一愣，看了看五更未闻，又看了看七海建人。
　　尤其是双方都是金色的头发……虽然五更未闻的更淡一些。
　　“这是我的老板。”七海建人介绍道。
　　他担心家入硝子如果贸然说出一些猜测，然后自己老板给自己穿小鞋。
　　没有任何的迹象，也没有任何的线索，但七海建人就是觉得自己老板的心眼……可能不大。
　　“老板？”家入硝子那双因为连续熬夜而没什么精神的眼也忍不住睁大。
　　她非常郑重地观察了一下七海建人……
　　据她了解，七海建人不是那种喜欢开玩笑的人……
　　而且此时看七海建人的脸，对方也完全没有开玩笑的意思。
　　难道说……这一位……真的是他老板？
　　现在商圈已经内卷成这样了吗？
　　这么小年纪就开始出来当资本家了？
　　“你好，我是五更未闻。”五更未闻主动朝对方伸出右手。
　　此时家入硝子还没从震惊中清醒，下意识地同五更未闻握了握手。
　　“你好，家入硝子。”
　　相互介绍完之后，画面就这样有些尴尬地静止在那里。
　　“七海前辈！”
　　一个充满了元气的招呼声打破了这种尴尬。
　　跑过来的是一个看上去十七八岁的少年。
　　“好久不见，伯田。”七海建人点头和对方打了个招呼。
　　而跑过来的对方看向七海建人的眼神中充满了崇拜。
　　五更未闻看了七海建人一眼……
　　七海建人似乎很受学校后辈的尊敬。
　　而且眼前这个叫伯田的一副【后辈力】很高的样子。
　　这是不是和泉山金太属性重叠了？
　　跑到跟前的伯田衰看了看七海建人，然后又看了看家入硝子。
　　然后发现了五更未闻……
　　然后……
　　伯田衰看了看五更未闻的头发，然后又看了看七海建人的头发；然后又看了看五更未闻眼角的泪痣，然后又看了看家入硝子眼角的泪痣。
　　“……”伯田衰脸上的欣喜笑容逐渐凝固了。
　　然后他又来回看了好几遍。
　　此时脸上的表情是难以置信。
　　他又一次来回看了好几遍。
　　然后伯田衰紧紧抿着嘴，转身……
　　咒力爆发！
　　然后一边流着泪一边在咒力的加持下飞奔了出去！
　　“……”家入硝子忍不住皱起了眉头。
　　“……”七海建人忍不住皱起了眉头。
　　“……”五更未闻轻轻扶了扶自己的眼镜。
　　【总觉得，如果不和他解释什么，后续会非常麻烦。】
　　七海建人对于咒术高专的印象更差了。
　　自己这么久没回来，一回来就要遭遇这种事情吗？
　　“我们先去办正事吧。”这次打破尴尬氛围的是五更未闻。
　　“不好意思，耽误你们时间了。”家入硝子也是笑了起来。
　　非五更未闻摇了摇头表示不用在意。
　　之后大家就分开了……
　　几分钟后，五更未闻见到了东京都立咒术高专的校长，一个面容严肃、短发、戴着墨镜的中年人，有着“傀儡咒术第一人”之称的——夜蛾正道。
　　按照七海建人的说法，夜蛾正道是咒术高专里面，少数几个他发自内心尊敬的人之一。
　　虽然表面看起来是一个凶神恶煞的大树，但他对于学生以及教育都怀抱热忱。
　　是个好人。

第1816章 咒灵的记忆
　　人类中有极少一部分能够感受并使用咒力，这类人在得到了合格的教导之后，就能够称之为【咒术师】了。
　　世界上的咒术有千万种，每个人都能有符合自己特点的咒术。
　　而一般在【咒术】这个巨大的【框架】之下，还能够根据战斗方式的不同，再细分几个小类。
　　比如战斗方式以使用咒具为主的【咒具师】，以操控咒灵为主的【咒灵师】，还有以操控傀儡为主的【傀儡师】。
　　夜蛾正道就是站在傀儡师顶点的男人。
　　而很多时候，制作傀儡和制作咒具是相通的。
　　再考虑上性格、为人方面的因素，夜蛾正道是五更未闻再咒术高专中最理想的合作者。
　　五更未闻打量夜蛾正道的时候，夜蛾正道也在打量着五更未闻。
　　首先惊讶的自然是五更未闻的年龄……
　　在世俗界能够取得这种成绩，而且还是以如此小的年龄——不得了。
　　有能够大量生产咒具的秘方——更是不得了。
　　“我是东京都立咒术高专的校长，夜蛾正道。”夜蛾正道并没有因为五更未闻的外貌而对五更未闻有任何的轻视，而是完全将对方当成了和自己一样的，能够平等对话的人来交流。
　　“我是五更未闻。”五更未闻说道。
　　随后双方入座……
　　“你的亲口光我听七海和伊地知说过了，关于咒具方面……”
　　夜蛾正道还没说完，却被五更未闻抢过话头：“生意方面的事情不着急，我们还是先谈谈江里亚纪的死吧，毕竟在我看来……任何生意都不如【人】更重要。”
　　“……”七海建人的目光不自觉瞥向窗外。
　　至少在说这句话的时候，五更未闻的身上散发着浓浓的人性的光辉。
　　但对于资本家的这些话……听听也就罢了。
　　而夜蛾正道察觉到五更未闻的不简单。
　　果然盛名之下无虚士啊……
　　夜蛾正道人生阅历比七海建人还要丰富，而且能够当上东京独立咒术高专的校长，可不适光靠实力，其内心的弯弯绕绕，绝不比世俗界的校长要少。
　　他知道五更未闻和七海建人发现了【江里亚纪】事件的线索。
　　虽然不知道这个【线索】够不够硬，但假如这个线索对这个案子真的有帮助的话。
　　那么先谈这个，再谈生意的时候无疑就会让其处在更有利的位置。
　　不过……
　　无所谓……
　　和那些虚伪的【理事会】成员相比，夜蛾正道的复杂心思还有一个前提——那就是为人正派。
　　那些人嘴上不说，但对于五更未闻这种大批量的咒具生意，已经开始“流口水”了，甚至五更未闻的这种生意还停留在方案中。
　　而夜蛾正道不会……
　　什么东西是自己的，什么东西不是自己的，夜蛾正道能够分得很清楚。
　　而且他对咒具的制作也没有什么兴趣，也许正因为有着将所有心思放在【傀儡】上的这种纯粹，所以他才能成为最强傀儡师吧。
　　“江里亚纪的案子，你有什么发现？”夜蛾正道问道。
　　“我们发现了一个奇怪的咒灵。”五更未闻从兜里掏出了那颗封印【烧焦咒灵】的小球。
　　随后五更未闻将小球朝旁边空地出一扔。
　　“去吧，焦糖玛奇朵。”五更未闻淡淡地说道。
　　只见那个小球在地上轻轻一跳，然后一阵光芒闪过！被咒文束缚住的烧焦咒灵再次出现在他们眼前。
　　【等等……为什么扔出来的时候还要喊出来？焦糖玛奇朵是什么？你给它取的名字吗？话说这样往地上一扔它就恢复原样……这个封印是不是不太牢固？】
　　五更未闻的行为瞬间引起了七海建人内心的吐槽。
　　“……”夜蛾正道也是有些奇怪地看了五更未闻一眼。
　　对方竟然有能够封印咒灵的道具……
　　夜蛾正道之所以惊讶，是因为曾经他的某个优秀学生就有着操纵咒灵的能力。
　　他吸收咒灵的方式，就是先将咒灵转化成黑色的圆球，然后从嘴吞下去。
　　不过他转化成的圆球明显要比五更未闻这个圆球要大一些。
　　他还抱怨过“这一过程就像是将擦拭过呕吐物的抹布囫囵吞下一样”。
　　废话！你变得圆球那么大，当然喇嗓子了……
　　如果能够变成普通药丸大小，那不是随便吃吗？
　　……
　　内心吐槽归吐槽，夜蛾正道也注意到了这只咒灵的特别。
　　尤其是那张脸……
　　“初步判断，这应该是泉山金太的一部分，只是这部分被泉山金太的咒术切割出来，成了一个独立的咒灵。”五更未闻说道。
　　聪明人和聪明人之间的对话不需要说得太明白。
　　五更未闻只是说了这样一句，夜蛾正道就已经听出了台词中隐藏信息。
　　【被泉山金太的咒术切割出来】……
　　看来咒术高专对于泉山金太咒术的记录并不准确啊。
　　如果是连概念性的东西都能够切割……
　　那么泉山金太的潜力判断将会被再次拔高！
　　随后夜蛾正道又想到了那群隐藏在幕后的老顽固。
　　假如对泉山金太的潜力判断进行修正，那么对于泉山金太的处罚会改变吗？
　　事情的真相可能会很残忍……
　　假如泉山金太的价值再次提高，那么江里亚纪是不是他杀的，恐怕就不是那么重要了。
　　他们有太多的说辞能够用来见面泉山金太的罪行。
　　态度良好吧啦吧啦～
　　归根结底，其实就是因为江里亚纪只是个普通小姑娘，但泉山金太很可能是咒术界冉冉升起的新星。
　　“如果想要从这个咒灵身上弄清楚事情的经过，那么我们需要确定这个咒灵和泉山金太的相关性，当然……最好的办法是直接提取这个咒灵的记忆。”夜蛾正道皱着眉头，思索着如何才能将眼前这个咒灵利用上。
　　因为绝大多数的咒灵代表着混乱、狂暴。
　　所以根本无法交流，当咒灵的等级达到了一级巅峰甚至准特级的时候，才偶尔有能够说话的情况，但正常交流仍旧很难。月费(群69493)6135
　　就比如眼前这只……
　　虽然有泉山今天的半张脸，但是否真的如同五更未闻推测的那样，还需要有足够的额证据。
　　不过……假如真的如同五更未闻所推测的那样，夜蛾正道反而觉得更不舒服。
　　真出现那种情况，高层大概率是要保下泉山金太的。
　　但这对于江里亚纪、对于江里亚纪的亲人来说……都太不公平了。
　　片刻之后，夜蛾正道已经安排妥当了……
　　他带着五更未闻、七海建人来到了咒术高专深处的一个房间中。
　　与其说是房间，倒不如说是会堂。
　　只不过是那种经典的日式房间的扩大版。
　　昏暗的会堂内，会堂最中间的位置燃烧着几盏灯火，灯火的照亮范围也非常有限，周围的黑暗让人看不到这个会堂的边界在哪里。
　　也许这个空间其实已经脱离了现实，也许这个日式房间其实并没有边界。
　　周围黑暗中仿佛还有一顶一顶的轿子，门帘被遮挡得严严实实，里面有光源……
　　光源打在里面坐着的人身上，在轿子门帘上投影出一个黑色剪影。
　　五更未闻想到了尸魂界的【四十六室】。
　　一群没有任何才能的庸人，只是因为生存岁月比较长，自然而然坐在那个位置，组成了一个官僚、腐朽的决策层。
　　而他们的下场一般都不太妙。
　　除了隐藏在暗处的庸人，站在明处的五更未闻、夜蛾正道以及七海建人之外，这里还有另外两个人。
　　其中一个五更未闻和七海建人已经打过交道了，正是最近刚刚觉醒了咒力的条丸友哉。
　　另外一人也有过一面之缘，就是之前打了个招呼，然后什么话也没有说，流着泪抛开的青少年。
　　“这是伯田衰，他的咒术非常适合审查咒灵。”夜蛾正道说道。
　　伯田衰眼睛红肿，看样子是大哭了一场。
　　而且对方看向七海建人的目光，仍旧是那么复杂。
　　有对前辈的尊敬，还有嫉妒、埋怨……
　　“咳咳！”
　　夜蛾正道咳嗽了一声，让伯田衰的目光从七海建人身上收了回来。
　　那只咒灵被夜蛾正道扔在了地上，同时夜蛾正道也将五更未闻的推测大体说了说。
　　顿时周围传来了被压抑的惊呼声……
　　隐约还有咽口水的声音。
　　“所以我们接下来要做的，就是确定这个咒灵和泉山金太的关系。”夜蛾正道继续说道。
　　随后他看向伯田衰，抬了抬手……示意对方可以开始了。
　　伯田衰点了点头，随后深吸了一口气。
　　伯田衰的战斗方式是利用咒具进行贴身肉搏，而之所以如此……主要是因为他的咒术并不是战斗方面的。
　　他能够借助火光，将咒灵身上曾经发生的事情，投射出来让别人看到。
　　而且这还有个前提……那就是这只咒灵非常虚弱，已经没有了什么抵抗意识。
　　而且投射出来的影像是不能保存的。
　　所以这种咒术的作用，主要发挥在刑侦方面。
　　再让足够多的权威人士进行围观，让他们成为证人。
　　不过不管怎么说，这种方式最多也只是作为佐证……
　　如果这种能当成定罪证据的话，那么伯田衰和这些权威人士假如联合在一起，岂不是想要定谁的罪都能操作？
　　之间伯田衰双手结印，伴随着咒力的凝聚，双手隐隐散发出光芒。
　　在光芒到达最盛的那一刻，伯田衰的手印朝着地上的咒灵一指！
　　那道光芒瞬间投射到了【焦糖玛奇朵】身上。
　　伯田衰皱着眉头，双眼紧闭……
　　能够看到他的眼皮下眼球在快速转动，不一会儿额头上已经隐隐冒出汗珠。
　　而在伯田衰身后的篝火上空，一个画面逐渐显现出来。
　　画面应该就是咒灵……或者是泉山金太的视角。
　　只见画面中出现了一对少男少女。
　　男方正是条丸友哉，而女方则是江里亚纪。
　　然后就是偷窥……一直在偷窥……
　　现场大家看这些，就好像在看一场恋爱直播一样，就算是夜蛾正道也有些感叹，年轻人的恋爱真美好啊。
　　而条丸友哉看着曾经自己和江里亚纪在一起的点点滴滴，已经是泪流满面。
　　强忍着才没有哭出声来……
　　除了偷窥人家的恋爱之外，还有属于江里亚纪的单独画面。
　　皱着眉头和画面的主人说着什么。
　　画面的主人想要去拉对方的手，却被江里亚纪狠狠甩开。
　　内容却是让在场的所有人对泉山金太的评价快速下降。
　　似乎是泉山金太把对方当成自己的女朋友，但是人家根本就不认识他！
　　但泉山金太仍旧纠缠不清……巴拉巴拉～
　　总之，到现在为止，至少已经能够证明一件事——那就是这个咒灵曾经的确是和泉山金太一体的！
　　火焰上方的画面逐渐消失……
　　顿了顿，画面又再次出现。
　　只不过这次出现，则是深夜的学校内……
　　画面的主人亲手切断了江里亚纪的脖子。
　　这个青春靓丽的女子高中生，难以置信地捂着自己的脖子，倒在了血泊当中。
　　然后画面主人在逃离过程中，与条丸友哉打了个照面……
　　也就是条丸友哉看到对方的那一刻。
　　再然后就是咒灵在城市各个角落游荡。
　　再后来遇到了五更未闻，然后画面中的五更未闻开了几枪，咒灵就开始逃跑。
　　再后来就是与条丸友哉在废弃大楼内的一战了。
　　画面至此结束。
　　条丸友哉目睹了自己心爱女友死亡的过程，浑身发抖……
　　拳头紧握，指甲已经钻进了掌心的肉里。
　　眼中的杀意不光是对着咒灵……
　　还有那个没有在场的，泉山金太的本体！
　　——————————————
　　京东都立咒术高专的另外一片区域。
　　泉山金太静静地坐在教室里……
　　今天他是被咒术高专传唤过来的。
　　只不过奇怪的是，他来了之后，只得到了一个【在这里等着】的命令。
　　于是他便老老实实在这里等着……
　　看着窗外郁郁葱葱的树叶，泉山金太不禁想起自己一路走来的修行历程。
　　自己的梦想……
　　父母的期望……
　　老师的教导……
　　还有……
　　嗯？
　　泉山金太皱眉头，自从上次执行任务重伤之后，他就感觉自己似乎忘记了很多东西。很多很重要的东西。
　　到底……是什么呢？

第1817章 特殊任务
　　“如此看来，这件事基本已经弄清楚了。”
　　“嗯，的确是泉山金太。”
　　“因为一己私利蓄意谋杀……按照规定，泉山金太应该被认定为【诅咒师】，然后予以抹杀。”
　　“可是他的能力……”
　　……
　　五更未闻、夜蛾正道在喝茶的时候，那群咒术高专的高层们正在讨论如何处理泉山金太。
　　一切也正如夜蛾正道所预测的一样，泉山金太的特别咒术，的确是让咒术高专有了“爱才”之心。
　　“难道说连校长都没有资格参与讨论吗？”五更未闻品了口茶，朝着面前的夜蛾正道问道。
　　“其实很好理解……就好像董事会和ceo一样，校长只是咒术高专的ceo。和学校的发展方向相比，我可能更在意学生的教育。”夜蛾正道喝了一口茶。
　　“不如我们趁着这个时间，谈一谈你的咒具计划？”夜蛾正道又问道。
　　“求之不得。”五更未闻自然没什么意见。
　　【咒具】生意原本就是她这次来的重要议题。
　　五更未闻挥了挥手，作为助理的七海建人立刻拿出一台笔记本以及巴掌大的便携式投影仪，随后将【咒具工厂】的企划书投影在了墙壁上。
　　同时向夜蛾正道介绍着整个计划。
　　而咒具工厂第一期计划主要是生产两种东西。
　　一种是作为武器的太刀，主要面向大众市场，大批量的生产一是为了证明自己有这方面的实力，二是能够作为大批量临时工的制式装备。
　　第二种产品就是七海建人现在所戴的那种眼镜的简化版。阉割掉了信息传递等诸多功能，仅保存了【看到咒灵】和【自爆】功能（七海建人：？？？）。
　　两种产品如果能够大规模生产并使用，那么就能够瞬间拉起一个规模可观的【临时工】队伍。
　　可以说前景非常广阔……
　　当然，目前地皮、厂房、设备等一系列问题都是待解决状态，这些都需要咒术高专的【投资】。
　　看了一会，夜蛾正道皱着眉头，轻轻推了推自己的墨镜，随后似有深意地问道：“方案很具体……很详细，但是有一点我想不明白。”
　　顿了顿，夜蛾正道正脸朝向五更未闻，可以感受到……墨镜后那双幽深的眼睛，此时也正直直盯着五更未闻。
　　“这个项目你为什么不去寻求日本政府的支持呢？”夜蛾正道问道。
　　七海建人虽然扮演着一个无情的ppt讲解机器，但此时也安静下来。其实这个问题他也想过，内心也很好奇。
　　日本政府是知道咒术师存在的，这样一股力量但是没有掌握在自己手中，当然是让人放心不下。
　　虽然不知暗中收买了多少，但至少明面上并没有哪个咒术师宣称自己为官方工作。
　　有了五更未闻的这种眼镜和太刀，日本政府就能够通过训练普通人，让他们拥有斩杀咒灵的能力，这应该是日本政府最想要的东西。
　　“不管找你们还是找日本政府，最后都会变成一个三方合作的模式。”五更未闻说道。
　　五更未闻说得很简短，但是夜蛾正道却能够理解……
　　五更未闻准备批量生产的这种东西，虽然能够让普通人拥有斩杀咒灵的能力，但是这也仅限于那些低级咒灵。
　　当咒灵的等级达到了二级，临时工和咒灵的交换比数据就有些不够好看了；当咒灵等级达到了一级……恐怕多少临时工填进去都不够用。
　　最终还是需要这些咒术师的。
　　考虑到这一点，就算五更未闻直接去找日本政府，日本政府也会拉上【咒术界】一起合作。
　　到了那个时候，【咒术界】高层肯定会对五更未闻有敌意。
　　而五更未闻先找【咒术界】合作，一直走精英教育的【咒术界】没有那么多临时工，而你有了这种技术，却不和官方报备，这也太不给官方面子了。
　　虽然【咒术界】的人多少都有些优越感，但也不会完全不在意和官方的关系。
　　毕竟当年广岛和长崎发生的事情，也没有哪个咒术师能挡住。
　　所以【咒术界】也会主动去寻求官方的合作。
　　但是官方却不会因为五更未闻先找【咒术界】合作而对五更未闻有意见，因为他们认为【超自然】的事情找【超自然】的组织，这是理所当然的。
　　想通这一点的夜蛾正道看向五更未闻的目光满是感叹。
　　小小年纪就已经考虑到这一层了吗？
　　……
　　不过夜蛾正道其实也有些脑补过度了。
　　这些方面五更未闻的确考虑，但绝不是五更未闻和【咒术界】合作的主要原因。
　　五更未闻之所以先找到咒术高专，仅仅是需要一个合理的和咒术高专的联系罢了。
　　【咒具】的量产化？
　　【祓除周灵】的普及化？
　　乃至【咒术界】的善意和敌意？
　　这些对于五更未闻来说——无所谓。
　　就在此时敲门声响起……
　　一个穿着神官服年轻人打开门走了进来，他来到夜蛾正道身边，凑到他耳旁轻声说了一会，随后便离开了。
　　自始至终，看都没看五更未闻和七海建人一眼。
　　“高层的决定出来了。”夜蛾正道说道：“为了避免冤假错案，高层认为这件事情还是要慎重……假如那个咒灵真的是泉山金太自我分离出来的负面情绪，那么最好是让他们重新融合，之后再做定夺。”
　　听到这里，七海建人的眉头皱了起来。
　　手指从茶杯边缘轻轻划过，五更未闻淡淡地说道：“是因为泉山金太一直没有展现出这么高端的咒术，所以希望他们能够重新融合，然后再看泉山金太的咒术能够做到什么程度吧。”
　　房间内静悄悄的，只能听到那个小型投影仪运转的声音。
　　半晌，夜蛾正道的嘴角露出了一个有些无奈的笑容：“五更，你真的很了解咒术界呢。”
　　“不，我只是了解人心。”
　　——————————————
　　就在泉山金太待得有些无聊的时候，伊地知洁高开门走了进来。
　　“抱歉，泉山……让你久等了。”伊地知洁高努力露出一个笑容。
　　以伊地知洁高的等级，并不足以知道高层所讨论的事情，但是多年发布任务的经验让他感觉到了事情的不简单。
　　人和人的交往都是平等的……
　　别人用什么态度对待你，取决于你用什么态度对待别人。
　　从前的泉山金太不好说，但是至少这段时间的泉山金太，一直是用真心对别人的。
　　正是这种真心取得了七海建人的好感，继田康生的好感。
　　就算是大秘书，也觉得泉山金太这个刚刚入职的年轻人，虽然业务水平差了点，但是人却是不错的。
　　更何况伊地知洁高这种虽然相貌平平，但内心非常温柔的人。
　　“这次让你等这么久，是因为这是个秘密任务，需要更加复杂的计划。”伊地知洁高将文件递给泉山金太，随后说道：“走吧，在车上边走边看。”
　　“这次只有我吗？”泉山金太有些好奇地问道。
　　这段时间的任务都是和七海建人一同执行的，所以有些奇怪……
　　“今天七海桑有其他重要的事情要做，所以只能由你独自执行了。”伊地知洁高说道：“总之，你要小心。”
　　“嘿，没问题的！”泉山金太看起来信心满满。裙六玖④"⑨三#⑥壹③五
　　……
　　在不远处的建筑内，五更未闻、夜蛾正道也看着泉山金太上了伊地知洁高的车。
　　“之前从来没有遇到过这种情况，所以也没有明确的、能够让他们重新融合的方法，只能先试一下了。”夜蛾正道说道。
　　夜蛾正道是个关心学生的教育者。
　　但是他的关心并不是无底线的疼爱……
　　不管是出于什么原因，【泉山金太杀死一名普通女孩】这个已经是既定事实。
　　犯错就要认，挨打要立正。
　　高层的打算就是将那只烧焦的咒灵关在某处，然后让泉山金太执行祓除任务。
　　“最理想的情况就是两方在见面之后就自动融合。”夜蛾正道又说道。
　　“假如双方没有自动融合，泉山金太又将对方成功祓除……那么就没有证据证明泉山金太杀人了，凶手就是那只咒灵，之后全力培养泉山金太，让他的咒术重新达到能够分离人格、记忆的程度。”五更未闻一眼看穿了这群所谓的【高层】的打算。
　　“估计给他的资料上会特别标明，这只咒灵拥有模仿外貌……或者说改变外貌的能力，这样就算泉山金太见到了对方的脸，也不会影响后续任务。也许他们还会让条丸友哉也去……如果泉山金太死了，那么证明条丸友哉更有培养价值，如果条丸友哉死了，那么江里亚纪的案子就彻底没有隐患。”五更未闻又推测道。
　　夜蛾正道的目光从远去的车辆上收回，无比复杂地看着五更未闻：“也许，你更适合和那群人打交道。”
　　夜蛾正道惊讶地发现，自己竟然下意识想要避开五更未闻的目光。
　　咒术高专和这样的人合作……真的是一个正确的选择么？
　　同样感觉有点冷的还有一旁的七海建人……
　　每当自己觉得五更未闻是个不错的老板的时候，她总能不经意间做出让自己都觉得很可怕的事情。
　　——————————————
　　正如五更未闻猜测的那样……
　　进入帐的并不光泉山金太一人……
　　最近才刚刚得到了咒术能力的条丸友哉也进入了【帐】。
　　这次被笼罩的是一个学校。
　　也算是条丸友哉的主场……
　　条丸友哉找到角落里的一间教室，静静坐在那里。
　　他脑海中回忆起了之前的对话……
　　那些人应该是这个奇妙世界（咒术界）的高层。
　　他们告知条丸友哉，正式进入咒术高专之前要通过测试。
　　而这个任务就是测试……
　　但是在他离开那个阴暗的房间之后，又有人单独找到了自己。
　　……
　　“条丸桑请留步。”一个声音从身后传来。
　　条丸友哉闻声转身向后看去。
　　映入眼帘的是一个穿着神官服的年轻人。
　　条丸友哉有些紧张地看着对方，说到底不久前他只是一个普通的高中生罢了。
　　“有位大人想要见你。”年轻人笑着说道。
　　在咒术高专这个陌生的环境中，条丸友哉没有选择拒绝。
　　在那个年轻人的引导下，条丸友哉来到了处于院落深处的房间里。
　　房间内没有任何多余的东西，看样子是专门用来会客的。
　　在年轻人引导下条丸友哉跪坐在了正中央。
　　而在他面前不远处放着一道屏风。
　　过了一会儿，条丸友哉听到了些响动，有不少人从外面走了进来。
　　透过屏风上的剪影能够看出来，其中一人跪坐在了对面，而其他人站在身旁，应该都是些服侍人员。
　　“不骄不躁，很不错。”对方的声音响起。
　　条丸友哉记得，这应该是之前昏暗房间里的众高层之一。
　　对方的称赞让条丸友哉有些不知所措，只能干巴巴地回了一句：“多谢夸奖。”
　　“你这次的考核测试，是由秋田大人亲自促成的。”之前那个年轻人笑眯眯地说道。
　　条丸友哉内心奇怪……
　　这是什么意思？
　　需要我感谢你给了我一个考核测试资格么？
　　但其实条丸友哉对于进入这个咒术高专就读并没有太强烈的欲望。
　　年轻的他并不理解【积极向组织靠拢】的重要性。
　　见条丸友哉没有反应，那个年轻人轻轻摇了摇头，眼底深处闪过一丝不易察觉的【轻蔑】。
　　只听他轻轻说道：“泉山金太……也在那里执行任务。”
　　“！”
　　听到这个名字，条丸友哉眼中立刻闪过仇恨的光芒。
　　同时他也明白了对方的潜台词……
　　“砰！”
　　条丸友哉将头狠狠磕在地板上：“非常感谢大人给我这样的机会！今后大人的命令，我一定不计代价地完成！”
　　虽然不知道对方为什么帮自己，但对方的确给了自己一个很好的机会。
　　一个亲手报仇的机会！
　　亲手杀了泉山金太！
　　而不是对方分裂出来的【替死鬼】！

第1818章 报仇
　　学校和医院在恐怖片当中，都有着举足轻重的地位。
　　这两个地方和墓地一起，并成为灵异事件高发top3。
　　此时，整个学校被黑色的【帐】所笼罩，让原本就阴森的学校更加诡异。
　　而在【帐】的外面，伊地知洁高以及另外两名咒术师静静地等待着。
　　伊地知洁高大部分的注意力都是关注着【帐】的内部情况的，但仍免不了偶尔瞥一眼身旁的那两名神秘咒术师。
　　没错……
　　就算对于伊地知洁高来说，这两名咒术师也非常神秘。
　　两个人都戴着面具，平日里的【祓除任务】也没有见过，从里到外透露着神秘。
　　也有传言提到过，有些咒术师表面上是普通的咒术师，但是暗中却戴上了面具，成为高层手中的秘密部队，被称之为【暗部】！
　　怎么可能……
　　这种传言基本上就是影视作品看多了。
　　这种传言最大的问题就是咒术师隐藏身份。
　　就算是同一种咒术，两个不同的人施展，其效果也不一样，所以咒术师一旦出手，那么就算你化成灰，熟悉你咒术的人也能认出来。
　　当然，这只能说明咒术师比较难以隐藏身份，但并没有否认高层有自己的秘密队伍存在。
　　只听命高层，只执行高层所下达的任务的咒术师是存在的。
　　……
　　伊地知洁高，包括身边的两名咒术师都没有察觉。
　　在他们观察【帐】内情况的时候，也有人在观察着他们。
　　“这种阵仗，不像是普通祓除呢。”
　　月光下，建筑物高处的阴影中，一个青年静静地坐在那里。
　　青年的外貌是属于有点【邪】的那种。
　　一头黑色长发被梳在脑后，只留下了额前的一缕刘海。
　　纤细的眉毛和眼睛，就算是笑起来也给人一种【奸诈】的感觉。
　　耳垂上钉着两颗偌大的黑珍珠一样的耳钉，身上穿着一件五条袈裟。
　　不过最惹人注意的还是他的怀里……
　　一条接近两米长，碗口粗的肉虫缠绕在他的腰间。
　　明明是一条肉虫的身体，但是却有着人类也很少拥有的“性感”厚嘴唇，粗大的酒糟鼻，一对眼睛就好像两个大灯泡一样，给人一种随时就会瞪出来的感觉；最惹人注目的是这条肉虫头顶那稀疏的头发。
　　如果不看身体光看头的话，它给人的感觉就像是一个相貌丑陋的脱发、肥胖、满嘴黄牙的中年大叔，但这副五官却长在了一条肉虫上——更丑了。
　　姑且称之为【丑宝】吧。
　　只见这个青年一手托着腮，另外一只手如同逗猫一样，挠着【丑宝】的下巴，似乎正在考虑要不要插一手……
　　这年头不管是任何的组织都是缺乏人才的。
　　包括眼前这个青年所掌控的势力。
　　不过和其他【非主流】组织相比，青年因为在东京咒术高专接受过教育，所以对于东京都立咒术高专的运作模式非常熟悉。
　　他经常凭借着这种熟悉，直接拉拢高专内的学生。
　　同时，因为他本身就是自己组织的负责人，各项待遇什么的都能说了算，再加上一些“有点”小众且新颖的思想理念，他挖墙脚的成功率绝对不低。
　　“嗯？”
　　不过就在此时，青年却是察觉到自己怀里的【丑宝】有点不太对劲。
　　青年紧皱着眉头……
　　【丑宝】本身虽然只是一只三级咒灵，战斗力微弱，但却有着比较特殊的能力。
　　而且【丑宝】之前跟随的主人也很强大……
　　换句话说，虽然本身弱鸡，但【丑宝】却是见过大世面的！
　　什么大风大浪没有见过？
　　但这好像还是自己第一次感受到【丑宝】在害怕。
　　青年有些警觉地看了看周围，但是一无所获……
　　青年是个谨慎的人，在【丑宝】发生了这档子事情之后，他也没有了出手的打算。
　　为了自己的计划，现在不宜节外生枝。
　　再次看了笼罩学校的【帐】一眼，随后便隐入了黑暗当中。
　　——————————————
　　东京都立咒术高专
　　家入硝子紧皱着眉头，仔细观察着面前被切开的东西。
　　在她面前的托盘中，摆放着一个白里泛红的东西。
　　大脑……江里亚纪的大脑。
　　在切块了江里亚纪的头，取出了对方的大脑后，家入硝子找好角度，把大脑也给切开了。
　　她之所以如此果断，主要是因为她内心有一个猜测，只有亲眼观察之后才敢肯定。
　　“果然……”家入硝子表情严肃，用放大镜观察着大脑内部的某片区域。
　　——————————————
　　被【帐】笼罩的学校内部
　　自从进入这里，泉山金太就有一种强烈的不适感。
　　并不是【害怕】，而是类似于【烦躁】的情绪。
　　似乎这里存在着某种自己不喜欢的东西。
　　“卡拉卡拉～”
　　有什么东西爬动的声音。
　　泉山金太立即向身后看去……
　　不过泉山金太的身后只有空荡荡的走廊。
　　泉山金太刚刚转身，顿时一种危机感从心头泛起！
　　没有任何犹豫，泉山金太立刻向旁边闪躲！
　　“呼～”
　　一道影子从他身旁掠过，伴随着浓烈的烧焦味和臭味。六九.四#九三.六一三五
　　泉山金太连忙后撤几步，和对方拉开距离。
　　此时他终于看清了这个袭击者的庐山真面目。
　　然后泉山金太的脸色变得有些微妙……
　　袭击泉山金太的正是【焦糖玛奇朵】，拥有着泉山金太半张脸，以及极度扭曲的身姿，四肢着地的咒灵。
　　看到那半张自己的脸，泉山金太却并没有多么震惊。
　　正如五更未闻猜测的那样，咒术高专给泉山金太的人物资料中早已经埋下了伏笔。
　　资料中记录，这个咒灵拥有改变容貌的能力。
　　“就算是咒灵，改变容貌也给我认真一点啊！”泉山金太紧皱着眉头，随后还有一句几乎听不见的吐槽：“我原来这么难看吗？”
　　除了内心的感叹之外，泉山金太还有一个发现。
　　那就是自己之前见过这只咒灵啊！
　　那是自己和七海前辈在废弃医院执行任务的时候。
　　在剿灭了一只看起来像蝙蝠一样的咒灵之后，被五更未闻用咒具打得抱头鼠窜，慌不择路的那只。
　　作为战斗人员的基本素质，泉山金太立刻回忆起上次短暂见面时对方用过的能力。
　　似乎是能够通过吼叫来发射一种无形的利刃……
　　因此，泉山金太格外在意、防备对方的这种攻击。
　　不过让泉山金太奇怪的是，自己和它缠斗半晌，对方竟然丝毫没有使用这种杀伤技能的打算。
　　对方似乎只是想把自己扑倒……
　　【难道说它失去了那种能力？】泉山金太忍不住在内心推测。
　　就在泉山今天一边躲避攻击，一边拼命思考的时候，他丝毫没有注意，地板处的阴影似乎有点不一样。
　　似乎有一些更加黑暗、更加深沉的影子混杂在其中。
　　下一刻！
　　在泉山金太注意力被眼前咒灵吸引得瞬间，一道影子猛然从黑暗中钻了出来，一下子缠在了泉山金太的脚踝处。
　　“什么？！”
　　所有精力被眼前这个“丑陋的自己”吸引得泉山金太，丝毫没有注意到暗中的偷（toú）袭（xī），当脚踝被缠住，发现自己移动受阻的时候已经晚了。
　　下一刻，泉山金太便被【焦糖玛奇朵】整个扑倒在地！
　　没有任何犹豫！
　　这个时候如果还想着继续观察，那么自己纯粹就是找死了！
　　泉山金太催动自己全身咒力……
　　“嗖！”
　　一道寒芒闪过！
　　焦糖玛奇朵的胸口顿时出现了一道巨大的伤口！
　　但是它仿佛完全没有痛觉一样，不顾几乎被切断的身体，一口咬在了泉山金太的肩膀上！
　　“嗯！”
　　被生生撕下一块血肉的感觉绝不好受。
　　泉山金太眼中寒芒闪过，他不顾疼痛，已经瞄准了焦糖玛奇朵的脖子，下一刻定能让它人头落地！
　　……
　　然而事情的发展再次出乎了泉山金太的预料。
　　在撕破了自己肩膀上的皮肉之后，这个全身如同烧焦了一样的咒灵竟然迅速融化。
　　没错……迅速融化，变成了一种暗红色的黏稠物质。
　　这种东西甚至比烧焦状态的它更让人感到恶心。
　　然而考验泉山金太心理承受能力的事情还在后面。
　　只见这种让人恶心的暗红色的物质，竟然开始顺着被撕开的伤口，往自己身体里钻！
　　泉山金太疯狂催动咒力，疯狂攻击着这种黏稠的物质。
　　然而锋利的刀刃虽然能把对方切开，但却丝毫无法阻止对方。
　　随着钻进伤口的黏稠物质越来越多，泉山金太攻击的动作也越来越慢，最终他放弃了攻击，只能抱着几乎要炸开的脑袋在地上翻滚。
　　大量的记忆在他脑海中浮现出来……
　　……
　　江里亚纪……
　　自己关于江里亚纪的记忆想起来了！
　　只不过对于泉山金太来说，这绝不是什么美好的记忆。
　　尤其是……
　　……
　　学校黑暗的走廊中，泉山金太的痛苦翻滚逐渐停了下来。
　　黑暗中的一道阴影变成了一道利刃，直直朝着泉山金太的脖子砍去！
　　“！！”
　　寒芒闪过……
　　泉山金太一手捂着头，另外一只手则是掐了个手印。
　　没有用刀……
　　但刚刚斩向自己的【影子刀】，却被无形的利刃直接斩断！
　　“给我出来！”
　　脑袋仍旧隐隐作痛，但已经比之前好了很多……
　　泉山金太已经意识到了，在这个学校里除了自己和那个咒灵……
　　准确地说应该是除了自己之外，还有第二个【东西】存在。
　　伴随着一声怒吼，无数无形利刃组成了一个漩涡，朝着正前方喷涌而出。
　　在这利刃形成的漩涡面前，教室的墙壁就好像纸糊的一样。
　　“轰隆！”
　　一个原型空洞出现在泉山金太的面前……
　　而在空洞的另外一边，一个黑影静静站在月光下，看向泉山金太的目光是极致怨恨之后的平静。
　　“条丸友哉……”
　　找回记忆之后的泉山金太也认出了对方。
　　只不过和条丸友哉的恨意相比，泉山金太的目光却没有多少恨，更多的是复杂和感慨。
　　“为什么啊……”泉山金太苦着脸，喃喃地说道。
　　虽然找回了记忆，但泉山金太的迷茫却比之前没有这段记忆的时候更多了。
　　这句【为什么】是他问的自己。
　　他甚至不理解当初自己为什么会做这些事……
　　“泉山金太。”条丸友哉周身的黑影就好像沸腾了一样，以他的脚为中心……
　　翻滚着……
　　汹涌着……
　　蔓延着……
　　【轰！！！】
　　这个声音现实中并不存在，它仿佛直接在泉山金太的脑海中炸开！
　　一同炸开的还有条丸友哉的影子！
　　没有光、没有声音……
　　甚至脚下也没有踩着地面的感觉。
　　泉山金太感觉自己仿佛被困在了宇宙深处。
　　【领域展开！？？】
　　这是泉山金太脑海中的第一反应……
　　领域就是用咒力在施术者周围构筑起来的，施加了术式的生的领域。
　　在领域当中，施术者的状态能够得到提升；而且在领域中施术者的攻击拥有【必中】属性。
　　从某些方面来说，假如你的咒术是只要击中了就能够秒杀的类型，那么敌人被困在领域中的那一刻，你就已经赢了！
　　当然……展开领域是一件非常消耗咒力的事情。
　　不过泉山金太立刻否定了这种推测。
　　条丸友哉一直到不久之前都还是一个普通人，这么短的时间能够掌握如此强度的咒术已经不合理了，更不可能掌握领域！
　　而且这如果真的是领域的话，那么自己早就已经死了！
　　况且……
　　就算这是领域……难道自己就要束手就擒吗？！
　　开玩笑！
　　……
　　教室走廊中，条丸友哉双手结印，大口喘着粗气。
　　他不知道自己是怎么学会的这些技能，这些技能就好像直接出现在他的脑海里一样。
　　他能够感觉到这个技能对自己的消耗……
　　但是为了稳妥地消灭泉山金太，他果断使用了。
　　他一开始没有在泉山金太和【焦糖玛奇朵】纠缠的时候偷袭，一方面他担心让其中某个跑了，另外一方面也是因为他对自己这个咒术的信心。
　　在条丸友哉的面前，一个篮球的大小的黑色影子球静静漂浮在那里……
　　并且这个体积还在不断缩小。
　　当影子球的体积缩小到乒乓球大小，那么对方就再也没有出来的可能了。
　　亚纪！
　　我帮你报仇了！

第1819章 完整记忆
　　很多时候，当你越是不想发生意外……
　　那么意外往往不期而至……
　　就在影子球马上就要缩小到既定大小，让里面的泉山金太永世沉沦在黑暗中的时候。
　　“噗！”
　　一道细线出现在了影子球上……
　　不，这并不是细线，而是一道极为纤细的裂缝！
　　“嘶！”
　　就好像气球漏气一样，大量的黑色黏稠物质从裂缝中喷涌而出！
　　【可恶！给我回去！】
　　条丸友哉顿时加大了咒力的输出，去修复出现在影子球上的裂缝。
　　喷涌而出的黑色物质将他的半边身子都染黑……
　　这里就能够看出来，条丸友哉已经将所有的精力都放在控制眼前的影子球上，连用影子覆盖在身上进行防御都做不到了。
　　就在此时……
　　一股危机感突然出现在条丸友哉的心头。
　　条丸友哉下意识地侧了侧身子……
　　一道无形的利刃从影子球上那道裂缝中钻了出来！
　　即使条丸友哉已经提前躲避，但仍旧在他的右肩上开出了一道深可见骨的伤口。
　　顿时！
　　条丸友哉的鲜血从这道巨大的伤口中喷涌而出！
　　虽然条丸友哉的意志仍旧坚如铁石，但身体、咒力都已经到了极限！
　　条丸友哉只能眼睁睁看着自己的身体不受控制地倒在一旁。
　　而漂浮在半空中的影子球，在失去了咒力的支持之后，原本的修复也停止了。
　　诡异的安静片刻之后，无数道裂缝出现在影子球的表面。
　　“砰！”
　　影子球就好像一个被砸碎的西瓜一样，四分五裂！
　　黑色的黏稠物质几乎爆满了整条走廊。
　　而在影子球原本的位置，泉山金太半跪在地上，大口喘着气。
　　他整个人就好像刚从石油里面捞出来的一样。
　　“为什么啊……”泉山金太口中仍旧在喃喃地说着。
　　躺在地上，已经无力站起来地条丸友哉看着对方……
　　泉山金太的确狼狈，但是显然……这种狼狈并不代表他会死。
　　而自己的身体……
　　条丸友哉知道，自己已经无法杀死泉山金太了。
　　眼泪出现在他的眼角。
　　他并不是害怕自己被杀死，他甚至还没有考虑这些……
　　他只是不甘心，不甘心自己无法为江里亚纪报仇。
　　……
　　【你能不能别缠着我了？】
　　【别动不动说“喜欢”，真让人恶心！】
　　【好吧，我答应你好吧？】
　　【这款包包很好看啊，你一定会帮我买吧？】
　　【今天不行，我今天有事……】
　　【没什么，我在跑步呢～】
　　【啧，你凭什么质问我？这不都是你愿意的吗？】
　　【没错，打从一开始我就不喜欢你，我有男朋友的，你不是都知道吗？】
　　【我已经拍照了！如果你不乖乖听话，我就告你强x哦～】
　　……
　　“为什么啊……”泉山金太回忆着从前的点点滴滴。
　　他不明白的事情，并不是江里亚纪为什么这么对自己……
　　他不明白的是自己为什么会如此死心塌地地喜欢江里亚纪。
　　他积攒了太多的负面能量，在上次祓除咒灵的时候，虽然自己身受重伤，但自己的咒术却得到了突破。
　　将负面情绪和自己做了切割，切割出来的负面情绪变成了那个烧焦的咒灵。
　　而江里亚纪……的确是被那只咒灵杀死的，也就是自己。
　　泉山金太的眼睛渐渐有了焦距，他的目光落到了倒在地上的条丸友哉身上。
　　痛……
　　全身都好痛……
　　但泉山金太仍旧挪动着自己的脚步，缓慢且坚定地朝着条丸友哉走过去。
　　——————————————
　　此时，在笼罩学校的帐外面。
　　三个人影出现在了这里……
　　一高一矮一普丑。
　　正是七海建人、五更未闻以及被临时抓来的伯田衰。
　　此时的伯田衰状态比在咒术高专的时候好了不止一筹！
　　当时他之所以崩溃，主要是误会了七海建人、家入硝子以及五更未闻的关系。
　　他一直对于家入硝子这位毕业了的学姐，抱有特殊感情。
　　但他本人又不是那种擅长表达的人，只能躲在暗处，如同一个变态一样默默注视着家入硝子。
　　前段时间还听说有人想要给家入硝子介绍对象。
　　这让伯田衰本身就很敏感……
　　后来又以为被七海建人这个自己信赖的前辈偷家，所以才那么崩溃。
　　但现在他知道了，七海建人和家入硝子根本没什么关系。
　　而这个叫五更未闻的小姑娘，是七海建人的老板。
　　一开始他还奇怪，七海建人堂堂七尺男儿，为什么给这个小姑娘打工。
　　当他坐着五更未闻的brabusg级改装车来到这里后，他觉得自己之前说话太大声了。
　　“你想要插手？”七海建人有些奇怪地看向五更未闻。
　　虽然七海建人对于高层的做法也不感冒，但是贸然插手高层的决定，绝不是什么明智的选择。
　　“我只是对真相感兴趣而已。”五更未闻说道。
　　五更未闻看了伯田衰一眼……
　　这个【真相】需要的正是伯田衰的能力。
　　七海建人还是没有弄清楚五更未闻的意图，他现在已经在考虑善后问题了。
　　只可惜自己离开咒术高专这么久，似乎也没有什么能够说得上话的资源。
　　站在【帐】的外侧，五更未闻停下脚步开始观察周围。
　　“你在找什么？”七海建人奇怪地问道。
　　一旁的伯田衰也是好奇地看向五更未闻。
　　“看来没在这里……”五更未闻轻声说道：“我们进去吧。”
　　“等一下，帐这种东西并不是能随便进入的。”伯田衰提醒道。
　　虽然你很有钱，但说到底并不是咒术界的人，对于【帐】这种东西根本就不了解。
　　伯田衰感觉自己的【自我价值】得到了一定的体现。
　　“……”五更未闻没有说话，而是从车的后备箱拿出了一只手套。
　　手套主要结构都是金属，而且上面还有很多模块化的设计，一副科技含量很足的样子。
　　五更未闻朝着七海建人招了招手，示意对方把手套戴上。
　　随后五更未闻又从后备厢拿出了两根手指长的金属管子。
　　金属外壳上有镂空设计，能够看到里面散发着荧光的淡红色液体。
　　五更未闻将两根管子插在了手套预留的孔位上……
　　“试一下。”五更未闻指了指眼前的【帐】。
　　七海建人有点奇怪——试什么？
　　虽然内心奇怪，但七海建人还是用平日里自己控制自己施展的【帐】的时候那种手法，浅试了一下。
　　然后……
　　七海建人就惊讶地发现，虽然不能像控制自己【帐】时那么随心所欲，但自己的的确确能够控制这个【帐】……
　　这完全打破了他的常识……
　　如果是五更未闻这样做他可能会惊讶，但绝对不会震惊到这种程度。
　　他可能会猜测五更未闻使用了某种不知名咒术。
　　但现在施展这个的是自己！
　　而自己并没有学会什么新的术式……仅仅是戴上了一只手套罢了。
　　“开门。”五更未闻淡淡地说道。
　　七海建人回过神来，将惊讶暂时压在心底，然后控制伊地知洁高的【帐】开出一个洞口。
　　五更未闻率先走了进去。
　　随后是七海建人，最后是同样震撼的伯田衰。
　　伯田衰神色复杂地看着走在前面的五更未闻，轻轻靠到七海建人的身边。
　　“那个……七海前辈……”
　　“我……”
　　“我刚刚说话是不是太大声了？”
　　……
　　七海建人没有回应，只是好奇地看着自己手上的手套。
　　这是为什么呀？！
　　走在前面的五更未闻仿佛能够猜到七海建人的疑惑，淡淡地说道：“这样吧……用你这个月的绩效奖来换这个装置的【原理】，你觉得如何？”
　　“……”在七海建人的心里，五更未闻再次从【卓越发明家】变成了【资本家】。
　　一旁的伯田衰看着七海建人的手套，也是心痒痒。
　　听说五更未闻是在【世俗界】开公司的，他已经在考虑怎么去五更未闻的公司入职了。
　　三人又往前走了一段，五更未闻率先停住了脚步。
　　“果然在这……”五更未闻轻声说道。
　　七海建人顿循着五更未闻的视线看去，映入眼帘的是一个熟悉的事物。
　　“哔啾～”
　　熟悉的声音，熟悉的外形以及……熟悉的温暖的光芒。
　　在一棵树的树梢上，一只散发着温暖的淡黄色光芒的垂耳兔静静蹲坐在那里。
　　身上那温暖的光芒和清冷的月光交相辉映……
　　只是看着就让人内心产生温暖的感觉。
　　真的是……
　　非常迷人……
　　“砰！”
　　一声枪响，树梢上的垂耳兔应声栽了下来。
　　七海建人：“……”
　　伯田衰：“……”
　　论起气氛的破坏能力，您是真的强。
　　不过五更未闻使用的并不是杀伤型子弹，而是封印类型。
　　毫无疑问，这个看起来人畜无害的、没有任何战斗力的咒灵变成了一个金色的小球。
　　然后五更未闻朝着伯田衰招了招手。
　　虽然有一种莫名的被侮辱的感觉，但一想到五更未闻身上的神秘光环，伯田衰还是老老实实走了过去。
　　“来吧。”五更未闻将小球递给了伯田衰。
　　“这个……和泉山有关系？”七海建人看着五更未闻的动作，脑海中回忆起之前一系列的情况，有些不确定地问道。
　　“泉山金太……是那种见一面就喜欢上，喜欢上就无可救药地恋爱心理缺陷吗？”五更未闻反问道。
　　“不是。”七海建人的回答很干脆。
　　虽然他并没有学过心理学，但是几天的相处中他能够感受到泉山金太的积极向上，热情开朗，甚至有时候开朗得过头了，绝不是恋爱上脑的那种性格。
　　“他的本体忘记了所有关于江里亚纪的事情，而在【焦糖玛奇朵】的记忆里，泉山金太完全是一种失去自我的恋爱状态，我认为……他的记忆还有缺失。”五更未闻说道。
　　此时伯田衰已经准备好了。
　　伴随着他咒术的发动，垂耳兔咒灵里的一幕幕浮现了出来。
　　……
　　“为什么……会是这样？”七海建人的脑海中出现了大大的问号。
　　正如五更未闻推测的那样，这个垂耳兔咒灵当中的确保存着泉山金太的记忆。
　　而且是各种美好的记忆……
　　真正让七海建人不理解的其实并不是泉山金太，而是出现在泉山金太记忆中的另外一个人。
　　也就是整个事件的受害者——江里亚纪！
　　如果只看【焦糖玛奇朵】的记忆的话，那么泉山金太就是个完全被迷住了白痴，而江里亚纪就是那种纯粹把他当凯子的碧池。
　　但是这个垂耳兔咒灵却记录了两人的相识相知……
　　那种喜爱并不是无缘无故，而是共同经历了大量铺垫所形成的。
　　但如果真相是这样的话，那是什么让江里亚纪发生巨变的？
　　江里亚纪前后表现就好像换了一个人一样！
　　为什么？
　　——————————————
　　走廊中
　　泉山金太握着自己的刀来到了条丸友哉的身边。
　　居高临下地看着条丸友哉……
　　他看了一眼条丸友哉的伤口，鲜血已经止住了。
　　不过这和传统意义上的止血有点不一样……
　　那种黏稠的黑色液体似乎有自己的生命一样，全部聚集在条丸友哉的伤口处，让其不至于失血过多而死。
　　泉山金太坐在了条丸友哉的身旁。
　　“我很嫉妒你……”泉山金太喃喃地说道：“但是我不知道当初为什么嫉妒你。”
　　他不知道自己为什么如此喜欢江里亚纪，自然也就无法理解自己为什么嫉妒条丸友哉。
　　“虽然不知道为什么嫉妒你，但我现在却知道为什么佩服你。”泉山金太又说道。
　　是的，他很佩服条丸友哉。
　　现在想想，不久之前他还只是一个普通的高中生啊……
　　但是为了给自己的女朋友报仇，现在竟然做到这种地步。
　　泉山金太佩服七海建人，因为七海建人的强大、成熟；佩服继田康生，因为继田康生的抗争、努力；现在他也佩服条丸友哉，佩服条丸友哉的孤注一掷。
　　其实这些都有一个相同点……那就是【独立】。
　　泉山金太想到了自己，一向开朗的他此时仿佛被黑暗吞噬。
　　比之前条丸友哉的咒术还要黑暗。
　　“人是我杀的，那个咒灵是我，我就是那个咒灵，我不喜欢做自欺欺人的事。”泉山金太轻声说道。

第1820章 幕后黑手
　　走廊中
　　条丸友哉无力地躺在地上。
　　泉山金太也是一身狼狈地坐在对方身边。
　　与其说这是一对拼命搏杀的死敌，更像是两个在聊天的好友。
　　泉山金太没有注意的是，虽然条丸友哉重伤躺在地上，但条丸友哉的影子却逐渐靠近泉山金太，甚至部分融入了泉山金太的影子里面。
　　其实这很矛盾……
　　影子和影子重叠在一起，原本就是一件很正常的事情。
　　但条丸友哉的影子却给人一种在逐渐融合泉山金太影子的感觉。
　　……
　　“我不喜欢做自欺欺人的事……”泉山金太喃喃地说道。
　　然后……
　　在条丸友哉惊讶的目光当中，泉山金太抬起手来。
　　只是他手中的刀刃并不是对着条丸友哉，而是抵在了自己的脖子上。
　　赎罪？
　　逃避？
　　也许各种原因都有一些。
　　……
　　“砰！”
　　一声枪响！
　　泉山金太手中的刀直接飞了出去！
　　……
　　泉山金太和条丸友哉都转头向声音传来的方向看去。
　　出现在他们面前的有三人——一高一矮一普丑。
　　开枪的正是五更未闻，她的枪口似乎还冒着烟。
　　七海建人脸色难看地看着身旁的五更未闻。
　　他敏锐地察觉到了五更未闻刚刚开的这一枪和之前的不同。
　　之前的攻击发射的子弹类型虽然不同，但是本质却是相同的……
　　发射出去的其实并没有实体，而是咒力的凝聚。
　　但是刚刚这下子不对劲……
　　我明明都闻到火药味了！
　　【你这家伙……该不会准备了两把看起来一模一样的枪吧！日本法律在你眼里到底是什么啊？！】
　　七海建人有些无语地看着五更未闻。
　　而五更未闻却并没有理会他，而是抬脚走到了泉山金太地跟前。
　　不管是泉山金太还是条丸友哉，都疑惑地看着走过来的五更未闻。
　　五更未闻挑了挑眉毛，随后不紧不慢地从兜里掏出了一副乳胶手套。
　　只见五更未闻认认真真戴好手套，还活动了一下手指。
　　这一系列动作让人想起了准备做手术之前的医生……
　　然后五更未闻又从兜里掏出了一个散发着金色光芒的球体。
　　被这种温暖的光芒照耀着，不管是泉山金太还是条丸友哉都感觉自己的身体变得温暖了不少。
　　……
　　嗯？
　　下一刻，五更未闻一只手捏住了泉山金太的下巴，另外一只手则是直接将手中的圆球粗暴无比地塞了进去！
　　“嘶……”躺在地上目睹了这一切的条丸友哉倒吸一口凉气。
　　“扑通！”
　　泉山金太翻着白眼倒在了地上……
　　而五更未闻只是冷漠地将乳胶手套摘下来，随后丢在了一边。
　　——————————————
　　“为什么？”
　　泉山金太再次化为了复读机。
　　此时的他终于是将自己的记忆补全了……
　　他也知道了自己到底为什么如此喜欢江里亚纪。
　　但是新的问题又产生了。
　　江里亚纪为什么会变成这副样子？
　　“想要弄清楚这件事……恐怕得从江里亚纪的尸体下手。”五更未闻说道。
　　此时在不远处，七海建人正在打电话，而电话那头正是咒术高专的医疗专员家入硝子。
　　“你们为什么突然又对江里亚纪的尸体感兴趣了？有什么线索吗？”
　　对于家入硝子来说，这个时间点绝并不算晚。
　　而且她也很好奇，为什么七海建人突然打电话关心起江里亚纪的情况。
　　自己也是刚刚有了一些新的发现，甚至还没有上报。
　　“我们调查到，江里亚纪在死亡之前的一段时间，性格方面发生了比较突然的变化，所以有些好奇。”
　　“性格方面……比较突然的变化？”家入硝子咀嚼着七海建人的这句话，用肩膀和耳朵夹着手机，掏出香烟给自己点上了一根。
　　“呼～”
　　吐出一口，家入硝子这才说道：“我想我应该能够解答你的疑惑。”
　　“今天我对江里亚纪的尸体进行了更加细致的解剖，我发现在她大脑深处……是残存着被咒力影响的痕迹的。”
　　【果然……】七海建人内心默默道。
　　关于江里亚纪性格的变化，他们是有过几种推测的。
　　一种就是突发的精神分裂症……
　　一种是后期的江里亚纪实际上并不是真正的江里亚纪，而是一个长相一模一样的少女。
　　还有第三种情况，那就是这种性格是受到咒力影响的。
　　这三种推测各有各的问题。
　　首先就是一个从小到大没有任何精神病史，家庭幸福的少女，在这么短的时间内爆发精神分裂症的可能性很小。
　　第二就是泉山金太作为一个观察力很强的咒术师，他也基本不可能认错江里亚纪。
　　第三，没有人发现江里亚纪有被咒术影响的痕迹。
　　但是家入硝子的发现让第三种情况的可能性无限拔高。
　　……
　　七海建人向家入硝子道谢，随后回到了五更未闻身边。
　　将家入硝子的发现说了出来……
　　“也就是说，有个不知名的人，影响了江里亚纪的性格。”七海建人说道。
　　“为什么要挑一个普通的女子高中生动手呢？难道说是为了试验自己的术？”一旁的伯田衰猜测道。
　　能够影响人的性格，而且留下痕迹如此隐蔽的术之前从来没听说过，这有可能是对方刚刚开发出来没多久。
　　勤加试验没什么问题吧？！
　　“谁知道呢。”五更未闻没有提出自己的见解，而是看向条丸友哉。
　　此时的条丸友哉大脑几乎无法思考。
　　因为从时间线来看，江里亚纪的确是先和泉山金太相识、相知、相恋。
　　再然后江里亚纪的思维被某种神秘的【咒术】影响，继而对泉山金太的态度有了180度转变。
　　之后才开始和自己谈恋爱。
　　结果……自己才是备胎？
　　条丸友哉突然很想笑……自己折腾得这些有什么意义？搞不好自己只是江里亚纪的一个备胎。
　　嗯？
　　条丸友哉突然皱了皱眉头。
　　自己怎么能有这种想法……就算亚纪和他先谈的恋爱又怎么样？他们谈恋爱是真的，但自己和亚纪在一起的记忆也是真的！
　　自己怎么能去怀疑亚纪？！
　　条丸友哉的目光又重新落在泉山金太身上。
　　此时的泉山金太也是刚刚从沉思中回过神来……
　　“还是那句话……”泉山金太轻轻吐出一口气：“无论如何，我杀了亚纪是不争的事实，就算是死亡也无法谢罪。”
　　“不过在谢罪之前……我要找到幕后的凶手，我要把那个家伙揪出来。”泉山金太紧握着拳头，看向条丸友哉。
　　泉山金太的话也提醒了条丸友哉……
　　没错！
　　泉山金太有罪，但那个幕后黑手更加可恶！
　　他不光是泉山金太的目标！也是自己的目标！
　　“揪出那个家伙的肯定是我……解决那个家伙之后，就算你不动手，我也不会放过你的。”条丸友哉冷冷地说道。
　　得到了条丸友哉暂时的谅解，泉山金太又看向静静站在旁边的五更未闻。
　　“老板……谢谢你。”泉山金太的谢意是发自内心的。
　　假如不是五更未闻调查到了事情的真相，那么他们两个今天一决生死，只能便宜了那个幕后黑手。
　　甚至幕后黑手现在正在暗中嘲讽他们。
　　“要感谢的话，就谢谢他们吧。”五更未闻指了指身旁的七海建人和伯田衰。
　　七海建人还算淡定，伯田衰就有些受宠若惊了。
　　他突然有点理解【成就感】是什么东西了。
　　与此同时，在伯田衰的内心已经完全不敢把五更未闻当作一个小孩子来看了。
　　非常人行非常事！
　　达者为师！
　　这一点在【咒术界】表现得更加明显。
　　和伯田衰相比，一旁【靠谱的成年人】七海建人考虑的事情更多。
　　刚认识的时候他惊异于五更未闻的金融能力，但这种能力最好效果还是在【世俗界】，在【咒术界】也有用，但没那么有用。
　　再然后他见识到了五更未闻的咒具制作能力，这是她想要将手伸入【咒术界】的立足之本；说实话……七海建人看不懂，但是大受震撼。
　　一直到刚刚，七海建人突然意识到了五更未闻第三种可怕的能力。那就是组织能力！不管是泉山金太还是条丸友哉，都是非常有天赋的咒术师，伯田的战斗天赋可能不如这两个年轻人，但伯田却有着独一无二的咒术。五更未闻利用这件事把他们都拉入了自己的圈子。
　　这才多久？
　　此时一个疑问出现在了七海建人的脑海里。
　　五更未闻的目的……真的只是做咒具生意吗？
　　咒具生意……能够满足五更未闻的胃口吗？
　　突然，在场的众人都略有所觉地看向窗户外面。
　　他们能够感觉到，笼罩着整个学校的【帐】正在被收起。
　　……
　　感觉时间差不多了，学校内已经很久感觉不到咒力地爆发了。
　　也就是说……战斗已经停止了。
　　伊地知洁高无声地叹了口气。
　　优秀的年轻人死在咒灵手上就给他造成了很大精神压力，更别说是死在自己人手上。
　　跟在那两名负责监督的咒术师身后，伊地知洁高他们进入了学校。
　　他们很容易就找到了走廊里的泉山金太和条丸友哉。
　　还有五更未闻、七海建人、伯田衰。
　　“？？？”伊地知洁高满脑子问号。
　　什么情况？
　　自己亲手设下的【帐】，没有任何被破坏、入侵的感觉，但为什么五更未闻他们会在【帐】里面？
　　伊地知洁高看向相对来说比较熟悉的七海建人。
　　七海建人干咳了一声，推了推眼镜，然后看向天空。
　　他也不太清楚怎么和伊地知洁高解释……
　　他自己还没弄清楚怎么回事呢！
　　两名监督的咒术师看到这里出现了这么多无关人员，顿时皱起了眉头。
　　五更未闻拍了拍七海建人的胳膊，随后率先转身离开。
　　她并没有和这两个人喽啰解释的意思。
　　对话双方的级别是不能差太多的……
　　这并不是什么无聊的【尊卑观念】，而是级别相近的人才能做出【有效承诺】，才能承担【有效责任】，这样才是最高效的对话方式。
　　想象一下……
　　你问对方事情能不能这么办，对方给你来个——我需要回去请示一下。
　　一来一回需要浪费多少时间。
　　……
　　在车上等了一会儿，七海建人回来了。
　　伯田衰则是跟着伊地知洁高他们一同返回咒术高专了。
　　这一点也在五更未闻的预料之内，他们肯定是要向伯田衰询问关于自己的事情。
　　“没想到这件事这么麻烦。”七海建人皱着眉头，有些感叹地说道。
　　“事情不是已经解决了吗？”五更未闻反问道。
　　“但是幕后黑手不是还没确定吗？”七海建人有些疑惑地看着五更未闻。
　　“那是另外一件事了。”五更未闻说道。
　　七海建人先是一愣，随后不自觉地点了点头。
　　是了……
　　起码……泉山金太的事情弄明白了。
　　“还有一件事……”七海建人组织了一下语言，还是开口问道：“这件事到底是怎么做到的？”
　　七海建人一边说着，一边亮出了那个手套。
　　一路上他仔细观察过这只手套。
　　手套上布满了【符咒】，但他看不懂这些【符咒】的作用。
　　“所谓咒术，不就是将咒力用不同的方式体现出来么？”五更未闻倒没有吝啬自己的解答：“世界产生的咒力都是一样的，而人和人之间咒力属性的不同，主要原因是个人在利用咒力的时候，会被动地将自己的信息混入咒力当中。”
　　“这个手套的作用就是【翻译】，将带有你【信息】的咒力转译成带有伊地知洁高【信息】的咒力，把你伪装成伊地知洁高，得到【术】的控制权。”
　　五更未闻指了指插在手套上的两个瓶子。
　　“这两根瓶子里就是【翻译】需要的材料，只要使用就会消耗瓶子里的材料，如果材料耗尽，那么这只手套也就失去了作用。”
　　七海建人闻言看向两个瓶子。
　　虽然是金属瓶身，但为了方便观察内部情况，瓶子侧面是做了镂空工艺的。
　　七海建人发现，仅仅是在【帐】上开个门，里面的材料就已经消耗了一半。
　　“这是什么？”七海建人对这种材料很好奇。
　　“是你和伊地知洁高的血。”五更未闻平静地说道。
　　“嗯？？”
　　七海建人一脸问号……
　　血？
　　怎么弄到的？

第1821章 初始资金
　　对于咒术高专的高层来说，有潜力的年轻人当然是越多越好。
　　所以泉山金太和条丸友哉双双存活这个结局也并非不能接受。
　　同时，高层从伯田衰那里得到的，关于那个神奇手套的情报，让高层更加相信了五更未闻在开发【咒具】方面的能力。
　　于是……
　　投资很快就到了……
　　而且根据五更未闻的要求，希望能够得到一部分咒具用来研究。
　　这方面咒术高专也很大方。
　　不光如此，正如五更未闻之前所预料的那样，咒术高专并没有吃独食，还将日本政府拉入了这个项目。
　　只不过日本政府没什么主导权就是了。
　　因为做出来的蛋糕……
　　或者说在ppt上画出来的蛋糕足够大，所以五更未闻得到的助力也非常可观。
　　比如五更未闻要求的地皮……
　　城市内肯定是没有，但是在咒术高专附近，划给了五更未闻大概50亩的土地，接近六个足球场的面积。
　　同时厂区的规划、施工也以难以想象的审批速度通过，并且开工。
　　此时的五更未闻再次来到了咒术高专……
　　在和夜蛾正道打了个招呼之后，五更未闻和七海建人直接来到了咒术高专存放咒具的仓库。
　　咒术高专承诺给五更未闻提供部分【咒具】用来研究。
　　这两人这次就是来挑选【咒具】的。
　　七海建人从一开始就皱着眉头……
　　“娜娜明，今天总是走神，记得这个月你并没有加班。”五更未闻拿起一把太刀，静静打量着。
　　“嗯，抱歉。”七海建人说了声道歉，然后说道：“只是想起了刚开始的时候。”
　　说完之后，七海建人见五更未闻没有接话的意思，于是自顾自地继续说道：“我记得，当初你说过……眼镜和手枪都是特殊情况，你才刚刚接触【咒术圈】，需要一些【咒具】进行研究。”
　　“是的。”五更未闻点头承认：“这不就是我们在这里的原因吗？”
　　“但是……”七海建人用手指点了点自己的脑袋：“如果我没记错的话，在这之前……你似乎还制造了一个了不得的咒具。”
　　七海建人所说的，自然就是那个能够【翻译】咒力的手套。
　　大概是因为五更未闻所做的不可思议的事情太多了，当时七海建人还没有注意到这点。
　　等泉山金太的事情结束之后，七海建人复盘自己行为的时候才发现。
　　你在没有【咒具】研究的情况下，开发出了那种手套？
　　五更……你还说你不懂【咒具】！？
　　“那只是普通的灵光一闪罢了。”五更未闻平静地说道。
　　丝毫没有被拆穿之后的尴尬……
　　【你还真敢说啊……普通的灵光一闪……】七海建人不再发表意见了。
　　现在的他经常在内心吐槽五更未闻；之前的他也经常在内心吐槽那个西班牙老板。
　　但吐槽归吐槽，七海建人的心境此时是不一样的。
　　虽然说五更未闻在某些方面可能比那个西班牙老板做得更过分，但五更未闻做得好的地方不知道比对方高到哪里去了。
　　就在两人沉默的功夫，大秘书带着一沓合同从外面走了进来。
　　然后就非常自然而然地站在了五更未闻和七海建人中间。
　　“boss，基本都办好了，只剩下这一份补充协议需要您签字。”大秘书环顾一周，见这个仓库实在是没有什么适合签字的地方，于是她嘴角露出了一个笑容。
　　只见大秘书半蹲身子，然后将那份需要签订的补充协议垫在了自己的胸脯上。
　　想要在半蹲的状态下让自己的胸口当桌子，而不是墙壁，这需要的天赋绝不是一点半点。
　　“……”看到这一幕的七海建人满脸黑线。
　　他能够感觉到这位秘书针对自己的竞争意识，对于这种意识七海建人虽然不在意，但他是理解的。
　　毕竟也是在职场混了好些年的老油条了。
　　但工作方面的竞争可以理解，你这种利用色相的竞争是怎么回事？
　　如果我的眼睛没有瞎的话……
　　五更未闻只是个小姑娘啊！
　　而且就算五更未闻的长相具有迷惑性，也许她并不像她看起来那样是个未成年，但她是女生这件事总不至于弄错吧？
　　你这样出卖色相真的有意义吗？
　　等五更未闻签完字，大秘书站起身来：“boss，还有什么需要我做吗？”
　　“暂时不需要了，辛苦你了。先回车上等着吧。”五更未闻说道。
　　“是！”大秘书非常听话。
　　她了解五更未闻的性格，五更未闻需要的并不是那种只会献殷勤钻空子的人，而是那种发挥主观能动性的同时，有足够执行力的人。
　　扫了一眼仓库里这些东西，大秘书知道自己就算在这里也帮不上什么忙，所以非常干脆地转身离开，按照五更未闻的吩咐，回车上等着。
　　只不过大秘书在临走之前，特意瞥了七海建人一眼，这个眼神中充满了得意。
　　就好像争宠成功的猫一样。
　　对此七海建人脸上没有任何的表情，但内心已经忍不住吐槽了。
　　【不要看我，我完全没有羡慕的意思。】
　　按理说，对于七海建人这种喜欢在既定框架下办事，崇尚理性的人来说，应该很不喜欢工作中出现这样那样奇怪的人。
　　但不管是继田康生、五更未闻还是大秘书，都没有让他产生累、厌倦之类的想法。
　　五更未闻挑选的【咒具】并不多，而且也都不是价值很高的那种。
　　说起来，高等级的咒具也不会这么随便地出现在这个仓库就是了。
　　将这些东西搬到车上，五更未闻等人就告辞了。
　　开车的是七海建人……
　　虽然五更未闻并不排斥自己开车，但是在大秘书看来这根本不是五更未闻应该做的事情。
　　让五更未闻自己开车，是秘书、助理的失职！是耻辱！
　　在路上大秘书也没有闲着，将签约的整个过程，还有自己能够给出的意见条理分明地说了出来。
　　七海建人忍不住通过后时间看了大秘书一眼。
　　除了某些时候那种奇怪的竞争意识，大秘书真的是一个相当完美的秘书。
　　不知不觉，七海建人感觉到车内安静了下来。
　　七海建人通过后视镜发现五更未闻和大秘书都安安静静地看向窗外某个方向。
　　七海建人也侧头看了一眼……
　　【那个地方……】
　　七海建人若有所思……
　　那个方向是东京的山谷地区，如果非得找一个词来形容的话，那就是【贫穷】。
　　山谷地区是东京的贫民窟。
　　日本有三大贫民窟，东京的山谷地区，大阪的釜崎地区以及横滨的寿町地区。
　　【难道说，他们是从山谷地区走出来的吗？】
　　想到这里，七海建人对于这两人的佩服之情更盛。
　　因为【贫穷陷阱】的关系，富人更容易富，穷人不得不将更多的资源、精力放在生存这个严肃的命题上，没有多余的资金来进行投资，这就让穷人的翻身成本无形中更高。
　　两个弱女子……
　　emmm……
　　五更未闻带着大秘书，能够从山谷地区走出来，绝对是一件让人佩服的事情。
　　想到这里的七海建人顿了顿……
　　按照五更未闻现在的行事风格，当初积累原始资金的时候……应该没违法吧？
　　大概吧……
　　——————————————
　　1年前
　　“其实这就是一种赌博……不是吗？”
　　昏暗的房间中，五更未闻坐在沙发上，一张银行卡就好像被磁力吸住了一样，在她的手心、手背、手指之间来回旋转、翻滚，但就是掉不下来。
　　“你们赌的是有能力从我这里拿到彩票的奖金。”五更未闻抬起眼帘，看向前方的这群人：“我赌的是，你们的存款比较客观。”
　　此时镜头转到五更未闻面前。
　　十几个人背对五更未闻跪坐在那里，各个带伤！
　　墙角处还有不少横七竖八躺在那里，一动不动，不知死活！
　　整个房间也好像暴风过境一样，碎裂的家具随处可见。
　　还有众多的违禁刀具散落在地。
　　在五更未闻对面的墙上，一个人呈【大】字被吊在那里。
　　他的身体周围已经插了好几把刀了，刀具各种各样，但相同点是——全部都是紧贴着他的身体插在墙上。
　　此时，一名小弟颤颤悠悠地将从地上捡来的刀递到了五更未闻的手里。
　　五更未闻接过来，看都不看就甩了出去。
　　“砰！”
　　“啊啊啊啊！”
　　这把刀贴着那个人的耳朵钉在了墙上。
　　他感觉耳朵火辣辣的……
　　不是被刀刃伤到，而是和刀身的瞬间摩擦导致的。
　　而他除了惨叫什么也做不到！
　　甚至不敢挣扎！
　　他生怕自己乱动刀子直接戳在自己身上！
　　跪坐在那里的十几人忍不住咽下一口口水。
　　捡刀小弟抖得更厉害了，又给五更未闻拿来一把刀子，不过这次五更未闻没有扔，等到捡刀小弟又拿来了一把刀，五更未闻才一起扔了出去。
　　“砰！”
　　几乎是重叠在一起的声响。
　　两把刀分别戳在了他的脖子两边，而且还都是刀刃对着脖子，插在墙上。
　　只要有那么一点点地偏差，他的脖子就要被切开。
　　“嘶……”倒吸一口凉气的声音更响了。
　　“该说的我都说了……接下来，请把你们的赌注拿出来吧。”五更未闻淡淡地说道。
　　……
　　三十分钟后，五更未闻手上多了一个手提箱，从这个三层【办公楼】中走了出来。
　　“五更！”
　　一个焦急的声音从一旁传来。
　　五更未闻转身面向声音传来的方向。
　　下一刻就被对方恶意带球撞人！而且俩球遮光蔽日！
　　“你没事吧？！我听说你被极道的人带走了？没有受伤吧？”此人焦急地将五更未闻抱在怀里，生怕眼前的五更未闻是幻觉一样。
　　等切实感受到了五更未闻的存在，这才放开了五更未闻，随后蹲下身子，仔细观察着五更未闻，担心五更未闻有没有受伤。
　　“没事，他们还是比较好说话的。”五更未闻正了正自己的眼镜，淡淡地说道。
　　“？”少女疑惑地皱起了眉头。
　　【比较好说话？】
　　回忆起这个组织平日里收取保护费时的蛮横模样，少女完全理解不了【好说话】是什么意思。
　　不过不重要了……
　　只要五更没有受伤就好了。
　　“没事就好，没事就好。”少女念叨着，随后无比戒备地看了一旁的三层小楼一眼，连忙拉着五更未闻往另外一个方向走去。
　　“我们先回家。”少女急匆匆地走着，连头也不敢回，似乎担心小楼里藏着某种怪物。
　　而在三楼的窗户上，刚刚那个捡刀小弟正趴在窗户边上，只露出一双眼睛，偷偷看着楼下。
　　等少女和五更未闻的身影消失在了拐角处，他又仔细观察了两秒钟，这才松了口气说道：“怪物走了！”
　　一瞬间……
　　整个房间内的气氛都松了下来。
　　“可恶……这次算他运气好……”一个倒在墙边【生死不知】的彪形大汉忽然坐起来说道。
　　只不过周围一个搭理他的人都没有……
　　见没有人吭声，彪形大汉也只能尴尬地嘀咕了两句，说着什么【我刚刚脚滑了】【昨天没有好好吃饭】之类的话。
　　如果仔细观察，就会发现这位仁兄是在场所有人中受伤最轻的。
　　大家都感觉都压在自己心头的巨石移开了，身体上的疼痛感、疲惫感，精神上的虚弱都一齐涌了上来。
　　大多数人都瘫坐在了地上……
　　然后终于有人发现了还被吊在墙上的男人。
　　“擦！大哥！”
　　小弟们这才强打精神，一拥而上将自己老大解救了下来。
　　不过解救的过程中，看着几乎每一刀都是紧贴着皮肉钉在墙上的刀具，他们似乎又被唤起了内心的恐惧。
　　这果然就是怪物吧！
　　大哥受到的精神创伤更加严重……
　　他环视一周，好在从小弟们的眼神能够看出来，他们并没有觉得自己威严扫地。
　　当对手的强大和你不在一个次元，就算被打败、凌辱，也不会降低自己在小弟心目中的分量。
　　环视一周，大哥张嘴第一句话是：“以后组里就不要用刀了，甩棍、金属球棒，这些杀伤力更强。”
　　小弟们下意识抬头看了一眼墙面。
　　都默默点头……

第1822章 励志剧
　　五更未闻跟着那名少女来到了一个网吧。
　　网吧的管理员笑着和少女打了个招呼，看起来很熟悉的样子。
　　两人一路前行，来到了其中的一个隔间……
　　打开隔间的门，首先映入眼帘的桌子上大量的书本……
　　以及周围挂着的大量的衣服。
　　“也怪我没有提醒你……”少女一脸愧疚地说道：“他们有时候会专门盯着那些去领奖的人，所以去领奖的话一定要乔装打扮，拿了钱之后迅速离开。”
　　又说了两句，少女有些无奈地叹了口气。
　　“现在说这些都没什么用了，不过好在人没事……”少女轻轻摸了摸五更未闻的脸。
　　明明大家都没什么血缘关系，而且刚认识没多久，但自己就是忍不住关心她……
　　也许，她让自己想到了已经多年没见的妹妹。
　　“收拾收拾吧，我们要开始创业了。”五更未闻将手中的手提箱轻轻放在了桌子上。
　　“我们现在拿什么创业啊……”少女苦笑一声。
　　然后，她就看到五更未闻轻轻打开了手提箱。
　　手提箱中是满满当当的现金。
　　“这这这这这……”少女声音都颤抖了起来。
　　【等一下，事情为什么会变成这个样子？刚刚从极道组织里出来，人不受伤已经是最大的奇迹了！为什么还有这么多钱？难道说我的记忆出现混乱了，五更刚刚去的并不是什么极道组织，而是银行？这些钱就是她从银行里取出来的？】
　　一连串的问题出现在少女的脑海中。
　　【等等……冷静下来看一下，这些钱应该比彩票的奖金要少，也就是说极道将彩票的钱抢走了，但是看五更比较可怜，所有又拿了一部分钱给她？这样的极道……好有礼貌啊。】
　　不过……
　　就在少女还在“费尽心机”地为眼前的而不可思议找理由的时候，五更未闻又将一张银行卡放在了这些现金的最上面。
　　“彩票的钱加上好心极道赞助的钱，我们能有一个比较舒服的起点。”五更未闻说道。
　　少女的大脑已经有些无法思考了。
　　不过身体保存的本能还是让她赶紧把手提箱盖住，然后小心翼翼地观察着上方。
　　她们现在住在网吧里，虽然有着一个个的隔间，但是这些隔间只是薄薄压合板，隔音效果聊胜于无。
　　更关键的是隔间也不是完全封闭的，如果你冒着社死的风险爬到最高处，是能够窥视到隔壁情况的。
　　半晌，少女回过神来……
　　她看向桌子上那些书本。
　　这样说可能有自夸的嫌疑，但是少女知道自己其实是比较擅长读书的。
　　书里的内容她只要看一遍就能够记住，并且活学活用。
　　但是因为家庭的原因，她甚至没能完成高中的学业。
　　从那之后，她仍旧在学习……但是这个学习只是她的爱好、习惯。
　　也许在将来的某天，老天给了她一个施展才华的机会，但是她也明白，更大的可能是自己一辈子都等不来这个机会了。
　　没想到的是自己竟然遇到了这样一个神奇的少女。
　　冥冥之中，少女感觉到……这可能就是自己这辈子最后的机会了。
　　“重新认识一下，五更未闻。”五更未闻朝着眼前的少女伸出手。
　　虽然两人一开始的相遇只是巧合，但是经过后续的观察，五更未闻对这名少女的印象很不错。
　　而且要实现自己的某些动作，的确也需要一个成年人土著站在台前。
　　少女稍稍愣了一下，随后也朝着五更未闻伸出了自己的手：“深田直美。”
　　轻轻握了握手，深田直美脸上的笑容却是很快收敛。
　　虽然有了一笔可观的启动资金，但是u对于两名少女来说【有钱不知道怎么花】也是个问题。
　　“事到如今……只能硬着头皮上了。”少女深吸一口气，目光变得无比坚定：“我明白了，五更……你放心，既然你这么相信我，我是不会让你失望的。我观察过了……最近奶茶的生意非常好，我觉得我们……”
　　“不，我们做股市。”五更未闻淡淡地说道。
　　“哈？”少女愣住了。
　　【等一下，难道说……五更并不是想让自己帮忙运作这些钱？而是……让自己去辅佐她？】
　　深田直美内心产生了一种无比荒唐的感觉。
　　我自认为是比较会读书的人，但面对这些钱的时候，仍旧觉得不知道怎么花。
　　结果你上来就准备扔到金融市场里面？
　　“不行！”深田直美看着五更未闻，苦口婆心地劝道：“五更，你根本不知道金融市场里的险恶，这些钱看着很多，但是在金融市场里可能几秒钟就没了。”
　　但是显然，深田直美的劝说完全没有任何的作用……
　　如果是其他人，看五更未闻是个小孩，可能以【为你好】为理由，直接把这些钱先代为保管了。
　　但是显然，深田直美并不是这种人，她根本没有这种想法。
　　她的道德告诉她，这些钱都是五更未闻的，怎么支配是五更未闻的自由吗，她只有建议权，没有决定权。
　　……
　　路上
　　“要不先买一处房产吧？不管怎样都不会亏的。”深田直美继续劝说五更未闻。
　　但五更未闻充耳不闻。
　　……
　　“不行的！这样不行啊！五更……听我的！咱们再等一等！就等一个月！我专心学一下这方面的知识！到时候我们再入场！”
　　在深田直美的苦苦劝说中，五更未闻以对方的名义开通了账户，然后把所有钱都转入了账户中。
　　哦不……并不是所有，还拿出了来了200万日元用来安深田直美的心。
　　但是，当深田直美的心刚刚因为这200万日元有所好转的时候，五更未闻下一步的操作直接让她心跳骤停！
　　梭哈！
　　做空日本股市！
　　“五五五五……五更……”深田直美抱着自己的脑袋，她不想相信自己看到的这一切。
　　深田直美目光呆滞地看向一旁的日历……
　　她得好好记住今天，她认为自己这辈子都不会像今天这样大起大落了。
　　首先以为五更未闻的奖金被极道组织夺走了；后来没想到极道组织不光没有夺走奖金，还又送了五更未闻不少钱；这份钱还没捂热乎，没想到五更未闻又全部投入到了日本股市。
　　不是……
　　这些钱对个人来说可能很多，但你想用它做空日本股市也太异想天开了吧？！
　　是！现在日本经济是不好，但菅直人不还在挣扎吗？时不时也有一段时间的上扬，你这……
　　你这……
　　深田直美只能深深叹了口气。
　　无所谓了……本来就是飞来横财，更何况自己这里还有一部分，节约一下开个小店，供养五更长大成人还是没问题的。
　　深田直美看向电子屏……
　　2011年3月10日……
　　这可能是自己下半辈子印象最深的一天了。
　　……
　　……
　　2011年3月11日，日本东北太平洋地区发生里氏9.0级地震，地震引起的海啸汹涌地扑向了福岛核电站。
　　2011年3月12日，日本经济产业省原子能安全和保安院宣布，受地震影响，福岛第一核电厂的放射性物质泄露到外部。
　　……
　　箱根山
　　箱根山位于神奈川县西南部，距离东京90公里，是一座海拔1438米的活火山，除了箱根山神社之外，这里最出名的大概就是【温泉之乡】了。
　　实现了财务自由之后，五更未闻决定带着深田直美来这里放松一下。
　　“直美。”五更未闻招呼道。
　　“您叫我没有用的直美就行。”深田直美低着头，头几乎要埋进胸膛里。
　　对于周遭的人来说，当下讨论得最热烈的自然就是福岛核电站的泄漏事故。
　　但他们不知道的是……
　　他们每一次说起这件事，就是对深田直美的印象加深。
　　想到五更未闻梭哈时的笃定，她都有点怀疑这件事是五更未闻做的。
　　“不用灰心，每个人都有自己擅长的方面，也有自己不擅长的方面，这都是很正常的事情。”五更未闻说道。
　　“现在不用为生计发愁，直美不准备去探望一下父母吗？”五更未闻开口问道。
　　“……”深田直美虽然和刚刚一样低着头，但是她散发出来的情绪却已经有了些微妙的变化。
　　“不必了。”深田直美抬起头，露出一个有点勉强的笑容：“过去的都已经过去了，从被送走那天起……我们大概就没什么关系了。”
　　深田直美叹了口气，抬眼看向漫天的繁星，不知想到了什么。
　　在遇到五更未闻之前，深田直美独自生活了不短的时间，为了避免一些没必要的麻烦，深田直美不光不会打扮自己，甚至还会特意让自己【土】一点，避免吸引到过多的目光。
　　但此时刚刚从温泉里出来，素面朝天的她散发出惊人的美丽。
　　这位美丽的少女仰视星空，此情此景就好像一幅画一样。
　　深田直美逐渐从低沉的情绪中摆脱出来……
　　她从漫天的繁星当中看到了光明的未来。
　　【如果是电视剧的话，那么接下来大概就是两名少女努力奋斗的现实主义题材、励志职场剧吧。】
　　深田直美如此想到……
　　下一刻，她感觉自己被五更未闻拉了一下。
　　然后……
　　刚刚从她身边经过的另外一个路人，从左肩到右肋，瞬间消失！
　　鲜血在血压的作用下喷涌而出！
　　【现……现实主义、励志……职场……剧？？】

第1823章 三个呼吸
　　唉唉唉？？？
　　深田直美的记忆力很好，好到不可思议的那种。
　　此时她搜遍了自己将近二十年的所有记忆，自己所见过最血腥的事情恐怕就是卖鱼的大叔杀鱼了。
　　但和眼前相比……
　　那算什么啊？！
　　原来……人类胸腔内部是这个样子么？
　　那就是肺的横截面吗？
　　那根管子是食道吧？
　　强烈的眩晕、恶心感强烈刺激着深田直美的神经。
　　不过似乎也没有什么时间让她弯下腰呕吐……
　　五更未闻再次拉住了她的手腕。
　　深田直美从来没有注意过，五更未闻看起来小小的，但竟然有这么强的力量。
　　自己在这个身高的女孩子中体重要稍微偏高一点，毕竟自己某些位置要比其他人强出一点点。
　　但自己的重量在五更未闻手中就好像玩具一样！
　　对方只是被拉着手腕，自己的脚完全就是顺着身体的移动方向凭本能移动。
　　然而自己的所有反应，仿佛都被五更未闻计算到了一样，整个移动的过程非常顺畅！
　　这种感觉……
　　恐怕电视中的双人舞高手就是这种感觉吧！一个完全不会舞蹈的小姑娘，被舞蹈高手带着跳舞，不用思考……只要化作藤蔓缠绕在对方的身上，一切的动作都顺着对方就行了。
　　“轰！”
　　自己似乎又躲开了什么东西……
　　一旁的树木却是遭了殃，直接被拦腰斩断！
　　作为一个普通人，深田直美只感觉黑暗中似乎隐藏着什么看不到的东西，似乎只有在五更未闻的身边才能得到一些安全感。
　　但在五更未闻的眼中却不一样。
　　在五更未闻的眼中，他们遇到的是一个白色打底，少量红色毛发就像是符咒一样长在胸前，整体造型像是狐狸，但是却比牛还要大一圈的咒灵。
　　它虽然有狐狸的身体，但头部却有一对犄角，没有耳朵、眼睛，只有一张能够裂开四瓣的嘴。
　　刚刚那个路人就是被这张嘴把胸口往上的位置直接咬断。
　　因为是晚上，周围并没有太多的人。
　　但突然发生的变故还是让剩余的人在稍稍愣神之后，惊叫四散！
　　五更未闻带着深田直美混在人群当中，也向外走去。
　　不过在他们向外走的时候，五更未闻却是注意到一个穿着和服的男性，手中提着一把刀，逆着人群走向了那个咒灵。
　　顺着人群走出去没多远，五更未闻刻意放慢了速度，其他人很快就跑干净了。
　　没了其他人，五更未闻停下了脚步……
　　“五更？”深田直美转头看向五更未闻，不知五更未闻为什么突然停下来。
　　五更未闻没说什么，而是抬起手来……
　　深田直美这才发现，五更未闻的五根手指上不知何时绑上了红色的线。
　　红线是神社当中经常出现的用来编织的线。
　　这是要……做什么？
　　……
　　淡岛昂司，19岁，今年刚刚从京都府立咒术高专毕业。
　　这人就是五更未闻看到的那名男性的名字。
　　虽然看起来起码35岁，但他确确实实是一个19岁的少年！
　　当看清楚眼前这个咒灵的时候，淡岛昂司的冷汗已经出来了。
　　他并不是专门派遣来处理这只咒灵的。
　　毕竟这只咒灵从现身到引起慌乱，总共才不到一分钟，咒术高专的反应再快也来不及。
　　他只是恰巧到箱根山神社办点事情。
　　话又说回来了，能够直接从物理层面伤害人类的咒灵，都是妥妥的一级。
　　自己虽然天赋还可以，刚刚毕业就达到了二级巅峰，但如果真的单打独斗，想要处理这样一只咒灵，除了拼命之外，也得有一定的运气才行。
　　但是……
　　“总要有人去做啊，不是吗？”淡岛昂司拔出了手中的太刀。
　　其实自己没必要把消灭对方当作最终目标，自己只要拖住他，防止他再伤害别人。
　　同僚们的支援应该很快就到了。
　　“哈！”
　　一声厉喝，灌注着咒力的刀刃直接劈向对方！
　　而那只咒灵感受到了后方的威胁，也放弃了嘴边的人类，而是迅速转身，抬爪向淡岛昂司扫去！
　　“叮！”
　　咒灵的爪子和淡岛昂司的刀刃碰撞，竟然发出了金属碰撞的声音。
　　淡岛昂司也从来没有幻想过自己能够一刀解决对方，所以这一刀被挡住了之后，他没有任何犹豫，立刻用出了自己的咒术！
　　只不过……
　　也许是战斗经验不够丰富，也许是其他什么原因。
　　淡岛昂司在实战咒术的时候，竟然产生了一瞬间的停顿。
　　在激烈战斗当中，这个细节是非常要命的！
　　只见那只咒灵瞬间冲到了淡岛昂司的跟前，分成四瓣的嘴直接将淡岛昂司拦腰咬住！！
　　然而被它咬住的淡岛昂司，竟然在下一秒化作了一团咒火，消失在了空气中。
　　而此时……
　　淡岛昂司不知什么时候已经出现在了咒灵的身后！
　　趁着咒灵低头咬自己假身的瞬间，一跃而起斩向咒灵后脑壳！
　　不过就在淡岛昂司的【跳斩】使用到一半的时候，他突然发现自己身体一顿！
　　【什么？！】
　　淡岛昂司侧目……
　　自己手臂、双腿以及腰部不知什么时候缠上了几条红线！
　　自己的行动正是被这些红线给限制了！
　　他第一反应就是咒灵的特殊能力，刚准备挥刀斩红线……
　　就在此时红线上传来一股巨力！淡岛昂司整个人倒飞回去！
　　不过也正是因为这违背了物理规则的半空中倒飞，让淡岛昂司躲过了咒灵的突然袭击！
　　原本低着头的咒灵猛然转头！
　　对方的脖子竟然好像猫头鹰的脖子一样，在一瞬间完完全全转了过来！
　　不管是旋转角度还是旋转速度，都大大超过了淡岛昂司的预估。
　　可以想象，如果不是被这红线拉了一把，恐怕他就要葬身对方嘴里了。
　　也就是此时，淡岛昂司才有些不确定地想道——难道说，这些红线，是在帮我？
　　淡岛昂司向身后红线消失的方向看去。
　　只能看到这几根红线延伸到了黑暗无比的树林中。
　　下一刻……
　　他看到几道波浪顺着红线朝自己涌来！
　　他知道，这是抖动身子产生的波浪……
　　但是这有什么用？
　　心中的疑惑很快就得到了解答。
　　最先抵达的【波浪】是自己持刀右手……
　　然后……
　　淡岛昂司就感觉到了一股巨力！！
　　就好像有人拿棍子顶着自己的手腕，猛然发力一样！
　　自己整个人冲了出去！
　　咒灵一爪抓向自己！
　　脚步与腰部的配合让自己瞬间侧身，差之毫厘躲了过去！
　　躲过去的同时，对方的爪子也出现在了自己出刀非常舒服的位置！
　　淡岛昂司想也没想，一刀砍了出去！
　　但自己的刀却是卡在了对方的爪子上……
　　力道不够！！
　　几乎是淡岛昂司产生这种想法的一瞬间，手部的绳子再次接收到了红线上的【力】。
　　猛然增强的力量直接斩断了对方的利爪！
　　咒灵吃痛嘶吼，那张恶心的大嘴当头扑下！
　　腰部腿部再次接受【力】！
　　又是差之毫厘闪过……
　　又是非常顺手的位置……
　　……
　　三个呼吸！
　　不多不少！
　　伴随着咒灵脑袋和身体分离，对方也瞬间消散在了天地之间……
　　淡岛昂司难以置信地看着自己的手。
　　被绳子绑住的地方已经是乌青一片，毕竟很多动作都是借助红绳传来的【力】完成的。
　　淡岛昂司并没有祓除咒灵的欣喜。
　　此时他内心感受到的只有两个字——可怕！
　　这并不是那种同步别人动作的咒术！而是切切实实利用红绳的拉扯力量去操纵别人。
　　和咒术相比，这种行动的传递是需要时间的。
　　以对方和自己的距离，在如此激烈的战斗中，根本不可能【对症下药】！
　　对方预判了咒灵的所有动作！！
　　不……
　　不光如此！
　　对方还预判了自己的所有动作，乃至自己的力量！
　　这个神秘人甚至比自己还要了解自己的身体！
　　也就是说……
　　当自己在半空中，第一次感觉到被红线牵扯的那一瞬间！
　　【这个一级咒灵将会在三个呼吸之后被祓除】就已经变成了既定事实！
　　到底是谁？！
　　这种事情真的是人能够办到的吗？！
　　淡岛昂司连忙向红线的另外一端跑去，他想要见一见这位神秘人！
　　只不过跑了两步之后他觉得缠在身上的红线有些碍事，只能是挥剑将其斩断。
　　在刀刃斩断红线的一瞬间……
　　淡岛昂司冥冥中突然有种感应。
　　自己刚刚这三个呼吸的神奇经历，是不是对过去偿还，是不是对未来的透支？
　　他不知道……
　　——————————————
　　另外一边，五更未闻轻轻抖手，看起来绑得结实无比的红线，就这样被抖落了下来。
　　“我们走这边。”五更未闻对身旁的深田直美说道。
　　咒术高专的反应还是很快的……
　　除了组织人祓除这只咒灵之外，还要组织人对目击者进行处理。
　　此时的五更未闻还没有和他们打交道的打算，于是带着深田直美绕开了对方的封锁线。
　　在前往旅馆的路上，被稍凉的晚风轻轻吹拂，深田直美直到此时才回过神来。
　　“五……五更……刚刚那是？”
　　深田直美还没有从刚刚极具冲击性的血腥场面中回过神来。
　　“简单来说，就是看不见的妖怪。”五更未闻选择了更容易在短时间内被接受的回答。
　　“看……看不见的……”深田直美抽了抽嘴角，下意识地往五更未闻的身上靠了靠。
　　“不用担心，这附近应该只有那一只。”五更未闻拍了拍对方腰部以下的位置，安慰道。
　　人就是这样的生物……
　　绝大多数的普通人，从出生到死亡，都见不到咒灵，那么你很难去定义——对于他们来说，【咒灵】到底是否存在。
　　而像深田直美这样，因为意外情况意识到了【咒灵】的存在，那么她今后的人生恐怕要比绝大多数的普通人背负得更多。
　　所以有句老话会说知道得越多，就越是痛苦。
　　不过深田直美也是幸运的……
　　与那些意识到了【咒灵】的存在，整日生活在恐惧当中的普通人相比，起码深田直美的身边还有五更未闻可以依靠。
　　——————————————
　　“淡岛……是我小看你了。”
　　说话的是一个穿着巫女服的少女……哦不，是青年女性……
　　不过怎么说呢，虽然具备了黑长直、巫女服这样的属性，但是这位青年女性却给人一种不太对劲的感觉。
　　大概是因为她的绯袴下面露出来的并不是传统的纯白袜子和木屐，而是一双棕色的皮靴；也有可能是她从右脸颊一直横跨鼻梁的巨大伤疤。
　　这正是淡岛昂司的前辈，京都府立咒术高专的老师，准一级咒术师庵歌姬。
　　虽然她来到这里的时候咒灵已经被祓除，她没有见到战斗过程，也不知道被祓除的【咒灵】到底是什么模样。
　　但咒灵的强度是一开始就探测出来的……
　　那是一只一级咒灵！
　　但只是二级巅峰的淡岛昂司却独自祓除，这让庵歌姬刮目相看了。
　　淡岛昂司的战斗方式她知道，主要战斗方式就是体术加咒具，咒术主要起到一些辅助作用。
　　虽然不像因为【天与咒缚】导致没有咒力的那些人一样，但硬是说强……也没强到哪里去。
　　这就让淡岛昂司在对战一些巨型咒灵的时候比较吃亏。
　　面对庵歌姬的夸赞，淡岛昂司却没有贪功，而是将当时自己遇到的情况明明白白地说了出来。
　　然后……
　　然后就得到了庵歌姬看傻子一样的眼神。
　　“你是不是脑子受伤了？还是精神方面出问题了？”庵歌姬皱着眉头问道。
　　咒术师是很忌讳精神出问题的。
　　普通人的精神出了问题，那么有可能拿一把刀出门逛街，导致周围的邻居不太安全。
　　但咒术师如果精神出了问题，造成的破坏可就更大了。
　　她倒不是不愿意相信淡岛昂司，主要是淡岛昂司所说的话太奇特了。
　　如果是突然出现一个神秘人救了他，几个呼吸解决了咒灵，这样还有点可信度……
　　用红线操纵你干掉了一级咒灵？对方甚至连释放咒术的机会都没有？
　　我庵歌姬经历了那么多大风大浪，会被你骗？
　　但是……
　　淡岛昂司的确拿出了绳子来当证据，而且这些绳子和他手上的瘀伤也完全吻合。
　　到底是……何方神圣？

第1824章 心结
　　深田直美是有着卓越才能的。
　　这个卓越才能并不是说身材方面的卓越……
　　当然，有一说一，她的身材的确算得上卓越。
　　但是我相信大家都不是这么肤浅的人，深田直美最卓越的才能，是她的记忆力。
　　超忆症……
　　这是一种罕见的医学异象，发生这种情况的人能够把自己亲身经历的事情记得一清二楚，具体到任何一个细节。
　　一般这种病症都是后期突变的，大多数是在青春期。
　　但深田直美不同，在深田直美回忆起的最早事件中，她还不会走路。
　　那一幕是亲生父母将自己放在了一户人家的门边。
　　是的，自己被亲生父母抛弃的画面，就是深田直美最早的记忆。
　　从那之后，她能够记忆起自己所经历的事情中的任何一个细节。
　　如果仅仅是超忆症的话，那么这也无法被称之为【卓越】。
　　因为任何事情都是有两面性的，失去了【遗忘】能力，对于人类来说并不是什么好事。
　　首先一点，就好像你面对的绝大多数问题，都能够从网络上找到解答方案。也就是说……你的【思考】越来越少。无法思考……只能从现有的答案中寻找答案，这样下去和一台计算机没有什么区别。
　　好在深田直美是有天赋的，她注意到了这点，并一直在锻炼自己的思考能力。
　　第二，因为任何细节都能够想起来，所以深田直美非常容易走神，随着记忆的东西越来越多，反应速度也越来越慢，因为她需要花越来越多的时间从记忆中检索。
　　可以预见，在不久的将来，她就会像是绝大多数的超忆症患者一样，陷入海量的记忆当中无法自拔。
　　好在深田直美遇到了五更未闻。
　　五更未闻很擅长大批量数据的记忆和处理、应用。
　　假如将人的大脑看作一台电脑的话。
　　那么深田直美就是拥有远超常人的超大储存量，但其操作系统和正常人没有什么区别，这就导致存储的信息越多，她处理的速度就越慢。
　　而五更未闻就属于那种不光硬件条件超规格，还拥有自己设计的一套超规格的操作系统的类型。
　　虽然过大的【硬件】差距导致深田直美无法照搬五更未闻的操作系统，但五更未闻根据对方的硬件为对方设计一套更高效的却不是问题。
　　从某些方面来说，这也是两人在这个世界的缘分。
　　“首先，想要解决思维迟缓的问题并不是一件容易的事。”五更未闻缓缓说道。
　　像个小学生一样板板正正坐在那里的深田直美点了点头。
　　五更未闻嘴里的【不是一件容易的事】，在世界医学体系内被称之为【绝症】。
　　在意识到自己的【超忆症】以及随之而来的副作用的时候，深田直美也尝试过自救，毕竟这是一个互联网无比发达的时代，就得到信息来说，比从前强了不是一点半点。
　　深田直美几乎每天都要抽出一部分时间，在网上寻找自己这个病的解决方案。
　　至于正规的医院……除了最基本的生活保障之外，她并没有多余的钱能够支持她看医生。
　　至于深田直美对五更未闻的信任问题……
　　毕竟是公认的绝症，凭什么你说能处理就能处理？
　　如果是之前，深田直美可能还有些犹豫。
　　但是现在连吃人妖怪都见过了（实际上只见过吃剩的人），还有什么是不能相信的呢？
　　于是在五更未闻的引导下，深田直美开始重新构建自己的思维逻辑。
　　五更未闻的这个行为如果被研究这方面的医生看到，那么免不了又是一阵惊呼……
　　没有任何这方面的机械设备，仅仅是通过语言的引导，重构对方的思维逻辑，这已经带着点魔法的味道了。
　　……
　　一连几天，深田直美都在浑浑噩噩的状态下被五更未闻引导改造着。
　　她也逐渐意识到，自己的反应速度似乎真的提升了一点……
　　不过这种治疗大概持续到了第四天，一个画面就一直悬停在深田直美的脑海里，不管干什么这个画面总是出现，不管五更未闻如何引导，深田直美的意识始终把这个画面安排在了最表层。
　　无法继续顺着五更未闻的引导去思考，这让深田直美很是自责。
　　“抱歉，我……”
　　“不需要抱歉。”五更未闻淡淡地说道：“这种情况非常正常……主要原因是你内心那放不开的心结。”
　　五更未闻拉开窗帘，任由窗外温暖的阳光铺洒进来。
　　“我们就先从解决你的心结来入手吧。”五更未闻如此说道。
　　——————————————
　　京都府立咒术高专
　　“首先能够确定的是，这是一个剑术高手，一个对人体结构异常了解的大师。”这样说的是脸上拥有巨大疤痕的庵歌姬。
　　此时距离箱根山咒灵事件已经过去好几天了。
　　因为战斗时间太短，而且全程参与的只有淡岛昂司这个刚毕业的二级咒术师，所以对于那只咒灵为什么突然出现，咒灵的本体到底是什么等一系列的问题，他们都不知道。
　　而【淡岛昂司之所以能够轻松斩杀咒灵，完全是因为那个躲在暗处的神秘人】此类消息，【京都府立咒术高专】并没有同步给姐妹学校【东京都立咒术高专】，甚至这件事在京都府立咒术高专里，也仅限于三人知道。
　　当事人淡岛昂司，第一位到达现场的庵歌姬，以及【京都府立咒术高专】的校长——乐岩寺嘉伸。
　　乐岩寺嘉伸是一个拄着拐杖，身形佝偻的长眉老头。
　　苍白的眉毛、胡须以及光溜溜的脑袋，给人一种历经沧桑的感觉。
　　至于为什么没有将这个消息同步给【东京都立咒术高专】，这也是乐岩寺嘉伸的一点私心。
　　两所学校作为咒术界级别最高的两所高校，相互之间也是存在着竞争关系的。
　　【京都府立咒术高专】为咒术会保守派的大本营，乐岩寺嘉伸是保守派的领头羊。
　　【东京都立咒术高专】整体架构更加年轻，更加偏向改革……其中以五条悟最为跳脱。
　　近段时间，乐岩寺嘉伸感受到了学校在新人方面的培养已经落后于对方，所以已经计划新一届生力军地培养了，从招生开始的全套培养！
　　这个时候发现了一个体术上的超级高手，自然希望能将其收入囊中。
　　当然……
　　前提是对方是那种传统的咒术师。
　　咒术会的保守派对于非传统的咒术师是比较排斥的，就好像之前的【天与暴君】伏黑甚尔。
　　他们的战斗力的确很强，并且在咒具的加持下也能杀死咒灵。
　　但是这样显然不能发挥他最大的优势，他最大的优势还是在对付咒术师上，谁会喜欢一个擅长杀死同类的人呢？
　　而且咒术师只能死于咒术，如果是被这种擅长战斗，但却没有咒力的人杀死，那么咒术师有很大的概率变成咒灵，这又是一种危害。
　　这就是保守派不喜欢非传统咒术师的原因之一。
　　“当天下山的人都排查完了吗？”乐岩寺嘉伸开口问道。
　　“已经全部排查完了，没有找到符合特征的人。”庵歌姬说道。
　　他们所说的是因为咒灵暴走，受到惊吓慌忙下山的人。
　　“下一步我们会排查当天在山上各温泉酒店消费的人。”庵歌姬继续说道。
　　乐岩寺嘉伸点了点头，随后看向另外一边，有点紧张的淡岛昂司，吩咐道：“手头的工作暂时放一放吧，你们现在的首要任务，就是找到那个神秘人。”
　　“是！”淡岛昂司应声说道。
　　其实，就算是校长不吩咐，淡岛昂司内心的执念也会让他去寻找这个人。
　　虽然只感受到对方三个呼吸的时间，但淡岛昂司内心已经有画面了……
　　那位高手大概四五十岁，身材高大，头发已经有了一些斑白，沧桑的络腮胡子，犹豫的眼神，嘴角却挂着一丝看透世事的微笑！
　　腰间一把平平无奇的刀，刀上悬挂着一个酒葫芦。
　　这就是高手的模样吧……
　　——————————————
　　五更未闻推了推眼镜……
　　此时她和深田直美来到了一处公墓。
　　深田直美的养父母就在这里……
　　公墓的环境很一般，毕竟家庭条件摆在那里。
　　那些配套设施豪华的公墓，不是贫困家庭能够进的去的。
　　其实人死后都是平等的……
　　只不过是活着的人人为制造了这种【不平等】，有的人觉得这是尽孝。
　　可笑，活着的时候不尽孝，去世之后反而要展现给别人，说难听点不就是做贼心虚么？
　　深田直美将贡品和鲜花放上，随后又亲手为养父母整理了一下。
　　“能够遇到他们……真的是我的幸运。”看着墓碑，深田直美喃喃地说道：“我是被抛弃在他们家门口的，他们完全可以不管我……甚至说转送到福利机构，但是他们没有这么做。他们把我当成了他们的亲生孩子。”
　　五更未闻在一旁静静地听着……
　　虽然时间很久远了，但五更未闻的家庭还算是比较圆满。裙六玖④"⑨三#⑥壹③五
　　生离经历过，死别没概念。
　　五更未闻尊重普通生命体的感情……
　　她静静站在一旁，静静聆听深田直美的诉说。
　　大概花了一个多小时，深田直美站起身来。
　　但是深田直美的表情却并不是释怀……而是一种自责。
　　拥有超忆症的她无法欺骗自己……
　　她内心一直无法放下的那个【结】其实并不是竭尽全力养育自己的养父母。
　　而是那亲手抛弃了自己的【亲生父母】。
　　她想要放下，但被抛弃的画面却总是缠绕在自己的心头。
　　她想要找到他们……
　　问问他们……
　　为什么要抛弃自己？！
　　深田直美很自责，她觉得自己如此纠结于亲生父母，对养育了自己十几年的养父母来说太不公平了。
　　五更未闻看穿了深田直美的内心，拍了拍她腰部以下的位置，用平静的语气安慰道：“你不用觉得不公，人总是更在意那些想不明白的事情，这是正常现象。”
　　既然想不明白，那就去问明白好了。
　　问明白了，内心自然也就不在意了……
　　……
　　就在五更未闻带着深田直美离开的时候，迎面走来了一名女性，让人忍不住多看她两眼。
　　不过之所以如此引人注目，并不是因为她长相多么出色，而是因为对方右脸上那巨大的疤痕。
　　深田直美看了一眼之后立刻低头，她觉得这样盯着别人是不礼貌的。
　　五更未闻倒是多看了两眼，她第一反应是这块疤痕的形成原因。
　　来者正是【东京府立咒术高专】的老师庵歌姬。
　　她没有穿巫女服，毕竟现在不是工作时间。
　　她也多看了五更未闻和深田直美一眼。
　　她感觉这两人有点眼熟……
　　两方擦肩而过……
　　庵歌姬突然顿住了脚步，然后回头看向五更未闻和深田直美的背影。
　　她想起来了……
　　之前乐岩寺校长要求整理事发地附近温泉旅店的消费记录。
　　毕竟是出名的温泉胜地，所以这个信息整理的工作量巨大。
　　目前为止仅仅是整理出了两个旅店。
　　而刚刚那两人，就是其中一个旅店的资料。
　　和淡岛昂司只关注三十岁以上的成年男性不同，庵歌姬更注意的是视频监控里的气质。
　　而眼前这两名少女给她留下了深刻的印象……
　　没想到在这里又遇到了。
　　只不过……
　　近距离和对方擦肩而过，庵歌姬并没有从他们身上感受到丝毫咒力。
　　顿了片刻，庵歌姬转身继续向公墓内走去。
　　而在她身后，五更未闻虽然没有看她，但注意力却一直在对方的身上。
　　为了遮挡这个世界对自己的感知，五更未闻使用了某种术式，但这种术式有一个缺点需要改进，那就是一旦自己尝试使用这个世界的力量体系，就会打破术式。
　　对此，五更未闻设计的方案是使用【咒具】。
　　人类和动物最大的区别就是人类会使用工具……
　　而【咒具】的获得有两种方式。
　　一个是自己制作，另外一个就是——借。

第1825章 三谷
　　有时候，地盘小反而是一种优势……
　　就好像五更未闻定下的，帮助深田直美的寻亲计划……
　　根据深田直美的记忆，她亲生父母当年所在地应该就是日本三大贫民窟之一的东京三谷地区。
　　横竖出不去东京圈。
　　所以在制定了计划之后，他们在第二天就来到了这里。
　　说起来，深田直美的养父母也是三谷地区出身，而且她之前住的网吧，也在三谷地区附近。
　　其实这一点在全世界任何地方都是能够理解的。
　　对于绝大多数普通人来说，你的生活范围、交际范围都是有限的。
　　为什么说大学是出路？
　　除了提高学历让自己更具竞争力之外，从另外一个角度来说，大学可能是你能接触到的，最【顺水推舟】的，改变生活环境的因素。
　　当一个进入社会的人远离自己故土，来到自己所打拼的城市，衣食住行中的【住】是他们绕不过去的一个坎。
　　别的不说，大学你至少可以住宿舍……
　　……
　　不过因为深田直美的【超忆症】基本算是在被弃养的时候才觉醒的，所以想要得到更加具体的位置，还是需要仔细搜寻一番。
　　踏入了三谷地区核心位置，深田直美忍不住皱起眉头。
　　并不是说她对这里的“风土人情”有什么不满，只是她内心蒙上了一层说不清、道不明的阴影。
　　“其实……看到这些甚至会让我感到亲切，但不知为什么，就是觉得有些心慌、不安。”深田直美皱着眉头说道。
　　“正常现象。”五更未闻的目光从周围扫过。
　　在五更未闻的眼中，这里大街小巷布满了咒灵。
　　没有那种很强大的，但数量却很多……
　　你甚至会怀疑，这是不是居民们饲养的宠物。
　　但正如五更未闻所说，这是正常现象。
　　一般住在同一片区域的人，收入水平相差不会很大。
　　正所谓物以类聚、人以群分……
　　而以收入水平来划分的话，可以将聚居地分成三个等级。
　　高收入、中等收入、低收入。
　　三者当中，【中等收入】聚居地相对来说是产生咒灵最少的地方。
　　这个世界的常规概念认为，咒灵诞生于诅咒当中。
　　不过五更未闻与其说是诅咒，倒不如说是【强烈的情绪】。
　　这种【强烈的情绪】是不分正面情绪还是负面情绪的。
　　之所以【诞生于诅咒】成为公众认知，恐怕是因为负面情绪比正面情绪更容易走上极端。
　　其实话又说回来，正面情绪真要极端到了一定程度，那么它还能算是正面的吗？
　　【中等收入】地区诞生咒灵比较少的原因并不是说明大家淳朴善良，而是大家缺少那种比较激烈的情绪。
　　你的收入可能是社会中游，如果没有什么大病大灾，且算是衣食无忧。
　　但这些都是机械式的工作换来的……
　　当你为了生计不断重复某件事，并且这件事占据了你大多数的时间，那么变得麻木似乎是注定的结局。
　　【高收入地区】和【低收入地区】都有更加强烈的情绪。
　　区别可能就是前者诞生的咒灵数量略少，但个体更强；后者诞生的咒灵数量众多，但个体更弱。
　　“……”
　　五更未闻主动牵住了深田直美的手。
　　原本靠近深田直美的那些小咒灵，顿时仿佛感觉到了什么一样，四散离开。
　　而深田直美原本紧皱的眉头也逐渐舒缓……
　　普通人是会被咒灵影响的。
　　和咒灵接触得越深，那么你对咒灵的敏感度就会提升……
　　接触越是强大的咒灵，这种敏感度的提升也就越是明显。
　　像眼前这种最普通的小咒灵，就算是陪在你身边一辈子，恐怕也不会让你有太大变化。
　　但是深田直美之前曾直面过那个花瓣头、狐狸身子的一级咒灵，最重要的是面对之后活了下来。
　　这就让深田直美（对咒灵的）敏感度提升了不少。
　　突然进入了眼前这种咒灵密集的区域，自然感觉不太舒服。
　　在不懂用特殊力量的情况下，又没有咒具的情况下，五更未闻选择了【牵手】。
　　越是弱小的东西，越是按照自己的本能行事。
　　这些咒灵的本能让他们远离五更未闻，五更未闻牵起深田直美的手，其实就是将深田直美纳入了自己的【场】中。
　　“不要着急，慢慢找。我们有很多时间。”五更未闻对身旁的深田直美说道。
　　五更未闻的目光扫过周围……
　　除了咒灵之外，他们的出现还吸引了很多普通人的目光。
　　目光非常复杂，你很难界定这些目光当中，哪些是好奇……
　　哪些是恶意！
　　——————————————
　　与此同时
　　三谷地区的另外一个方向。
　　能够看到两伙人正在火拼。
　　此时火拼已经到了收尾阶段……
　　其中一方大获全胜！
　　如果非要说这伙人有什么特点的话，那么大概就是手头拿着的武器了。
　　另外一伙人拿什么武器的都有。
　　木刀、竹刀、匕首、锁链……
　　但是获胜的这伙人使用的武器却都是棍类。
　　棒球棍、甩棍、拐棍、法棍……
　　“记住！三谷地区不是你们能染指的！八嘎雅鹿！！”
　　其中一个眼睛有疤的男子对狼狈逃窜的另外一方人马喊道。
　　……
　　男子说完冷笑一声，从怀里拿出了一根烟。
　　不过他摸了一下自己的口袋，打火机似乎在刚刚火拼的时候弄丢了。
　　“津田老大……”一名非常有眼力劲的小弟凑了上来，给自己老大点上烟。
　　“泽井，你小子很有前途。”津田拍了拍泽井的肩膀，满意地点了点头。
　　“主要还是老大们领导有方！”泽井的脸上露出了特有的“憨厚”的笑容，举起自己手里的甩棍，满是赞叹地说道：“就好像老大们决定武器都用棍子，当初我还不理解，觉得不如刀帅气，但现在心里只有佩服。”
　　“棍子的武器很难损坏，更不会像刀一样崩刃，也不需要花费大量时间保养；而且对新手很友好，不容易伤到自己！打人疼！如果不是故意击打要害的话，也不容易失手把人打死……”泽井一连串的咱们已经说了出来。
　　【津田吆～我已经完全看穿你了！你不就是喜欢被夸赞吗？！看我把你舔的欲仙欲死！刺溜！】
　　不过泽井夸赞得多少有点太忘我了……
　　他没有注意到津田原本得意的脸色逐渐阴沉了下来。
　　连抽烟的姿态也从【事后烟】那种轻松状态，变成了遇到难题的那种忧虑状态。
　　“啪！”
　　津田拍了拍泽井的肩膀，打断了对方的夸赞。
　　“行了，泽井……这是一场大胜，找一家居酒屋，我请客。”津田无声地叹了口气。
　　事情的真相可能注定要让这群小弟们失望了。
　　关于更换武器这件事……
　　经过社会调研？
　　经过激烈讨论？
　　经过事实论证？
　　仅仅是被打了一顿罢了……
　　津田是有幸参与过【集团总部被歼灭战】的干部。
　　墙壁上那密密麻麻的刀刃仍旧完好地保存着……
　　密密麻麻的刀刃当中，一个人形的空白区域。
　　也许老大是为了警醒自己吧……
　　当然，仅仅是这样还是太难看了，老大专门找人打造了一把椅子，就塞进了那片空白处。
　　结果一下子气势就出来了！
　　猛地一看就好像用刀剑铸造成的王座一样！
　　社团的弟兄们都私下称那个椅子为【铁王座】，讨论下一任老大会是谁的时候，也都说【下一个坐上铁王座的是谁】这种话。
　　“对了……”津田叫住了转身准备离开的泽井。
　　“老大您什么吩咐？”泽井嘴角上扬40°，一个非常谄媚的笑容就出现在了他的脸上。
　　【有屁快放！八嘎！】
　　“这里最近有没有再出现姿色不错的女孩子？”津田问道。
　　“这方面没有太在意，不过我现在去找……找到了直接带到居酒屋去吗？”泽井保持着嘴角的弧度，继续问道。
　　【你脑子里除了暴力和女人还有什么？】
　　“不，不是送到居酒屋。”津田夹着烟的手轻轻摆了摆，随后说道：“如果有姿色非常不错的那种女孩子，那么你去问问，问问她们有没有兴趣走出三谷，到东京最繁华的地段发展。我们可以培养她当明星，包红。”
　　这才是津田重新回到三谷地区的目的……
　　上次社团的大量现金被洗劫一空，虽然对方只是洗劫了现金，但仍旧有些伤筋动骨了。
　　社团急需广开财源……
　　“我立刻去办。”泽井给了津田一个【明白】的眼神。
　　【呸！就你们还想捧红明星？！你们懂营销吗？你们懂人设吗？】
　　——————————————
　　满怀心事的淡岛昂司回到了自己的【巢穴】。
　　咒术师也是人，咒术师也有自己的家……
　　但是淡岛昂司更愿意称呼为【巢穴】。
　　在他的心目中，【家】是一个非常神圣的词。
　　现如今这种只是提供食宿，以及静下心来修炼的地方，只能被他称之为【巢穴】。
　　淡岛昂司现在的【巢穴】选择在东京的三谷地区。
　　首先……这里再怎么偏僻，也属于东京圈。
　　而且这里有数量繁多的低级咒灵，方便自己隐藏行踪。
　　咒术师的收入虽然比较高，但是淡岛昂司却并不想让自己的生活条件太好。
　　他认为那样会让自己失去警惕心。
　　像现在这样生活在贫民区，能够防止自己脱离大众，脱离【人间疾苦】。
　　淡岛昂司认为，有的咒术师逐渐认为自己高人一等，甚至认为咒术师是比人类更高级的物种，就是因为他们脱离大众太久了。
　　“嗯？”
　　天已经黑了下来，走在回家路上的淡岛昂司忍不住皱起眉头。
　　因为他眼中出现了一高一矮两个身影。
　　他的目光落在那个高个子的少女身上……
　　关注她并不是因为她的身材非常好，而是因为淡岛昂司觉得有点眼熟。
　　他虽然没有深田直美那样的超忆症，但距离那次祓除咒灵仅仅过去两天罢了，他印象中眼前这个少女当时似乎也在场。
　　毕竟像她这么好的身材，现实中不多见（好吧……还是因为身材）。
　　不过淡岛昂司在意的仅仅是对方在现场出现过。
　　他完全不认为用红绳控制自己，三个呼吸内斩杀一级咒灵的会是眼前这个小姑娘。
　　拜托！
　　这又不是什么神话故事！
　　而且如果是神话故事，那么还不如说是她身边那个矮个子小姑娘操纵的自己，这么说岂不是更有故事性？
　　“嗯？”
　　淡岛昂司微微眯起眼睛。
　　他近些年一直生活在三谷地区，他非常确定眼前这个少女绝对不是三谷地区本地的人，不然自己不可能完全没印象。
　　虽然不知道这个少女为什么要来三谷地区，但是显然……这个少女现在已经被盯上了。
　　淡岛昂司的目光落在了【一高一矮】两名少女的身后。
　　两个鬼鬼祟祟的人正远远跟着，监视着少女们的行动。
　　他们甚至没有太多遮掩的意思……
　　淡岛昂司也认识他们，他们是附近的小混混。
　　淡岛昂司皱着眉头，最终他也选择跟了上去。
　　他是不想和这片地区的社团发生冲突的，并不是说他惧怕对方……
　　淡岛昂司有自信，虽然自己在咒术师当中只能算是中上游，但是对付这些小混混，自己一只手全灭他们不是问题。
　　但随后的问题会接踵而至。
　　咒术师不能随便杀人，也就不存在斩草除根的可能。
　　自己接下来可能会面对小混混们无休止的纠缠……
　　自己还有更加重要的事情要做（祓除咒灵），和这些小混混纠缠是严重的浪费。
　　最后结果可能是自己不得不花费精力找个新的【巢穴】。
　　不过在上次箱根山祓除咒灵之后，淡岛昂司的心态也发生了一些变化……
　　对方操纵自己的身体斩杀一级咒灵，也就是说理论上自己是有斩杀一级咒灵的能力的，但为什么自己为什么无法斩出如此惊艳的刀呢？
　　除了【战斗经验不足】之外，也许还有一个原因就是自己顾虑太多。
　　看着被小混混盯上的两名少女，淡岛昂司缓缓吐出一口气。
　　认为对的……那就去做！
　　不要犹豫！

第1826章 见义勇为
　　解决问题最重要的是思路和方法。
　　就好像帮助深田直美找寻亲生父母一样。
　　这看起来是一件没有头绪的事情，但冷静下来思考一下，似乎也并不是一点办法都没有。
　　首先还是要从深田直美得卓绝的记忆力开始寻找线索。
　　深田直美是从被父母抛弃的时候患上的这种【超忆症】，在她的记忆当中，残存了关于亲生父母的最后一个画面。
　　那就是父母双方蹲在篮子跟前看自己最后一眼时的画面。
　　不过父母都戴着口罩和帽子，深田直美看不清父母的全貌。
　　不过有两双眼睛已经足够了……
　　如果深田直美真的清清楚楚地记着亲生父母的容貌，那么五更未闻反而会觉得这件事情太没有挑战性。
　　五更未闻带着深田直美来到了一个百货商店，随后买下了一套素描用具。
　　比如说画板、画纸、铅笔、橡皮……
　　不得不说，把这些东西往身上一背，再加上五更未闻那副斯斯文文的眼镜，顿时一种文静艺术少女的感觉就出来了。
　　很多事情你不在乎过程，甚至连结局都不怎么在意，你更享受的是进行这件事情之前的仪式感。
　　于是深田直美就跟着五更未闻来到了一条小河边。
　　五更未闻找了一个合适的位置坐下，并且将需要的工具都准备好了。
　　“直美，坐吧。”五更未闻抬手指了指自己身边的位置。
　　【今天的风儿，有些喧嚣呢。】
　　深田直美理了理自己被微风吹拂的发梢，脸上不自觉地绽放出了一个笑容。
　　只见她轻轻坐在了五更未闻的身边……
　　有一说一，谁不喜欢一个强大、冷静又不缺乏浪漫的另一半呢？
　　有时候深田直美忍不住思考，如果五更未闻是一个男孩子的话……不，就算对方是一个年龄比自己大七八岁的大叔，也不是不能考虑。
　　只可惜……
　　承载着这样一个可靠灵魂的，是这样一个可爱娇小的身体。
　　紧接着，五更未闻的话打断了深田直美的【脑补小剧场】。
　　“大体描述一下吧，先从父亲开始。”五更未闻说道。
　　于是在落日与晚风的陪伴下，两人静静坐在河边，一个轻声诉说，一个指尖轻描。
　　这真的是一个非常美好的画面……
　　……
　　“天快黑了，我们耽误了不少时间。”跟在后面的两名小混混之一说道。
　　“我当然知道，这不是想要先跟着她们，看看她们到底住在哪里嘛。”例外一个嘀咕着说道。
　　老大想要介绍漂亮的女孩子去东京核心繁华地区工作这件事，组织内已经不少人都知道了。
　　这些最底层的小弟们也很清楚，这个命令是从总部那里传达下来的。
　　也就是说……
　　如果说能够物色到最出色的女人，并且成功游说对方去给社团工作，那么这位最底层的小混混，将会一下子进入核心大头目们的视线。
　　而眼前的这两位比较特别。
　　他们刚刚通过手机邮件收到了上级信息，一抬眼就看到了深田直美这样一个【优秀】的女性。
　　那身材！那颜值！
　　看上去就好像电视中的大明星一样……
　　于是他们就静静跟在了后面，这也是他们的职业习惯吧。绝不轻易打草惊蛇，先隐蔽起来跟在后面，查探清楚她们的底细，尤其是住在哪里，这些信息将会在之后的【谈判】中，帮他们争取到不少的主动性。
　　但是计划赶不上变化，没想到太阳都快落山了，她们还没有回家的意思。
　　竟然还有心情在这里画画？
　　话说她身边那个小姑娘是怎么回事？之前完全没注意啊！
　　难道是因为那个大美女身材太好，完全把她挡住了？
　　总之，眼看天就要黑了，老大还没有回复……
　　到底该怎么办？
　　等……
　　等一下！
　　从某种意义上来说，天黑了岂不是更容易下手？
　　小弟们突然找到了自己之前的思维盲点。
　　……
　　在两个小弟的身后，淡岛昂司也一直在默默跟着，盯着这两个小混混的一举一动。
　　如果不是小混混们的行为让他有些看不明白，他早就出手了。
　　话说这两个小混混到底是什么意思？
　　一开始他以为有可能是耍流氓或者抢劫，但是那两个小混混却一直没有出手。
　　记得两个女孩从百货商店出来的时候，经过了一个比较僻静的小巷子，如果是耍流氓或者抢劫的话，那个位置无疑是最合适的。
　　【难道是绑架？】淡岛昂司挑了挑眉毛，内心有了一个新的猜测。
　　如果是绑架的话，无疑是到了晚上才好动手。
　　……
　　在淡岛昂司的身后……
　　几个老太太正一脸怀疑地看着鬼鬼祟祟的淡岛昂司。
　　……
　　伴随着深田直美的诉说，五更未闻手上的动作也是越来越快。
　　深田直美则是静静看着五更未闻的侧脸……
　　都说人认真起来的时候是最有魅力的时候。
　　五更未闻给深田直美的感觉就是一直非常认真，不苟言笑。
　　不管是得知彩票中了大奖，还是毫不犹豫地将大奖梭哈进股市（友情提示，此操作有风险，艺术加工，请勿模仿），五更未闻的表现永远都是云淡风轻。
　　不过当五更未闻拿起画笔的时候，深田直美才真正意识到五更未闻的【认真状态】。
　　这就是你么？五更……明明看起来年纪不大，但是却无所不能！
　　“好了。”五更未闻将完成的侧写递给了深田直美。
　　深田直美看着手中的画纸，瞳孔有着一瞬间的收缩！
　　【好强！】
　　这是深田直美内心产生的第一想法！
　　不过这个形容词并不是用来形容五更未闻画技的，而是用来形容五更未闻画出来的这两双眼眸的。
　　这个强悍的眼神是怎么回事？
　　为什么线条莫名的硬朗了起来啊！
　　深田直美努力回忆了一下自己印象中父母的眼睛。
　　不对啊！
　　是那种正常的有些挣扎、软弱、痛苦、决绝的眼神，总之……就是普通人的眼神啊！
　　但五更画出来的这两双……
　　深田直美试着将这两双眼睛带入到了自己被抛弃的那个夜晚。
　　光看这眼神就感觉自己身上有什么血海深仇啊！
　　父母是因为仇家找上门来，所以不得不遗弃自己吗？！
　　然后五更未闻又拿出了一台笔记本电脑，从有些呆滞的深田直美手中将那幅素描图拿了过来。
　　随后在深田直美一系列看不懂的操作当中，黑进了官方的居民身份信息系统。
　　随后将素描导入了电脑……
　　【这是……准备以这幅画进行识别排查吗？话说这种硬朗的画风已经违背了写实原则了吧？这种情况下真的能够有效搜索吗？】
　　然后随着识别成功的提示，一大串人被列了出来。
　　随后五更未闻限定了生活区域，并且将几组年龄明显不对劲的给排除掉。
　　出现在五更未闻显示器屏幕上的只剩下了六个人……
　　更离谱的是，深田直美看着这六个人的眼睛回忆了一下……
　　竟然多少都有些相像！
　　【唉？？？？？？】
　　深田直美难以置信地看着显示器屏幕。
　　为什么？
　　明明素描看起来差距那么大，为什么电脑能够识别出来啊？！
　　难道有问题的是我的眼睛吗？
　　不知不觉，此时天色已经完全暗了下来。
　　深田直美有所察觉地回过头去，发现两个眼神凶恶……
　　emmmm……
　　在看了五更未闻的画之后，这两个小青年的眼神似乎也不是那么凶恶了。
　　总之，就是两个小青年靠了过来。
　　深田直美下意识将五更未闻挡在身后，警惕地看着这两人。
　　三谷地区的治安可远算不上多好。
　　“小姑娘，别害怕……我们没有什么恶意。”其中一人说道。
　　一边说着一边上下打量着深田直美。
　　刚刚在远处看不清楚，只觉得脸蛋和身材都不错，没想到靠近细看之后不但没有降低心中的评价，反而更是惊叹。那个词怎么说来着……
　　对！
　　惊为天人！
　　“我们是经纪公司的星探，我们觉得小姐你的潜力非常强！是有着制霸全日本的实力的！”另外一人说道。
　　一边说着，还一边把腰间的甩棍向后藏了藏。
　　“抱歉，我对娱乐圈没有任何兴趣。”深田直美毫不犹豫地说道。
　　如此干脆的态度是他们没想到的……
　　因为他们曾经接触过的漂亮小姑娘，绝大多数都有一个明星梦。
　　就算是对他们的外貌不信任，但也不会拒绝得如此干脆。
　　深田直美如此干脆地拒绝，看来她对娱乐圈是真的半点兴趣也没有。
　　这两位小混混没怎么经历过这种情况，竟然一时没有反应过来。
　　其中一人脾气要更加急躁一点，当场就要发作。
　　但却被自己同伴抓住胳膊安抚了下来……
　　他转头，有些疑惑地看向自己的同伴。
　　他的同伴没有说话，只是抬了抬下巴，无声地示意他向前看去。
　　这位比较急躁的小混混顺着同伴的目光向前看去……
　　“！！！”
　　他感到心脏一紧！
　　两人所看到正是五更未闻手中的素描画……
　　【好强！】
　　这是两人内心的第一想法。
　　回忆一下，他们曾经有幸见过一面社团的老大，但就算是他们社团老大也未曾拥有如此强大的【势】！
　　仅仅是眼睛的画像就已经如此摄人心魄！不知本体又是何等人物？！
　　难道是东京核心地区的大混混？！
　　这两个小姑娘和那两双眼神的主人到底是什么关系？
　　两人一时不敢轻举妄动……
　　场面一时有点尴尬……
　　就在此时……
　　“住手！”一声厉喝从一旁传来。
　　【来得好哇！】
　　脑子正在飞速旋转，想办法摆脱眼前状态的混混眼睛一亮！
　　此时的他正有些下不来台，不管这个【伸张正义】的小子是谁，不管他是不是【伸张正义】，我欠你一个人情！
　　“算你走运！”小混混对着深田直美冷笑一声，随后就拉着自己的同伴离开了。
　　他甚至没有看清到底是谁喊的【住手】。
　　而仗义出手的淡岛昂司也是一脸懵。
　　什么情况？
　　他脑海中已经有了好几套应对方案，毕竟自己是个咒术师，能不动手还是不动手比较好。
　　但让他万万没有想到的是，自己从头到尾只说了一个词，这两个混混就撤走了。
　　难道是自己觉醒了【言灵】之类的能力？
　　同样莫名其妙地还有深田直美……
　　“那个，非常感谢。”深田直美嘴上是在和淡岛昂司道谢，但眼神甚至比刚刚更加戒备。
　　难道说是计划好的【英雄救美】桥段？
　　但是这未免也太假了吧？
　　就说了一句话，连象征性地过两招都没有？
　　他找的这个团队不行啊，做事这么敷衍。
　　“那……那个什么，不用道谢……我也没帮上什么忙。”淡岛昂司有些尴尬地挠了挠头。
　　随后仿佛察觉到了什么他目光扫过深田直美身后，正背对着这边的五更未闻。
　　自然而然的，他也看到了显示器屏幕上五更未闻的那张素描。
　　“！”
　　差一点！
　　淡岛昂司的手差一点就控制不住去拔刀了！
　　好危险！
　　这两双眼睛的主人……
　　到底是何方神圣？
　　嗯？
　　自己最近遇到神秘人的概率是不是太高了？
　　淡岛昂司有些疑惑地想着。
　　“那个……这位先生？”
　　见淡岛昂司正看着五更未闻的画发呆，深田直美轻轻咳嗽一声，忍不住提醒一句。
　　“哦！抱歉……走神了。”淡岛昂司觉得更尴尬了。
　　从自己现身开始，事情的发展方向真的是一步也没有按着自己预想的来。
　　“那个……我先告辞了，抱歉打扰你们了。不过……天黑了这里不安全，建议你们尽快回家。”淡岛昂司说道。
　　不过就在这个时候，一直沉默的五更未闻开口了。
　　“请问你有没有时间，帮我们一个小忙？”绝大多数情况下，五更未闻还是很有礼貌的。
　　深田直美也有些惊讶地转头看了五更未闻一眼。
　　而五更未闻的目光，则是落在了淡岛昂司背后的太刀上。
　　先模仿学习，再改造创新，最后自主研发，很多事情都能够嵌入到这个流程当中。
　　咒具的制作也是如此。
　　当然，只要五更未闻对咒力的理解达到了一定程度，就算没有样板也能制作出咒具。
　　但现在既然有能够直接接触咒具的机会，那么为什么要放弃呢？
　　“……”淡岛昂司忍不住打了个寒战，总有一种被盯上了的感觉。

第1827章 入室行凶
　　判断一个地方的经济，其实还有一种比较直观的标准。
　　那就是看这个地方天黑之后的街道……
　　在东京最繁华的地方，可以说是全天24小时川流不息，这里的人就好像不需要睡眠一样。
　　对于很多人来说，也许晚上十点，甚至十二点之前，都是属于工作时间。而十二点之后才是属于自己的生活时间。
　　于是他们的生活理所当然地变成了【夜生活】。
　　但对于一些不那么发达的小地方来说，这些店铺、商场24小时开业的成本就太高了一些，而且从九点之后，你就很少能够见到顾客。
　　既然没得赚，自然也就没必要24小时营业了。
　　而且这些地方大量年轻人出去闯荡，涌入了更加繁华、机会更多的大城市，剩下的大多都是些老年人，精力的衰弱和安全方面的考虑，老年人就算有夜生活，也仅限于在自己家里看看电视。
　　所以三谷地区夜晚空旷的街道上，除了五更未闻、深田直美以及淡岛昂司之外，看不到其他人。
　　深田直美和淡岛昂司走在前面，五更未闻则是稍稍落后，目光在淡岛昂司背后的太刀上来回查看。
　　三人的目标是淡岛昂司的【巢穴】。
　　可以说，此时此刻深田直美已经展示出来自己适合当五更未闻秘书的天赋。
　　至少在理解五更未闻的指示、意图方面，深田直美有点【无师自通】的意思。
　　五更未闻稍加暗示，深田直美就主动向淡岛昂司寻求帮助。
　　希望淡岛昂司能够提供一个安全的落脚点度过今晚，她担心那两个混混不死心。
　　淡岛昂司没有拒绝……
　　只不过他内心也有点奇怪，那就是对方为什么很放心自己的样子？
　　常年的锻炼让淡岛昂司的身材魁梧，生死边缘的战斗让他的眼神犀利（当然，这种犀利是无法和五更未闻画出来的那双眼睛相提并论的），而且自己还随身佩刀，两个弱女子怎么看都不应该对自己没有防备。
　　更何况还主动到自己家里去，你们就不担心我是坏人么？
　　有点想不明白，淡岛昂司又不觉得眼前两名少女是能够威胁到自己的坏人……
　　最终，淡岛昂司只能把其归结为【眼缘】。
　　大概对方能够感受到，自己身上的好人气质吧！
　　好人和好人是会相互吸引的！
　　……
　　一路上，深田直美为了避免气氛尴尬，偶尔也会找话题和淡岛昂司聊。
　　在聊天的过程中，深田直美偶尔也会找机会瞥身后的五更未闻一眼。
　　虽说按照五更未闻的意图执行了，但她内心还是有点不安的。
　　毕竟对方身材魁伟、眼神犀利，还带着刀。
　　主动去这样一个成年男性的家里，如果对方有歹意，那么他们恐怕连逃走都很难。月费(群69493)6135
　　【虽然不知道五更的信心是什么，但下次我一定要提出自己的意见。】
　　深田直美这样想着。
　　之前提到过，淡岛昂司并没有把这里的落脚点真的当成【家】，而是一个【巢穴】。
　　而且他认为太舒适的环境会导致自己精神的软弱。
　　所以他的住所就算是在三谷地区这个贫民区都算是【老】【破】【小】。
　　在其他两栋楼夹缝中的三层小楼……
　　每一层的面积大概在四五平米。
　　而且因为年久失修，从外面看就真的不像是人住的。
　　难得的，向来对住宿环境没有什么要求的淡岛昂司，此时竟然觉得有点不好意思。
　　有些尴尬地挠了挠头，淡岛昂司开门走了进去。
　　进去的同时立刻把灯打开……
　　光明的环境能够削弱人内心的不安……
　　“这里的二楼和三楼我基本没怎么用过……”淡岛昂司介绍道。
　　……
　　“扑通！”失去意识的淡岛昂司倒在了地上。
　　“……”深田直美愣愣地看着倒在地上的淡岛昂司。
　　然后就看到五更未闻非常熟练地将对方的【太刀】取了下来。
　　【怎么做到的？】深田直美的脑海里全部都是问号。
　　她完全没有看到五更未闻是如何出手的……
　　但是从五更未闻熟练的动作能够看出来，这位的晕倒肯定和五更未闻脱不了干系。
　　“直美，麻烦你处理一下了，我要研究一点东西。”五更未闻淡淡地说道。
　　“！”听到五更未闻话的深田直美心里一惊。
　　【我以为他只是晕倒的！】深田直美有些恐惧地看了一眼倒在地上的淡岛昂司。
　　颤颤悠悠蹲下身子，将手伸到对方鼻子下面。
　　呼～
　　还有呼吸！
　　还好！还好！
　　也就是说，五更未闻所说的处理一下，并不是处理尸体。
　　虽然淡岛昂司身材魁伟，但深田直美也不是那种柔弱少女，柔弱少女也撑不起她这种身材。
　　再加上需要挪动的距离不算远……
　　毕竟这里一层只有四五平方米，而淡岛昂司基本不在二楼、三楼活动，也就是说他睡觉也是在这里。
　　从玄关……如果这也能称之为玄关的话。
　　从玄关到他用来睡觉的、铺在地上的被褥总共没有几步。
　　……
　　深田直美处理作案现场的时候，五更未闻则是在研究淡岛昂司的刀。
　　淡岛昂司的刀并不是什么太高级的咒具，除了能够传递【咒力】之外，没有什么其他的特殊效果。
　　但是再高端的【咒具】，特殊能力再多的【咒具】，其本质也是从普通【咒具】升级得来的，底层架构并没有什么变化。
　　五更未闻将子手腕上的手带贴在【太刀】上。
　　为了隐蔽，五更未闻现在是不会散发咒力的，但是她能够感受到咒力的流动。
　　她手腕上的手带，除了能够隐蔽自己之外，本身也是一种【咒具】。
　　只不过属于非常高端的那种，而且五更未闻也怀疑，其并不是完全按照这个世界的底层逻辑制作的。
　　那条手带实际上是能够储存和散发咒力的，只不过它散发的咒力无法被正常感知到。
　　五更未闻利用手带散发的咒力对太刀进行扫描，然后通过太刀的反馈，探知太刀的内部结构和工作原理。
　　其实就是这把太刀被众多的【咒术师】使用，本身经过大量【咒力】的冲刷，在其内部形成了自然而然的【咒力】通道。
　　然而这些天然形成的通道却并不是最科学的。
　　就好像地上的河流一样……
　　水会顺着地势低洼的地方流淌，然后不断冲刷、不断冲刷，最终变成了河流。
　　但造成河流所在位置的根本原因，是一开始这里的地貌。所以自然形成的河道并不是最科学、利益最大化的那种。
　　一个合理的【通道】，不光能够让【咒力】的传递更加顺畅，甚至能够利用机械结构来增强威力。
　　此时深田直美刚刚把淡岛昂司拖到床褥上，五更未闻走上前来，又是用一种非常专业的手法，从淡岛昂司的身上找出了几张【符咒】。
　　一般主要依靠体术和兵器战斗的【咒术师】，都喜欢在身上带一些额外的符咒，以备不时之需。
　　用结构太刀同样的方法，五更未闻对其中的符咒进行结构。
　　如果说那把太刀的功能只是传递咒力的话，那么咒术就是利用特别的公式，将咒力转化成自己想要的效果。
　　打个比方……
　　兵器是身体的延伸。对于咒术师来说，普通的冷兵器虽然是你身体的延伸，但就好像假肢一样，你的身体是延伸了，但是咒力无法传递到【假肢】上，导致你延长的这部分身体，是无法对【咒灵】造成杀伤的。
　　但【咒具】就好像你的手臂真的再生长了一样，能够和你的身体完美融合，咒力传递也完全没有问题。
　　而【咒术】就好像枪一样，根据【咒术】的基础公式不同，有的打出来的是普通子弹，有的打出来的是达姆弹，有的能够连射，有的能够穿甲。
　　而【符咒】则是固化的【咒术】。
　　淡岛昂司手中的符咒有三张，一张能够强化太刀，当符咒被激活，那么传递到太刀上的【咒力】就会被符咒附加上【锋利】属性。
　　五更未闻想了想，开始借助手带内的无形咒力，以及调动太刀内残存的咒力，对太刀的【河道】进行改造，顺便尝试将【锋利】公式篆刻进太刀内部。
　　整个改造顺利进行了三十多分钟……
　　“咔！”
　　淡岛昂司的爱刀从前端三分之一处断裂开来。
　　果然，任何事情都需要尝试。
　　五更未闻的内心很平静；深田直美只是有点莫名其妙，因为深田直美感受不到太刀的变化，在她眼中的现实情况是，那把太刀横放在五更未闻的腿上，然后没多久就自己断了！
　　已经进入梦乡的淡岛昂司紧皱着眉头，似乎在睡梦中感受到了一种突如其来的心痛！
　　……
　　一夜过去了
　　淡岛昂司眼皮动了动，随后慢慢张开了眼睛。
　　爽！
　　这是他的第一反应……
　　他已经记不起自己上一次睡得如此香甜是什么时候了。
　　这大概就是所谓的深度睡眠了！
　　只是不知道为什么脖子的肌肉有点疼……
　　“嗯？”
　　淡岛昂司紧皱着眉头，他觉得自己似乎忘记了什么。
　　到底是什么呢？
　　淡岛昂司盘着腿，大脑飞速思考。
　　昨天自己和往常一样回到三谷地区，然后发现了两个少女被两个小混混跟踪，然后为了保护他们，自己出手了。
　　然后……
　　他们似乎想要到自己家里借宿一晚来着。
　　淡岛昂司连忙一个翻身坐起来，向周围看去。
　　家还有这样一个有点，那就是一眼就能看到边。
　　不过淡岛昂司找了一圈也没有看到那两名少女的痕迹。
　　“难道是一场梦？”淡岛昂司喃喃地说道。
　　说到了梦……
　　淡岛昂司隐约记得昨天晚上，自己似乎还做了一个梦。
　　梦中自己面对一个特级咒灵……
　　记不清对方的脸了，只能隐约记得那个特级咒灵变成了小孩子的模样。
　　机缘巧合之下被自己识破了，自己在与对方的战斗中领悟到了顶级的身法和剑术！就好像自己被红线控制的那样！
　　但特级咒灵就是特级咒灵！就算是变强之后的自己，仍旧无法战胜对方！
　　最后，在悲壮的音乐声中，自己舍身一击！
　　而自己贷款从京都高专买下来的爱刀，也被对方给徒手折断！
　　……
　　“这个梦太真实了……”想到贷款打了水漂，淡岛昂司只感到背后冷风飕飕的。
　　他拿起一旁的爱刀，正准备查看……
　　“叮铃铃～”
　　电话突然响了起来！
　　淡岛昂司接起电话，里面传来了自己的好友麻生的声音：“淡岛，快，有任务。”
　　简洁干练……
　　淡岛昂司不再多想，提着刀就冲了出去。
　　——————————————
　　另外一边
　　五更未闻对自己下手力道的预估非常精准，在淡岛昂司苏醒前的十分钟，带着深田直美离开了。
　　一个晚上，趁着深田直美休息的时候，五更未闻在【咒具】的开发上，已经达到了自己满意的效果。
　　而且一切都是趁着晚上的时候完成的，对于深田直美寻找亲生父母这件事，没有丝毫影响。
　　深田直美将一切看在眼里。
　　【五更……实在是太温柔了！为了不耽误帮我寻找父母，把自己的事情都放在了晚上的睡眠时间，一个晚上不睡觉。】
　　深田直美看向五更未闻的眼神也越发温柔……
　　“五更，其实我并不着急，咱们先找个地方，你休息休息吧。”深田直美柔声说道。
　　毕竟你现在还是个小孩子啊，如果睡眠不足，可是会影响身高发育的。
　　“不用，睡眠的作用无非就是缓解疲劳、恢复机能、调整神经、促进生长发育，这对我来说并没有什么意义。”五更未闻平静地说道。
　　【没有意义？】
　　深田直美有些奇怪地看了五更未闻一眼……
　　缓解疲劳、恢复机能、调整神经这几个方面，我的确无法判断对你有没有意义，但是【促进生长发育】你确定对你没意义？
　　想到这里，深田直美脸上露出了一个温柔的笑容。
　　平日里的五更未闻既成熟，又冷静，因为家庭原因，深田直美有时候觉得自己比同龄人更加早熟，但五更未闻比自己更甚。
　　只有在刚刚，深田直美才从五更未闻身上看到了这个年龄段小孩子的【嘴硬】。
　　莫名可爱～
　　不行，我一定要照顾好你的饮食，目标是让你的身体健康成长！
　　明年……
　　明年至少得长高7公分！

第1828章
　　秋田组——就是这个混迹于三谷地区附近的小团体的名字。
　　虽然规模不大，但据说已经传了3代了。
　　而且出了名的能打能拼！
　　属于那种位置比较微妙的社团……
　　和他们规模差不多的社团压根打不过他们，比他们高一个量级的社团虽然有可能剿灭他们，但自己也会被崩掉一口牙，再加上他们所占领的地方油水并不大，投资和收益完全不成比例。
　　这也是秋田组能够生存到现在的原因……
　　当然，说到底……他们这种微妙的地位，也是自己一刀一枪拼出来的。
　　不过这个社团最近又传出了不少的消息传闻。
　　比如他们的首领请到了一位大师！
　　就算是所有的社团对手加在一起，也不是那位大师的对手！
　　大师在社团总部制造了一个铁王座！而只有秋田组的首领，才有资格坐上铁王座。
　　这个看似中二的行为，其实还有另外一层意思。
　　那就是——秋田组的首领默认这位大师有资格参与下一任首领的选拔！
　　这个消息让整个地区暗潮涌动，纷纷都在猜测这位大师到底是何等人物？
　　不过……
　　和这个消息一同传出来的，似乎有另外一个版本。
　　这个制造了铁王座的人，其实并不是首领请来的什么大师！
　　那只是一个在道上完全没有名头的普通人！
　　而就是这样一个人，却将秋田组现任的老大吊起来打了一桶！
　　铁王座也正是这时候无意中制造出来的。
　　在大体框架上，两个版本是一样的。
　　都有一个铁王座……
　　都有一个武力值超强的人！
　　不同之处只是在前一个版本中，这个【强人】是秋田组首领请来的；而第二个版本中，这个【强人】则是来踢馆的。
　　毫无疑问，这两个不同的版本，影响最大的就是秋田组首领的声望。
　　如果事情的真相是第一个版本，那么秋田组首领就是高瞻远瞩、慧眼识珠；但如果真相是第二个版本，那么首领就变成小丑了。
　　……
　　“我们中出了一个叛徒。”
　　在铁王座面前，津田脸色阴沉地看着周围的同僚。
　　作为参与了历史的一分子，津田当然知道第二个版本更接近事情的真相。
　　但当时参与了这件事的都是秋田组的高级干部。
　　这件事流传出去的唯一原因，就是高级干部里面出了叛徒！
　　而且从流传出去的版本也能够看出来……
　　当时那位大师吊打的可不光是老大，而是将所有人都揍了一遍。
　　对方隐瞒了【所有人都挨揍】这个情节，将所有的【丑角行为】都放在老大身上，针对性实在是太强了！
　　作为所有干部当中老大最信任的津田，自然更是怒不可遏。
　　津田的目光如同饿狼一样，扫视着周围的同伴。
　　大家都是高级干部，但津田丝毫不顾虑自己的目光可能会引起同伴的不快。
　　在他眼里，他效忠的只有老大一人！
　　其他人都是什么臭鱼烂虾？
　　“一般越是心虚的人，叫嚣的声音就越大。”一个声音悠悠地传来。
　　“烈雄！你在狗叫什么？！”津田冷冷地看向声音传来的方向。
　　对方也拨开了挡在身前的人，来到津田的面前。
　　巨人！
　　这是这个名为烈雄的男子给人的第一印象！
　　津田的身高大概在接近一米八的位置，但烈雄却比津田高出了一个半头，同时手臂上的肌肉如同一条条钢筋拧在一起，压迫感十足。
　　“我只是说出了大家都明白的事情而已！”烈雄冷笑一声，双臂盘在胸前。
　　“大家都明白的事？”津田挑了挑眉毛，然后以无比轻蔑的语气问道：“就是你刚刚开展就摔倒晕过去这件事吗？”
　　没错！
　　烈雄虽然号称秋田组战力第一人，但在之前的【铁王座战役】当中，却在一开局就莫名其妙地摔倒，磕到脑袋晕了过去。
　　组内就曾有传言，假如当时烈雄不是这么倒霉摔晕过去，那么也许秋田组不会败那么惨。
　　“提起这件事我也很奇怪……”
　　被津田暗戳戳的嘲讽，但烈雄却丝毫不慌乱，而是非常冷静地以一个旁观者的角度评述：“我也算是战斗经验丰富了，为什么当时脚下的地面却突然变滑？”
　　随后他不知从哪里拿出了一张照片，看样子上面拍摄的正是这个大厅的榻榻米地面。
　　只不过在照片中间位置，有一块颜色明显更深的污渍。
　　“这是我打扫现场时候留下的照片……我能确定在我迈步之前，这片地方还是干干净净，但是却在我迈步前进的一瞬间，被人用某种方法，喷在了我脚步落地的位置！”
　　这还不算完，烈雄紧接着又拿出了另外一张照片，照片中是一块带血的小木凳。
　　“不光是地面抹油，在大家一致对外的时候，竟然还有人能够抽时间，把这个凳子塞到我落地的后脑下！”烈雄脸色狰狞地摘下帽子，在他后脑处果然进行了包扎。
　　“为了不影响组里的团结，我一直都在秘密调查！从种种证据来看，我们当中的确是有叛徒！将【那个人】引过来的，也都是计划好的！甚至连她的中奖彩票，很可能都只是一场戏！”
　　烈雄安静了下来，但是周围的议论声却嗡嗡响起。
　　他们之前都或多或少地嘲讽过烈雄的【脚滑】，但没想到其中竟然有那么多曲曲折折的事情。
　　不过当时场面太过混乱，的确没有人注意到是不是真的有小木凳垫在烈雄的后脑壳下面。
　　然而这不重要……
　　周围大家的情绪都已经调动起来了，他们的情绪让他们认可烈雄所说的一切，真相到底是什么已经不重要了。
　　“……”津田沉默地看着烈雄。
　　他看不上烈雄，烈雄永远只会向明显比自己弱的人出手。
　　但是刚刚烈雄所说的一句话他很赞成……
　　那就是为了社团的团结。
　　毕竟……这是老大的社团。
　　就在此时，津田的一位小弟走了进来，轻轻走到津田的跟前。
　　他环顾周围一眼，察觉到了此时现场微妙的气氛。
　　只见他目光微微闪烁，随后用在场所有人都能听到的声音说道：“津田大哥，老大催你快一点，我们准备出发了。”
　　这句话看似是在催促津田，实际上却在告诉现场的众人——津田大哥，现在仍旧是老大最信任的人！
　　“知道了……”津田最后又深深看了烈雄一眼，随后对这位小弟说道：“泽井，我们出发吧。”
　　“是！津田大哥！”泽井干脆利落地说道。
　　随后两人便离开了这个剑拔弩张的会场。
　　……
　　总部小楼下方，三辆一模一样的黑色皇冠汽车静静停在那里。
　　津田皱了皱眉头，随后在其他人的引导下走到了中间第二辆汽车边上。
　　随后毫不犹豫地钻了进去。
　　整个过程他都低着头，假如周围有人观察，那么没有人能够看清他的脸。
　　同时他也知道，此时此刻正有两个身形和自己差不多的人，分别钻进了前面的车和后面的车。
　　“抱歉！老大！”进到车里的津田一脸愧疚。
　　他知道老大每在大街上多停留一分钟，其人身安全就越难以保障。
　　而自己竟然因为和那群虫豸吵架，让老大为自己耽误了这么长的时间！
　　“津田，不用在意。”秋田组的老大摆了摆手。
　　此时的他已经恢复了平日里的那种气度，丝毫没有被五更未闻吊打时的狼狈。
　　“出发吧。”老大干脆利落地摆了摆手，三辆车几乎是同时发动。
　　三名司机在下一个岔路口分开，从不同的路线，向三谷地区驶去。
　　——————————————
　　三谷地区
　　在从居民档案中确定了六个眼部最相像的人之后，五更未闻和深田直美就开始有目标地寻找。
　　不过……
　　还是因为三谷地区本身比较贫困的原因，这里的各项政府部门的经费也都少得可怜。
　　这也就导致这些职工的工作态度一言难尽。
　　各项文档类的工作从来没有及时更新的。
　　就算是遇到了上级检查，也是发动人手进行补充。
　　而对于一些需要高频记录的文档，只能是各种胡编乱造了。
　　所以想要通过这个部门准确找到他们家庭住址的想法破灭了。
　　只能是找到他们之前登记的住址，然后再以这个条件为基础寻找。
　　这样无形中就让找人的效率又变低了不少。
　　在五更未闻和深田直美寻找的时候，她们身后不远处，再次出现了那两条尾巴。
　　正是昨天晚上跟踪他们，后来被淡岛昂司“见义勇为”喝退的两个小混混。
　　其实因为五更未闻所画的那两双【强悍】眼睛的原因，这两位小混混已经准备放弃了。
　　毕竟女孩子嘛～
　　满大街都是啊！
　　为什么要招惹一个风险这么大的呢？
　　但是计划没有变化快……
　　原本还不算着急泽井，昨天后半夜突然给他们下了最后通牒。
　　如果找不到的话，那么就让他们无法活着离开秋田组。
　　虽然对方口风很严，但两人凭借跟随泽井多年的经验，还是猜出来——应该是有某个大人物要来三谷地区。
　　面对领导的【我不管，你想办法！】大法，两人无奈只能重新捡起了被扔掉的计划书。
　　况且别说三谷地区，恐怕在整个东京地区，能够比眼前这位更加优秀的少女都很少。
　　至于那双可怕的眼睛……
　　我们这边也有大人物背书！怕个屁啊！
　　只要把眼前的任务完成！自己就真的能够飞黄腾达了！
　　当然……
　　就算决定拼命也不能无谋行动。
　　其中一人观察四周……
　　昨天虽然天色有点黑，让人看不清，但淡岛昂司光是一个身影就让他感觉到威胁了。
　　对方似乎还随身带着刀……
　　小混混觉得淡岛昂司可能是别人派出来保护这名少女的，于是他需要先把周围的情况观察清楚，确定没有其他预料之外的阻力。
　　就这样跟了五更未闻和深田直美一上午，他们觉得这两个姑娘就好像是在查户口一样。
　　别是什么户籍部门的便衣吧？
　　时间一分分过去，小混混抬手看了看自己的手表。
　　糟了！
　　泽井老大下达的最后通牒时间就要到了！
　　出人头地的渴望终于压过了内心的担忧！
　　两人不准备再犹豫下去了！
　　……
　　而此时的五更未闻和深田直美也在讨论跟在后面的两个人。
　　“五更……那两个人又来了！”深田直美通过商店的橱窗看到了躲在角落里的两人，随后小声对身旁的五更未闻说道。
　　于其中充满了担心……
　　昨天是淡岛昂司出面帮了他们，但现在他们又卷土重来，这边却没有淡岛昂司。
　　深田直美想要对淡岛昂司说声对不起……
　　抱歉！昨天把你当成演戏真的抱歉！所以希望你现在再次出现吧！
　　深田直美在内心祈祷道。
　　同时她的眼睛也没有闲着，而是迅速观察着周围，寻找一个能够快速离开的路线。
　　但显然，五更未闻的意见和她是不一样的。
　　“对于市井中的事情，也许本地的小混混更有效果。”五更未闻推了推自己的眼镜，开口说道。
　　“？”深田直美有些奇怪地看了五更未闻一眼。
　　就在深田直美内心奇怪的时候，那两名小混混已经再次围了上来。
　　时间已经不允许他们像上次在河边那样，尝试说服这名少女，这次他们准备用枪的！
　　只要自己的动作够快，那么报警电话就追不上自己。
　　就在两人准备一个胳膊、一个小腿把深田直美架起来跑的时候，一旁的五更未闻突然开口了：“带我去见你们的老大。”
　　五更未闻淡淡地说道。
　　这让刚准备动作的两名小混混紧急刹车！
　　然后有些不可思议地掏了掏自己的耳朵。
　　角豆麻袋！
　　这是怎么回事？
　　绑架勒索这么多年，这是第一个主动要见自己老大的女孩子。
　　到底是秋田组的威慑力不够了，还是伴随着年龄增大，自己越发此慈眉善目了？
　　两名小混混大脑一片混乱，竟一时不知要做什么反应。
　　他们原本只想绑架深田直美来着，毕竟一边这个小孩子身材方面实在是不合格。
　　要不……
　　一起？
　　两人做出了一个对秋田组影响深远的决定。

第1829章
　　我的名字叫做淡岛昂司，虽然看起来有35岁，但实际上是货真价实的19岁。
　　我是属于那种比较偏向于肉体派战斗的咒术师，最擅长使用的是一把太刀。
　　这是通过京都府立咒术高专学生贷款购买的咒具，虽然最多只能算是二级，但是我心态摆得很正，咒具这种东西并不是等级越高越好，而是得看和自己的【相性】。
　　就算现在给自己一把特级咒具，对于自己战斗力的加强恐怕也是聊胜于无。
　　此时的淡岛昂司正在战斗……
　　不过他面对的只是一个普普通通的二级咒灵，原本就在他的“狩猎”范围之内。
　　而且经过上次箱根山的战斗之后，淡岛昂司感觉自己成长了！
　　至少在那些丝线的控制下，自己对于躲避、攻击的时机判断，都有了一层更深的感悟！
　　同时那场战斗也让淡岛昂司明白，用刀进行格挡是一种浪费咒力，损耗兵器的行为。自己所追求的，应该是最有效率的一击！
　　“淡岛？！”
　　一起进行【祓除作业】的同伴有些慌张地躲过这个章鱼形状咒灵的一击，然后奇怪地看向自己的同伴。
　　淡岛今天怎么回事？
　　为什么一直在躲避啊！
　　难不成最近发生了什么事情让他状态这么差？失恋了？破产了？
　　还是没从上次箱根山的事件中恢复过来？
　　就在此时！
　　咒灵的三条触手拧成了一股，朝着中村结结实实地抽了下来！
　　机会！
　　淡岛昂司眼前一亮！
　　“中村，掩护我！！”淡岛昂司厉喝一声，同时维持着随时拔刀的姿势，飘向咒灵侧面。
　　“再信你一回！”中村咬着牙说道，随后双手结印，一个咒力形成的半透明的盾牌出现在他的面前。
　　他原本有机会躲避的，但出于对淡岛昂司的信任，打算直接用咒术硬吃下这一击！
　　“碰！”
　　咒力形成的半透明盾牌顿时碎裂，在空中化为了最基本的粒子状态。
　　中村也被这股巨大的冲击力撞飞了出去！
　　咒灵仍旧对中村紧追不舍，七八条触手朝着中村席卷而来！
　　中村下意识地将双手护在胸前，眼睛没有看咒灵，而是死死盯着咒灵侧面的淡岛昂司。
　　他非常清楚，以现在的情况，如果淡岛昂司不能发挥作用的话，那么不管用什么姿势挣扎，自己不死也得重伤。
　　倒不如看看淡岛昂司能不能抓住机会……
　　来吧！
　　淡岛！
　　我用生命创造出来的机会！让我好好欣赏你那自信的技艺吧！
　　……
　　另外一边的淡岛昂司也似乎有所察觉，脑海中闪过自己和中村一起入学，一起毕业时的场景。
　　放心吧！中村！
　　我是绝对不会辜负你创造的机会的！
　　看着因为调集大量触手攻击中村而暴露出来的“软肋”，淡岛昂司深吸一口气，紧紧握住刀柄！
　　“就是现在！”
　　“呛！”
　　伴随着一阵短促的金属撞击声，淡岛昂司刀刃出鞘了……
　　“你tm……”
　　中村一口脏话就飙了出来……
　　因为淡岛昂司酝酿了这么久，拔出来的竟然是一把断刀！
　　在一瞬间，中村的脑海中闪过近几个月自己和淡岛相处的点点滴滴，他在想自己是哪里得罪了淡岛，导致淡岛竟然对着自己使用此等毒计？
　　“？？？”淡岛昂司本人也是懵逼的。
　　作为使用【学生贷款】购买的咒具，他对于这把刀绝对比对女朋友要细心。
　　在刚刚拔出来的一瞬间，淡岛昂司就感觉不对了。
　　自己的刀断了！
　　而且断刃也被塞进了刀鞘，这就导致自己没能第一时间发现！
　　可恶啊！
　　自己年纪轻轻背上债务已经很辛苦了，结果现在自己贷款买的咒具还毁了？！
　　一瞬间淡岛昂司都不想除灵了，他想要回家吃点东西然后睡一觉，也许这一切都是自己的幻觉。
　　不过关键时刻淡岛看到了飞出去的中村……
　　他意识到现在不光是自己！还有用生命为自己创造机会的中村！（其实原本不需要这么冒险的作战计划来的）
　　可恶！
　　不就是短了一点吗？！
　　淡岛昂司紧咬牙关，连忙朝着前方猛踏出了两步……
　　刀刃长度不够就用相对位置来补足！
　　不过在挥刀的时候，淡岛昂司不断告诫自己……
　　刀刃断裂之后，它的整体强度肯定也会受到影响，自己灌输咒力的时候一定要小心……万一整个碎掉了那才是彻底完了！
　　不过……
　　当咒力灌入刀刃的时候，淡岛昂司获得了一种前所未有的体验！
　　这种丝滑的感觉是怎么回事？！
　　淡岛昂司几乎是凭借着本能加大了咒力的灌输！
　　刀刃横扫而出！
　　从前那如同火焰一般附着在刀刃上的咒力不见了，这些咒力被极致压缩成了一道细线！
　　这道细线从淡岛昂司的断刃处飘了出来！
　　掠过了咒灵的身体……
　　掠过了半空中的【帐】……
　　咒灵挥舞着触手，一边嘶吼着，一边想要将中村彻底解决！
　　但是下一刻，他的触手……甚至是身体都断成了两节。
　　横截面光滑如镜……
　　你很难形容在类似肉体的组织上切出【光滑如镜】是什么效果，但眼前确确实实出现了。
　　淡岛昂司难以置信地看着自己手中的断刃……
　　自己这几天的确有变化，但变化绝对没有大到能够挥出这样一击！
　　那除了自己之外，现在还有哪里是和之前不一样的？
　　毫无疑问！
　　就是自己手中的刀！
　　自己的刀在不知情的情况下断了！
　　但是毫无疑问……它变强了！
　　不光容纳自己的咒力比之前更加轻松，更重要的是它竟然能够自动压缩自己的咒力，并将其转变成特种斩击！
　　这种效果恐怕普通的一级咒具都做不到！
　　虽然很怪……
　　但是自己的咒具竟然在自己之前率先晋级了！
　　这到底……什么情况？！
　　——————————————
　　另外一边
　　组织的规模越小，那么某个人对于组织发展的影响能力将会越明显。
　　就好像将来被称之为【双福将】的麻生和吕左，也正是在这个时期被秋田组组长发掘其才能。
　　五更未闻和深田直美被请到了秋田组在三谷地区的总部。
　　麻生和吕左给两人倒上茶之后感觉各种别扭，于是干脆都来到了门外。
　　“说起来，我们的目的是准备一个美丽少女讨老大欢心吧？”麻生抽了一口烟，满脸不确定地问道。
　　“嗯，是的。”吕左呆呆地回应道。
　　“那么……是我们表现的太慌张了？还是她们表现得太淡定了？”麻生又问道。
　　说实话，麻生感觉自己算是比较【合格】的混混了，甚至说是【优秀】混混也不为过。但为什么在面对那两个小女生的时候，自己表现得这么不够【混混】呢？
　　“会不会……”吕左也是深深吸了一口烟，然后看着窗户外面的街道，喃喃地说道：“会不会，是因为我们当混混的时间太长，已经和社会脱轨了啊？”
　　混社会的和社会脱轨？
　　麻生感觉有点道理，但是又感觉哪里不太对。
　　就在这个时候，几辆气派的丰田皇冠轿车停在了【基地】门口。
　　麻生和吕左连忙熄灭了口中的烟……
　　因为他们的老大（泽井），老大的老大（津田），以及老大的老大的老大一同来了。
　　麻生和吕左顿时感受到了什么叫作【气场】！
　　来到跟前，麻生和吕左先是非常恭敬地向老大们打了个招呼，随后给了泽井一个【妥了】的眼神。
　　泽井轻轻点了点头，然后找机会凑到了津田的跟前，随后悄悄对津田说道：“老大，之前你提到的明星的事情，我们这两天刚刚发掘了一个非常有潜力的，今天正好在这里……让影山老大过目一下。”
　　津田看了泽井一眼，毫不吝啬自己眼中的赞赏。
　　果然！泽井办事不管是从效率还是其他方面，都让人放心！
　　津田并没有什么心理负担，因为他不认为自己在拉皮条。
　　在津田看来，这都是建立在双方自愿原则上的等价交换。
　　说起来……当初如果那个女人愿意跟着自己的话，那么也许自己的孩子也不小了。
　　……
　　影山直人，秋田组三代目的名字。
　　虽然说是传承了到了三代目，但影山直人非常清楚，秋田组本质上是一个在东京外围厮混的组织，他们能够传承到现在，主要原因也是因为他们对自身定位有着足够清晰的认知。绝不轻易去参与大社团之间的争斗。
　　影山直人自认为自己是个合格的老大……
　　如果非要说有什么性格上的缺陷的话，那大概就是自己对于年轻女性地欣赏了。
　　对此影山直人同样没有什么心理负担……
　　因为影山直人自认为自己从不强迫她们，大家只是各取所需。
　　说起来，如果当年自己女儿没有和自己走散的话，现在得多大年纪了？
　　影山直人感叹之后，带着津田走进了休息室。
　　然后影山直人感觉眼前一亮！
　　坐在那里的少女仅仅是一个背影，那种青春靓丽的感觉就几乎溢出来！
　　自己心脏跳动的节拍似乎都年轻了不少。
　　一旁的津田对于这个背影也非常满……
　　于是两人慢慢走到了沙发的正前面……
　　果然！
　　不光是背影，连正面都没有让人失望！
　　只不过另外一点让两人有点始料未及……
　　那就是在这名少女的跟前还坐着另外一名更加年轻的少女。
　　因为身高问题，刚刚她完全被沙发靠背遮挡，这才导致他们没能第一时间注意到。
　　说实话，影山直人的第一反应是有点生气！
　　自己是一个非常正常的社团组织中年男性，喜欢青春靓丽的少女，但前提是得成年才行！
　　这种小姑娘是什么意思？
　　童星？
　　你知道现在童星行业竞争多激烈吗？
　　不过下一刻，当这个看上去就很小的小姑娘喝了口茶抬起头来的时候，影山直人感觉自己瞬间清醒了！
　　那一刻，影山直人终于回想起了，曾经被她支配的恐惧，以及被囚禁在铁王座上的屈辱！
　　同样反应过来的还有津田！
　　作为铁王座的见证者，自认为秋田组战斗力第一的猛人，津田对于这个小姑娘的印象绝不比影山直人要浅！
　　“保护老大！”
　　津田顺手就摸出了腰间的甩棍，毫不犹豫地挡在了影山直人的面前！
　　津田原本想要戒备的，但当五更未闻的眼神飘过来，瞬间他就有一种【如果自己现在不出手，就没有出手机会】的感觉！
　　气机牵引之下，津田毫不犹豫地朝着前方的五更未闻扑了上去！
　　此时跟在后面的泽井还有些不明白，不明白津田的反应为什么这么大！
　　对方只是个小女孩而已啊……
　　嗯？
　　泽井感觉自己脑子卡了一下，因为在津田扑到那个小女孩跟前的一瞬间，自己完全没有看清对方的动作，津田就趴倒在了地上。
　　而津田的甩棍也出现在了对方的手里。
　　下一刻！
　　只见那个小女孩将甩棍朝前一抛……
　　“扑！”
　　甩棍直接贴着影山直人的脑袋，深深插入了墙壁当中！
　　影山直人感觉一瞬间头皮发麻！
　　他之所以在社团内推行棍棒而不使用刀具，很大一部分原因就是铁王座给他留下的心理阴影。
　　但没想到昨日重现了！
　　而且为什么圆头的棍子你也能轻松戳进墙壁里啊！
　　“影山，坐。”五更未闻指了指面前的沙发，给人的感觉就好像她才是这里的主人一样。
　　影山直人毕竟是秋田组的组长，此时很快冷静了下来。
　　大脑对于现场的情况很快就有了一个明确的判断。
　　于是影山直人深吸一口气，慢慢坐在了五更未闻的对面。
　　津田也站了起来，抿着嘴一副无比屈辱的模样。
　　他并不是因为自己被轻松打败而感到屈辱，他是因为【因为自己不够强让老大受屈辱】而感到屈辱。
　　泽井则是有些惊疑不定……
　　不过他想到了前几天从高层流传出来的那些传闻。
　　难不成……
　　“……”同样无语的还有深田直美。
　　说实话，同意跟着那两个小混混过来，深田直美本身也承受了不小的压力。
　　但是现在……
　　到底哪边是弱势群体？

第1830章 下毒
　　如果从【剧本】更有趣方面来看的话，不管是影山直人还是津田，这两位无论谁是深田直美的父亲，都会给人一种非常强烈的戏剧效果。
　　但实际上这两人是两个普通的黑社会成员而已，和深田直美之间并没有任何的交集。
　　曾经有个人说过这样一句话……
　　【我一直认为自己是在某一点上有特别之处的人，和家人在一起很开心，特别是我所上的学校，我所在的班级，我一直认为那是由世界上最有趣的一群人组成的，但是那时我终于注意到并非如此，班上发生的我认为是世界上最有趣的事，也只不过是在日本各处的学校中都发生过很多遍的小事而已，从日本全国人的角度来看只不过是很普通的事而已，察觉到这一点之后，我突然觉得我周围的世界仿佛褪了色一般，不论是晚上刷牙睡觉还是早晨起来吃早饭，一想到这是到处都有的、大家都在做的日常之事，不论什么事都会马上变得无聊起来。】
　　总结起来其实非常简单，你可能并没有你想象中那么独特……
　　其实对于绝大多数因为这样那样原因，而从小和父母分离的孩子而言，今生都不再相见，可能才是大多数人要面对的结果，这还是在如今科学技术、通信技术得到了长足发展的现在。
　　“所以说，你的目标是找到这两个人吗？”影山直人看着手上打印出来的两张纸，开口问道。
　　“这是简单罗列出来的嫌疑人，其中做了标记的是已经确定排除的。”五更未闻又将另外一份资料递给了他。
　　下意识接过五更未闻递过来的资料，影山直人皱着眉头，表情怪异。
　　这是大家第二次见面，而且第一次见面的时候发生的事情还很不愉快。
　　为什么你能够这么自然……
　　一副大家很熟的样子啊？
　　下意识地瞥了一眼插在墙上的甩棍，影山直人觉得有这种抵抗情绪，说到底还是自己格局太小了。
　　出来混社会，大家【以和为贵】……
　　自己身为秋田组三代目，这种将对方粗暴地划为【敌人】的想法，格局小了！
　　“如果对方真的长时间生活在三谷地区的话，那么找到他们只是时间问题，这点自信我们还是有的。”影山直人说道。
　　五更未闻闻言点了点头……
　　站在影山直人身后的津田，那双眼睛还没有从五更未闻身上挪开过。
　　主要原因是他想不明白……
　　不明白五更未闻那小女孩的身体到底怎么做到的。
　　【技巧】这个还好理解，津田是知道一些隐蔽的门派都会传授给弟子特殊的格斗技巧，但那股【力量】是怎么回事？
　　除了津田之外，还有另外一个人也在观察五更未闻，正是津田的手下泽井。
　　只不过泽井眼底深处可没有什么善意……
　　津田在五更未闻的面前一招不到就被缴械，泽井全部看在眼里。
　　虽然惊讶，但泽井思考问题的方向和津田还是有些不一样的。
　　津田想不明白五更未闻为什么这么强……
　　泽井同样想不通，但这并不影响他思考如何解决问题。
　　通过之前组内的流言，泽井已经大体还原了事情经过，同时他也做出了判断，那就是自己更进一步的机会！
　　假如能够帮助影山直人解决五更未闻，那么自己有很大概率掠过津田，直接得到晋级。
　　不过……
　　虽然对方看起来只是一个小女孩，但泽井明白单打独斗连津田都走不过一招，自己也够呛。
　　但我们为什么要选择单打独斗呢？甚至说……我们为什么要比身手呢？
　　人是一种非常脆弱的生物……
　　泽井想到了自己曾经看过的名为《杀死比尔》的电影。
　　里面那个白胡子高手，不就是被下毒之后解决了吗？
　　甚至就算不下毒，我们不是还有【冷枪暗箭】这种选择吗？
　　想要让一个人出意外实在是太简单了……
　　想到这里，泽井低垂下眼帘，似乎这样就能够将自己内心那阴暗的想法给遮掩一二。
　　——————————————
　　京都府立咒术高专
　　淡岛昂司和中村悠一面对面坐着……
　　不同的是淡岛昂司怀抱着太刀，周身状态良好。而中村悠一则是被包扎得如同一具木乃伊一样。
　　中村悠一露在外面的眼睛以审视的目光看着淡岛昂司。
　　这目光甚至让淡岛昂司感觉有那么一点点心虚。
　　“淡岛……我承认上周在和别人一起工作的时候说过你的坏话，我道歉。”中村悠一皱着眉头说道。
　　“嗯？”淡岛昂司疑惑地歪了歪头。
　　“不是这件事吗？”中村悠一下意识地想要摸一摸自己的下巴，但随后关节的疼痛提醒他——他现在最好不要有多余的动作。
　　“难道是上个月偷偷用你的刀处理猪肋排？”
　　“嗯？？”淡岛昂司突然意识到，对于自己的这位朋友，自己真的了解吗？
　　“也不是这件事吗？”中村悠一的眉头更深了，他还想要说些什么，但却被淡岛昂司打断了。
　　不打断不行啊～
　　淡岛昂司不知道自己继续听下去，会不会让自己失去一个为数不多的【朋友】。
　　“中村，你说这些到底是想表达什么？”淡岛昂司问道。
　　“当然是为了道歉了，我可能无意间在某件事上得罪了你，这才导致你借助咒灵的手狠揍我一顿出气。”中村悠一说道。
　　“没有这种事情。”
　　“那你怎么解释你最后那一刀？”中村悠一死死盯着淡岛昂司的眼睛，满是不信地说道：“以你最后一刀的水平，你完全可以第一刀就解决那只咒灵，但是你……”
　　说到这里中村悠一顿了顿，然后轻轻抬了抬双手，意思是向淡岛昂司展示自己身上包扎的绷带。
　　淡岛昂司顿时尴尬了起来……
　　因为从逻辑层面来看，中村悠一所说的完全没有问题，非常符合逻辑！
　　但问题是……自己也完全没有预料到这种情况啊！
　　自己也不知道为什么咒具擅自升级了！
　　从自己挥出那一刀到现在，淡岛昂司也一直在思考这个问题。
　　而且他也有了一点头绪……
　　算算时间，能够对自己的刀动手脚的时间段，似乎就是昨天晚上……
　　自己见义勇为，将两个小姑娘带回住处之后，自己就莫名其妙地睡着了。
　　太刀应该就是在那个时间被动了手脚。
　　淡岛昂司抚摸着刀柄……
　　刀本身还是自己熟悉的刀，并没有被调包，也就是说自己的咒具的确是在一个晚上的时间得到了进化，得到了新的功能。
　　淡岛昂司脑海中闪过那两名少女的脸……
　　等安顿好了中村，自己要尽快回去，尽快找到那两个女孩。
　　他的直觉告诉他，只要找到那两个女孩，就能解开自己【咒具】的秘密！
　　——————————————
　　泽井本身就是一个多疑的人，越是重要的计划他就越是不信任别人。
　　比如说将五更未闻【请】来的麻生和吕左。
　　他现在怀疑这两人已经被五更未闻给控制了，不管是用什么手段……大概就是控制住了。
　　所以采购药物……又或者采购军火这件事情，泽井只能亲自去办了。
　　泽井非常认可津田秋田组内战斗力第一的身份，但同时……他其实看不太上这些肉体派。
　　包括和津田不对付的烈雄，在泽井看来烈雄连武斗派都不是，其身上是非常明显的资产阶级软弱性、投机性。
　　综合评价——成不了大事。
　　几天之后……
　　泽井稍稍乔装打扮一番，穿上兜帽卫衣，一个人找到了仍旧在三谷地区游荡的五更未闻两人。
　　他的手揣在兜里，手里握着一个小瓶子。
　　瓶子里是他从特殊渠道搞到的剧毒氰化物。
　　接下来只要找机会投毒就行了……
　　经过仔细观察，泽井发现最好的投毒机会，就是两人下榻的旅店。
　　这里还得感谢三谷地区落后的发展。
　　这里连旅游业都搞不起来！人流量低得可怕……
　　自然而然，这里的旅馆也都是平均水平线以下的那种。
　　泽井非常轻松地潜入了五更未闻和深田直美所定的房间。
　　他在房间的角落里发现了一些瓶装饮用水。
　　于是泽井便用注射器将氰化物从标签下的位置注入了进去，还用透明胶带封住注射口，随后用标签覆盖。
　　整个过程中都无比从容……
　　泽井甚至感觉自己可能是最优雅的杀手了。
　　嗯？
　　最优雅的杀手突然惊醒！
　　因为他听到了走廊里传来的动静，脚步声……伴随着还有深田直美的说话声。
　　【为什么会在这个时候回来？】泽井皱起眉头，这和近几天观察到的习惯不一样。
　　当然，你想花几天的时间总结一个人的行动规律，本身就不现实。
　　所以泽井并没有慌张！
　　优雅的杀手早已经准备好了各种应对方案！
　　比如……
　　只见泽井将自己的外套一翻，随后又掏出了几个看起来就非常廉价的塑料套袖、头套、口罩往身上一戴，快速将自己伪装成了保洁人员。
　　受益于深田直美良好的个人卫生习惯，就算是旅店她也很重视平时的清扫，这就为泽井的伪装降低了不少难度。
　　泽井一边打扫，一边退出了房间。
　　眼睛的余光一瞥，回来的正是深田直美和五更未闻两人。
　　深田直美看起来满脸笑容，心情非常不错的样子……
　　此时她们也注意到了这个保洁员模样的人。
　　深田直美先是稍稍一愣，不过也没有太在意，而是非常有礼貌地和对方说道：“麻烦你了。”
　　真是有礼貌啊～
　　泽井没说话，只是点了点头，他故意微微弯腰，让自己看起来不是那么挺拔。
　　就在泽井准备离开的时候，深田直美却是突然开口：“请等一下。”
　　“！”
　　泽井顿时警觉起来，下意识地瞥了一眼五更未闻。
　　脑海中闪过津田被一招制伏的画面……
　　emmmm……
　　自己大概率也不是对手。
　　泽井的目光又飞速地瞥过一旁的窗户……二层，跳出去问题不大。
　　就在泽井绷紧了全身肌肉，随时准备跑路的时候。
　　深田直美已经跑进了房间里，再出来的时候手里拿着一瓶纯净水。
　　“麻烦你了，一瓶水……不成敬意。”深田直美脸上挂着温暖的笑容，轻声说道。
　　不过深田直美这个笑容在泽井的眼中却是心机深沉！！
　　那个小女孩是武斗派，你是老阴x啊！
　　泽井发现对方递给自己的，正是被自己注入了氰化物的那一瓶。
　　深田直美的笑容在他看来，就是那种【我已经识破你的手段，你太low了】的满是嘲讽的笑容。
　　泽井刚准备接过来，深田直美却是发现对方戴着手套，好像不太方便，于是自顾自的帮泽井拧开瓶盖，递到了对方的跟前。
　　“……”泽井危险地眯起了眼睛。
　　这是什么意思？
　　准备在这里翻脸吗？
　　泽井深吸一口气……
　　在接过对方瓶子的时候假装失手。
　　【你以为帮我打开瓶盖就能够将我的军吗？太天真了……你打开瓶盖反而更方便我假装失手把它倒掉！】
　　就在那个瓶子从两人手中滑落的时候，另外一只手却是突然探了过来，稳稳抓住了这瓶水。
　　“小心啊。”五更未闻淡淡地说道。
　　“！！”泽井看了看五更未闻，然后又看了看深田直美。
　　额头已经隐隐出现了汗水！
　　……
　　“哈！”
　　泽井猛得一推深田直美，整个人如同炮弹一样从窗户翻了出去！
　　【先把动手能力弱地推出去阻碍对方动作，然后从窗户翻出来，这个民宿一层的高度大概在两米七，我以这个角度跳出来，空中只要翻转一周半就能够垂直落地，同时民宿后门应该就在距离自己两米的位置。】
　　半空中的泽井对自己的空间想象能力非常自信！
　　而实际上整个民宿的空间和他预想中的确没什么区别……
　　硬要说区别的话，大概就是落脚处石板上因为打翻了馊水桶，导致一摊包含了大量油污的剩菜剩饭。
　　“噗！”
　　空中翻转一周半的泽井落在地上……
　　然后因为翻转的惯性没能稳住，一下子跪在了那里。
　　在泽井面前，正准备打扫地面的服务员小姑娘和泽井四目相对，都愣在那里。

第1831章 方案B
　　泽井从来不认为自己是武斗派，大多数时候他都认为自己是一个脑力派。
　　但这并不代表井泽的身体比较弱……
　　相反，他鄙视所有问题都习惯用武力解决的武斗派，但对于自己的身体锻炼他却并没有轻视，他非常注重自己德智体美劳的全面发展。
　　就好像现在……
　　从二层楼跳下来，因为没站稳而跪在地上。
　　他肯定自己的膝盖受到了不轻的创伤。
　　他甚至都听到了骨头碎裂的声音。
　　但是这并不妨碍自己用双手扶住受伤的双腿，手脚并用快速冲出了民宿。
　　【可恶，这两个女孩比我想象中更难对付。】
　　感受着双膝传来的疼痛感，泽井内心恶狠狠地说道。
　　对方不光识破了自己的下毒计划，甚至还反将一军！
　　好在自己一直戴着口罩，对方应该并没有看到自己的真实容貌，没能识破自己的身份。
　　自己还有机会！
　　泽井连滚带爬地冲到街边，见周围没人注意快速钻进了自己的车里。
　　刚才精神紧张，注意力全部放在了尽快逃离民宿上，此时回到车内，整个人放松下来之后，比之前提升了不知多少倍的疼痛感从双膝位置传递过来！
　　“可恶！”
　　泽井一拳锤在了车门上……
　　对方的洞察力完全超乎自己的想象！
　　竟然能够在发现自己的第一时间就判断出自己有问题，并且迅速找到了被自己做了手脚的饮用水！
　　能够被影山老大认为棘手，她们果然不一般！
　　——————————————
　　民宿
　　深田直美被泽井全力一推，整个人失去平衡倒向一旁。
　　不过却被五更未闻轻松拦腰抱住……
　　直到此时，深田直美的脑子都是有点发蒙的。
　　明明是好心请那位保洁喝一杯水，为什么他那么大的反应？
　　“嗯？”
　　深田直美突然感觉有点不对劲，她感觉胸口有点勒……
　　好吧，虽然因为成长速度的原因，每过一段时间她都会感觉胸口有点勒，但这次是突然产生了一种感觉。
　　“嗯？？”深田直美看向五更未闻。
　　眼神中充满了疑惑。
　　虽然很感谢你抱住了我，但是你确定不是在“顺便”耍流氓？
　　“我只是测试一下，这种姿势会不会在机缘巧合之下触碰到文胸的卡扣。”五更未闻一脸认真地说道。
　　“这种测试……有什么意义吗？”深田直美喃喃地说道。
　　看着五更未闻近在咫尺平静的面容，一道闪电突然划过了深田直美的脑海！
　　之前她有时候也会想，五更未闻到底为什么这么帮自己？
　　因为自己也帮过五更未闻吗？
　　虽然事实看起来如此，但深田直美扪心自问，自己对五更未闻的帮助和五更未闻对自己的帮助，似乎完全不成正比。
　　而此时此刻……
　　深田直美脑海中突然有了一个大胆的想法。
　　会不会……是因为五更未闻看上了自己的美色？
　　这样说可能显得自己有些自恋，但深田直美对于自己的美色还是有些信心的。
　　怎么办？
　　如果五更未闻真的是看上了自己的美色，自己到底从还是不从呢？
　　话说对方还是个小姑娘啊，现在接触这些会不会太早了？
　　就在深田直美晕晕乎乎的时候，五更未闻已经将对方扶稳，随后五更未闻的注意力放在了那瓶被打开的饮用水上。
　　五更未闻很轻松就发现了那个被注射器刺穿的位置。
　　随后五更未闻将水平凑到鼻子跟前，轻轻嗅了嗅。
　　少见的，五更未闻露出了有些诧异的神色。
　　——————————————
　　泽井坐在车里，半天没有缓过劲来。
　　好不容易双膝位置的疼痛感减轻了，泽井从口袋里掏出了之前用来装氰化物的那个小瓶子。
　　为了隐蔽，他使用的是一种心脑血管急救药物的瓶子。
　　瓶子中的氰化物已经被他用掉了三分之一……
　　不过他并不担心，因为如果以杀人为目的话，剩下的这三分之二也已经足够了！
　　他甚至还有两三次的下毒机会！
　　只不过经过这次事件，她们应该会对自己的饮食更加注意，自己想要下毒机会应该是更不容易找到。
　　但在遥远的东方有一句老话——世上无难事，只要肯攀登。
　　泽井相信，只要自己全力以赴，没有什么事情是自己做不到的！
　　“吱～～”
　　突然传来地刺耳的刹车声……
　　泽井下意识地向声音传来的方向看过去，映入他眼中的是一辆斜斜滑向自己的货运卡车。
　　“混……”
　　泽井只是下意识地发出一个音节，那辆车就已经撞在了停在路边的他的车上。
　　无妄之灾！
　　自己明明停在路边的停车位上，为什么受伤的是自己？！
　　泽井逐渐中黑暗中清醒过来……
　　他感觉嘴巴好干……不过很快就有一种咸咸的液体滴在自己的嘴角。
　　嗯？
　　液体？
　　！！！
　　泽井猛然惊醒！他感觉自己的心脏都漏跳了一拍！
　　因为现在他手边有一种绝对不能喝的液体！！！
　　强烈的心悸让泽井瞬间清醒过来。
　　随后泽井发现淌进自己嘴里的液体是自己的头破血流之后的血液。
　　泽井松了一口气……
　　此时他才有时间观察周围……
　　自己这辆买菜车被那辆货运车辆挤在墙角，驾驶舱已经严重变形了。
　　泽井动了动……
　　除了脑袋被车里的摆件砸破之外，自己的双腿也被挤在了变形的驾驶舱里。
　　这都不用看，自己的膝盖肯定是伤上加伤了。
　　不过乐观一点，这样自己的腿伤不就有了超～正当理由了吗？
　　“坚持住！”
　　就在此时救援人员的声音传来……
　　货运车辆已经被挪开，光线重新投射进来。
　　泽井微微眯起眼睛，又是熟悉的放松之后的眩晕感。
　　“这里还有个伤者！意识已经有点不清醒了！”
　　车门被打开，泽井能够感受到他们正在想办法救自己。
　　然后泽井就听到了一句让自己记一辈子的话：“这是心脏急救药物！他有心脏病！快给他吃下去！！”
　　一股强烈的恐惧感从泽井的尾椎骨直冲天灵盖！
　　角豆麻袋！
　　那个【心脏病患者】不会是说得我吧？
　　那个【心脏急救药物】不会是我的那一瓶吧？
　　你现在……不会是要给【我】灌下去吧？
　　然后眩晕中的泽井就感觉有人捏住了自己的嘴……
　　不要！求求你！不要！！
　　然后泽井就感觉到一股冰凉的液体被灌进了自己嘴里！
　　液体量不多，他还没反应过来就顺着喉咙滑了下去，还有点甜。
　　一瞬间，泽井感觉气血攻心，整个人失去了意识。
　　——————————————
　　张开眼……
　　不认识的天花板。
　　难道说自己穿越了？
　　这是泽井脑海中闪过的想法……
　　泽井对于轻小说、漫画、动画、游戏并没有太多的涉猎，作为一个事业上升期的成年人，他并没有那么多的时间和精力可以用来娱乐。
　　但是对于【穿越】这种名词他多少听过。
　　不过……
　　泽井左右看了看，发现这里的天花板虽然不认识，但从周围的布置还是能够很轻松地判断出这里应该是医院。
　　这是一个有三张床位的病房，目前还有一个空床位，自己右手边是一个背对着自己的病人。
　　泽井深吸一口气，然后感受了一下自己的身体。
　　除了腿部的伤势之外，自己竟然没有任何的不适？
　　传说中氰化物不是能够瞬间致命的剧毒吗？日本的医疗水平已经成长到这种地步了吗？
　　“老大！”
　　就在泽井思考的工夫，一个焦急的声音从门口传来。
　　当泽井认出对方的时候，整张脸忍不住阴沉了下来。
　　来者正是手下双人组的之一的麻生。
　　说起来，麻生和吕左并没有做错什么，但谁让泽井一看到他们就忍不住联想到五更未闻，继而联想到自己现在这副惨状完全是拜五更未闻所赐，自然就不要指望他能有什么好脸色。
　　“老大，您没事吧？真的是车祸吗？会不会是其他帮会的阴谋？”麻生看着泽井缠满了绷带的双腿，忍不住问道。
　　【就算是车祸吧，不过不是其他帮会的阴谋，而是我自己的阴谋。】泽井忍不住在内心说道。
　　但是显然，他并不能把事情的真相说出来。
　　将麻生打发去给自己办一间独立病房，泽井利用床边的拐杖站了起来，轻轻走到了右边的床铺边上。
　　原本背对泽井躺在那里的人，长时间没有听到房间内有其他的动静，于是小心翼翼地侧过头来，想要观察一下身后的情况。
　　然后他就看到了脸上没有任何表情的泽井。
　　这位病人的嘴角抽了抽，不过不等他有什么动作，泽井已经将其中一根拐杖压在了他的脖子上。
　　“唉唉唉！年轻人！你这是做什么？！”病床上的老人慌张地说道。
　　“你不认识我？”泽井问道。
　　“咱们根本就没见过啊！千真万确！其中肯定有什么误会。”面色沧桑的老头连忙说道。
　　泽井没有说话，而是用另外一只手捂住了自己的鼻子和嘴巴，只露出来一双冰冷的眼睛。
　　“你是……”一瞬间老头也想起来了。
　　这不正是最近和自己买毒药的那个口罩男吗？！
　　因为工作关系，老头经常接触这种藏头露脸的人，所以对于眉眼的记忆力比整张脸还要准确。
　　不过正是因为想起来对方是谁，老头这才更加慌乱。
　　倒霉！
　　如果按照自己的规划，自己现在已经离开东京了，结果因为一个莫名其妙的车祸，莫名其妙地被送到了医院。
　　最莫名其妙的还是一同被送来的另外一个人，正是自己的顾客！
　　被自己用假货坑了的顾客！
　　“你卖给我的药有问题。”泽井冷冷地说道。
　　他思前想后，自己最后的确被灌下去了氰化物，但现在自己安然无恙……是不是说明那瓶氰化物有问题！
　　尤其是见到卖给自己药的老头这副心虚的模样，泽井更加确定问题出在那瓶氰化物上面。
　　这样泽井此时的心情无比复杂……
　　该生气吗？当然该！从黑市弄毒药可不便宜，自己不光是上当受骗，更悲哀的是，这岂不是代表着，自己下毒成功，也不会有任何的效果！自己受得伤从一开始就没有意义！
　　但是……如果这个老头卖给自己的是货真价实的氰化物，那么恐怕自己现在也无法站在这里生气。
　　这个老家伙……
　　老头看泽井的脸色阴晴不定，内心却是迅速活络起来。
　　“小兄弟，别冲动。”老头脸上顿时挂满了笑容，随后小心地看了门窗一眼，确定暂时没有其他人之后，继续说道：“那个药啊～可能因为小老头我保管不善，有点过期了。”
　　“但是你别着急……你看，买这东西无非就是为了干掉一些不顺眼的人，其实老头我这里还有另外一种更加直接、有效的工具。”
　　“……”泽井微微眯起眼睛，但压在对方脖子上的拐杖却稍稍放松了一些。
　　老头找到了自己的手机，然后找出来了一张照片，将照片展示给了泽井。
　　只见照片上是两柄交叉放置的银白色左轮手枪。
　　“柯尔特巨蟒，美国柯尔特公司设计生产，采用大威力点44马格南以及点45柯尔特等弹药，这两把都是生产于1998年，是柯尔特巨蟒中最成熟的批次！威力大、精确！”老头立刻化身为推销员。
　　而泽井则是被照片中的两把枪所吸引……
　　不得不说，柯尔特巨蟒的造型对于男性的确有着非常强的吸引力，而且这两把还是这种型号中枪管最长的，足有8英寸长。
　　泽井稍稍思考了一下……
　　用这个的确比下毒要直接得多啊！
　　到时候自己只要掏枪、射击、收枪就行了。
　　而且事情过后，还可以将这两把枪当作礼物送给影山老大。
　　当然，还有一个前提……那就是这个老头会不会再卖给自己假货？
　　“小兄弟！你这个眼神是不信任我啊！老头子我很痛心啊！”不得不说，那个老头察言观色的能力绝对一流。他瞬间意识到了泽井的顾虑，于是拍着胸脯说道：“之前药品的事情是因为保存不善，我肯定不是故意的！但是药品没办法检查，这个可是能够当场检查的！”
　　“砰砰砰！”老头把自己胸脯拍得震天响。

第1832章 照片
　　当麻生回来的时候，泽井又改了主意，他不去住独立病房了，他要防止这个老头子再次耍自己。
　　不过他就算住院也住不了多久。
　　医生对他的双腿进行了x光检查……
　　只不过x光片的内容却让医生有点疑惑。
　　因为泽井膝盖骨的伤势和他肌肉等软组织的伤势有点对不起来。
　　不像是因为驾驶室变形而导致的骨裂，好像在驾驶室变形造成伤害之前就受到了某种冲击。
　　泽井表示自己之前没有受伤，肯定是车祸导致的。
　　希望医生能够尽全力让自己尽快恢复。
　　对此医生倒没有多问……
　　反正你只要能给出钱就行，具体细节和我们也没什么关系。
　　而在泽井住院休养的时候，另外一边的五更未闻和深田直美也没有闲着。
　　期间两人又排除了一些警署档案中的人，影山直人那边的消息也在不断传来……
　　虽然暂时仍旧没有深田直美父母的准确消息，但是所有人都能够感觉到，他们搜索的包围圈正在逐步缩小。
　　当然……
　　除了这几个方面之外，还有一个人也在寻找。
　　只不过他寻找的是五更未闻和深田直美。
　　正是在毕业的时候使用了【学生贷款】的淡岛昂司。
　　在中村悠一的伤势稳定之后，淡岛昂司就立刻回到了自己的【巢穴】三谷地区。
　　回来之后就是满大街游荡了……
　　他的目标只有一个，那就是找到几天前那两名少女。
　　现在回想一下，如果说有谁能够对自己的刀动手脚的话，那最有可能的就是自己失去意识的那天晚上。
　　甚至自己之所以莫名其妙睡那么沉，恐怕也和那两名女生脱不了干系。
　　只不过淡岛昂司的寻找并不顺利。
　　三谷地区并不算大，但就是这样一个不大的地区，淡岛昂司差不多一天找一遍，连续三天都没能找到那两名少女的半点踪迹。
　　甚至第三天的时候，淡岛昂司因为自己过马路的时候走神，还引起了一起车祸。
　　好在这起车祸并没有让别人受到什么严重伤害。
　　唯有两个受伤住院的人，一个是当地的黑社会头目，另外一个老头也不是什么好人，常年活跃在黑市当中。
　　都不是什么好人，淡岛昂司也就没有现身。
　　也许……她们已经离开了三谷地区。
　　毕竟从她们的气质和打扮来看，都不像是三谷地区本地的。
　　就在淡岛昂司想要放弃的时候，突然他眼前一亮！
　　这就是传说中的【山重水复疑无路，柳暗花明又一村。】吗？！
　　一高一矮两个身影出现在了淡岛昂司的视线当中。
　　没有任何的犹豫，同时也是为了避免出现电视剧中这样那样的狗血桥段，淡岛昂司毫不犹豫地冲了上去！
　　那架势甚至让路人发生了一些不好的联想。
　　毕竟这是一个看起来三十多岁，还抱着一把日本刀的沧桑男人。
　　没错……抱着……
　　自从发现自己的【信贷之刃】莫名其妙升级之后，淡岛昂司已经无法如同从前一样，轻松随意地将其挂在腰间了，现在他都是抱着，睡觉也抱着！
　　之前被无数同僚好友所吐槽的【信贷之刃】【智商之刃】，很有可能将会是自己这辈子最成功的投资。
　　说实话……
　　当看淡岛昂司抱着刀突然出现在眼前的时候，深田直美本人是非常紧张的。
　　她认出了淡岛昂司……
　　她当然也知道，那天晚上就是五更未闻轻轻碰了对方的后颈一下，导致对方失去了意识。
　　她更是知道，五更未闻研究对方的刀研究了很久，一直研究到那把刀断在五更未闻的手里！
　　这是……债主的气息！
　　深田直美下意识地挡在了五更未闻的面前。
　　双方相隔一米多的位置停了下来……
　　淡岛昂司有点不知道怎么开口，现在回头想一想，似乎从一开始在河堤相遇的时候，这两位女孩的表现就颇为不凡！可笑当时的自己以貌取人，把对方当成了普通的小姑娘。现在知道对方是能够让自己【咒具】升级的大师之后，淡岛昂司反而有点小紧张。
　　说到底，虽然他看上去是一个三十来岁成熟稳重的中年人，但实际上只是个虚岁20的年轻人啊！
　　年轻人面对偶像时的紧张、手足无措他都有。
　　淡岛昂司一直认为自己这种理智的人是不会追星的。
　　但没想到短短几天的时间内，他已经有了两位偶像——其中一位就是在箱根山凭借着几条红线救下自己，并控制自己将咒灵斩杀的神秘高手！第二个就是将自己的【信贷之刃】升级，短时间内提升【咒具】等级的神秘工匠！
　　果然从前不追星，是因为自己太年轻，见识太少。
　　淡岛昂司不说话，这边的深田直美一时也不知道该说些什么。
　　主动询问【你是不是为了断刀而来】？感觉这样真的好蠢！
　　不过就在这时一旁的五更未闻开口了……
　　只见五更未闻看了看时间，然后指了指一旁的餐厅，开口说道：“先点菜吧。”
　　“……”深田直美无比诧异地转头看了五更未闻一眼。
　　只能说——不愧是五更未闻！
　　这等镇定自若，深田直美是真的打心底里佩服！
　　可恶啊！
　　这种成熟的气质真是让人着迷！现在回头想想，自己所接触的其他人，完全没有能够比得上的！
　　这么想一想……性别方面其实也没必要卡得这么死。
　　淡岛昂司看了一眼旁边的餐厅，内心也是松了一口气。
　　大家至少有了一个能够交流的机会……
　　从外貌上来说，眼前的两个少女都不符合自己心目中大师的形象，但如果非得从其中选一个的话，看起来相对成熟的深田直美似乎能够担得起老师的称呼。
　　不过淡岛昂司瞬间想起了前几天的晚上，自己不正是吃了以貌取人的亏吗？这么想来仔细观察两人气质，似乎那个矮个子、看起来年龄更小的小姑娘，在气质方面更加沉稳。
　　浩瀚如海！沉稳如山！
　　淡岛昂司倒吸一口凉气！越是观察越是心惊！
　　之前提过很多次，三谷地区是一个欠发达的、定位是东京贫民窟的地方，这里的第三产业同样很落后，所以不要指望这里的餐厅水平如何。
　　同样都是仙人，这里的蒸饭仙人肯定比不上繁华地区的蒸饭仙人水平高深。
　　同时，五更未闻其实对于饮食方面已经没有什么需求了，吃饭主要是为了照顾深田直美。
　　深田直美身体天赋非常好，但任何事情除了天赋，后天的行动也是至关重要的！
　　所以五更未闻对深田直美的要求就是好好吃饭、适量运动，尊重自己的身体曲线。
　　“说吧，特意来找我们……有什么事？”根据营养搭配点菜过后，五更未闻开口问道。
　　“抱歉，是我唐突了。”淡岛昂司先是道歉，随后将怀里的刀横在桌子上，斟酌片刻后小声说道：“我想问……关于这把刀的事情。”
　　【果然！】深田直美脸色一变。
　　【果然对方是为了追究断刀的事情！】深田直美的脑袋瓜开始快速转动，想要寻找一种能够说得过去的理由。
　　比如说你的刀质量太差，莫名其妙就断了。
　　或者说我们根本没有动过你的刀！你不要乱说话！
　　“你这把刀多少钱？”五更未闻却是开口问道。
　　【！】五更未闻的话让深田直美眼前一亮。
　　是了！
　　因为之前穷太久让我陷入了一个思维误区，那就是我们现在已经不是没有钱的穷光蛋了！五更未闻中的奖，以及疑似黑社会团伙资助给五更未闻的钱加在一起可不是一个小数目。
　　钱能解决的问题，都不是问题。
　　而淡岛昂司在听到五更未闻的询问之后，脸上露出了惭愧的表情！
　　绝大多数的咒术师生活都是比较富足的，因为祓除咒灵，政府会给非常丰厚的补贴。除了政府之外，还有一些财团的活薪酬更是丰厚。
　　但是随着社会的发展，有一种叫做资本的东西也逐渐将触角探入到了咒术界。
　　京都府立咒术高专的【学生贷款】就是其中的表现。
　　现在淡岛昂司的一部分收入，都要用来归还购买这把刀的贷款。
　　他明白，五更未闻询问这把刀多少钱，并不是关心这把刀多少钱……
　　五更未闻的潜台词是这种等级的咒具多少钱，提升之后的又是多少钱，你自己心中有数吗？
　　淡岛昂司一脸惭愧地低下了头……
　　连这种等级的【咒具】自己都要贷款买，更不要说升级之后的了。
　　“钱的事情我会尽快想办法的。”淡岛昂司说道。
　　【等等，是不是有什么地方不对？】此时的深田直美反应了过来。
　　淡岛昂司的态度明显不对……
　　为什么明明刀在五更未闻的手上断掉了，反而是这个家伙好像欠了钱一样？
　　“钱的事情不用提了。”五更未闻从一旁深田直美随身携带的包里拿出了几张纸。
　　没错，又是几张眼部肖像。
　　“帮我找两个人，如果能够找到……咒具的事情就当是酬劳。”五更未闻淡淡地说道。
　　此时深田直美内心已经被【感动】填满了。
　　五更……真的是一有机会就在帮自己呢～
　　“不行。”淡岛昂司却是一脸严肃地拒绝。
　　只见淡岛昂司一脸正气地说道：“这样我受之有愧。”
　　他是一个正直的人，在淡岛昂司看来……找人这种工作和自己手中的【咒具】升级相比，实在是不成正比。
　　“人和人对事物的评判标准是不一样的……你怎么知道，在我这里【找人】和【升级咒具】哪个更重要呢？”五更未闻淡淡地说道。
　　此时深田直美已经听明白了一部分了，似乎是——虽然五更未闻把对方的刀弄断了，但其实是对那把刀进行了升级。
　　而淡岛昂司看着五更未闻，满眼佩服地点了点头说道：“我明白了。”
　　之后淡岛昂司认真地将五更未闻拿出来的图片收好。
　　他已经决定了，接下来自己一定要把这个当成头等大事来办。
　　……
　　——————————————
　　夜
　　还是在那个比较落后的三谷地区，还是那一间比较落后的旅店。
　　深田直美在床铺上已经进入了梦乡。
　　洁白的月光从窗外铺洒进来，投射在深田直美洁白的皮肤上，让肤色原本就偏冷的她看起来更如同冰雕玉琢一般。
　　此时就算是在睡梦中，深田直美的嘴角仍旧带着一丝微笑。
　　五更未闻坐在床边上，膝盖上放着一台轻薄的笔记本电脑。
　　整个房间就好像一幅宁静的油画，光是看到似乎就能让人心境平和。
　　不过和房间内的宁静相比，此时的三谷地区就好像沸腾的开水一样。
　　在平静的锅盖下是翻涌的各方势力……
　　秋田组、咒术界都在寻找那张图片中两双眼睛的主人。
　　只不过到目前为止，所有人都还一无所获……
　　作为一切的始作俑者，五更未闻此时正一脸平静地看着自己面前的电脑屏幕。
　　在屏幕上是一组照片……
　　不过这组照片比较特别，是一个穿着囚服的中年男性。
　　中年男性整个状态并不好，双眼无神、骨瘦嶙峋。
　　但如果有人能够将其他的信息完全屏蔽掉，只是观察这个中年人的双眼的话，那么肯定会发现……这双眼睛五更未闻绘制的一双眼睛非常相像。
　　五更未闻自然也能看出来……
　　只不过五更未闻只是淡淡看了一眼，随后在笔记本电脑上一番操作。
　　下一刻，这张照片就被删除了。
　　并不是在五更未闻电脑硬盘上删除，而是直接将这组照片从警署、监狱的数据库中删除。
　　在整个过程中五更未闻的情绪并没有任何的波动。
　　等一切完成之后，五更未闻的手指轻轻掠过深田直美的脸颊，顺着对方的脸颊划过对方的嘴唇，然后是优美的下颌线，修长的脖颈。
　　睡梦中的深田直美若有所觉地挑了挑眉毛，随后侧过身来，下意识地将五更未闻的手抱在怀里。
　　睡梦中的笑容更加香甜了。

第1833章 进展
　　“这次你一定要帮帮我。”淡岛昂司看着眼前的挚友，那双沧桑的眼眸中只有真诚。
　　“淡岛昂司，你做个人吧。”包扎成木乃伊的中村悠一叹了口气，早知道上次【自曝】的时候多说一点，大家的友情一刀两断算了。
　　我已经伤成这个样子了，而且我的伤你也脱不了干系。
　　结果你还大言不惭地找我帮忙？
　　“悠一！拜托了！”淡岛昂司凑得更近了。
　　中村悠一下意识想要后退，但现在他的身体状态显然不允许他独立完成这种动作。
　　“别凑过来啊！还有别叫那么亲密！你好恶心啊！”中村悠一无比难受地说道。
　　淡岛昂司看中村悠一这幅抗拒的模样，知道如果不拿出点【真材实料】，恐怕很难说服中村悠一。
　　想到这里淡岛昂司掏出了自己的爱刀。
　　“嗯？你这是几个意思？”中村悠一顿时警觉起来。
　　这还是我认识的那个淡岛昂司吗？好家伙！准备对我用强了吗？
　　“中村，你应该认识我的刀吧。”淡岛昂司轻轻将刀从刀鞘里抽了出来，在中村悠一面前展示。
　　“当然认识，你和你的刀在咱们这届可是非常出名的。”中村悠一淡淡地说道。
　　【信贷之刃】的名号在他们那届的确是无人不知无人不晓。
　　“不过你也太倒霉了，怎么就弄断了……嗯？等等，你该不会是想要借钱吧？”中村悠一顿时警觉起来。
　　其实绝大多数的咒术师并不太在意世俗金钱，但每个人的爱好不同，有的咒术师因为成长环境、童年经历等原因造成对金钱的偏爱，这也是很正常的事情。
　　就比如中村悠一……
　　他的特质就是简朴～
　　“哼，这可不是用钱能衡量的。”淡岛昂司忍不住冷笑了一声，声调中还透露出了几分得意。
　　“现在这已经不是一把普通的咒具了。”淡岛昂司说道。
　　“这是一把断了的咒具。”中村悠一淡淡地说道。
　　淡岛昂司瞥了对方一眼，将非常微弱的咒力注入到咒具当中。
　　这股咒力微弱到中村悠一甚至没感觉到。
　　咒力注入断刀之后，断刀却将淡岛昂司的咒力高度压缩！一道咒力形成的细丝在淡岛的操纵下从刀刃飘落，轻轻划过床头柜的一角。
　　“哒～”
　　过了一会儿，这金属床头柜的一角在重力的作用下轻轻滑落。
　　“！”中村悠一瞳孔猛地一缩！
　　这种锋利到恐怖等级的斩击他在受伤那天就亲眼见识过。
　　不过当时他以为这是淡岛昂司新开发的咒术。
　　现在看来……这一切的一切，竟然是因为【咒具】的变化！
　　“这是能够将咒力高度浓缩成线的咒术！而这个咒术是你这把刀自带的？”中村悠一看穿了其中的关键，难以置信地问道。
　　咒具从外形、功能能够分成很多类，但也可以从某种特殊的属性上来划分。
　　比如有的一级咒具自身就能够产生咒力，普通人拿着就能够对咒灵产生杀伤；有的咒具同为一级咒具，但本身仍旧无法产生咒力，它能够被评为一级咒具的原因，就是其本身就具备某种神奇的【固有咒术】，能够将使用者的咒力放大、优化。
　　淡岛昂司手中的断刀显然属于第二种。
　　“怎么做到的？”中村悠一难以置信地问道。
　　他第一反应是淡岛昂司换了一把刀。
　　但仔细想想，那一把【信贷之刃】已经让淡岛昂司生活背上负担了，他怎么有多余的钱去弄一把更宝贵的【咒具】呢？
　　“这就是关键……我认识了一位大师，她能够将【咒具】升级。”淡岛昂司一脸严肃地说道。
　　“！！！”中村悠一瞳孔猛地一缩！
　　【咒具】的确是能够升级的。理论上某个【咒具】只要保存的时间足够长，使用者足够强，那么在使用者咒力的不断淬炼之下，【咒具】升级的可能性是很高的。
　　但这东西需要时间……
　　从来没听说过谁能在几个小时内让【咒具】提升等级。
　　而且……这个提升恐怕还不止一级。
　　“你想让我帮的忙……是关于这位大师的？”中村悠一忍不住咽下一口口水，有些疑惑地问道。
　　“没错，大师让我找两个人。”淡岛昂司说道。
　　“找人？这不巧了吗？我专业对口。”被包扎成木乃伊的中村悠一不知哪里来的力气，拍了拍自己的胸口，一副信心十足的模样。
　　至于引起一阵阵咳嗽，甚至咳出鲜血都是之后的事了。
　　中村悠一的反应很快，摆在眼前的断刀让他不得不相信淡岛昂司所说的事情，而如果真的有这样一位大师，那是真的可遇不可求啊！
　　虽然自己战斗不太依靠咒具，但是升级一把咒具转手卖出去也能挣不少！
　　更难得的是找人这种事情正是自己的拿手绝活！
　　没问题的！
　　“来，帮我把轮椅推过来……扶我起来！”中村悠一意气风发地说道。
　　——————————————
　　秋田组
　　“那个叫泽井的小伙子怎么样了？”秋田组的老大影山直人开口问道。
　　“还在医院里，不过医生说伤势不重，好好休养不会对今后有影响。”津田说道。
　　“小伙子人不错，就是有点倒霉。”影山直人笑了笑。
　　不过这个笑容也只是短短绽放了一瞬间。
　　因为他突然想到了自己，突然想到了总部的【铁王座】。
　　泽井那小子比较倒霉，自己好像也强不到哪里去。
　　正常黑道会遇到那么奇怪的小姑娘吗？
　　在内心深深叹了口气，影山直人喝了口茶，随后向眼前的津田问道：“找人的事情怎么样了？”
　　“那家伙给的人基本排查完了，除了两个已经搬走的，剩下的人要么是年龄，要么生活轨迹对不上。”津田皱着眉头。
　　对于这些地头蛇来说，排查个本地区的人效率甚至比日本警方都要高一些。
　　但效率高又有什么用呢？
　　排查的结果并不能让他们满意……
　　他们很快把五更未闻提供的【嫌疑人】排查完毕了，除了两个很早之前就搬去北海道的，剩下的人都不符合最终审核条件。
　　这些人都排查结束之后，如果他们还想继续排查，那只能是用那两张眼部图片排查，这东西更麻烦。
　　“没有办法，直接拿这些去找些老人来辨别眼睛吧。”影山直人叹了口气说道。
　　他身为秋田组三代目，已经多久没有体会过这种感觉了？
　　这种人在屋檐下……不得不低头的感觉。
　　“……”影山直人又看了一眼津田。
　　其实这个时候他内心还是比较期待有一个主动干脏活的小弟，在不告知自己的情况下，主动去解决五更未闻这个难题。
　　到时候成功了自然就皆大欢喜，失败了……自己又不知道事情原委，和我有什么关系呢？
　　但是……影山直人也非常清楚，津田不是这样的人。
　　如果自己下达了命令，那么津田就算是拼上性命，也会毫不犹豫向五更未闻发起冲锋，这也是影山欣赏津田的地方。
　　在这点上影山直人还是非常理智的……
　　作为一个上位者，他也不会强行要求津田一个人具备这两种差距如此大的品质。
　　晃了晃脑袋影山直人的目光看向窗外，遇到难题的时候……我们不妨换个角度来思考问题。
　　比如眼前的五更未闻危机……
　　危机、危机……
　　危险和机遇往往是一同到来，我们不需要去探究这个小女孩为什么那么强，我们只要考虑这么强的【单位】如何利用就好了。
　　影山直人的目光仍旧盯着窗外……
　　那里是东京市中心的方向，是日本最繁华的地方。
　　从前他是想都不会想的，因为秋田组这种体量，稍有异动恐怕就要遭遇灭顶之灾。
　　但如果……那一位五更未闻很强，比自己想象中最强的情况还要强呢？
　　——————————————
　　深田直美看着街边……
　　虽然都是平平无奇的画面，但深田直美却感觉到一种莫名的心安。
　　有可能是这些街道都在自己的记忆深处，走在这里让她有一种在回忆中畅游的感觉。
　　也有可能只是单纯地有人在陪自己……
　　深田直美下意识想要看一眼身旁的五更未闻。
　　转头……
　　低头……
　　五更未闻那平静无波的侧脸映入深田直美的眼帘。
　　走过一个拐角，五更未闻两人和另外一个熟人巧遇了。
　　正是之前以星探自居的麻生。
　　“五更桑，深田桑。”
　　麻生非常有礼貌，连忙向两人打招呼。
　　虽然不太明白具体什么情况，但麻生切切实实看到了老大的老大的老大对这两个小姑娘恭恭敬敬。
　　回头想想，果然那么淡定地让自己把他们带回总部是有问题的！
　　不过在麻生的想法中，这两个小姑娘应该是有什么了不得的背景。
　　比如说东京核心区域黑道大佬……
　　既然是黑道中的【贵族】【前辈】，自己恭敬一点应该不会错。
　　五更未闻点了点头，算是打过招呼了。不过一旁的深田直美还是有点不自然，她目前还有点接受不了自己比黑社会强势的事实。
　　“在做什么？”五更未闻撇了对方手中的水果一眼，开口问道。
　　“哦，是这样的。”麻生没有多想，而是展示了一下自己手中的水果，随后对五更未闻说道：“泽井老大被车祸牵连，受了点伤……我正准备去探望一下。”
　　“只有你自己吗？”五更未闻又问道。
　　“是。”麻生点了点头，有些犹豫地说道：“吕左还在找人呢，上面安排的任务。”
　　五更未闻再次点了点头，随后说出了一个麻生不太好拒绝的要求——“同去吧。”
　　……
　　……
　　病房中，那位假药老人和泽井受的伤都不严重，基本在医院观察一天就能出院了。
　　当然，出不出院还是要尊重患者自己意见的。
　　老头已经将病号服换了下来，看样子应该是准备离开了。
　　但是显然，在离开之前他需要把另外一件事情解决。
　　病房当中的其他人已经被清出去了，只有泽井和老头两人。
　　毕竟在泽井看来，接下来的交易知道的人越少越好。
　　两人站在一张病床的两边，每人手中都提着一个手提箱。
　　对视一眼，两人非常默契地将手提箱一同放在了病床上，并将手提箱的提手转过去对准了对方。
　　泽井轻轻打开箱子，箱子中一上一下固定这两把银色的左轮手枪，边上还固定着至少二十发子弹。
　　老头也打开了箱子，箱子里面是好几沓现金。
　　泽井自然而然地拿起了放在上方的那一把枪。检查枪膛、旋转转轮、空枪扣动扳机，泽井快速检查了一遍。
　　对面的老头大体翻看了一下现金，比泽井检查得更快。
　　见泽井把枪检查了一遍，他立刻说道：“两把枪，钱货两清，这位老大……我告辞了。”
　　说完，老头立刻提着手提箱准备向外走去。
　　“等等……别急。”泽井却是迅速闪身挡在了门口。
　　很难想象这么灵活的动作出自一个双膝受伤的人……
　　泽井不光挡住了门，还把子弹也拿在了手里，当着老头的面把子弹一颗颗塞进了转轮中。
　　“毕竟，我还不知道你卖的枪……是真是假呢。”泽井笑了笑说道。
　　其实通过刚才的检查，他当然知道手中是真家伙。
　　但还是出于保密的想法，他暂时不能让老头离开。至少……在他的【刺杀战略】出结果之前。
　　他倒不至于杀了对方，但暂时限制对方的人身自由还是能做到的。
　　就在泽井思考要把这个家伙老头暂时现在在哪里的时候。
　　“老大，我们来了。”门外突然传来了麻生的声音。
　　泽井心里一惊，但不等他反应过来，病房的门已经被狠狠打开。
　　“砰！”
　　向内打开的门扇直接拍在了泽井的身上。
　　“卡拉！”
　　泽井手中已经装满了子弹的手枪也掉落在地上，在光洁的地板上打着转。
　　【糟了！】
　　捂着鼻子的泽井暗道不好！
　　但他只能眼睁睁看着五更未闻一脸平静地走到跟前，弯腰将那把左轮捡了起来。

第1834章 巧合?
　　柯尔特巨蟒，8英寸枪管版本。
　　五更未闻皱了皱眉头……
　　有一说一，这是一把好枪，不管从各个方面来说。
　　而且因为一些历史原因，五更未闻曾经接触过最早的枪械就是左轮枪——银白色左轮枪。
　　五更未闻拿起枪看了下，已经有人贴心地压满了子弹。
　　泽井感觉一些温热的液体从自己的鼻子里流淌了出来。
　　【麻生，我记住你了！】
　　不过现在不是考虑这些小伤的时候……
　　上次下毒的时候，虽然自己非常注意不暴露自己的容貌、身形，但对方到底有没有察觉？察觉了多少？
　　这些问题泽井都无法把握。
　　所以他在下毒失败之后就早早给自己做好了心理建设。
　　那就是把每一次见到五更未闻都当作身份被拆穿来对待！
　　就好像现在！自己购买的枪还落在了对方的手上！
　　还有比这更加糟糕的情况吗？
　　对方下一刻就可能对着自己开枪！
　　坐以待毙？
　　不……坐以待毙不是我泽井的风格！
　　【首先是自我检查……】
　　泽井快速感受了一遍自己的身体。
　　鼻梁骨受创，虽然在流血，但不会妨碍自己的行动力。
　　甚至这种鲜血淋漓的样子，还有可能让对方放松警惕。
　　再然后就是双膝了……
　　之前的检查是膝盖骨有些轻微骨裂，附近的软组织有点肿胀。
　　这种程度的伤，如果是生死存亡之际，那么凭借自己的意志想要克服也是没有问题的。
　　那……什么是生死存亡之际？
　　没错！就是现在！
　　泽井的目光又快速瞥了一眼床上的另外一把枪……
　　自己冲过去，拿到枪！用病床来当临时掩体，主要是这当对方视线，而自己需要在这短暂的窗口期完成上弹！
　　再然后就是美国西部片一样的对决了！
　　没错！这个小姑娘的确有着不可思议的格斗能力！但是七步之外枪快！七步之内枪又准又快！
　　这两把枪将会把两个人的战斗力拉到同一水平线上！
　　赌一把？
　　当然！
　　我泽井从来不是那种瞻前顾后的人！
　　泽井看起来经历了非常矛盾的内心斗争，但实际上只是一瞬间而已。
　　在下定了决心之后，最先开始工作的就是他的肾上腺！
　　大量的肾上腺素被释放了出来！
　　泽井克服了双膝的骨裂和血肿，一个箭步冲到床边！
　　飞身越过床的同时，伸手将另外一把枪以及盒子里的子弹抓到了手中。
　　等到他身体落地的时候，已经开始给转轮上弹了。
　　突然之间做出了如此剧烈的动作，泽井吓了周围的人一跳。
　　不过因为他跳到了床的另外一边，所以大家也不知道他现在到底是什么模样。
　　只不过大家没有注意到，那个之前卖假药，后来卖枪的老头脸色变得有点难看。
　　他看了病房的门好几眼，似乎非常着急离开。
　　但五更未闻一行人堵在门口，他闹不清这群人的来路，也不敢轻举妄动。
　　……
　　此时，在床和墙壁的角落当中，泽井一双眼睛布满了血丝，难以置信地看着自己手中的枪。
　　难以置信！
　　从他飞身一跃开始，一切行动都在他的计划当中。
　　一直到他准备把子弹塞进转轮……
　　塞不进去……
　　没道理啊！子弹的型号都是一样的，为什么之前那把枪能够塞进去，这把就塞不进去了？！
　　连续换了几个位置都不行，泽井强迫自己冷静下来，然后仔细观察。
　　“……”
　　有一个成语叫做——目眦欲裂。
　　这就是泽井现在的状态，因为他发现自己手里的这把枪有问题！
　　没错，虽然大家都放在一个箱子里，而且两把枪的外形一模一样，甚至连分量都差不多。
　　但是自己手里的这把枪……
　　转轮塞子弹的地方不是通的，枪管也不是通的，准确地说，这就是个1:1的金属模型！
　　假药之后是假枪吗？！
　　泽井此时真的想一枪把那个老头崩了！
　　哦！他崩不了……因为他手里的是假枪。
　　泽井稍稍探出头来，似乎要择人而噬的危险目光死死盯着老头。
　　老头被这目光盯得发毛，只能尴尬一笑，然后不知他的脑回路经历了什么，也许是为了缓解尴尬，他朝着泽井露出了一个东八区先生式鬼脸。
　　【你这家伙！】
　　整间病房陷入了一种尴尬的沉默气氛中。
　　片刻后泽井再次飞跃出来……
　　跃过病床后顺势一个前滚翻，然后又顺势单膝跪在了五更未闻面前，双手托起了手中那把枪。
　　【身体……身体自己动起来了！！】
　　此时的泽井表示非常惊讶！自己的内心还在激烈反抗，寻找着解决事情的办法，但是自己的身体竟然自己动起来了！
　　嗯！
　　没错！
　　并不是自己屈服了，而是身体摆脱了思想的控制，自顾自动起来了！
　　不过泽井的动作在小弟麻生看来，并没有什么不妥。
　　这个看似小女孩的神秘人物可是连老大的老大的老大都非常恭敬的人，泽井老大摆出这种姿态不难理解。
　　五更未闻接过泽井“呈上来”的另外一把枪。
　　在摸枪的第一时间，五更未闻就发现了这把枪的问题。
　　不过五更未闻却并不会觉得这把枪没用。
　　用淡岛昂司的刀进行了第一次试验之后，五更未闻对于咒具的制作有了一点点的心得。
　　这一把模型枪，正好可以尝试用来改造……
　　制造一把完全由咒力驱动的枪械类【咒具】。
　　五更未闻满意地点了点头……
　　“其实我原本是想要弄两把枪凑成一对再送过来的。”泽井说话的语气没有任何的起伏，不过倘若仔细倾听，似乎能够从他的语调中听到一丝淡淡的杀气。
　　那个被堵在病房当中的老头子是老江湖了，他敏锐地感觉到了有点不对劲。
　　但是病房只有一个门，现在被五更未闻一行人堵着，自己根本无法快速离开！
　　除非从窗户跳出去……
　　但这里可是八楼啊！
　　就在老头紧张的工夫，那边的泽井开口了……
　　“但是这位卖家却是不讲道义，把模型枪当作真枪卖给我，我认为……他最不可饶恕的其实并不是骗我的钱，而是对您的不尊敬。”泽井一脸严肃地说道。
　　刚刚那一跪之后他感觉自己内心什么东西破碎了……
　　大概是自己的廉耻、底线、骄傲。
　　他现在能够非常顺畅地说出曾经的自己难以启齿的话。
　　【好家伙！虽然不明白他为什么对一个小姑娘这么恭敬，但你说的话明显是想要把我往死里坑啊！】
　　老头内心非常气愤！
　　我明明只是想要骗你钱而已！
　　“都是误会！”老头脸上的褶子都挤在了一起，让他显得更加可怜一些：“枪什么的我完全不知道啊！我就是一个普普通通卖工艺品的糟老头啊！”
　　“我原本就只是卖模型而已！不知为啥里面竟然有一把真枪！”老头可怜巴巴地说道。
　　“哦？模型你卖这个价格？”泽井瞥了自己装钱的箱子一眼，冷冷地问道。
　　“周边的附加值原本就高啊！塑料小人都能卖很多钱的！”老头毫不犹豫地说道：“我这个也是周边！城市猎人看过么？里面主角就是用的这个枪！你懂不懂二次元？”
　　“……”泽井发现自己小看这个老头了。
　　对方狡辩的反应速度着实一流……
　　不过……自己也并不是喜欢用嘴讲道理的类型。
　　泽井内心已经给这个老头判了死刑了，相应的……他的眼神也逐渐凶狠了起来。
　　斗争经验丰富的老头立刻读懂了泽井眼神的意思。
　　不过……还有机会！
　　不说自己的关系网，单就是现在这个房间里就有人能够保护下自己！
　　只见老头看向五更未闻，然后非常肯定地说道：“你们不是在找人吗？那个人我见过……我知道他在哪！”
　　此话一出，所有人的视线都被他吸引了过去。
　　“你知道我们在找人？”一旁的麻生有点惊讶地问道。
　　“没错。”老头点了点头。
　　他的眼睛一直看着五更未闻，因为他知道现在只有五更未闻能够保下他，他只需要在意五更未闻的想法就行。
　　不过让老头比较奇怪的是，这个小姑娘的情绪太平淡了吧？从对方的脸上自己什么也看不出来。
　　此时麻生已经将随身携带的眼部画像掏了出来，指着画像询问：“你能确定吗？”
　　也不怪麻生比较惊奇，毕竟画像只有眼部，记忆力不错的年轻人都很难辨别，更不要说一个上了年纪，记忆力、观察力都因为身体机能的衰老而下降的老头子。
　　“我因为工作的原因，对于人的眼部有特殊的感觉，是绝对不会认错的。”老头又看了几眼画像，更是信心满满：“不过我只见过这一个。”
　　一边说着，老头一边指向了两幅画像中的一个。
　　“我见过他！”有那么一瞬间，老头感受到了一种刺骨的寒意。
　　“只要能够保证我的安全，我带你们去找他！”老头斩钉截铁地说道。
　　五更未闻则是瞥了自己身边的深田直美一眼。
　　此时的深田直美陷入了一种无比复杂的情绪当中，她甚至觉得有些迷茫。
　　假如这个老头说的都是实话的话，那岂不是说自己在不久之后，就能见到自己亲生父母中的一个了？
　　对于从小就将自己抛弃的双亲，你要说有多少感情的确也不现实。
　　深田直美寻找他们其实更多的只是寻求一个答案。
　　“没问题，你在哪见过他？”五更未闻淡淡地问道。
　　“监狱，我曾经在监狱中见过他。”老头说道。
　　作为这个年纪还在道上行走的人，肯定不是一帆风顺的。正所谓常在河边走哪能不湿鞋。
　　实际上老头也是今年年初的时候才刚刚从监狱中出来。
　　而那双眼睛和他的某位狱友一模一样！
　　“监狱？”深田直美有些惊讶地看了五更未闻一眼：“我记得五更你查过监狱资料来者……”
　　深田直美的确记得五更未闻似乎黑入过监狱的信息库找人。
　　她后来睡着了，并没有全程观看，但记得五更未闻并没有从监狱资料中找到条件相符的人才对。
　　五更未闻听了老头的话之后挑了挑眉毛。
　　那天晚上她的确在监狱的资料中找到了某个人，不过五更未闻并没有告诉深田直美，而是将那个人的资料删除了。
　　只是的确没想到……
　　今天竟然遇到了【狱友】。
　　而这个经验丰富的老头在听了深田直美的话，以及观察了五更未闻的反应之后，他内心却是暗道一声——糟了！
　　他到现在仍旧不知道五更未闻的身份，但是从深田直美的话能够听出来，五更未闻的能量很大！她甚至能够调查监狱的人员资料！
　　虽然不知道是正规途径还是非正规途径。
　　但无论哪个【途径】都代表对方的能量很大……
　　但是既然调取了监狱的人员资料，为什么没能找到自己那位狱友呢？
　　那位狱友距离出狱可还有好些年……
　　除非对方粗心大意没注意，又或者找到了……但是故意没提！
　　如果原因是后者的话，那么自己是不是又在不知不觉中把这个小姑娘得罪了？！
　　危险危险危险！
　　就在老头脑子疯狂运转的时候，五更未闻的手机响了。
　　五更未闻看了一眼来电显示，正是淡岛昂司。
　　五更未闻接起电话，里面传来了淡岛昂司那恭敬的声音：“大师，我已经成功说动了我的一位朋友，他有一门很特别的咒术！能不能麻烦你给一张深田小姐的照片？尽量拍清楚一点，他能够通过照片找到深田小姐的亲生父母！”
　　【有趣……】
　　五更未闻微微眯起眼睛。
　　不光是这边，淡岛昂司那边竟然也同时有了线索。
　　看起来这两条线索毫不相关……
　　但事实真的如此吗？
　　五更未闻的目光看向深田直美。
　　此时深田直美也从五更未闻的反应中察觉到了什么。
　　难道说……五更其实早就查到了什么吗？
　　不过就算五更未闻真的查到了什么，并且没有把消息告诉自己，深田直美内心也仅仅只是有些疑惑，没有任何不舒服的意思。
　　在深田直美看来，五更未闻已经帮了自己很多了。
　　她从来不觉得别人帮助自己是理所当然的，更何况这段时间的相处她也对五更未闻有了不少的了解。
　　五更未闻没有告诉自己，肯定是有其他什么原因……
　　虽然算起来两人相识时间并不算长，但她对五更未闻的信任却绝对不浅。
　　所以……
　　五更……告诉我吧？
　　为什么？

第1835章 双线进度
　　“负面的情绪和刺激，会影响对你体质的改善计划。”五更未闻说道。
　　之前提到过，深田直美是少见的【超忆症】患者。
　　很多【超忆症患者】最终都无法避免陷入【回忆迷宫】当中。
　　【超忆症】的缺点会随着你经历的事情越多而逐渐盖过优点。
　　作为自己的“助手”，五更未闻自然要想办法解决这个问题……
　　五更未闻选择的方法是重新构建深田直美的记忆检索、使用逻辑。
　　当然……
　　想要对人的思维和大脑施加影响，并不是那么容易的事情，就算是五更未闻也无法保证100%能够成功。
　　“想要达到最高的成功率，当然要各方面做到最好……你的情绪也是非常重要的一个指标。”五更未闻又说道。
　　此时五更未闻和深田直美已经离开了医院，两人漫步在回旅馆的路上，五更未闻也将自己的考量说了出来。
　　一开始五更未闻认为这些东西并没有说出来的必要，不过既然事情既然因为机缘巧合而被深田直美意识到了，那么这边也没有必要强行隐瞒。
　　大家都是成年人，不光要相信自己作为成年人的判断力和承受力，也要相信对方。
　　虽然深田直美的家庭并不美满，但是这和深田直美的【才能】关系不大。
　　相反，深田直美的聪明才智绝对超过了绝大多数人，在听了五更未闻的话之后，深田直美稍稍思考，随后竟然还露出了一个笑容。
　　“看来……是个悲伤的故事。”深田直美笑着说道。
　　五更未闻挑了挑眉毛，深田直美的表现让五更未闻对她更加欣赏了。
　　“悲不悲伤，这要看你从什么角度来看待。”五更未闻没有多卖关子，继续说道：“本渡新之助，这是监狱里那个男人的名字，他入狱的原因是谋杀……在1993年4月1日，杀死了本渡彩子。”
　　就算是内心已经有了心理准备，但当深田直美听到五更未闻所说的话之后，还是感觉心脏猛地一抽。
　　1993年4月1日，愚人节……
　　正是自己觉醒了【超忆症】的时间，换句话说……就是自己被抛弃的时间。
　　那两个人在抛弃了自己之后，其中一个竟然杀死了另外一个？
　　深田直美一直认为他们是因为生活的压力才抛下的自己，但事实却比自己想象得更有一种戏剧性。
　　“原因呢？”深田直美忍耐不住问道。
　　五更未闻轻轻摇了摇头：“警方没有记录原因，但他是认罪的……并且现场众多的证物都指向了他，同时他在监狱的十几年间从来没有提起过上诉。”
　　“如果从一本小说的角度，那么其中肯定有很多不为人知的秘密，但在我看来其中的隐情无论是什么都没那么重要了。因为这已经影响到了你的心态。”五更未闻又说道。
　　听了五更未闻的话，深田直美仍旧强迫自己露出了一个微笑：“抱歉，如果我不是这么刨根问底的话……”
　　“你完全没有道歉的必要。”五更未闻平静地说道：“寻找亲生父母这件事是我的承诺，你的知情权是合理的，延后你知道真相的时间只是为了提高思维建设的成功率。”
　　——————————————
　　时间稍稍提前一些
　　淡岛昂司推着乘坐轮椅的中村悠一来到了一个空旷的小河边。
　　随后淡岛昂司就拨打了五更未闻的电话，并向五更未闻提出了自己的请求。
　　这个世界上的咒术千奇百怪，绝大多数的咒术师所追求的都是绝对的杀伤力。
　　那些咒力转化率比较高的，能够带来强力杀伤或者大范围破坏的……
　　但是这样的人却并不是全部，仍旧有一部分【咒术师】或主动或被动地选择一些比较特殊，甚至可以说应用范围比较狭窄的【咒术】。
　　比如眼前这一位坐在轮椅上的“挚友”！
　　能够顺利毕业，说明中村悠一在战斗方面的实力并不差，但是和战斗相比，中村悠一实际上更喜欢一些【技巧类】的东西。
　　而且他的天赋似乎也的确如此……
　　就好像能够读取咒灵记忆画面的伯田衰一样，中村悠一最擅长的实际上是一种被称之为【相面】的咒术。
　　这种咒术他所掌握的还不够深，但是通过面相来判断你的部分私人信息，还是没问题的。
　　甚至【相面】所判断出来的信息，连你自己都不知道。
　　这也是淡岛昂司向五更未闻寻求深田直美照片的原因。
　　不一会，淡岛昂司的手机收到了五更未闻发回来的照片。
　　而照片内容则是深田直美和五更未闻的合照。
　　“为什么看背景似乎在医院？”淡岛昂司内心有点奇怪，不过这种无关痛痒的小事就不要纠结了。
　　淡岛昂司将照片递给了中村悠一，并向对方标出来了哪一位是深田直美。
　　“喔喔~真的是一位非常漂亮的美人呢！”中村悠一立马感叹道。
　　随后他的目光落在了照片上的另外一人脸上。
　　“想必这一位就是深田小姐的妹妹了吧？”中村悠一又是一番感叹。
　　“不，这一位就是我所说的大师。”淡岛昂司立刻纠正。
　　而且他的语气并没有因为五更未闻不在这里而变得有丝毫不恭！
　　但一旁中村悠一的笑容已经僵硬在了脸上……
　　？？？
　　中村悠一脸上的僵硬笑容逐渐消失，慢慢变得一脸严肃。
　　只见中村悠一双手结印，双目死死盯着眼前的淡岛昂司。
　　下一刻，一阵难明的咒力波动从中村悠一的身上传播开来。
　　看着淡岛昂司的脸，中村悠一突然大喝一声：“妖孽，还不现形？！”
　　自己也是鬼迷了心窍了！
　　竟然真的相信淡岛昂司的鬼话！
　　什么能够让【咒具】升级的大师？自己这么多年的咒术师经验早就应该让自己知道，世界上怎么会有这种人啊！
　　果然……
　　到了这一步这家伙干脆也不演了！竟然指着这样一个小女孩对自己说——这就是大师。
　　我是你姥姥的腿！
　　你起码找一个满面沧桑的中老年人啊！
　　于是中村悠一决定将自己今天第一发【相面】对准了淡岛昂司！
　　他要看看淡岛昂司的命运是怎么了……
　　是不是最近债务缠身，所以想要骗自己给他干黑活！
　　他调查另外那位少女是不是有什么不可告人的目的？
　　伴随着咒力涌入自己的双眸，淡岛昂司在中村悠一眼中的身形也发生了改变。
　　中村悠一的【相面】能够看到很多东西，可以是某种很具体的事情，也可以是一个人大体上的命运。
　　运势这种东西相对比较模糊，在他眼中是以对方身体散发的光芒来判断的。
　　散发的光芒越是温暖、耀眼，那么这个人的运势也就越好。
　　从前他倒是也看过淡岛昂司的运势，结果只能说是和大多数人一样——普普通通。
　　没有什么太大的成就，也没有什么太大的坎坷。
　　一般来说，一个人的命运是很难发生变化的……
　　但是这次明显不一样了！
　　随着汇聚到眼部的咒力达到一定程度，中村悠一眼中的淡岛昂司开始散发光芒！
　　但是……等一下！
　　“啊啊啊啊！”
　　中村悠一连忙痛苦地捂住了自己的眼睛。
　　为什么？
　　为什么淡岛昂司的身上竟然散发出了如此耀眼的光芒？！
　　淡岛的命运到底发生了什么变化？
　　不……这已经超出了自己认知的【改变命运】的等级了！你这家伙是把命运重写了吧？！
　　“喂喂喂！你别对着我用啊！毕竟你一天只能用三次啊！”淡岛昂司瞬间意识到了什么，脸色难看地凑到了中村悠一的跟前，他可是指望借中村悠一的【咒术】毕其功于一役！今天就把大师委托的事情完成的漂漂亮亮。
　　结果你怎么不声不响把一次机会用在我的身上啊！
　　“我得确认你这家伙是不是遇上什么倒霉事啊！”中村悠一使劲揉了揉眼睛，那双布满血丝的眼睛满是【羡慕】地看向淡岛昂司。
　　哎呀！
　　好气啊！
　　好嫉妒啊！
　　此时的中村悠一对于淡岛昂司的话才真的信了八九分。
　　先是那把普普通通的【信贷之刃】得到了升级，具备了十分罕见的特殊属性，再然后就是淡岛昂司身上的命运光芒。
　　这一切的一切都在暗示，淡岛昂司的确是遇到了一个大人物，并且这个大人物是能够改变他命运的！
　　又使劲揉了揉眼睛，中村悠一这才将注意力集中在了淡岛昂司给他看的照片上。
　　目光不自觉地被那个年龄略小的小姑娘吸引。
　　因为按照淡岛昂司所说，这个外表看起来是国中生的小姑娘，就是那个大师！
　　不过中村悠一强压住内心的好奇，强行将注意力放在另外一个少女身上。
　　“相面！”
　　中村悠一死死盯着照片中的深田直美。
　　而淡岛昂司则是在一旁静静等待着……
　　片刻之后，中村悠一眼中的神光收敛，然后一脸无奈地看向淡岛昂司。
　　“淡岛，你可能要失望了……”中村悠一叹了口气。
　　“怎么了？”淡岛昂司内心一紧。
　　“这个小姑娘面相奇特，尤其是关于她亲生父母的事情……但是有一件事我是能够肯定的。”中村悠一将手机递给了淡岛昂司，随后继续说道：“她的亲生父母已经都死了。”
　　“死了！？”淡岛昂司惊讶地问道。
　　“是的，死了……还要继续下去么？”中村悠一问道。
　　淡岛昂司沉思片刻，随后还是点了点头说道：“麻烦你了中村，请帮我看一下她父母埋葬的地方吧。”
　　“真拿你没办法。”中村悠一叹了口气，随后准备使用今天的第三次【相面】。
　　利用第三次【相面】，淡岛昂司和中村悠一来到了一片公墓，很快便找到了一名女性的墓碑。
　　本渡彩子……
　　淡岛昂司看了看坟墓上的照片，然后又看了看手机上深田直美的照片。
　　也不知道是不是心理作用，从照片上看，这两位真的是有很多相像的地方。
　　单单是从外貌上似乎就能够断定两者之间的母女关系……
　　淡岛昂司先给这块墓碑拍照，及时将照片给五更未闻发送过去，随后就皱着眉头在周围转了一圈。
　　“糟了。”淡岛昂司一脸凝重地说道。
　　“怎么了？”中村悠一毕竟有伤在身，今天跟着淡岛昂司在外跑了一整天，此时已经有些疲倦了。
　　“疏忽了……她的父母并没有葬在一起。”淡岛昂司说道。
　　说出这句话的时候淡岛昂司内心充满了疑惑。
　　因为根据中村悠一所说，深田直美的父母都是【横死】，而且应该是一同死亡。
　　但为什么两人没有被葬在一起呢？
　　这并不符合常理……
　　然而中村悠一一天三次的【相面】今天已经消耗完了，想要精确找到深田直美父亲的埋葬地，只能等到明天。
　　淡岛昂司看向中村悠一的眼神忍不住带上了一丢丢的埋怨。
　　为什么你的【相面】一天只能使用三次啊！你为什么不能变强一点？
　　作为多年老友，中村悠一一瞬间就明白了淡岛昂司的眼神。
　　讲道理……
　　如果自己现在不是有伤在身，你这顿毒打无论如何都避免不了！
　　——————————————
　　第二天·五更未闻方面
　　有秋田组配合，加上金钱开道。
　　就算本渡新之助是重刑犯，想要探望也并不是什么难事。
　　在律师的帮助下，五更未闻填写了不少的材料。
　　没错……
　　对本渡新之助的单独探望，由五更未闻来而不是深田直美。
　　五更未闻的理由是——她需要先确认本渡新之助是否有危险。
　　要知道……这个世界并不是那种唯物主义的世界，这里是有咒灵、咒力这种东西存在的。
　　监狱的防弹玻璃的确能够防止探监双方对对方造成伤害。
　　但如果是诅咒或咒灵呢？
　　所以五更未闻要求第一轮的探视自己亲自去。
　　一同前来的秋田组人员以及律师自然没什么意见，毕竟他们都是以五更未闻马首是瞻。
　　唯一可能有意见的大概就是深田直美了。
　　不过深田直美对五更未闻的信任是别人很难想象的，虽然内心有点奇怪，但深田直美还是安静地等在了外面。

第1836章 白骨
　　在防弹玻璃后面，五更未闻第一次面对面见到了深田直美的生父。
　　这是一个看起来非常普通的中年男子，身体瘦弱眼神呆滞，让人不禁怀疑——是不是十几年的牢狱生活已经把他关傻了。
　　只见本渡新之助看了五更未闻一眼，显然……他并不认识五更未闻。
　　不过对于五更未闻这个素未谋面的人为什么来探望自己，本渡新之助显然并不感兴趣。
　　“我是直美的朋友，五更未闻。”五更未闻说话直接开门见山。
　　当年本渡新之助二人抛弃深田直美的时候，一同塞在深田直美怀中的还有一张从神社求来的护身符，护身符上写着【直美】这个名字。
　　显然，他们虽然打算抛弃深田直美……但却还抱着让自己女儿使用本名的期望。
　　不……与其说是【期望】，倒不如说是【奢望】。
　　绝大多数的家庭如果决心收养一个孩子，那么肯定是希望孩子和从前“断”得越彻底越好，更何况不是通过正规程序收养的呢？
　　只不过遇到深田直美的养父养母是深田直美的幸运，也是她生父生母的幸运。
　　除了理所当然跟随他们的姓氏【深田】之外，养父养母还大度地使用了【直美】这个名字。
　　这对善良的夫妇认为深田直美被抛弃，肯定是家人遇到了无法解决的困难，不得已而为之，所以他们使用护身符上的【直美】作为名字，希望有朝一日……
　　当他们的困难解决，重新寻找【直美】的时候，能够更加容易一些。
　　渐渐地，本渡新之助原本麻木的眼神逐渐恢复了些许神采。
　　他重新抬起头来，愣愣地看着眼前的五更未闻。
　　他似乎想到了什么，看向五更未闻的眼神很复杂……
　　五更未闻挑了挑眉毛，她非常敏锐地察觉到了本渡新之助眼神的变化。
　　如果说最开始本渡新之助看向五更未闻的眼神是麻木，是面对不认识的人的正常眼神，那么现在对方的眼神则是疑惑、恐惧、担忧。
　　不管是哪种情绪，这其实都代表着一件事情——他知道五更未闻。
　　这就非常有趣了……
　　自己来到这个世界不足一年，接触的人少之又少，眼前的本渡新之助又是从哪里知道的自己呢？
　　有趣……
　　不过对方显然并没有给五更未闻继续探索下去的机会，而是粗暴地一拍桌子，随后大喊大叫，让一旁的狱警将自己带回牢房。
　　对于对方的异常反应，五更未闻暗暗记在心里。
　　没想到直美的父亲虽然是个普通人，但比自己想象中要有趣得多。
　　就在此时，伴随着手机提示音响起，由淡岛昂司所拍摄的，深田直美母亲墓碑的照片也发送了过来。
　　淡岛昂司为了让自己显得更有用，还将自己的推测也一同说了出来。
　　父母双方的墓不在一起是一件非常奇怪的事情。
　　“你是说，直美的亲生父母都已经死了吗？”五更未闻挑了挑眉毛。
　　“是的，我一个朋友有一种非常厉害地找人技巧。”电话那头的淡岛昂司说道。
　　一方面是从淡岛昂司这里得到的消息，另外一方面则是那位本渡新之助离开时的眼神，五更未闻对于整件事的兴趣都提高了不少。
　　“是时候再见个面了。”五更未闻说道。
　　……
　　一直等在那里的深田直美见到五更未闻出来，立刻迎了上去。
　　“五更……怎么样？”深田直美看着五更未闻，那双大眼睛布灵布灵的满是期待。
　　“直美，我的判断是……你暂时不要见他。”五更未闻一直都是简单直白。
　　即使深田直美的脸色肉眼可见地迅速苍白下去。
　　“明天我们先见一下淡岛昂司和他的朋友，等弄清楚一些事情……你再来探望他比较好。”五更未闻继续说道。
　　虽然五更未闻并不知道淡岛昂司的朋友到底有什么手段，但是从淡岛昂司的话语中能够感受到对方的自信。
　　假如对方是对的，那么监狱中这个男人又是谁？
　　淡岛昂司的照片中，那块墓碑的确是本渡彩子的，也就是说深田直美是本渡彩子的孩子，这一点是没错的。
　　难道说……
　　深田直美的生母是本渡彩子，但生父却另有其人吗？
　　那这件事情可就复杂了……
　　至于深田直美，虽然自己苦苦寻找的生父近在眼前，但五更未闻的话还是让她按捺住了自己内心的情绪。
　　只是……再多等一天而已。
　　……
　　另外一边……
　　“很好！”
　　淡岛昂司忍不住攥紧了拳头！
　　从大师主动要求和自己见面来看，大师对于自己的工作绝对是肯定成分居多！
　　自己的工作对于大师来说是有意义的！
　　这已经让淡岛昂司非常开心了。人和人的关系，不正是这样一点一点建立起来的吗？
　　淡岛昂司似乎已经见到了大量升级之后的咒具在向自己招手了！
　　“喂喂喂，不至于……这么激动吧？”一旁的中村悠一看淡岛昂司的状态，忍不住给他颇一下冷水。
　　虽然……
　　虽然中村悠一本人内心也不平静。
　　正所谓眼见为实耳听为虚，虽然淡岛昂司给自己看了很多的【证据】，但照片上那样的小女孩能升级咒具这件事还是太过匪夷所思。
　　在自己亲眼验证过之前，中村悠一始终觉得还差一点【意思】。
　　不过这下好了自己所有的疑惑都会在明天得到解答！
　　五更未闻？
　　来吧！
　　让我看一下你到底是一个什么样的人？是真的能够让咒具提升等级的大师？还是能够将自己的挚友耍得团团转的骗术大师？
　　原本中村悠一是打算等第二天自己能够再次发动【相面】的时候，通过照片相一下五更未闻的。
　　但没想到大家明天就能见面了，当面“相”当然要比对着照片相效果要好了！
　　所以说中村悠一竟然也开始对第二天抱有期待了……
　　他甚至还有点失眠，作为一个病号，晚上十一点了都还没有入睡……
　　又过了半小时，中村悠一终于在迷迷糊糊当中睡着了。
　　……
　　“啪！”
　　中村悠一感觉自己的脸被人拍了几下。
　　迷迷糊糊地中村悠一张开双眼，映入眼帘的是昏暗光线下一张饱经沧桑的大脸。
　　“……”
　　中村悠一没有说话，只是默默从床头摸起自己的手机，看了一下时间。
　　从窗外的黑暗以及自己的疲惫程度，中村悠一判断现在应该是凌晨。
　　但凌晨几点钟他还不确定……
　　手机屏幕那幽幽的光芒亮起，中村悠一也彻底看清了现在的时间。
　　【凌晨一点】
　　emmmm……
　　中村悠一用手机屏幕的光照在淡岛昂司的脸上，强压着火气问道：“淡岛，你想干吗？”
　　“中村，刚刚我思考了一下。”淡岛昂司仍旧抱着那把宝贝刀，一脸严肃地说道：“我们的工作做得还是太被动了，这样是无法得到大师认可的。”
　　随后淡岛昂司也拿出了自己的手机，找到了那张深田直美的照片，将手机屏幕对着中村悠一的脸说道：“现在已经算是第二天了，你的【相面】应该能够再次发动了，咱们趁着凌晨的时间，赶紧找到她父亲埋葬的位置，把一切工作都做到前面。”
　　【你tm从哪里学来的职场小妙招？在咒术高专的时候没发现你这么卷啊！】
　　如果不是现在身体条件不允许，中村悠一真的很想用自己的拳头去亲吻淡岛昂司的脸。
　　“说得好，我选择睡觉。”中村悠一毫不客气地说道。
　　“啪！”
　　中村悠一刚想要让自己的身体【自由落体】落到床上，但后仰刚刚开始就被制止了。
　　淡岛昂司少见地放下了自己的爱刀，而是用那双钳子一样的双手，死死扣住了中村悠一的肩膀。
　　“中村，我知道这很辛苦……但是相信我！宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来！我们的付出和收入肯定是成正比的！信我！信我啊！”淡岛昂司一脸认真地说道。
　　“淡岛……咱俩十几年的交情了，你竟然给我画饼？”中村悠一难以置信地看着淡岛昂司。
　　“中村！画饼也分为能实现和不能实现，我说的真的能实现！”淡岛昂司似乎担心自己说服力不强，连忙将自己的【信贷之刃】举到眼前。
　　“……”
　　不得不说，淡岛昂司咒具的说服力的确是太强了……
　　最终，中村悠一内心的不满只能化作一声叹息……
　　……
　　中村悠一再次发动了【相面】。
　　不过为了找到精确位置，他连续发动了两次。
　　此时两人已经来到了三谷地区的边缘……
　　公园、绿地、樱花树……
　　“就在树下面。”中村悠一说道。
　　淡岛昂司围着树转了一圈，有些为难地挠了挠头。
　　中村的这句【就在下面】着实有点不够明确……
　　虽然这棵树不算大，但挖坑总得有个方向吧？如果运气不好，说不定得围着树挖一圈，这个工程量也不小。
　　淡岛昂司看向中村悠一……
　　而中村悠一只是不咸不淡地回了一句：“看我干嘛？你不会指望让我帮忙吧？”
　　中村悠一说完之后还特意展示了一下自己露出绷带的双臂。
　　其实如果中村再次发动【相面】的话，还能够将位置再具体一些，但任谁大半夜被叫起来心里都会有气的，中村这也是让淡岛昂司吃点苦头。
　　淡岛昂司只能无奈地叹了口气，随后选择一个方位开挖！
　　……
　　不得不说，淡岛昂司的运气还是很不错的。
　　他第一铲挖了一米多深之后没有发现异常，但第二铲子挑选的位置挖到一米多深的时候，就有了新的发现。
　　淡岛昂司稍作清理就发现这是人类的骨骼！
　　不愧是中村！
　　果然在这！
　　淡岛昂司连忙编辑消息给五更未闻发了过去。
　　不过这次他没有打电话，怕打扰大师休息。
　　同时他决定在这里等一等，等到天快亮的时候，如果五更未闻还没有回复，那么他们就带着这具白骨先离开。
　　虽然这里比较偏僻，但万一碰到人就不好解释了，围观群众再一报警，事情就更麻烦。
　　……
　　接到淡岛昂司的信息之后，五更未闻对于淡岛昂司竟然有如此【主观能动性】非常欣赏，给对方回复了一个大拇指的【表情】。
　　随后五更未闻看了一眼睡得正香的深田直美。
　　普通人的睡眠是以90～100分钟为一个周期，五更未闻特意等了一会儿，等到深田直美再次结束一个睡眠小周期后，才凑到深田直美的耳边，轻声唤醒了她。
　　“五更……怎么了？”深田直美看了一眼窗外，发现外面仍旧漆黑一片，立刻意识到五更未闻有事情找自己。
　　“收拾收拾，我们需要出去一趟，路上解释。”五更未闻轻声说道。
　　深田直美的困意很快消退，也没有说什么，连忙起床换衣服。
　　五更未闻则是靠在床头静静欣赏着眼前的景色。
　　……
　　二十分钟后，两人已经在路上了。
　　交通工具是热心肠的秋田组提供的车辆。
　　五更未闻开着车，深田直美则是坐在副驾驶上。
　　“也就是说……我的父亲可能也已经死了？”深田直美喃喃地问道。
　　此时她的内心实在是太矛盾了。
　　自己的亲生父亲死了，这肯定是一件让人悲伤的事情。
　　但假如死去的那个是自己的亲生父亲，这也代表着【自己父亲杀死自己母亲】这件事也不成立。
　　“我原本以为这件事最复杂的是找人的过程，但没想到找到人之后反而更加复杂了。”五更未闻说道。
　　五更未闻的观察力和判断力不是普通人能够比拟的。
　　但在五更未闻看来，监狱里那个本渡新之助是深田直美生父的概率很大……非常大！
　　而且对方对自己的态度让五更未闻很在意。
　　但同时，五更未闻更讲究证据，在没有论证淡岛昂司他们找到的那具白骨和深田直美的关系之前，五更未闻也不会粗暴地认为是他们错了。
　　很快，五更未闻和深田直美就和淡岛昂司他们汇合。
　　而五更未闻见到那具保存完整的白骨之后，微眯起眼睛……挑了挑眉毛。
　　这具骨骼……她见过。

第1837章 骨相
　　人类身体的基础是骨骼，然后肌肉再依附在骨骼上，在肌肉外还有一层皮。
　　所以我们每个人的相貌，实际上是由表皮、肌肉和骨骼三者综合起来得到的。
　　对于一些经过训练且个人天赋也不错的人，不需要解剖就能够透过表皮、肌肉看穿你骨头的模样。
　　其中大部分都集中在绘画、雕塑、医学方面。
　　不过五更未闻对于人体的骨骼、肌肉、各种器官的位置构造都【略懂】，所以在看到这具白骨的时候，五更未闻第一反应就是【自己见过】。
　　五更未闻所谓的【见过】，并不是见过这具骸骨本身，而是见过一个人……那个人的骨相和这具骸骨一模一样。
　　而且五更未闻见到这个人的时间并没有过太久……
　　就在不久前，就在监狱当中。
　　没错，在五更未闻看来，在监狱里见到的本渡新之助的骨相和眼前的骸骨近乎一模一样。
　　或者自信一点……
　　这本就是一个人。
　　但是白天时候还见到的活生生的人，为什么现在就出现在了这里？而且骸骨已经明显白骨化了，无论如何这个时间也太快了。
　　就算是五更未闻，此刻想要明确这个人的真实身份，想要佐证自己的判断，也不得不借助科学的手段。
　　五更未闻用手机对着地面上的白骨拍了几张照片，随后不知道从哪里找出了一个布兜，随后将地上的白骨拆开，一节一节装进兜里。
　　“……”
　　现场所有人都沉默地看着五更未闻。
　　虽然咒术师能够见到各种各样奇葩的咒灵，而且和很多咒灵相比，【白骨】这种东西的恐怖程度并不高。
　　但看到五更未闻如此若无其事，还是让他们内心发毛。
　　大概是因为外貌和行为的反差实在是太大了。
　　等五更未闻收拾好了骨头，天边已经蒙蒙亮了起来。
　　“大师！我给您介绍一下。”淡岛昂司推着中村悠一来到五更未闻的跟前，有些局促地说道。
　　他当然有那么一点局促不安了，因为他对于五更未闻这位“大师”的性格并不了解。
　　不知道自己这样贸然介绍别人和她认识，会不会引得对方不快。
　　不过很显然，五更大师并不在意这些。
　　相反，这实际上也代表着淡岛昂司有着不错的主观能动性。
　　不同任务需要不同类型的人才，而对于淡岛昂司的主观能动性，五更未闻不光没有责备，反而非常欣慰地拍了拍他的胳膊。
　　受到【拍胳膊】的鼓励，也终于放下心来，语气神态也自然了起来：“这是我的好友中村悠一，能够成功找到这位……”
　　说到这里，淡岛昂司顿了顿。
　　他有些拿不准该怎么称呼被五更未闻装起来的白骨。
　　这具白骨和五更未闻到底有什么关系呢？
　　自己对待骸骨是不是要更礼貌一些？
　　别人都说我是少年老成，实际上我真正“老成”可不光是这张脸，而是这种注意细节的职业“打工人”性格！
　　淡岛昂司的脑海中闪过了大量的细节，但实际上只是过去了短短的一瞬间而已。
　　现实世界中的淡岛昂司只是稍稍一顿，随后便开口继续说道：“能够成功找到这位白骨老师，也是多亏了中村的咒术。”
　　一旁的中村听到淡岛昂司的话只感觉一股暖流浇灌在心田。
　　淡岛昂司——果然还是自己那个小兄弟！两人的友谊并没有因为时间流逝而有任何的变化。
　　淡岛！
　　你没有忘记兄弟我，那么我将来也不会背弃这份来之不易的兄弟情的！
　　“你好中村，名字不错。”五更未闻先是夸了夸对方的名字，随后又问道：“你是走的纯咒术的路子？”
　　虽然看起来是询问，但五更未闻内心基本已经做出了判断。
　　想要观察一个人有没有进行肉体训练，其实肌肉比例是最容易看出来的。
　　但那只是针对正常世界……
　　在这个世界上因为咒力的存在，能够让一个肌肉看起来平平无奇的人爆发出惊人的力量！
　　同样，因为器械训练或者打沙袋造成的手部老茧也不成立。
　　这个时候能够体现对方和普通人区别的就是身体姿态了。
　　一个经常战斗、训练的人的日常、战斗姿态和普通人是不同的。
　　眼前的中村悠一，身上的咒力以及和淡岛昂司的关系注定他是一个咒术师，但是那和普通人没有太大区别的姿态，让五更未闻判断出对方的修炼方向。
　　“！”中村悠一内心猛地一惊！
　　被看穿了！
　　普通人可能理解不了咒术师【被看穿】了之后是一种什么感觉。
　　毫不夸张地说，这些底牌有时候是关乎生死的。
　　公开自己情报能够得到咒术威力的提升，很多咒术师战斗的时候也会为了得到提升和增益而主动公开自己情报。
　　但如果对方早就已经知道了你的情报，那么你的【公开】就变得毫无意义了。
　　况且对于有些正面碰撞比较弱的咒术师而言，与公开情报获得的增益buff相比，隐藏情报在关键时刻给予对方致命一击反而更合算。
　　所以当见到第一面就被对方看穿的时候，中村悠一是震惊的。
　　强迫自己冷静下来，中村悠一自我安慰——也许对方并不是自己看出来的，而是淡岛提前将自己的战斗风格泄漏给了对方。
　　可恶啊淡岛！我的友谊你还想不想要了！？
　　“说起纯咒术战斗的风格，最容易结合的咒具似乎就是符咒、乐器类。”五更未闻又说道。
　　“！”
　　要素察觉！
　　中村悠一原本还有些头疼该怎么打开话题，但没想到五更未闻竟然主动将话题扯到了【咒具】上面，这让中村悠一激动得差点就从轮椅上跳起来。
　　五更大师既然主动提起了【咒具】的话题，那么自己基本就算是得到了一个承诺！
　　至于她为什么不明说……
　　这才是五更大师高明的地方啊！
　　大师就是大师！即使外表看起来只是个小姑娘，那说话做事自有一番风度！
　　中村悠一已经决定了，等自己的伤势好转，能够自由行动了，那么自己一定要让淡岛见识一下，什么才叫——阿谀奉承！
　　没错！
　　是你先认识的大师！甚至是你先从大师那里得到了大师亲手制作的【咒具】，但好饭不怕晚！
　　最终的胜利一定是始于我中村悠一的！
　　……
　　看着五更未闻和深田直美逐渐远去的背影，中村悠一暗自下定了决心。
　　不过……
　　中村悠一脸上的兴奋逐渐消退，反而是紧紧皱起了眉头。
　　只见中村悠一拿起手机，看着屏幕上那张五更未闻和深田直美的合照。
　　怎么办？
　　在亲眼见到五更大师，和五更大师接触之后，中村悠一发现自己根本压制不了对五更大师的好奇！
　　那难以形容的气度和外表的强烈反差感是怎么回事？！
　　反差萌吗？！
　　中村悠一感觉自己的心里就好像有几百只小老鼠，用那小爪子不断地挠啊挠。
　　其实如果中村悠一不是中村悠一，那最多心里难受一点，其他都不用在意。
　　但谁让他是拥有【相面】能力的中村悠一呢？！
　　于是乎……
　　中村悠一忍不住好奇心，将【相面】的目标，从一开始的深田直美，转移到了一旁的五更未闻身上。
　　emmmm……
　　噗！！！
　　片刻之后，坐在轮椅上的中村悠一突然吐出了一口鲜血！
　　一旁的淡岛昂司正在处理他挖出来的那个坑。
　　冷不丁被这鲜血淋了一头……
　　淡岛昂司一开始还是非常奇怪的，他第一反应是遭受到了某种擅长隐匿气息的“敌人”的攻击。
　　不过很快他就发现，周围连敌人的半根毛都没有！
　　同时发现的还有中村悠一那【奄奄一息】的状态……
　　“中村~！！！！！”
　　——————————————
　　另外一边
　　深田直美看着五更未闻……
　　准确地说是五更未闻拖着的那个袋子。
　　周围逐渐多起来的行人不知道袋子里是什么，深田直美可是全程参与了的。
　　她知道这个朴素的袋子里装着的其实是一具白骨，强烈的生理不适让她下意识地和那个袋子保持距离。
　　就在这个时候，五更未闻却是突然回头看了她一眼。
　　这一眼让深田直美有些奇怪……和五更未闻相处了这段时间，她对于五更未闻已经有了一点点了解。
　　对于五更未闻的眼神，虽然她看不懂……但绝大多数情况还是能够隐约感受到五更未闻眼神背后的情绪。
　　但刚刚五更未闻的那一眼是真的【看不懂】，完全【看不懂】。
　　这边的深田直美内心疑惑，而五更未闻则是感觉——有趣。
　　五更未闻之所以感觉有趣，还是因为自己身后这具白骨。
　　她对自己的观察能力还是比较有自信的……
　　从外貌上来说，这具白骨和之前见到的本渡新之助一模一样。
　　这种相似程度就算是双胞胎也很难说的过去……
　　所以五更未闻才需要将骨头带回去进行更加精确的【辨别】。
　　假如……
　　假如五更未闻最终的判定结果和自己预想的某个结论相符，那么深田直美——恐怕不单单是一个被抛弃的普通少女。
　　能够和非凡者扯上关系的人，那她本身大概率也同样是非凡者。
　　对于所谓的【非凡者】，五更未闻见得实在是太多了，所以只是单纯的【非凡者】并不能引起五更未闻的兴趣。
　　真正引起五更未闻兴趣的是——五更未闻在一开始并没有察觉到深田直美身上的因果。
　　当然，五更未闻并没有那种将【因果】这种虚无缥缈的东西具象化的能力，但是【因果】本身就是一种【联系】，隐藏在日常大量繁杂信息当中的【关系】。
　　普通人很难注意，但以五更未闻的洞察力，想要瞒过她的眼睛——可不是什么容易的事情。
　　至于更准确的鉴定——当然是用科学的dna鉴定了！
　　只不过想要进行这种鉴定需要更加专业的设备，目前刚刚来到这个世界的五更未闻手头并没有。
　　但俗话说得好——没有枪、没有炮，敌人给我们造。
　　虽然现在的五更未闻交际圈仅限于深田直美和本地的灰色社会团体，但谁又能肯定五更未闻无法在短时间内找到一个信得过的【警察】朋友呢？
　　至于现在还在监狱中的本渡新之助……
　　谁又能肯定，五更未闻无法在短时间内找到一个信得过的【监狱】朋友呢。
　　……
　　监狱中
　　本渡新之助坐在自己的床铺上，双手捂着自己的脸。
　　这里并非单间，但在本渡新之助沉默的时候，周围却并没有任何一个人打扰。
　　即使本渡新之助已经不再年轻……
　　慢慢地……
　　本渡新之助直起身子，这突然的动作让周围的狱友们吓了一跳。
　　不过他也仅仅只是直起身子罢了。
　　只见本渡新之助从枕头下面拿出了一张照片。
　　照片保存得并不好，毕竟这里的环境并不舒适，而且照片的主人也经常将照片拿出来缅怀，所以这张照片甚至给人一种褪色的感觉。
　　照片上是一男一女两人，其中的男性很明显就是本渡新之助，只不过比现在更加年轻，更加帅气。
　　本渡新之助看着照片，脑海中回忆起了曾经的点点滴滴，脸上不自觉地露出了非常痛苦的表情。
　　而本渡新之助的“室友”们见到他这副表情，一个个表情都变得非常怪异……
　　那是不解中包含着恐惧的表情……
　　虽然不会有人刻意宣传，但正所谓世界上没有不透风的墙，本渡新之助因为【残忍杀害自己妻子】而入狱这个消息也不胫而走。
　　明明自己就是凶手，却摆出一副【深情】的模样，这自然会让人觉得很虚伪。
　　但时间一长，这群室友们发现不对劲……
　　他的深情好像不是装出来的……这种诡异的情景让人心里发毛。
　　……
　　不管别人的想法，本渡新之助看着手中的照片，脑海中再次回忆起了从前的点点滴滴。
　　“嗯？”
　　突然，本渡新之助稍稍一愣，他仿佛想到了什么。
　　眼神也从最开始对爱人的缅怀，逐渐变得锐利起来……
　　周围的【室友】们下意识地缩了缩身子。

第1838章 鉴定
　　对于普通人来说，脑袋里的记忆并不可靠。
　　时间会将一切事物冲淡……
　　就好像在监狱中的本渡新之助。
　　当年的很多细节他已经记不清楚了，他只记得那两个眼神……
　　自己妻子的……以及那个被自己杀死的人的……
　　但是今天，五更未闻的探望似乎对他的记忆稍稍刺激了一下。
　　很多以为已经遗忘的【东西】开始若隐若现。
　　就在刚刚……
　　就在本渡新之助和往常一样缅怀自己爱人的时候，他突然想起来了。
　　金色的短发、淡漠的眸子，以及看上去像个国中生一样。
　　这些特征，他并不是第一次接触。
　　并不是说他从前见过五更未闻，而是从其他人的口中听到过这种外貌特征的描述。
　　本渡新之助的目光锁定在了照片中自己的脸上。
　　……
　　“你会后悔的……当你见到那个金色短发的魔女的时候……一切都晚了。”
　　这是那个人临死时所说的话。
　　当初的本渡新之助完全沉浸在痛苦和仇恨当中，并没有在意对方说什么。
　　对于那时的他来说，对方的死远比对方讲的故事重要。
　　……
　　本渡新之助忍不住捂住了自己的脑袋。
　　五更未闻就好像一块巨石，猛然砸进了自己平静的记忆海洋。
　　原本早就已经模糊不清的当年的记忆，控制不住地翻涌起来。
　　一同出现的……还有许许多多的谜团。
　　原本子们想也想不明白的【谜团】，本渡新之助却是隐隐感觉——五更未闻似乎就是解决这些谜团的钥匙！
　　【你就是他口中的恶魔吗？难道他当时所说的都是真的？】
　　——————————————
　　作为经过正规程序审判的罪犯，本渡新之助的指纹、dna都已经被警方进行了采集、记录。
　　不过说实话，在互联网高速发展的这个时代，日本的环境相对海隔壁那个大国来说，多少有些限制了五更未闻发挥了。
　　因为日本的网络虽然起步早，但因为各种保守势力的原因，发展速度反而要慢很多。
　　比如全国范围内的一些资料的网络互通。
　　就好像本渡新之助的各种资料，还是以文件的形式存放在警署的档案室里，网络上只能找到他的照片、姓名、身高、体重、血型等粗糙资料。
　　然而……这种问题对于五更未闻来说，也只是比通过网络稍稍复杂了一点而已。
　　“……”
　　深田直美愣愣地看着一个人将一个文件袋递到五更未闻手中，深深鞠了一躬，随后翻起自己的大衣领子，戴好自己的帽子，离开了旅店。
　　在对方走出大门的时候，还有些心虚地左右看了看。
　　五更未闻打开了手中的文件袋，将里面的材料取了出来，深田直美有些好奇地扫了一眼，不过这一眼看上去就挪不开了。
　　五更未闻手中的这些材料，正是本渡新之助的详细资料，这份资料原本应该存在于警署的档案馆才对。
　　“五更……这是？”深田直美有些犹豫地问道。
　　“直美，记得之前我告诉你的……本渡新之助入狱的原因吗？”五更未闻问道。
　　“……”深田直美身体一颤。
　　就算五更未闻只说过一遍，但是患有【超忆症】的她自然不会忘记。
　　不……
　　就算是没有【超忆症】她也不可能忘记！
　　那一对抛弃了自己的父母……
　　深田直美曾经在自己的心里给他们找了无数的理由。
　　比如说生活实在是太过困苦，已经无力养活她。
　　比如他们才是真爱，自己这个孩子只是意外。
　　但是自己从没想到的是，在他们抛弃了自己之后，自己的父亲就把自己的母亲残忍地杀害了！
　　这让自己内心给他们找的开脱理由变得十分可笑。
　　“五更，是动机吗？他杀害母亲的动机难道有什么变化？”深田直美直直地看着五更未闻。
　　深田直美本身就有不错的智慧，五更未闻既然主动和她提起这件事，那么最有可能就是【杀人动机】方面有了变化。
　　“不，不是动机。”五更未闻摇了摇头。
　　而深田直美眼眸中的希望也随着五更未闻的话缓缓褪去。
　　“警方判断的凶手可能有问题。”五更未闻说道。
　　五更未闻的话给了深田直美巨大的惊喜，这个惊喜甚至让深田直美愣在那里好一会儿没有反应过来。
　　“你是说……凶手可能不是我父亲？！这是个冤案错案？！”回过神来的深田直美有些激动地抓住了五更未闻的胳膊。
　　“凶手大概率还是本渡新之助。”五更未闻目光看向窗外。
　　只不过看她的眼神，与其说是在欣赏窗外的风景，倒不如说是在审视这个世界。
　　“只是不确定是哪一个【本渡新之助】。”
　　————————————————
　　不认识的天花板……
　　中村悠一的意识慢慢回到身体……
　　和上次被咒灵攻击重伤不同，中村悠一这次倒是没有从身体上感受到“新鲜”的疼痛，他感受到的是一种难以言喻的疲惫感。
　　受伤经验丰富的他立马判断出了自己现在的状态非常危险！
　　简直比被咒灵一拳打得全身骨折都危险！
　　在咒力存在的世界，实际上肉体就算受到再怎么严重的伤，都存在理论上治愈的可能。
　　但若是精神方面出了问题才是最要命的。
　　变成傻子这个结局都算是好的……
　　那么问题来了……
　　自己为什么会变成现在这个样子？
　　伴随着意识的复苏，中村悠一昏迷之前的记忆也逐渐恢复。
　　记得自己是打算对着五更大师的照片使用【相面】来着……
　　然后大量的、混乱的、无法理解的信息就冲进了自己的大脑！
　　中村悠一顿时明白了，出现这种状况的原因，是自己和五更大师的段位差太远了！
　　记得上次产生这种感觉，还是自己去看那个五条家的天才的时候。
　　不过也没有严重到像水龙头一样喷血啊！
　　而且看五条悟那次是自己想要窥视五条悟的未来，而对于五更大师，自己只是想要知道一点对方的过去而已。
　　这岂不是说……
　　嘶～
　　想到这里，中村悠一忍不住倒吸一口凉气！
　　再往深处去他可是想都不敢想～
　　就在中村悠一连续吸了好几口凉气，怀疑自己窥探到了【天机】的时候，淡岛昂司从门外走了进来。
　　看到中村悠一清醒过来，淡岛昂司这才松了一口气。
　　“吓死我了，好好的突然喷了那么多血……我还以为咱们被咒灵偷袭了。”淡岛昂司坐到了床边，顺手将自己买的晚餐放到了床头柜上。
　　“……”中村悠一张了张嘴，不过却没有说什么。
　　【相面】的反噬不好解释，他也干脆不解释了。
　　对于中村悠一的沉默淡岛昂司倒也没在意，只当是中村悠一刚刚苏醒，脑子还不好使。
　　“中村，和你商量个事……”淡岛昂司拍了拍中村悠一的被子，犹犹豫豫地说道：“五更大师当时的话你应该也听到了，大师送你咒具的时候你要是还没好起来，你的咒具借我用几天如何？”
　　淡岛昂司一边说着还一边打量着中村。
　　“……”
　　中村原本看向天花板的视线缓缓移动了淡岛昂司的身上。
　　“淡岛，你是不是打算让我的伤暂时好不起来？”中村悠一幽幽地说道。
　　淡岛昂司先是一愣，随后摆出那张三十来岁的脸看向窗外，努力稳定声线说道：“哪有，你错怪我了。”
　　【你这老小子果然是这样想的吧！？】中村悠一的脸更黑了。
　　就在房间即将陷入一种尴尬的沉默的时候，一个声音从门外传了进来：“谁错怪谁了？”
　　淡岛昂司和中村悠一都是猛地一惊。
　　下一刻，房门被非常不客气地推开……
　　走进来的是一个看上去二十四五岁的女性。
　　外面穿着背带裤，里面穿着黑色一字肩内衬，头上一顶报童帽，黑色的长发随意地披散着。
　　不过最引人注目的还是她脸上那个巨大的疤痕。
　　“庵小姐！”淡岛昂司和中村悠一连忙招呼。
　　中村悠一因为有伤在身，根本无法起身。
　　一旁的淡岛昂司则是迅速站起来，并朝着对方深深鞠躬。
　　这个时间出现在这里的正是京都府立咒术高专的老师庵歌姬。
　　虽然庵歌姬也才刚刚成为老师没多久，但从前的彪悍战绩以及个人的性格，还是让她在学生当中快速树立起了威望。
　　“庵小姐，您怎么来了？”淡岛昂司有些心虚地说道。
　　同时下意识地将自己的刀往身后藏了藏。
　　原本他对于五更未闻只改造了一下刀身，其他位置都没变化还有点可惜，现在反而觉得这么做真的是太正确了。
　　没错！
　　淡岛昂司对于自己的【信贷之刃】已经变成了特级咒具（自认为）这件事进行了严格的保密，尤其是允许他贷款买这把刀的【学校】，毕竟自己的尾款还没结清，他担心学校知道之后赖账。
　　整个这件事只有中村悠一知道，除了因为两人的关系比较好之外，还有就是五更大师用得到中村悠一的能力。
　　至于眼前的庵小姐……
　　自己的确很尊敬庵小姐，但只凭这个尊敬……自己恐怕很难做到把大师的秘密和盘托出的地步。
　　“我怎么来？你们一个一个在这片三谷地区玩消失，我担心你们是不是被某种不知名的咒灵给吃掉。”庵歌姬一脸不耐烦地说道。
　　她口中的【玩失踪】的确是有点过分了，毕竟硬要联系的话，每三次还是能够联系上一次的。
　　但淡岛昂司的推脱意思非常明显，已经找理由推了好几个工作了。
　　……
　　这引起了京都府立咒术高专校长乐岩寺嘉伸得注意！
　　原本有贷款吊着，淡岛昂司算是这批刚毕业的学生里面最努力的，但没想到啊没想到，现在竟然也有了躺平的趋势！
　　绝对不能让他起了这个坏头！
　　东京都立咒术高专和京都府立咒术高专虽然是姐妹校，但相互之间也是存在着竞争关系的。
　　不管是从底蕴还是人才方面，目前的京都府立咒术高专都要差对方一筹。
　　学校都到了什么时候了！你们还不努力！
　　睡觉？
　　你们这个年纪是怎么睡得着的！？
　　当然……
　　作为一校之长，只是劝一下年轻人这种事他肯定不会亲自出面。
　　假如我亲自出面了，你岂不是就知道我很急？万一和我谈条件怎么办？
　　还是那句话——学校都到什么时候了！？
　　于是这个任务就落到了和学生们关系还算不错的庵歌姬身上。
　　对于前因后果庵歌姬其实也很清楚，但毕竟对方是自己的上级，下达的命令也是情理上说得通的，就当是放个假了，所以她就来了。
　　她打算将学校的意思传达一下，随后自己也在这里玩两天……
　　虽然三谷地区这种穷地方也没什么可玩的。
　　只是她没想到，刚刚到这里就发现了一件奇怪的事情。
　　“中村……你的伤是不是又重了？”庵歌姬有些奇怪地打量着中村悠一。
　　中村悠一之前被咒灵打飞的时候她是见过的，按理说静养了这么多天，就算不可能完全治愈，起码脸色得红润不少吧。
　　但怎么……
　　感觉比之前还糟？
　　“昨晚没注意，有点着凉了。”中村悠一咳嗽了两声，随后解释道。
　　他也没有说出五更大师的打算，在这一点他和淡岛昂司是站在同一边的。
　　他甚至已经打定主意了，等五更大师给了他咒具之后，他就躲得远远的……
　　和这种强人扯上关系，你的命最好硬一点。
　　而中村悠一觉得自己可能不够硬……
　　所以好聚好散是最好的结果。
　　“嗯？”庵歌姬狐疑地眯起了眼睛。
　　她敏锐地感觉到了淡岛昂司和中村悠一这两个小子在隐瞒什么。
　　要不要拷问一下？
　　——————————————
　　夜
　　五更未闻带着深田直美连夜来到了某个有能力进行dna鉴定的机构。
　　然后让监控系统陷入睡眠，让保安也陷入了睡眠。
　　五更未闻一边熟练地操作着各种设备，一边在内心思考……
　　等自己对这个世界的咒术体系足够了解之后，也许有必要设计一种专门用来鉴定的术式。
　　这种术式能够固定在人的舌头上，通过【舔】就能判断出物质的成分甚至更加详细的内容。
　　比如某个被五更未闻赋予了这种术式的人舔了一口地面上的血迹……
　　随后淡淡地说道：“a型血。”
　　或者分别舔了两个人一口，就能够判断他们是否有血缘关系。
　　emmm……
　　应用价值好像挺高的~

第1839章 巧遇
　　忙碌了一番，经过五更未闻的鉴定，那具骸骨和本渡新之助的dna惊人的一致。
　　当然，这样的鉴定也并非万全且没有漏洞的……
　　比如——警署档案里的信息和那具骸骨的确是一致的，但关在监狱里的本渡新之助和警署的档案信息是否一致呢？这也是一个问题。
　　不过五更未闻也看过当初给本渡新之助定罪的案情记录。
　　只能说本渡新之助当初遇到了一个非常优秀的警官……
　　对方所提供的证据链非常完善，而且各种取证的过程也严格按照操作规程，违规操作的可能很低。
　　正所谓大胆假设、小心求证。
　　五更未闻看了一眼自己的手腕……
　　在自己手腕位置，有着用来屏蔽这个世界感知的术式，是某个想要帮助自己的好心人留下的。
　　这件事五更未闻一直记在心里……
　　这个术式非常复杂，但并不算厉害。
　　因为其中有很多东西是没必要的，就算是才刚来这个世界没多久，五更未闻已经发现了很多能够改进的地方。
　　但是……
　　但是随着对这个术式更加深入的研究，五更未闻发现了这个术式的不凡之处。
　　没错！它的确显得很臃肿，但如果换一个思路来看，这个术式其实是包括了从入门到精深各个阶段的思路。
　　简单点说，假如一个人的悟性足够好，天赋足够高，那么完全能够通过研究这一个术式从入门到完全熟练掌握这个世界的术式体系。
　　这个术式就好像专门为五更未闻所打造，用来帮五更未闻了解这个世界一样。
　　而且术式布置的位置也很讲究，这位好心人知道五更未闻降临的准确位置！
　　能够做到这种程度，已经不是简单的【预判】能够解释得通的。
　　五更未闻判断的几种可能性其中之一，对方拥有对未来的预测能力。
　　但是【预测未来】这种能力绝大多数都局限在【此世界】当中，五更未闻来到这里是从其他世界降临，她不在这个世界的规则里，所以普通的【预测未来】是无效的。
　　另外一个可能性——时间！
　　这个世界存在着能够影响时间轴的力量。
　　现在五更未闻就将本渡新之助事件套入到了第二个猜测当中。
　　在这个世界线中，是否存在着两个来自不同时间线的本渡新之助？
　　五更未闻又回忆了一下和本渡新之助见面时的场景……
　　从对方的五官、皮肤、肌肉各方面观察，对方的状态是符合理论上年龄的。
　　也就是说活下来进监狱的是这个时间线的本渡新之助……
　　死亡的不可能是从以前穿越来的本渡新之助，不然没有过去，现在也将不复存在。
　　“未来人吗？”五更未闻低声说道。
　　当然，也有可能是其他世界线的本渡新之助，但从五更未闻丰富的穿越经验来看，这种等级、类型的世界，世界线的穿梭比时间线的穿梭更难。月费(群69493)6135
　　五更未闻决定先求证【未来人】这个可能性。
　　……
　　五更未闻将自己的推测挑拣了一些比较好理解的告诉了深田直美。
　　大量的信息让深田直美一时有点接受不了……
　　“如果事情真的是这样的话，那也就是说……未来的父亲通过某种手段回来，杀死了母亲？然后他也被现在的父亲杀死？”深田直美有些不确定地说道。
　　“现在还无法百分百确定，但我觉得你按照这个思路来解释问题不大。”五更未闻说道。
　　想要百分百确定需要证明的东西实在是太多了。
　　不过五更未闻真正感兴趣的，是那“假如”存在的“穿越时间线的术式”。
　　等五更未闻带着深田直美从检测机构离开的时候，天已经亮了。
　　五更未闻没有开车，而是选择坐地铁回去。
　　深田直美靠在五更未闻的肩膀上，很快便在轻微的晃动当中进入了睡眠。
　　她最近经历的事情实在是太多了……
　　而且跟着五更未闻做事，动不动就是一宿不睡觉，所以即使是在电车这种环境里，只要是靠着五更未闻，她很快就进入了梦想。
　　而五更未闻仍旧在梳理整件事的脉络……
　　从未来回来的本渡新之助，他的目标真的是这个时间线的本渡夫妇吗？
　　这件事所牵扯的真的只有深田直美父母两位吗？
　　五更未闻侧脸看向身旁的深田直美，长长的睫毛就像是刻意贴上的假睫毛一样。
　　高高的鼻梁，嘴如含丹……
　　这个角度看不到白天鹅一样的脖颈，再往下则是不可言说的深渊。
　　【如果这件事所牵扯的不光是深田直美的父母，还包括深田直美本人……那事情还会进一步延伸吗？“未来”的真正目标到底是什么？】
　　五更未闻微微眯起眼睛……
　　她对面的车窗外，另外一辆相向行驶的电车与这辆车“擦肩而过”，双方的相对速度非常惊人，但五更未闻还是从对面的乘客当中捕捉到了一个人影——本渡新之助。
　　……
　　五更未闻当然没有看错，在另外一辆电车当中坐着的正是本渡新之助。
　　本渡新之助穿着连帽卫衣，将自己的脸笼罩在帽子的阴影当中。
　　他没有五更未闻那种可怕的观察力和视力，也没有深田直美的超级记忆，刚刚转瞬即逝的瞬间他只是隐隐察觉到了对面车上似乎一个熟悉的身影，不过毕竟没有看清，他只能将这种感觉隐藏。
　　不过……他并不是这个世界出现的“第三个”本渡新之助，而是之前五更未闻在监狱中见到的那一位。
　　没错，本渡新之助越狱了。
　　他在那所监狱已经呆了太久的时间，久到他已经对监狱了如指掌。
　　同时，因为本渡新之助多年来那副【心死】的模样和表现，监狱方面也没有对他产生足够的警惕。
　　再加上他在监狱中的“威望”，各方面的条件凑在一起，让本渡新之助的越狱显得那么轻松写意。
　　自从见到了五更未闻之后，曾经的记忆就好像泉水一样不断涌现，压都压不住。
　　身体随着电车轻轻摇晃，本渡新之助的视线没有凝聚在任何一点。
　　死去的回忆不断攻击他，甚至对他打出了combo！
　　……
　　……
　　虽然已经是春天，但天气还略微有些寒冷，两个年轻人相互依偎着走在大街上。
　　这两个年轻人都有着不俗的容貌，高挑的身段。
　　虽然身上穿的都是平价衣物，但这些普普通通的衣物经过精心的搭配，以及一些细小地方的diy裁剪，穿在他们身上竟然有一种不输时尚大牌的感觉。
　　其中的女性虽然面容姣好，但是却给人一种心不在焉、异常疲惫的感觉。
　　一旁的男性显然也注意到了她的状态，紧了紧搂着对方肩膀的手臂，随后轻声说道：“彩子，前面不就是你最喜欢的大排档吗？！我们今天奢侈一把吧？”
　　这名女性正是本渡彩子，而一旁的男性自然就是本渡新之助了。
　　听到对方的话，本渡彩子将自己的身体又向对方怀里凑了凑，似乎只有对方才能在这种环境里给自己少有的温暖触感。
　　本渡新之助身上传来的暖意以及气息让彩子的神态稍稍放松，但那眉宇之间的纠结却没有半分【融化】的迹象。
　　本渡彩子轻轻摇了摇头，弱弱地说道：“抱歉，新之助……我没有什么胃口。”
　　随后本渡彩子再次陷入了沉默当中……
　　看着妻子如此消沉的模样，本渡新之助有些无奈地叹了口气：“彩子……我知道你放不下，但是相信我……直美跟着他们，肯定比跟着我们要幸福。”
　　当听到本渡新之助说出【直美】这个名字的时候，彩子身体忍不住一颤。
　　这是他们女儿的名字……
　　这是刚刚被他们抛弃的女儿的名字……
　　本渡新之助将彩子紧紧搂进怀里，轻轻抚摸着对方的秀发，沉沉地说道：“对不起……彩子，都是我没用……”
　　……
　　……
　　“彩子在哪里？！”本渡新之助如同一个野兽一样，骑在一个男人的身上，一只手狠狠掐着对方的脖子，另外一只手则是拿着一把匕首，牢牢顶在对方的喉咙上。
　　尖锐的匕首已经刺破了对方的皮肤，猩红的血液顺着匕首的刀刃滑落。
　　“什么彩子？她早就不是彩子了……是恶魔降临的工具！”被本渡新之助威胁的男人冷笑着说道。
　　不光冷笑，对方的眼眸当中瞳孔颤动，给人一种精神上不太正常的样子。
　　不过对方不对劲的地方不光如此，如果仔细观察对方容貌的话，那么会发现对方和本渡新之助长得非常相像。
　　准确地说应该是一模一样！
　　只不过这人看上去年龄要比本渡新之助苍老了二十多岁。
　　“你信也好不信也好！当将来你见到那个如同小女孩一样的金发恶魔的时候！波巫山的最高处！你只要见到了你就会明白！帮凶！她们都是恶魔的帮凶！”老年版本渡新之助的精神状态似乎更差了，甚至那精神病一样的双眸中，竟然还流露出虔诚的光芒。
　　然而不管是恶魔还是工具，这些对于现在的本渡新之助来说都不重要！对于现在的本渡新之助来说，找到彩子比任何事情都重要！
　　“再给你最后一个机会！彩子！彩子在哪？！”
　　……
　　……
　　“彩子！！”
　　突然响起的叫喊声吓了周围人一跳！
　　还是那辆电车……
　　还是那些乘客……
　　刚刚的呼喊声是陷入了回忆的本渡新之助喊出来的。
　　不过伴随着这一声呼喊，本渡新之助终于是从回忆当中回过神来。
　　他丝毫不在意周围其他乘客的眼神，而是轻轻抬头看向张贴在电车厢体内的路线图。
　　终点站——波巫山。
　　——————————————
　　另外一边
　　五更未闻和深田直美从车站离开。
　　到现在为止深田直美还处在一种恍恍惚惚的状态中。
　　毕竟在不久之前她还是一个普通人……
　　之后遇到了五更未闻，亲眼见到五更未闻如何用自己看不懂的操作在短时间内积累了大量的财富（包括且不限于买彩票、炒股），再然后又一起在箱根山遇到了看不见的妖怪（咒灵），现在又给自己抛出了一个【时间穿越】的科幻设定。
　　更何况现在这种【神奇】的设定还和自己最在意的【父母问题】牵扯在一起。
　　这对深田直美的精神造成了相当大的冲击。
　　刚刚在电车上那短暂的睡眠里，她都做了好几个梦。
　　有美梦……
　　但更多的是噩梦……
　　五更未闻决定先带深田直美回旅馆好好休息，同时借着深田直美休息的时间，自己将之前秋田组孝敬自己的左轮枪进行【咒具化】改造。
　　只不过这个世界上有很多事情，你如果不安排计划那也没什么事，但如果你刻意安排了计划，就容易遇到各种各样、预料之外的状况。
　　就好像现在的五更未闻和深田直美……
　　两人在从车站回旅馆的路上，经过一条不起眼的小巷子。
　　在小巷子里的拐角处，堆放着一堆杂物。
　　从上面的灰尘来看，应该很久没有人关注过了。
　　不过当五更未闻经过这里的时候却停下了脚步……
　　深田直美虽然好奇五更未闻为什么要停在这里，但她和五更未闻的默契已经渐入佳境，见五更未闻没有其他动作，深田直美也静静地站在五更未闻身旁，尽量不发出任何的声音。
　　片刻之后……
　　那堆杂物最上面的床板动了动。
　　片刻之后，一个用衣服胡乱包扎的脑袋从杂物堆中探了出来。
　　用来包扎的浅色衣服已经被鲜血染红，再看对方的脸……
　　一张满是沧桑的老人的脸……
　　正是之前先是卖假药，后来又卖假枪的老头。
　　不过不得不说，这个老头是有一手的～
　　头上的伤口流血流到这种程度，他都能够做到将自己藏身在杂物当中不留痕迹，甚至是在不破坏杂物表面尘土的情况下钻进去，至少在【东躲西藏】方面，这个老头是个好手。
　　只不过他刚刚从杂物当中探出头来换口气，结果发现五更未闻和深田直美就在不远处静静看着他。
　　老头内心大呼倒霉，但脸上仍旧露出了慈祥的笑容——“两位小姑娘，又见面了～真是有缘啊～”

第1840章 棺材神社
　　虽然如今已经无限接近五十岁了，但日下部正己却始终认为自己从不曾落下过潮流，甚至很多时候都走在了日本文化潮流的最前线。
　　就比如现在……
　　当日下部正己从昏迷中清醒过来的时候，他第一反应是查看周围环境，他需要在第一时间确定一下自己是不是穿越了。
　　是身穿还是魂穿？是不是变身？
　　有没有获得什么特殊能力？
　　没错，日下部正己所谓【走在日本文化潮流的最前线】，其中就包括对于轻小说的阅读，甚至他还从网络上找了大量从海那边翻译过来的【网络小说】，可以说早早做好了【穿越】的心理准备。
　　不过扫了周围一眼之后他叹了口气。
　　他瞬间就分辨出来，这里还是自己所生活的时代，还是日本……甚至还是三谷地区。
　　失望～
　　日下部正己眼中闪过失望的神色，不过作为一个有着丰富被追杀经验的【卖货郎】，日下部正己很快就调整好了自己的心态，将心情从【没能穿越】的失落中解放出来。
　　回忆一下自己失去意识之前最后见到的画面。
　　是那两个女孩！
　　一想到救自己的是那两名女孩，日下部正己稍稍松了一口气。
　　不过别误会，他松一口气的原因并不是认为这两名女孩没什么威胁……
　　恰恰相反，日下部正己认为这两名女孩可能比正在追杀自己的三流社团危险不知多少倍。
　　没有任何的证据支持日下部正己的判断，这只是他行走江湖多年磨砺出来的直觉。
　　不过……
　　虽然这两个神秘的女孩有可能更加危险，但这同样代表着，对方拥有庇护自己的能力。
　　就好像在医院里时一样，如果不是这两个女孩，自己很有可能当场就被打死了……
　　不～
　　等一下～
　　其实如果不是那个看起来年龄更小的女孩突然出现的话，那么对方很可能根本就发现不了自己的模型枪。
　　啧！
　　所以自己只要感谢那个年龄大一点的女孩就好了……
　　当时听他们说……好像是姓深田来着。
　　真是个好姑娘啊～
　　……
　　就在日下部正己想得出神的时候，房间的门被打开了。
　　之前自己念叨的那两名女孩走了进来……
　　“没想到我这个身患重病、身无分文的老头子，在人生暮年还能得到两位的帮助！两位……真的是天使啊～”日下部正己率先感叹道。
　　虽然他的话的确是在道谢，但同时也在潜台词中暗示了很多的细节。
　　比如【身无分文】，这就是提前表示我没钱，你们自己看着办；又比如【身患重病】，这是告诉你们我身体不好，警告你们不要对我乱说话，我一个受不了大家都不好交代；还有【人生暮年】，就是告诉你们也别总想着让我以后报答，我大概也没什么以后。
　　总之……这就是一个不想沾麻烦，不想别人麻烦自己的老油条。
　　“的确身体不好。你的血压、血脂、血糖指标都不低……”五更未闻将日下部正己的检查报告随手扔到一旁，最后又补了一句：“长时间摄入高热量食物……是富贵病。”
　　【现在的年轻人，对老人真的很不尊敬哦！】日下部正己的眉头一下子竖了起来，有些不满地看着五更未闻。
　　年轻人看到他这张老派的脸摆出这么老派且严肃的表情的时候，都会下意识心虚。
　　只不过当他和五更未闻眸子对上的一瞬间，日下部正己几乎本能地移开了视线……
　　危险危险危险！
　　作为一个老油子，虽然他的肉体已经不再年轻，精力也不再旺盛，但他获得了大量宝贵的人生阅历，甚至将这种人生阅历融入了自己的本能当中！
　　只是一瞬间他就了解到自己所谓的【老派严肃】不光对人家没用，甚至有可能引火烧身，给自己带来危险！
　　还是那个叫深田的小姑娘比较可爱。
　　就在日下部正己脑子被五更未闻的眼神震慑的时候，五更未闻又开口了：“接下来我们来谈一下，关于从垃圾桶里把你救回来的报酬问题。”
　　挟恩图报！
　　好久没有见到这么光明正大地挟恩图报了！
　　这个世界怎么了？真的很难想象人心怎么能够坏到这个样子！
　　当今首相是谁来着？还有你手底下的那些官员，在座的各位难道都没有责任吗？
　　正是因为突然涌现了这么多不讲规矩的年轻人，所以她们这种老派人物才越来越难混啊！
　　日下部正己嘟嘟囔囔地发表了一长串感叹，不过人在屋檐下不得不低头。
　　你看那个小姑娘已经光明正大地把电话拿出来了！
　　如果自己不满足这个而家伙的要求，怕不是立刻就要打电话把自己卖出去了！
　　经过还算激烈的内心挣扎、斗争，日下部正己的脸上瞬间换上了【老派谄媚】式笑容。
　　“是滴是滴～既然被救了，那当然得谈报酬啦～别看老头子我这样，很多道理我都是懂的啦～《吕氏春秋》听过吗？里面有个子贡赎人的故事……”
　　“你能拿出什么？”五更未闻却是毫不客气地打断了日下部正己的长篇大论。
　　【现在的年轻人实在是太不可爱了！】日下部正己撇过脸去，在内心狠狠吐槽了一句，随后立刻无缝切换成【老派谄媚】，转过头来说道：“那个啥～之前老夫我也说过，老夫现在孤苦伶仃，你看我就用情报来换如何？”
　　说到这里日下部正己的目光不自觉地落在了一旁安安静静的深田直美身上。
　　对他来说，接受度最高的回报方式就是出卖情报了。
　　多说两句话总比多下两分力、多出两份钱要来得简单。
　　而且如果他没记错的话，她们似乎对【本渡新之助】的情报非常感兴趣。
　　他真的很庆幸自己遇到了本渡新之助这个狱友！
　　虽然一开始被对方的【狂暴状态】吓了个半死，和对方“成为朋友”并没有超过自己的交际能力，最值的是从对方那里得到的情报现在还能用来【利益交换】，不管从哪里看都是一个不错的买卖。
　　至于这种买卖承担的后果……
　　emmmm……
　　危险主要来自当事人本渡新之助，但是对方现在还在监狱里关着呢！出狱遥遥无期！可以说基本没有什么危险性。
　　“自从他夫人死后，他的精神就出来一些问题，虽然他因为比较信任我告诉我了一些事，但我也不能完全保证这些事的准确性。”日下部正己先打了个预防针，免得之后准确性出了问题她们再找自己麻烦。
　　同时下定决心……
　　等伤养好了自己立马离开东京！去大阪！
　　起码几年内绝对不会回来，他感觉最近自己和这里有些气场犯冲。
　　“本渡新之助身上最奇怪的……其实就是他夫人的死了。在当时的鉴定中，他夫人在死前是有过挣扎的，警方从她的指甲缝里提取到了不属于她的皮肤组织……经过鉴定正是本渡新之助的，这也成了检方起诉本渡的最直接的证据。”
　　日下部正己眉头皱了起来，随后说道：“但根据平时我对本渡的观察，结合本渡自己说的一些事情，我发现真正的凶手可能不是本渡，甚至本渡知道对方是谁……但一直到现在他却从来没有提过上诉，这件事让我一直觉得很奇怪。”
　　深田直美下意识地看了身旁的五更未闻一眼。
　　穿越时间线的未来人？
　　——————————————
　　波巫山
　　波巫山是一座不起眼的小山，而且东京周边【山】类的旅游资源基本上都已经被各座名山瓜分完了，像是波巫山这种连本地人都很少知道的小山，并没有因为经济的发展而变得繁荣。
　　当然，这样也有一个好处……
　　既然不会因为经济的发展而变得繁荣，当然也不会因为经济的衰退而变得更加贫穷。
　　当越来越多的本地人也离开之后，这座总是飘荡着淡淡雾气的山竟然真的有些与世隔绝的意思。
　　本渡新之助按照那模糊的记忆一步步走到了波巫山的深处。
　　波巫山是一座小山，或者说是一小片连绵的小山，独立的山头有很多。
　　本渡新之助通过询问本地人，来到了波巫山第四高的山峰。
　　波巫山本身就不显眼，就好像省内某个不知名县级市一样，而波巫山的第四峰就好像这个县级市第四大的公园一样。
　　本渡新之助不知道是不是自己的错觉……
　　从自己踏入山峰开始，周围的雾气似乎越来越浓郁了。
　　等他回过神来的时候，这片雾气的能见度甚至不足十米！
　　不过对本渡新之助却仍旧镇定……
　　他这次来这里是为了寻找内心的答案，既然已经下定决心，那就算是死在了寻找答案的路上也无所谓。
　　甚至可以说，自从彩子死后……自己什么时候死都已经无所谓了。
　　……
　　不自觉地，本渡新之助再次陷入了曾经的回忆当中。
　　等他回过神来的时候，却发现自己已经站在了一个红色的【鸟居】边上。
　　他下意识地看了周围一眼——来路已经完全被浓雾所覆盖，就算是让自己再走一遍恐怕结局只会是【失败】。
　　本渡新之助甩了甩头，将杂念从自己脑海中甩开，随后毫不犹豫地从鸟居下跨过。
　　顺着台阶前行了二十米左右，一间神社出现在了自己的面前。
　　只不过这间神社只是一间小房子而已，和那些房屋连成一片地富有大神社自然是不能比的。
　　不过这间神社的造型也很奇怪……
　　中间低两边高……
　　周围的墙壁甚至还有点向外的弧度……
　　本渡新之助站在神社跟前，无法一览神社全貌。
　　假如他在周围其他山峰，并且能够透过浓雾居高临下地将这间神社收归眼底，那么他肯定能够发现，这间神社看起来就好像一间棺材一样！
　　本渡新之助小心关注着周围的动静，小心翼翼地走了进去。
　　！
　　刚刚进去本渡新之助的心脏就猛地一跳！
　　神社本身不大，但在神社正位上却是坐落着一尊泥像……
　　这尊泥像不知出自哪个大师之手，泥像和神社在提及方面的特殊比例，再加上泥像和正门的位置，让人一进来就感觉这尊泥像仿佛高耸入云，一种【无限大】的压迫感扑面而来。
　　让人忍不住匍匐在泥像脚下。
　　而且不知过去了多少岁月，泥像仍旧是栩栩如生……
　　本渡新之助从泥像的脚向上看去……
　　这尊泥像穿着日本传统服饰，从身材来看是个女性。
　　这种造型让本渡新之助再次感觉到了怪异……
　　因为泥像虽然穿着日本的传统服饰，但日本的雕像是很少有这种风格的。
　　本渡新之助从小到大没见过这种雕像，这次突然见到，自然感觉怪异。
　　不过这还不是最怪的……
　　本渡新之助继续向上看去，一直掠过对方的胸膛、脖子。
　　“！！！！！！”
　　本渡新之助心脏又是一紧！
　　因为这尊泥像的脖子上面空空如也……
　　而且断口处无比光滑，看上去就好像被砍断了一样。
　　长在断口处的一些不知名的青苔，看上去就好像断口处流淌的鲜血。
　　泥像越是逼真，这种恐怖感就越是强烈。
　　本渡新之助收回视线，忍不住咽下一口口水。
　　他已经很久没有这种恐惧的感觉了。
　　直到现在，本渡新之助的目光才落在泥像身前供奉的矮桌上。
　　一柄佛家的降魔杵被静静放在那里，上面的灰尘已经让人无法看出它本来的颜色。
　　本渡新之助走上前去，近距离观察着这把降魔杵。
　　不过当他的注意力全部集中到降魔杵上的时候，一条黑线从他脑后浓密的头发中，贴着他的脖子探了出来。
　　这条黑线就好像有生命一样，从他头发中钻出来之后，就沿着脖、肩膀，一直蔓延到了本渡新之助的右手手心。
　　不光如此……
　　在这个过程中黑线就好像新生的植物一样，不断分叉。
　　这些如同树枝，又如同触手的黑线很快布满了本渡新之助的右手。
　　再然后，本渡新之助的右手在他无意识的情况下，朝着眼前的降魔杵抓去……

第1841章 封印
　　当本渡新之助回过神来的时候，发现自己的右手不知什么时候已经将降魔杵拿在了手中。
　　而降魔杵在离开了原本的位置之后，本渡新之助也不知道是不是自己的错觉……
　　原本黄铜打造的降魔杵，似乎有那么一瞬间变成了黑色。
　　不过等他再次眨了眨眼，他却感觉手中一轻。
　　这一支降魔杵竟然变成了粉末，从自己的指缝中匆匆流过。
　　什么情况？！
　　本渡新之助被眼前的情况弄得有点蒙。
　　【原本这就是个木头做的，本来就是黑色的，再加上过了这么长时间，早就腐朽了，所以一碰就粉碎了。】
　　本渡新之助的脑海中冒出了这样一个想法。
　　他微微皱起眉头……总觉得哪里有点不对劲。
　　自己的记忆……是不是有点混乱？
　　这个【降魔杵】……原本就是木头做的……吗？
　　【没错，这就是木头做的啊～当时一进来就看到了啊～】
　　本渡新之助木然地点了点头，随后仿佛忘记了自己来这里的目的一样，径直转身离开。
　　走出神社正门，一阵邪风吹来。
　　本渡新之助戴着的兜帽顿时被掀了下来……
　　在他后脑勺上，不知什么时候出现了一张脸……
　　那是一张正在笑，而且笑得非常奸诈的脸！
　　【嘻嘻～】
　　那张脸实在是太开心了，甚至一不小心笑出声来！
　　但本渡新之助就好像完全不知道一样……
　　他只是默默地将自己的兜帽重新戴好，将那张奇怪的笑脸轻轻遮挡起来。
　　……
　　——————————————
　　东京·三谷地区
　　“我知道的基本就是这些了。”日下部正己吐出一口浊气。
　　他已经将他所知道的、关于本渡新之助的事情基本算是和盘托出了。
　　不管是【确实如此】的，还是一些【流言蜚语】。
　　“他有没有提过……他的女儿？”一旁的深田直美低着头，轻声问道。
　　“女儿？他倒是提过……但没细说。”日下部正己有些奇怪地看向深田直美。
　　【果然……】深田直美神色黯然。
　　从锁定了本渡新之助之后，深田直美就非常注意有关对方的情报。
　　从日下部正己的描述中，深田直美能够感受到自己父亲对于母亲的眷恋、爱意。
　　但是啊……这仅仅是对于母亲的……
　　至于自己这个女儿在父亲回忆中所处的位置……她半点也没有感受到。
　　对方只有在提起母亲的时候，才偶尔会顺带提一下那个【送给别人收养的女儿】。
　　房间内顿时安静了下来……
　　“谁在追杀你？”五更未闻突然开口。
　　众所周知，突然性的、大跨度的问题很容易让人反应不足，下意识地将实话说出来。
　　五更未闻的问题对于日下部正己也是如此。
　　刚刚大家不还在开开心心的背后“八卦”本渡新之助吗？
　　怎么话题突然转移到自己身上了？
　　不过日下部正己对于话题转移到自己身上并没有太大的抗拒。
　　而且就算五更未闻不提，他也在考虑向五更未闻和深田直美说一说自己被追杀这件事。
　　毕竟之前在医院的时候他就感觉到了，本地帮会秋田组和眼前这两个小姑娘的关系不一般，现在自己有伤在身……想要成功逃离东京地区难度太大。
　　“是泽井，就是上次在医院抢枪的那个家伙。”日下部正己说道。
　　老江湖就是老江湖，在这种情形下的下意识回答，都不忘挑拨一下。
　　“不是因为你卖假枪吗？”五更未闻淡淡地问道。
　　“什么假枪？”日下部正己眼睛一瞪，一副受了天大委屈不被理解的样子：“那是一比一模型！之前我就说过的！大家都是成年人了，挣钱各凭本事，也要为自己的行为负责！银行柜台还有【离柜概不负责】呢！”
　　一旁的深田直美此时心态稍作调整，暂时从低落的情绪当中摆脱出来，闻言后眉头皱了皱……
　　【这就是尔虞我诈的地下世界吗？话说【离柜概不负责】只是针对客户的吧！】
　　深田直美内心忍不住想到。
　　日下部正己先是吐槽了一下泽井输不起，随后又感叹了一下现在的黑道风气和当年相比真可谓是【世风日下人心不古】。
　　突然日下部正己又想起了什么，连忙说道：“而且他之前还从我这里买过毒药，不知道想要害谁！好在我一开始就发现他不是好人，160斤的人起码长了159斤的反骨，卖给他一些假药……”
　　【毒药？】
　　凭借着超强的记忆力和敏锐的感觉，深田直美瞬间回忆起了之前在旅店中自己和五更未闻遭遇的那个黑衣人。
　　这么一说……
　　虽然对方刻意弯腰驼背、佝偻身子，但对方的体型特点的确是和泽井吻合的。
　　竟然是他！
　　一直以来缠绕在深田直美内心的一个疑惑算是解开了。
　　日下部正己在进行这些爆料的时候，其实一直在观察着五更未闻和深田直美。
　　他需要通过对方的反应来进行推理——这个消息对于她们来说到底重不重要。
　　不过五更未闻自始至终没有任何的情绪波动，日下部正己对她的观察很快就放弃了。
　　倒是一旁的深田直美给他提供了不少反馈……
　　就在这个时候，日下部正己的手机突然响了起来。
　　手机铃声是他单推的某个刚刚出道的少女偶像的应援歌……
　　深田直美听到铃声先是一愣，当发现铃声是出自日下部正己的手机的时候，脸色有点微妙。
　　毕竟日下部正己的年龄摆在那里……
　　不过日下部正己却毫不在意～
　　这些年来他对生活看得很透彻——我都这个年纪了，有点爱好怎么了？有点爱好还用卡其他人的脸色了？
　　海那边一本叫《论语》的书里都说了——五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲！
　　根据特殊工种提前退休的原则，我人到六十正是随心所欲的年纪！
　　“喂？”接起电话的日下部正己毫不客气。
　　“老鬼，你没事吧？”电话那头传来的声音让日下部正己心头一暖。
　　电话那头是自己合作多年的生意伙伴，主要以贩卖情报为生……
　　虽然年轻，但因为很早入行的原因，严格来说是属于他们那个时代的【社会人】。
　　你看看！你看看！
　　我们那个时候混社会最讲究的就是人情味！
　　“死不了！”日下部正己笑骂道。
　　“那就好……”日下部正己能够明显听到电话那头的人松了口气，随后对方又说道：“对了，你上次让我搜集本渡新之助的情报……”
　　“咳咳！！！”日下部正己连忙心虚地咳嗽了两声。
　　上次在医院，他用本渡新之助所在地（监狱）的情报换取了五更未闻的帮助之后，他敏锐地意识到了本渡新之助的情报价值。
　　所以除了他在监狱里当狱友那些年从本渡新之助本人那里得到的情报外，他还委托情报贩子一起搜集。
　　但现在的确不是一个告诉自己情报的好时候……
　　自己刚刚被五更未闻他们救了，并且将自己所知道的情报告诉了对方，如果现在情报贩子把情报给自己，那么自己恐怕不得不打包直接送给五更未闻，毕竟人为刀俎、我为鱼肉。
　　但如果自己离开之后再得到这些情报……
　　那么这些情报又能从五更未闻那里做一次交易。
　　所以日下部正己连忙咳嗽两声，随后说道：“那个情报不好找吧？没关系的……不着急……”
　　谁知电话对面的人听了日下部正己的话之后立刻回应道：“没错，他的情报太少了。我只是想和你说一声，我刚刚从道上听到风声，你的好朋友本渡新之助越狱了，现在不知去向。”
　　“……”日下部正己抽了抽嘴角。
　　在监狱当狱友的时候，自己凭借自己的高情商和本渡新之助处好了关系，硬要说的话的确能够算是朋友关系。
　　但是吧……
　　这个朋友关系似乎只能维持到对方找到五更未闻之前……
　　因为自己泄露了太多本渡新之助的情报了。
　　日下部正己之所以能够毫无心理压力地向五更未闻泄露这么多情报，就是因为他知道本渡新之助的刑期遥遥无期。
　　同时本渡新之助内心也没有任何出狱的动力。
　　就算是他突然想通了，各种表现突出得到减刑，最快也得十年！
　　说句难听的，十年之后老头子我在不在还要另说……
　　可以说是毫无心理压力！
　　但是今天突然得到消息——他越狱了！
　　你这家伙怎么能干出这种罪加一等的事情！！
　　拿着手机，虽然房间内温度舒适，但日下部正己的额头却已经在不知不觉间出现了密密麻麻的汗珠。
　　“对了，还有一个情报送给你。”电话那头的人紧接着又说道：“东京边缘的那个小帮派秋田组，三谷地区负责人一个叫泽井的，已经在准备【下克上】了。”
　　【泽井】这个名字顿时引起了日下部正己的警觉！
　　下克上！
　　果然！我就说嘛！
　　那家伙160斤的人有159斤的反骨！
　　等等……
　　日下部正己紧锁眉头，沉声问道：“你为什么要告诉我这个情报？你可从来不免费送情报的？！”
　　电话那边的人干笑两声，随后有些含糊不清地说道：“那个……通过手机定位，刚刚有人买了你的位置情报。”~(﹁﹁)~
　　“你tm……”日下部正己感觉一股酥麻感瞬间贯穿全身！
　　还不等他继续输出，那边已经非常果断地挂电话了。
　　看着自己的手机，日下部正己深深叹了口气……
　　随后目光犹豫地侧脸向上45°看向窗外天空……
　　现在的人心怎么坏成了这个样子？
　　——————————————
　　波巫山
　　仍旧是那个破旧的神社……
　　不过此时周围的雾气已经散了个干干净净。
　　两个人站在神社的大殿里，正看着那座没有脑袋的泥像出神。
　　“这个封印竟然被人打开了啊。”说话的女性穿着巫女服，但脚上却是一双鹿皮短靴，一头柔顺的黑色长发，但这些特点都不是给人印象最深刻的。
　　她给人印象最深的永远都是脸上那巨大、狰狞的疤痕。
　　正是来自京都府立咒术高专的老师庵歌姬。
　　而庵歌姬身边的则是抱着刀，一副酷酷模样的淡岛昂司。
　　庵歌姬原本是去查看淡岛昂司和中村悠一状况的，顺便给自己放个假。
　　不过没想到咒术高专那里很快就传来了任务……
　　于是他们把伤势还未痊愈的中村悠一留在了那里，两人结伴前来波巫山查探情况。
　　首先要明确的一点，那就是并非所有咒灵的结局都被祓除。
　　有些比较特别的咒灵，若要将其祓除需要投入的成本很高。
　　这种成本并不是简单地根据咒灵强弱来判断的，有的咒灵可能战斗力并不强，但就是比较顽固。
　　对于这种咒灵，咒术师们也会选择先封印起来，等到今后有了合适的、更加有性价比的祓除方法，再来解决。
　　波巫山就是记录在案的一个封印……
　　这里封印的咒灵已经存在了不短的时间，据说可能追溯到平安时代，在江户时代被封印。
　　它就属于那种战斗力不强、破坏性不高，但对个人危害很大、非常顽固的那种。
　　“奇怪，之前定期的封印检查完全没有问题，是被诅咒师从外部打开的吗？”庵歌姬检查着封印的残留，内心有不少的疑惑。
　　出于成本考虑，这里外围警报、防御主要是针对于诅咒师、咒灵这些拥有咒力的事务。
　　对于普通人的防御稍弱，但普通人就算进入神社也根本触碰不到封印的本质，更不要说破坏了。
　　庵歌姬有些烦躁地挠了挠头……
　　就在这时，他们身后又传来了嘈嘈杂杂的脚步声。
　　大量技术人员进入了现场，对整个现场进行了彻底探查。
　　不过几个小时的探查下来，他们发现这里真的只有一个普通人进入的痕迹。
　　庵歌姬抱着膀子靠在一棵树上……
　　通过车站附近的监控以及对山下居民的问询，他们很快也锁定了这个进入神社的人，一个越狱犯——本渡新之助。
　　然后咒术高专这才发现，本渡新之助这个名字最近似乎有不少人在查探。
　　庵歌姬眉头紧皱……
　　她闻到了阴谋的味道……

第1842章 叛逆
　　波巫山
　　庵歌姬摸着下巴思索着那格外惹人在意的违和感。
　　一旁的淡岛昂司有些心虚地将视线瞥向一旁。
　　他的这种心虚在发现破坏封印的人是【本渡新之助】的时候就已经开始了。
　　虽然他和好友中村悠一只是找到了一具白骨，但五更大师真正想要找的人名为【本渡新之助】这件事他是知道的。
　　不对啊？
　　难道中村的【相面】失败了？
　　毕竟他们找到的【本渡新之助】只剩下一堆白骨，但没想到另外一个【本渡新之助】又出现了。
　　同时……
　　淡岛昂司也不得不考虑另外一件事情，那就是这个破除封印的本渡新之助和五更未闻的关系！
　　他破坏封印的原因，是不是因为五更大师找到他之后给他安排的任务？
　　自己……
　　到底该不该把五更大师暴露出来？
　　“淡岛……淡岛？”庵歌姬的招呼声从一旁传了过来。
　　“是！”淡岛昂司回过神来，连忙站直了回应道。
　　“怎么又走神了？注意好你的状态……”庵歌姬先是嘱咐了一句，随后安排道：“技术部门正在追踪本渡新之助的行踪，但是目前进展缓慢……你先回三谷地区。”
　　“我吗？”淡岛昂司稍稍一愣
　　说实话，他正愁着没有合适的理由从眼前这里脱开身，没想到庵小姐竟然直接把自己安排回了三谷地区，真的是有一种瞌睡了来枕头的感觉。
　　而对于这个安排，庵歌姬也对淡岛昂司做出了解释。
　　虽然现在对于仍旧无法掌握到本渡新之助的踪迹，但是查了一下对方的生平……
　　可以说对方大半辈子都待在了三谷地区，他对于三谷地区是有着强烈情感的。
　　不管这个情感是正面的还是负面的……
　　所以庵歌姬判断——就算对方的最终目的不在三谷地区，对方在完成那个不知名的最终目的之前，大概率还要回三谷地区一趟。
　　而三谷地区正是淡岛昂司的活动范围。
　　于是庵歌姬毫不犹豫地下令让淡岛昂司自己先回去，时刻紧盯三谷地区，一旦有什么风吹草动，立刻通知咒术高专。
　　“有什么不对劲的先发信号……这个咒灵情况很复杂，多年的封印让我们根本无法判断它现在的状态，所以不要冲动，不要想着自己解决。”庵歌姬还是有些不放心，于是又嘱咐了一遍。
　　从学生时代一直到现在成为咒术高专的老师，庵歌姬实在是见过太多因为轻敌、一时冲动而发生的悲剧了。
　　“是！”淡岛昂司乖乖答应了下来。
　　如果是之前……
　　因为有【信贷之刃】的贷款压力，淡岛昂司可能会有些冲动，毕竟自己完成任务得到的报酬和多人合作得到的报酬天差地别。
　　但是现如今可不同了~
　　他的【信贷之刃】升值了！而且是超级加倍！
　　就算自己真的还不上贷款，把手里的咒具转手找个下家，轻松就能够还上贷款，甚至还有得赚。
　　况且自己还搭上了五更大师这条线，怎么看都算是前途光明吧！
　　这种情况下谁再去冒险谁就是笨蛋！
　　淡岛昂司现在考虑的是，回去之后先联系上五更大师，然后试探一下这件事她知不知道，本渡新之助的行动是不是出自她的授意。
　　假如是的话……
　　唉～
　　头好痒！感觉脑子要长出来了！
　　那么复杂的事情现在考虑太浪费资源了，假如对方的行动五更未闻并不知情呢？
　　自己在这里思前想后完全是自寻烦恼！
　　emmmm……
　　很好！头不痒了，脑子的生长停止了！
　　——————————————
　　伴随着人类的发展，人类记录信息的能力也越来越强。
　　最开始文字记录的出现，到最后录音技术的出现，再往后发展的录像技术……
　　而当人类记录信息的能力逐渐加强之后，人类就能够对自己所观察到的事物进行总结、归纳。
　　就好像庵歌姬的安排一样……
　　现在有很多人都在用自己“擅长”的方法寻找本渡新之助的具体去向。
　　但庵歌姬却没有傻傻等待结果出现，而是果断派遣淡岛昂司回到三谷地区。
　　实际上正如庵歌姬所料……
　　此时三谷地区的街道上，穿着连帽卫衣，将自己捂得严严实实的本渡新之助静静地走着。
　　他一边走着……
　　一边用浑浊的眸子观察着身边的“景色”。
　　三谷地区作为东京乃至日本最穷的几片地区，街上的景色长年得不到更新。
　　对于本渡新之助来说，他仿佛模糊了时间的概念……
　　仿佛又回到了曾经……
　　曾经自己年轻的时候，曾经彩子还在的时候。
　　破破烂烂的院墙，冷冷清清的粗点心点，还有成群结队脸色不善的小混混。
　　一幕幕熟悉的街景让本渡新之助情绪翻涌。
　　不过本渡新之助自己并未察觉到，伴随着自己那或喜悦或悲伤的剧烈翻涌的情绪，一股无形的能量从自己脑部诞生，却紧接着被自己后脑壳位置的那张脸给吸收掉。
　　因为这一切都发生在本渡新之助的体内，所以半点咒力的波动都没有产生。
　　……
　　不知不觉间，本渡新之助来到了那片公墓。
　　来到了本渡彩子的墓碑前。
　　此时此刻，本渡新之助的情绪到了最激荡的时候……
　　但他的表情却越发的平静、越发的麻木。
　　“彩子……”本渡新之助喃喃地说道。
　　……
　　【有意思～真有意思~嘻嘻~~】
　　在本渡新之助脑后，那张被兜帽遮挡的脸一边“品尝”着本渡新之助的记忆，一边由衷地感到愉悦……
　　以及……
　　一点点好奇～
　　因为这个咒灵直接从本渡新之助的记忆当中看到了从前的故事。
　　看到了那个号称是来自未来的自己。
　　就算是对于咒灵来说，穿梭时间也是一件很……
　　不……
　　等一下……
　　如果是那一位的话……
　　——————————————
　　泽井是一个比较骄傲的人……
　　虽然目前只是东京最穷地方的一个小头目。
　　但再穷也是东京，秋田组再小也有一些名气。
　　所以说泽井是真的把黑社会当成自己的事业在做的。
　　从最基层的小混混开始，一步步成长到了现在。
　　原本在他的职业规划里面，他还要在现在的位置上奋斗三年左右。
　　但是现在他等不了了。
　　他的心态已经无法像从前一样了……
　　至于心态的崩塌是从什么时候开始，真要说的话……大概就是与五更未闻的见面。
　　泽井不懂啊！
　　为什么那样一个小姑娘却拥有那么大的力量！
　　这根本不正常！
　　但事实就这样发生在自己的眼前……
　　泽井的敏锐和聪明同样导致了他心态的爆炸。
　　他无法接受五更未闻的不平凡，因为这代表着他必须接受自己的平凡！
　　接受这个世界上有一个【超自然】的里世界，而自己却不属于其中的事实。
　　这也是泽井对于五更未闻如此反感的原因。
　　所以他选择下毒、选择枪击……
　　只要他消灭了五更未闻，他也就消灭了那个【超自然】的猜想。
　　但是这一切都失败了……
　　两次的失败和屈辱让泽井冷静了下来。
　　他开始重新规划自己今后的路线……
　　假如真的有一个【超自然】的里世界，自己出生时没能接触，代表自己家庭普通；活到现在没能接触代表自己的机缘普通。
　　那么想要接触那个世界，对于自己来说只有一条路——不断提升自己的势力和影响力。
　　这样的话自己从前的事业规划就太保守了，提升速度太慢了。
　　干掉【日下部正己】这个欺骗自己两次的假药贩子重要吗？
　　不重要！
　　泽井只是借助这个名头合理聚集、筛选自己的手下而已！
　　……
　　“泽井，太兴师动众了吧？”津田看着周围十几个怒气冲冲的社团成员，皱着眉头说道。
　　作为泽井的老大，津田担心泽井聚集这么多人，见到那个假药贩子的时候场面失控，于是也跟了过来。
　　“老大，我知道你担心什么……但是他耍了我两次，如果不找回这个场子，我以后也不用混了。”泽井低着头沉声说道。
　　泽井说到这种程度，津田也不好说什么。
　　他下意识地看了看时间……
　　影山直人目前还在三谷地区的据点，他不能出来太长时间，希望能够速战速决。
　　很快，十几人就冲到了日下部正己养伤的房子。
　　一半的人守在了外面，剩下一半人都挤在了这个房间里。
　　日下部正己坐在床上，看上去非常镇定，但那抓着被子的手却是握得很紧，青筋都爆出来了。
　　他之所以现在还稳稳地坐在这里，除了身体不允许之外，更重要的是五更未闻让他不用担心，承诺保证他的安全。
　　“日下部，没想到你还敢留在这里……”看着坐在那里强装镇定的日下部正己，泽井的脸上露出了一个笑容。
　　“没办法，走不动了。”日下部正己扯了扯嘴角，回应他一个略显僵硬的笑容。
　　而津田则是走到窗户边上，有些焦躁地看着窗外。
　　他不关心那两人的恩怨，在津田看来只要别出人命就行。
　　但一直缠绕在内心的那种不祥的预感是怎么回事？
　　“叮铃铃～”
　　电话的声音响起……
　　津田掏出手机，看到电话号码的时候眉头已经皱了起来。
　　这个号码是津田留在老大身边那个最值得信任的小弟的，对方在这个时候打来电话……
　　“喂？”津田接通了电话。
　　“老大！咱们据点被袭击了！对方人很多！快顶不住了！”电话里传来了小弟焦急的声音。
　　“！！！”津田瞳孔猛地一缩！
　　“泽井！没时间了！我们赶快……”转过身来的津田顿时定在那里。
　　因为站在日下部正己病床边上的泽井，正拿着一把手枪。
　　这都还不是问题……
　　问题是这把手枪的枪口竟然对着自己！？
　　“咔！”
　　泽井轻轻上膛，手枪发出了清脆的声音。
　　“泽井……你在干什么？”津田脸色一沉。
　　即使他身手非常不错，这个时候也不敢妄动。
　　毕竟七步之外枪快，七步之内枪又准又快……
　　“作为一个黑商，手头藏一把枪防身很合理吧……在被包围的时候困兽犹斗，用枪反杀一个施暴者也非常合理吧……”泽井轻笑着说道。
　　“泽井……你知道你在说什么吗？！”津田额头的青筋已经爆了起来，死死盯着眼前的泽井。
　　“我当然知道……而且你看，我还特意调整了位置，让弹道能够更合理一点。”泽井一边说着，一边稍稍蹲下身子。
　　假如他在这里开枪的话，那么弹道和坐在病床上的日下部正己就差不多了。
　　自始至终，泽井脸上始终保持着一种从容的笑。
　　来的路上那种咬牙切齿、报仇心切的神态完全消失不见，就好像从来没有出现过一样。
　　津田怒目圆睁，泽井当初可是他一手发掘出来的，两人的感情与其说是上下级，倒不如说是亲兄弟！
　　但现在自己这个兄弟竟然拿枪对着自己！
　　紧握着手机，津田突然想到了什么。
　　“这也是你做的？勾结外敌？！袭击影山老大！？”津田将手机举到眼前，质问道。
　　自己留在据点的人并不少，但袭击者显然人更多，泽井手下不可能有那么多死忠，而且三谷地区也不可能有资源让他养这么多人，答案只有一个——泽井这家伙吃里扒外！勾结外敌！
　　津田大声质问还有一个目的……
　　目光扫视周围，周围的人中果然已经有人动摇了。
　　毕竟这个年代，很少有那种只忠心于一人的死士，这些人肯定是被泽井诓骗了，如果能够争取到这些人，今天还有机会。
　　而另外一边，面对津田的指控，泽井轻笑着摇了摇头。
　　“真是难看啊。”泽井淡淡说道：“勾结外敌的是你……津田！而且你的行动影山老大早有准备，处理你就是影山老大的意思……解决了你，我们杀回去，那些袭击者一个都别想走。”
　　【原来是影山老大的安排么？】
　　那些原本有些动摇的人瞬间安定了下来。
　　津田的心也不断下沉……
　　“泽井，我真是瞎了眼了，当年竟然会选择你……”津田死死盯着泽井的眼睛，有些后悔当年的选择。
　　“津田老大，还请你不要搞错了……”泽井无比从容地一笑：“当初并非你选择了我，而是我选择了你。”

第1843章 死刻播种
　　泽井用新淘来的手枪瞄着津田……
　　他刚刚的话并不是耍帅，他对自己的未来也有着相当明确的规划。
　　虽然……当初他还只是一个未成年的小鬼头。
　　甚至不光津田是被他选择的，连加入秋田组也是他的主动选择。
　　他非常明白，那些排名靠前的大组织内部关系错综复杂，同时如同一个巨大的磁铁一样吸引着各行各业的【人才】。
　　他们不光是竞争激烈的问题……
　　存在时间长的组织内部架构成熟稳定，但同样稳定的还有里面的阶层划分。
　　自己一个无依无靠的孤儿加入进去，很可能终其一生都在底层徘徊。那种能够力排众议得到提拔的立功机会可遇而不可求。
　　另外一条路就是得到大佬级别人物女儿的青睐。
　　但泽井并不打算走这条路……
　　因为其中的不稳定性也不少。
　　最终，本着【宁为鸡头不当凤尾】的职场奋斗原则，泽井目光看向了东京边缘的小团的秋田组。
　　而作为一个不大的团伙，团伙的高层与东京内部的大社团相比，更容易接触。
　　泽井的很多行为都是建立在足够的情报数据支撑上的。
　　泽井对当时的高层，以及比较有名气的中层都做了调查。
　　经过好几个日日夜夜的分析、规划，最终选择了当时还是高层的影山直人，以及当时就在影山直人手下的津田。
　　其实就算没有现在这个事，泽井也已经计划要除去津田了。
　　只不过i那个时候就能够慢慢计划，完全没必要像现在这么着急，导致这么多的不稳定因素。
　　……
　　日下部正己看着自己眼前的枪，额头已经布满了细细密密的汗珠。
　　按照泽井的计划，开枪的位置也要进行伪造，所以他现在就站在日下部正己的身边，而枪也在日下部正己的一臂范围之内。
　　按照电影等类似的艺术作品规律，接下来应该是日下部正己趁着泽井不注意，以迅雷不及掩耳之势夺枪，一举扭转整个局面！
　　但日下部正己却不打算冒这个险……
　　因为成功的概率太低了！
　　年龄给他带来的不光丰富的阅历，还有身体上的衰弱。
　　就算自己在脑海中把夺枪的动作模仿了千万遍，自己的身体也无法完全按照大脑的指示精准动作。
　　日下部正己也很着急，因为丰富的阅历告诉他，泽井如果是出于这种打算，那在除掉津田之后，自己肯定要被他的手下乱刀砍死的。
　　毕竟死无对证……
　　……
　　怎么办？
　　“砰！”突然传来的枪响让在场所有人都吓了一跳。
　　津田面目狰狞，死死盯着眼前的泽井！
　　他已经做好了中枪准备了，就算是被枪打死，他也不能在泽井这个家伙面前露出任何软弱的一面。
　　就算死，也要用最凶狠的表情，死死留在他的梦里！
　　？
　　不过片刻之后，津田感觉有点不对劲。
　　因为预想当中的疼痛并没有在自己的身上发生。
　　而且枪声似乎……也不是从这个房间里传出来的。
　　而且因为一直盯着泽井，所以他发现在枪响之后，泽井痛苦地捂着自己的手，手中的枪械已经不翼而飞了。
　　津田看向墙壁，发现墙壁上一个小洞正在缓缓冒着青烟。
　　嗯？
　　隔壁？
　　津田脑海中的第一反应就是——荒谬！
　　这栋房子采用的是纯木质结构，所以墙板也都是木板，子弹能够穿透这一点并不稀奇。
　　但真正离奇的地方在于，大家隔着木板，如何确定泽井所在的位置？
　　更何况泽井……尤其是泽井手的位置距离日下部正己太近了，稍有不慎子弹就会打在日下部正己这个老头身上。
　　难道是……巧合？
　　算了……
　　不管这是不是巧合，津田都要抓住这个千载难逢的机会！
　　对方没了枪，自己就没有什么后顾之忧了！
　　毕竟自己可是秋田组第一战斗队的队长！
　　——————————————
　　墓地
　　本渡新之助的情绪逐渐稳定了下来……
　　而附身在他身上的咒灵相当于饱餐了一顿。
　　突然，本渡新之助脑袋后面那张脸动了动。
　　他感受到在西边几公里之外，有一个地方正爆发着强烈的仇恨情绪！
　　很好！
　　或者说太好了！
　　它被封印了太久了……
　　跟着本渡新之助从封印中走出来，来到了人类社会之后，它的第一感受就是幸福！
　　真的太幸福了！
　　虽然经过这么多年的发展，有很多东西它都不认识，只能通过本渡新之助的记忆来了解，但整个社会却愈发地【物欲横流】。
　　这就是他开心的地方……
　　如果不是它刚刚恢复，实力还达不到全盛时期的十分之一，需要低调行事，它早就敞开肚皮，大吃特吃了。
　　它附身在本渡新之助体内，吃本渡新之助的情绪的整个过程不需要接触外界，所以足够隐蔽。
　　但如果想要利用本渡新之助将自己传播到其他人身上，那就必须得和外界接触，这样就一定会暴露！
　　不是说不能暴露，但一定要找一个足够精彩的机会。
　　想到这里，它内心已经有了决断。
　　“嗯？我的钥匙丢了？难道是掉在路上了？我是……从西边来的，去找一找吧。”本渡新之助喃喃地说道。
　　他的记忆再次被那个咒灵做了手脚。
　　为了寻找丢在路上的、非常重要的钥匙，朝着咒灵需要他去的方向走去。
　　……
　　因为钥匙非常重要，所以本渡新之助非常着急，所以他走得非常快。
　　所以他很快就来到了目的地——也就是秋田组三谷地区的据点。
　　此时已经是黄昏时分，红彤彤的残阳铺洒在街道上，给人一种美人迟暮的感觉。
　　而在据点这个小楼外，已经被一群戴着面具的人围了里三层外三层。
　　小楼的正门是一个铁防盗门，此时已经扭曲变形，看样子只要再加一把力，就会从墙上脱落。
　　【嘻嘻～】
　　看着这么多人聚集在一起，咒灵忍不住笑出声来。
　　“那个人……好眼熟啊……”本渡新之助看着最外围的一个戴着面具的黑帮分子，脸上露出了疑惑的表情。
　　同时身体已经不由自主地靠近。
　　“啪！”
　　本渡新之助轻轻拍了拍对方的肩膀。
　　在本渡新之助接触对方的一瞬间！
　　一股充满了不祥的咒力波动瞬间爆发出来！
　　可惜周围只是普通人，他们只是感觉身体稍稍一冷，并没有在意。
　　“抱歉，认错人了。”本渡新之助说道。
　　而对方竟然完全不在意本渡新之助这个陌生人。
　　要知道为了眼前这个任务，他们可是把这片区域清场了，为什么会有一个陌生人悄无声息地出现在这里啊？！
　　但这一切的一切他都没有在意。
　　而是走向了另外一人……
　　“啪！”
　　他轻轻拍了拍对方……
　　那股阴冷的咒力再次爆发！
　　被他拍到的那个戴着头套的同伙，后脑勺处，头发掩盖下的头皮开始扭曲，最终变成了一个奸诈的笑脸。
　　两个人又分别拍了拍自己身边的人……
　　二变四！四变十六！
　　同时这片区域的咒力爆发越来越强！
　　当聚集在这里的所有人都被“传染”之后，那突然爆发出来的咒力又突然消失了，就好像从来没有出现过一样。
　　……
　　这片区域的咒力爆发引起了很多人的注意。
　　实际上在最开始，当本渡新之助第一次拍某个人的时候，咒力的波动就已经被咒术高专给检测到了。
　　毕竟就在距离三谷地区不远的地方，刚刚从封印中跑出来个古老咒灵。
　　而且破坏封印的人和三谷地区也有着千丝万缕的联系。
　　所以在庵歌姬的带领下，咒术高专的精英瞬间就扑向这片区域。
　　……
　　而围着小楼的这群人，一个接一个地突然想起来自己还有一件重要的事情没做！
　　于是在铁门马上就要被破坏的时候，竟然一个接一个地开溜了。
　　“……”
　　“怎么回事？这tm是怎么回事？”
　　在远处的高楼上，一个人正拿着望远镜仔细细细观察着这边。
　　发现这些人竟然一个接一个地开口，他的脸上写满了迷茫。
　　此人身材高大，肌肉结实，正是秋田组的高层之一——烈雄。
　　这次对影山直人的袭击，正是他策划的。
　　他对于影山直人早就充满了不满，取而代之的心思也不是一两天了。
　　只不过就在不久前，津田手底下那个叫做泽井的小子突然联系上了自己。
　　泽井负责解决津田，以及抽调一大批人手出去做事，而烈雄趁机集中力量，快速解决掉影山直人。
　　两人一拍即合……
　　只不过烈雄并没有告诉泽井，他成功解决掉影山直人之后，下一个解决的就是泽井，以及在前线亲自组织这件事的亲信。
　　毕竟只要这两个人消失了，就没有证人能够证明影山直人的死和自己有关系。
　　但同样的……
　　烈雄也并不知道，在泽井原本的计划中，也并不会坐视他解决掉影山直人。
　　而是稍等片刻，在烈雄的手下全部投入战斗的时候突然从背后发动突袭，前后夹击，再通过这些人把烈雄攀咬出来。
　　这样一次性解决了津田和烈雄两个高层，而且自己还在关键时刻救了影山，提拔成高层也就成了顺理成章的事情。
　　只不过两人的计划都出了意外……
　　又看了半天，确定这些人的确是散了，而不是因为其他原因（比如警察到了、敌人的援军到了），烈雄离奇的愤怒了，砰地一下将手中的望远镜摔了个粉碎！
　　然后烈雄马不停蹄地拿起了手机，直接拨通了负责前线组织的小弟的手机。
　　“你tm在干什么？为什么解散？”烈雄毫不客气地质问道。
　　电话的那头沉默了片刻……
　　“嘻嘻～”
　　“……”
　　烈雄瞬间感觉血压飙升。
　　“你……想死吗？”烈雄阴恻恻地说道，声音如同从地狱里传来。
　　“老大，我只是突然想起了我的童年……感觉现在的打打杀杀并不是我想做的事情……我的梦想其实是个宇航员……”
　　“砰！”
　　对面仿佛还有很多话要说，但烈雄已经愤怒地把手机扔了出去。
　　伴随着一声脆响，手机便步了望远镜的后尘。
　　另外一边，那些被【咒灵】传染的打手散去之后，一个个摘下了自己的面具，或者脱下了头套。
　　一个个都变得非常热情开朗……
　　看到谁都想去打个招呼，拍拍对方的肩膀、同对方握握手。
　　被侵蚀的人越来越多……
　　一直到咒灵从本渡新之助情绪中提取的咒力变得极为稀薄，这才安静了下来。
　　【死刻播种】
　　这是咒灵咒术的名字……
　　它能够通过身体接触将咒灵分裂寄生到其他人身上，但是发动这个咒术需要两个条件，首先就是有最低咒力的要求，第二就是必须身体接触。
　　这个世界就是这个样子，越强的效果一般伴随着的就是越强的限制。
　　自从它寄生在本渡新之助身上之后，它就在收集本渡新之助的情绪，一直到在墓地，本渡新之助缅怀亡妻的时候，他才收集到足够的情绪，并将这些情绪转化成【咒力】，用来发动【死刻播种】。
　　伴随着咒灵的快速扩散，他积攒的咒力也消耗殆尽了。
　　不过正如这个咒术的名字……
　　它已经把种子种下去了，接下来只要等待就好了。
　　那些附身在人身上的成百上千个它，都在收集着宿主的情绪。
　　当他们收集到了足够的情绪，那么下一次就有成百上千个【死刻播种】。
　　同时这些分裂出去的【咒灵】和本体并没有任何本质上的区别。
　　也就是说……
　　只要有一个存活，那么这个咒灵就不算是被消灭。
　　而且随着个体数量的减少，剩下的那个将会越来越强！
　　可以说，只要从头到尾完全发动一次【死刻播种】，那么就算是其分身瞬间被全部消灭，对于它来说也是赚的！
　　至于完全消灭它……
　　它是诞生于人类情绪中的咒灵，就算把现在的它完全消灭，它也会在人类的情绪当中重生，而且谁也不知道重生之后的它会不会有更多更奇怪的能力……
　　这才它被封印而不是消灭的原因。
　　而且还有很重要的一点，那就是现代的人员密度可不是古时能够比得了的。
　　不知咒术界……
　　不，应该说是人类……有没有做好迎接它的准备。

第1844章 处理
　　当淡岛昂司赶到的时候，刚好遇到了【死刻播种】的最后一波爆发。
　　可以说淡岛昂司是非常幸运的，假如他不是恰巧赶上这一波，以对方收敛【咒力】的能力，在对方下一次积攒好能量之前，他很难发现对方。
　　不过现在的淡岛昂司并没有觉得好运……
　　反而是感到有些毛骨悚然！
　　因为他眼睁睁看着大街上有两个人分别拍了别人一下。
　　就是拍的那一下，一股诡异的咒力从两人接触的位置小小爆发了一下。
　　只是短暂的一瞬间，随后就迅速消失不见了。
　　这种隐藏能力！
　　淡岛昂司不敢犹豫，直接冲到了其中一个传播者的跟前，情急之下一把抓住了对方的手腕。
　　“呀！”
　　对方轻呼一声。
　　这是一个看上去十七八的小姑娘，虽然从长相上来说并不算最漂亮的那一类，但年龄摆在那里，满是胶原蛋白的小脸蛋充满了青春气息。
　　被一个看上去三十多岁的大叔突然握住手腕，小姑娘也是吓了一跳。
　　眼中的惊慌如同受到惊吓的小鹿。
　　淡岛昂司有些为难地看着对方……
　　怎么办？
　　感受不到咒力……
　　对方看起来也没有任何的异常……
　　淡岛昂司没有办法，只能死马当活马医，尝试着将自己的咒力集中在抓住对方手腕的左手上。
　　这种由咒术师凝炼出来的纯粹的咒力，普通人是无法承受的。
　　而且让普通人接触咒力是严重的违规违纪行为。
　　淡岛昂司也有过犹豫，不过一想到放手不管会造成的可怕后果，他还是毅然决然地尝试了。
　　与此同时，淡岛昂司的另外一只手已经按在了刀柄上。
　　一旦对方有什么不寻常的动作，自己就将对方斩杀当场！
　　好吧……这只是吹牛。
　　就算对方有什么异动，淡岛昂司最多也就是把对方打晕。
　　咒术师最不喜欢处理的就是咒灵附身在普通人的身上。
　　不是那种趴在对方身后当背后灵之类的附身，而是那种直接进入了对方身体的附身。
　　有时候为了祓除咒灵，不得不对被附身的人造成一些伤害……甚至是致命伤。
　　也许是培养一个咒术师花费太高，也许是咒术师内心的傲慢，假如真的遇到非常棘手、无法分离的情况，和被附身的人相比，优先保证自己的安全在协会是被允许的。
　　看上去淡岛昂司想了很多，但其实只是过了一瞬间而已。
　　就在淡岛昂司走神的一刹那，被他抓住手腕的那位少女神色一变！
　　“咔！”
　　少女的脑袋在极短的时间内来了一个180度的旋转！
　　这么近的距离淡岛昂司能够很清楚地听到颈椎骨骨折的声音。
　　与此同时，对方猛地扑向淡岛昂司！
　　原本漆黑的长发中突然钻出了一张人脸！
　　……
　　如果是以咒术修行为主的中村悠一，被这么近的距离来一下子恐怕很难反应过来。
　　不过淡岛昂司对于自己身体的打磨从来没有放松过……
　　在电光石火之间，淡岛昂司一脚踹在了对方的腰眼上，直接把对方踹出去四五米，在地上滚了两圈。
　　原本干干净净、漂漂亮亮的小裙子也顿时沾满了泥土。
　　【这是什么鬼东西？】
　　淡岛昂司也是心有余悸……
　　在地上翻滚了两圈的小姑娘晃晃悠悠地站了起来。
　　此时的小姑娘已经无法定义到底是不是面对淡岛昂司了……
　　因为她的身体虽然是背对着淡岛昂司的，但那张正常的人脸却同样正对着淡岛昂司。
　　因为刚刚的翻滚，她的脸上也沾满了灰。
　　不过现在恐怕没有人会在意她脸上有没有灰了……
　　她的脸色死青，双眼翻白，舌头耷拉在嘴外面，嘴角还有血液、唾液的混合物顺着嘴角流淌下来。
　　突然！
　　原本翻白的眼球猛地一动，那双已经扩散到最大的瞳孔死死盯着淡岛昂司！
　　“噗！”
　　少女整个人趴下身子，然后四肢着地，以一种非常怪异的姿势朝着淡岛昂司快速爬过来！
　　“……”
　　就算是见多识广的淡岛昂司，也着实被眼前这一幕给恶心到了。
　　淡岛昂司没有犹豫……
　　从对方后脑壳处那张脸转过来的时候开始，其实就已经宣告这个被附身的少女的死亡了。
　　所以现在淡岛昂司已经没有那种【保证人员生命前提下祓除咒灵】的选择压力了。
　　“呛！”
　　断刀出鞘！
　　一道极度内敛的丝线纵向从少女的身体掠过……
　　其实原本淡岛昂司的目标只是对方的脑袋，但他还是无法完全掌握升级之后的【信贷之刃】，结果就是那道细线将少女从脸到胯直接劈成了两份！
　　淡岛昂司的内心受到了极大的冲击……
　　但受到冲击最大的，还是周围的路人……
　　一开始听到小姑娘的呼喊声，路人的注意力就被吸引了过来。
　　随后小姑娘的脑袋拧了个180度，不过周围光线比较暗，路人们看不真切，更吸引他们注意的是淡岛昂司一脚将对方踹飞出去。
　　原本此时大家的正义感已经上来了，正准备上去指责淡岛昂司，但事情接下来的发展完全出乎他们的预料。
　　那个奇行种的爬的姿势是怎么回事？
　　唉唉唉！！！冲过去了！！
　　唉唉唉！！！怎么变成两个了？！
　　……
　　“呕！！！”
　　当真正看清发生了什么事情，已经有人开始吐了。
　　唯一值得庆幸的恐怕就是现在天色已暗，周围也没有太多的路人。
　　淡岛昂司稍稍平复了一下自己的心情，简单做了一下心理建设。
　　【难道说被解决了？那个被封印的咒灵？】
　　淡岛昂司觉得不太可能……
　　如果对方真的那么容易就被解决，那怎么会在那里封印这么久？
　　就在淡岛昂司思考的时候，一个黑影借着夜色的掩护，突然出现在淡岛昂司的侧面！
　　淡岛昂司仍旧保持着自己的反应力，直接用刀鞘末端顶住对方心口，阻止了对方靠近。
　　同时吸取之前的教训，直接将咒力附着在刀身上，用刀身侧面狠狠拍在了对方的脑袋上。
　　淡岛昂司的咒力如同火焰一般，顿时将对方脑袋整个包裹了起来。
　　伴随着那张奸笑脸的惨叫声，附着在对方身上的咒灵被烧了个干干净净。
　　当然，脑袋这种地方被咒力“洗”了一遍，他救回来的可能性也不大了。
　　不过淡岛昂司之所以采取如此激进的策略，自然是因为他已经发现了，这个人的脖子也已经拧断了。
　　淡岛昂司蹲下身子，看着这个人的脸……
　　此时他的表情比之前任何时候都要凝重。
　　因为他看清了这个人的脸……
　　这个人正是之前被那个小姑娘拍了一下的路人。
　　也就是说……
　　拍的那一下子，爆发出来的咒力其实就是一种传播！
　　淡岛昂司粗略算了一下从自己感受到第一次咒力爆发到现在，中间又经历了多少次咒力爆发。
　　如果每次爆发都代表着一个人被感染的话，那么现在……
　　淡岛昂司只感觉头皮发麻！
　　这已经不是自己一个人能够解决的了……
　　淡岛昂司连忙拿出手机向庵歌姬汇报这边的情况。
　　——————————————
　　另外一边
　　五更未闻同样发现了这种特殊的咒力爆发。
　　此时她和深田直美就在日下部正己他们的隔壁。
　　五更未闻掏出左轮枪，对着木质的墙壁开了一枪……
　　“砰！”
　　一枪过后，五更未闻没有再理会这里，而是牵着深田直美的手从正门离开。
　　为了以防万一，泽井在房子外面也布置了人手。
　　这些都不是什么善茬，他们看到五更未闻和深田直美从隔壁走出来，已经有人向前一步，准备拦在两人的前路上……
　　不管是泽井的命令，还是单纯觉得深田直美脸蛋漂亮身材曼妙，反正就是找找碴，先把她们留在这里。
　　不过有机灵地已经注意到了五更未闻手上的左轮枪。
　　联系刚刚的枪响……
　　“老大！我来帮你！”
　　原本已经上前一步准备拦路的小混混，立刻大呼一声，然后小心翼翼地从五更未闻的身边走过，朝着泽井她们所在的房间冲去。
　　十几个凶神恶煞的小混混，就好像集体失明了一样，竟无一人阻拦五更未闻和深田直美。
　　……
　　五更未闻带着深田直美向咒力爆发的方向走去。
　　“五更，发生什么事了？”深田直美无法感觉到咒力，所以对于她来说，就是五更未闻突然开了一枪，然后就带着自己非常有目的性地向一个方向走去。
　　“那边发生了一些事情，如果我没猜错的话，应该是本渡新之助引起的。”五更未闻说道。
　　一听是本渡新之助引起的，深田直美就没有再说什么。
　　事情的来龙去脉五更未闻都已经和她说过，也做过分析了……
　　其实，在知道了自己父母的真实身份之后，深田直美的执念已经放下不少了。
　　她肯定父母的爱情，因为从各种蛛丝马迹当中能够感受到本渡新之助对本渡彩子的爱。
　　但她无法确定父母对自己的感情……毕竟自己出生没多久就被抛弃，而且从各方面得到的情报来看，似乎也没有看到本渡新之助对自己这个女儿的怀念。
　　两人沉默不语，手牵手走向事发地。
　　片刻后，天越来越暗，一个行人迎面走来……
　　就在擦肩而过的瞬间，对方的手突然伸向深田直美。
　　“啪！”
　　对方的手腕被五更未闻“轻轻”握住。
　　对方有些诧异地看向五更未闻……
　　他可能没想到自己会被抓住，也可能没想到五更未闻的小手那么有力度。
　　不过最奇怪的是……
　　【嗯？我为什么伸手去摸那个小姑娘？而且大庭广众之下……这不是把勒索的理由送到对方手上么？坏了！被抓住了！怎么办？现在形势不好……她们会要多少钱……等……等等……】
　　这个男人的脑子里想了很多，但越是往后他的意识就越是模糊。
　　不过咒灵却并不在意……
　　【死刻播种】此时正好还剩下最后一轮。
　　如果对方是咒术师的话，它可能还有顾及，但对方只是一个毫无咒力的小鬼而已！
　　【死刻播种】发动！！
　　和平时一样，自己的咒力顺着双方接触的地方，侵入对方的身体！
　　它喜欢这种感觉，甚至可以说是痴迷！
　　每次都有一种征服的快感！
　　然而……
　　它所控制的这个人对上了五更未闻那双淡漠的眸子。
　　同时它也想起了将自己从封印中带出来的那个人的记忆！金发恶魔！
　　然后它整个僵硬在了那里……
　　虽然这样形容很奇怪，但的确是连同咒力一起僵硬在了那里！
　　它退缩了……
　　它甚至不敢尝试用咒力侵入对方的身体！
　　【怎……怎可能！我会被一个人类威慑？】
　　咒灵感觉太荒谬了，自己被封印的这些年，这个世界真的是越来越荒谬了。
　　不过咒灵最终还是没有使用【死刻播种】，而是选择了从物理层面试探一下。
　　就好像淡岛昂司遇到的情况一样，如果不出意外，下一刻这个男人的脖子将会向后反转180度，彻底从人变成被控制的死尸。
　　但这个面对的是五更未闻……
　　就在他脖子刚刚有动作的时候，五更未闻轻轻一拽，对方已经不由自主地扑了上来。下一刻对方的下巴就被五更未闻拿在了手里。
　　可恶！根本转不动！
　　想用国中生的手固定住一个成年人的下巴是一件很难的事，所以五更未闻在不捏碎对方下巴的前提下“适当”加大了力度。
　　下一刻，五更未闻侧了侧身，然后再次将对方一拽。
　　本身就已经弯下腰的对方完全没有任何意外地倒在了地上。
　　五更未闻倒是松开了手，但紧接着就用脚踩住了对方的侧脸。
　　对方后脑勺那张丑脸就这样暴露在了五更未闻的面前。
　　看着眼前这张【奸笑脸】，五更未闻略一沉思。
　　只要宿主没死，理论上都有救回来的可能……
　　但现在五更未闻并不能动用咒力，除非现在手头有一个能够提供咒力的“电源”，不用太多300瓦就够了。
　　“五更大师？”一个声音从边上传来。
　　深田直美转头看去，是脸色还有点苍白的中村悠一。

第1845章 金雨
　　中村悠一的伤势好转了一些，虽然还无法剧烈运动，但起码能够不依靠轮椅了。
　　而且本身他的战斗方式就更偏向于【咒术】，加上他的咒力存储量在同龄人中也是最多的那一批，所以中村悠一战斗力方面其实恢复地比看起来还要多。
　　在咒术高专的命令传达下来之后，他没有以养伤为由推脱，而是毅然决然地走了出来，想要尽到自己应尽的那一份力。
　　他也是凭着感觉向事件发生的中心走去……
　　就是速度实在快不起来，这也是为了应对突发状况。
　　假如自己全力冲过去，结果还没有解决敌人，就因为自己体力消耗殆尽而倒在那里，那就成笑话了。
　　好在中村悠一养伤的地方距离事发地着实不远。
　　更让中村悠一感到心安的是，在途中遇到了五更大师！
　　虽然五更大师可能没什么战斗力……
　　毕竟人如果想要在某个方面取得别人只能仰视的成就，那么必然要放弃很多东西。况且五更大师没有咒力，身体看上去也瘦瘦弱弱的，就不要谈什么战斗力了吧。
　　然后……
　　然后中村悠一一眼就看到五更大师在打人！
　　哦不！
　　应该是在打咒灵！
　　五更大师怎么可能打人！一定是比咒灵附身的人类！
　　回过神来的中村悠一不再犹豫，连忙打着招呼靠了过去。
　　五更未闻看着主动凑过来的中村悠一，为他的主观能动性点了个赞。
　　“按住他的脖子。”
　　对于主动凑上来的300瓦电源五更未闻没有丝毫客气的意思，直接安排对方开工。
　　中村悠一对此也没有任何的意见……
　　开玩笑！
　　作为一个300w的电源，是能够辅助高端主板和显卡完成工作，那是荣幸啊！
　　哪怕用上转接线呢？哪怕超负荷爆炸了呢？
　　中村悠一蹲下身子，用膝盖顶住对方的背心，用手按住了对方的脖子。
　　对方挣扎非常剧烈，中村悠一差点没按住。
　　他有些奇怪地瞥了一旁的五更未闻一眼……
　　奇怪啊，刚刚五更大师踩得看起来很轻松啊？
　　“集中注意力！”五更未闻的声音从耳边响起。
　　“是！”中村悠一立刻集中精神。
　　然后他就看到几根纤细的银针插在了自己的手背上……
　　？？？
　　中村悠一以为五更未闻扎错了……
　　但是显然，五更未闻就是冲着他去的。
　　不过……倒是没有疼痛感。
　　这是当然的，五更未闻的目标是他手部经络穴位，扎得很准，基本没有疼痛感。
　　“现在开始稳定释放咒力，仔细体悟咒力的流动。”五更未闻又说道。
　　中村悠一连忙收敛心神，按照五更未闻所说的在稳定输出咒力的同时仔细感受着自己的咒力流动。
　　五更未闻则是将手指搭在了那几根银针的尾部，通过轻轻触碰对咒力进行细微到极致的影响。
　　现在的五更未闻暂时无法使用咒力，但这并不代表就没有办法操纵咒力。
　　而中村悠一此时的感觉也非常奇妙。
　　他能够感受到自己的咒力在到达了手部之后就开始不受自己控制了。
　　感受着五更未闻的操纵，中村悠一突然有了些许明悟……
　　也许……咒力并不是越多越强？假如自己能够将咒力的操控精细到这种程度呢？
　　而此时……
　　附身的咒灵内心竟然产生了一种【恐惧】的感觉。
　　因为他发现自己和附身的这个人类的联系正在被一点点切断！
　　对方的咒力如同手术刀……
　　精准！锋利！
　　他最引以为傲的咒术就是【死刻播种】，正如名字一样，自己就如同种子一样种在了对方的身上。
　　自己和对方的联系就好像深深扎进土地的树根！
　　绝大多数埋在地面以下的根部，其扩散面积都是大于地面上的枝叶的。
　　自己的咒术不光传播快，这种播种之后几乎无法分离的状态更是棘手。
　　但眼前这个人为什么能够做得如此轻松啊！
　　【可恶！】
　　咒灵已经发现了，按照这个速度，用不了几分钟自己和宿主的联系就要断掉了，但自己却毫无办法！
　　不能再这样下去了！
　　你们不是想救他吗？！告诉你……不可能！
　　想到这里，咒灵就准备先集中全力把这个宿主弄死！
　　不过当它准备行动的时候，却骇然地发现……自己还是把事情想得太简单了！
　　之前把对方操纵地咒力形容成刀子还是不太准确！
　　对方并不是精准切断了自己的控制……而是让自己主动断开了联结！
　　自己的咒力在逐渐【枯萎】！
　　那张脸的表情不再是奸诈，而是难以置信和惊恐！
　　“你……你到底是……何方神圣！？”咒灵那张脸死死地盯着五更未闻，似乎要将五更未闻的容貌深深印在自己灵魂深处。
　　五更未闻则是完全没有理会它的意思，反而是对身边的中村悠一说道：“稳住。”
　　“没问题。”中村悠一自信地说道，手底下挣扎的力道越来越弱，他也能发现这只咒灵已经是油尽灯枯。
　　然后中村悠一就满脸问号地看着五更未闻拔出了一根针。
　　拔出来倒是没什么，但为什么拔出来之前还使劲捅了一下？
　　你看！血已经从针孔里冒出来了！
　　而且好疼！
　　中村悠一顿时倒吸一口凉气！
　　五更未闻却是用那根银针当笔，直接在中村悠一的手背上开始如同文身一样快速刻画着什么。
　　一个个血点出现在中村悠一手背上，鲜血连成一片……
　　片刻之后，那张脸如同腐烂的肉瘤一样从那个人的后脑勺脱落下来。
　　几乎是同时，五更未闻在中村悠一手背上的咒符也完成了。
　　这并不是简单地文身，而是掺杂了中村悠一的咒力，永久性地固定在了手背上。
　　和那种黄纸做成的咒符原理差不多，只不过这个是能够多次使用的，而且功能也复杂得多。
　　五更未闻用银针又扎了那个腐烂肉瘤一下，随后扫过中村悠一手背咒符其中的几道线条……
　　大概占整个咒符四分之一数量的线条亮了起来，组成了一个咒文……
　　中村悠一感觉自己全身的咒力都被这枚咒文瞬间抽干！
　　在因为消耗过度而失去意识之前，中村悠一只看到一道金光从自己手背直直射向天空！
　　……
　　——————————————
　　天已经完全黑了下来。
　　大量奇装异服的人员出现在了三谷地区通往外界的各个交通要道上。
　　其实在确定了封印中咒灵的身份之后，咒术师协会就已经迅速开始布置。
　　这已经不是京都府立咒术高专一所学校能够处理的了。
　　对方的战斗力不强……
　　甚至对方的咒术正常情况下都影响不了最低级的咒术师！
　　但对方在普通人中的传播速度实在是太可怕了！
　　所以咒术师协会动用了自己能够动用的所有人。
　　所有在附近的咒术师都下达了通告，同时东京都立咒术高专、京都府立咒术高专两所学校连一年级新生也都动用了。
　　只不过还没有抓住对方的位置，所以都在待命。
　　在确定对方出现在三谷地区之后，所有人员立刻封锁了交通要道。
　　对于所有经过的人都要用咒力进行甄别……
　　这种东西咒灵如果一下子按不死，那么短时间内就别想利索。
　　搞不好会变成拉锯战……
　　庵歌姬紧皱着眉头……
　　现在最重要的是封锁，等确定控制住了，再小心翼翼地缩小包围圈。
　　至于三谷地区内部……她们已经没有人员和精力去管了。
　　甚至说……高层恐怕已经做好了放弃三谷地区的打算。
　　恐怕那些官员还在庆幸，对方是在三谷地区爆发，而不是东京最繁华的地段。
　　“我们已经尽力了。”一个温柔的女声从旁边传来。
　　一同飘过来的还有好闻的洗发水味道、沐浴露味道以及烟草的味道。
　　“连你也出动了吗？”庵歌姬不用回头就知道来者是谁。
　　家入硝子——自己从学生时代就黏在一起的挚友。
　　家入硝子的打扮非常朴素，长裤长衫，外面罩着白大褂。
　　只不过脸色不太好，双眼有着浓重的黑眼圈……
　　手里还非常优雅地夹着一根香烟。
　　“熬夜、吸烟……就算是拥有反转术式，也不能这么不尊重自己的身体。”庵歌姬皱着眉头说道。
　　家入硝子是东京独立咒术高专的校医，是少数能够掌握反转术式进行治疗的人。
　　普通人如果是她这个生活习惯早就不知道猝死几回了。
　　作为挚友，庵歌姬每次见到了都得数落她一通，尤其是最近，庵歌姬其实已经帮家入硝子制定了戒烟计划。
　　作为校医的家入硝子一般不会出外勤，现在她都出现在了这里，可见人手已经紧缺到了什么程度。
　　“是是是～”家入硝子笑着将手里的香烟给掐灭了：“别叹气了，也许有特别行动队能够进入三谷地区，赶在第二次爆发之前彻底解决呢。”
　　“哪还有人？毕竟天已经黑了，得全力保证不能有【种子】漏出去。”庵歌姬叹了口气说道。
　　不过庵歌姬似乎感觉到了什么，转头盯着家入硝子：“你是不是知道什么？”
　　“哪有～”家入硝子笑着摇了摇头：“我们接到的命令也是封锁……但是总有些人不喜欢命令。”
　　庵歌姬眼睛一亮：“那家伙来了？”
　　虽然对那个家伙非常不喜欢，甚至可以说是讨厌，但如果是他的话，也许有办法，毕竟是被称之为【最强】的人。
　　两人聊聊着聊着，突然不约而同地停住，然后看向远处的天空。
　　其实不光她们两个，凡是感知力比较强的咒术师，几乎都看向那个方向。
　　一点金光从地面直直冲向天空……
　　咒术？
　　没见过的咒术？
　　所有人都不自觉地摆出了防守姿态，毕竟是一种从来没见过的新鲜玩意。
　　当那点金光上升速度逐渐减慢，直至停止的瞬间。
　　那点凝练无比的金光瞬间扩散开来！
　　在天空中形成了一个巨大的符文！
　　紧接着这个符文就如同一团雨云一样，大量的金光如同雨点一样又扩散着冲向地面！
　　……
　　“这是什么？！”
　　淡岛昂司刚刚把一个被控制的人踹开！
　　似乎是察觉到了淡岛昂司的顾虑，那个咒灵现在也不拧脖子了，只是控制着人攻击淡岛昂司。
　　这就让淡岛昂司感觉很棘手了，因为理论上这些人还没有死，还有被拯救的希望。
　　他实在是很难下死手……
　　就在他被几个人围在中间的时候，那枚金色的符文出现在了天空中。
　　围攻自己的那些人脸上都不自觉地露出了惊恐表情！
　　不约而同地朝着一旁的建筑物冲去！
　　但他们还没跑出两步，金色的雨点到了！
　　从远处看是金色的雨点……
　　但对于它们来说这好似金色的箭矢！
　　每道箭矢都好像长了眼睛一样，无比精准地将被附身的人射穿！
　　这些人瞬间就瘫倒在了地上……
　　不过被射中的部分却没有任何的伤痕……
　　片刻之后，伴随着奸笑脸的惨叫，一个个腐烂的肉瘤从他们后脑勺脱落了而下来。
　　无一幸免！
　　就算是躲在了建筑物中也无济于事！
　　淡岛昂司愣愣地看着这一幕……
　　这是什么咒术？听都没听过啊！
　　——————————————
　　“这是什么东西啊？！”
　　本渡新之助的脑袋后面，那个最初的咒灵有点心态崩溃的感觉。
　　这是什么？
　　专门针对自己【死刻播种】的咒术吗？
　　自己被封印的这些年咒术师们竟然开发出了这种咒术！
　　可恶！被算计了！
　　脑海中闪过那双淡漠的眸子……
　　可恶啊！
　　自己才刚刚从封印中出来啊！
　　甚至都没有向这个人类世界重新宣扬自己的名字！
　　事情怎么就发展到了这种地步！
　　感受着分裂出来的其他咒灵一个个被秒杀，它却毫无办法，只能等死……
　　绝望！
　　它看向天空……
　　天空中的符文伴随着大量金光地撒下已经有些残缺不全了……
　　但消灭他们所有咒灵应该是足够的。
　　此时……一道金光直直冲着它射了过来！
　　可恶啊！！！
　　就在此时……
　　它身后建筑物的影子仿佛瞬间活过来了一样，一下子就把本渡新之助给吞了进去！
　　那道金光冲到这里之后转了两圈，似乎也有点疑惑……
　　刚刚还在这里来着啊？
　　……
　　黑暗
　　没有半点光线……
　　本渡新之助……或者说附在本渡新之助身上的咒灵感受着周围的一切。
　　突然，它仿佛想到了什么！
　　“是你！！”
　　“果然是你！！”
　　“你竟然醒了！！”

第1846章 回忆结束
　　“你竟然醒了！”
　　某个从逃脱封印后志气昂扬到苟延残喘不足两天的无名咒灵又惊又喜！
　　“如果有你在的话，绝对没有问题的。”无名咒灵又说道。
　　无名咒灵本身就是生存了几百年的老家伙了，但是它非常明白……
　　不管从哪方面来看，自己和眼前这片黑暗都没有可比性。
　　如果眼前这片黑暗出手的话，那么三谷地区所有人类都要死！不管是普通人还是那些难缠的咒术师！
　　“我们有更轻松的解决方案。”
　　黑暗当中传出了一个声音，听不出是男是女，听不出是老是少。
　　“更轻松的解决方案？”无名咒灵先是一愣，不过随后就露出了一幅【我非常懂】的表情，虽然……这个表情用原本的奸笑脸做出来非常怪异。
　　“从源头上解决。”那个声音再次传了过来。
　　“从源头上解决……”无名咒灵咀嚼着这个词。
　　“那个！对吗？！你要动用那个！！！”无名咒灵突然间兴奋了起来！
　　就算是在咒灵中也只是传闻的存在……
　　如果那个传闻是真的话，那么自己的结局将会被彻底逆转！
　　从它那张兴奋的脸上能够看出来，它已经完全被即将到来的美好“未来”蒙住了双眼。
　　它甚至没有考虑对方为什么要帮它。
　　“需要我做什么？”无名咒灵逐渐从兴奋中冷静了下来，随后问道。
　　虽然它自诩为咒灵中的大前辈，但是在这位面前，也是丝毫不敢托大。
　　越是强大的咒术其限制就越是严苛，付出的代价也就越大。
　　它想要知道……
　　对方需要它做什么……
　　“这个男人的记忆……需要修改一下。”那个声音说出了自己的目的。
　　“他？”无名咒灵也是有些好奇。
　　说实话，对于这个本渡新之助的人，无名咒灵内心也充满了好奇。
　　在读取对方记忆的时候它就发现了很多奇怪的地方。
　　尤其是对方曾经见到的那个来自未来的他……
　　联系到现在的情景，无名咒灵觉得一切都顺起来了。
　　为什么他记忆中会出现一个来自未来的自己……
　　那个人就是现在，被这一位送了回去。
　　“他的女儿和妻子解开金发恶魔的封印，从而带来的世界末日，他回到过去要改变这种结局……你觉得怎么样？”那个声音又说道。
　　无名咒灵先是沉默片刻，随后那张脸的笑容更加扭曲、奸诈：“好玩！哈哈哈！好玩！！！”
　　随后无名咒灵就着手对本渡新之助的记忆进行修改。
　　“只要这样就行？”无名咒灵一边兴奋地修改着本渡新之助的记忆，一边问道。
　　它有些奇怪，自己得到的东西和自己付出的实在是相差太多了。
　　就这么简单？
　　“就这么简单……其他的事情你肯定有自己的主意。”那个声音又说道。
　　黑暗中的存在无形中捧了无名咒灵一手。
　　被这样的大人物捧一手的确能让人心情好转不少，无名咒灵的自信心顿时又上升了好几个档次，甚至感觉修改记忆的速度也得到了相应的提升。
　　“完成。”无名咒灵猛地张开眼，它已经迫不及待地想要体会时空穿梭的感觉了。
　　“很好！”黑暗中的存在声音中带了那么一点点欣慰。
　　“来吧来吧！”无名咒灵兴奋无比地说道。
　　“那么……我们准备开始吧……”黑暗中的存在缓缓说道：“首先，你要放松。”
　　此时从黑暗中传来的声音有了一丝丝难以形容的变化。
　　无名咒灵也完全放松了下来……
　　这两天它实在是过得太精彩了！
　　先是本渡新之助主动找到了自己，把自己从封印中解救了出来，再然后自己发现这个年代人类的居住密度非常高，太适合自己了！
　　一次【死刻播种】就达到了自己之前从来没达到过的高度！
　　可惜好景不长，自己只是使用了一轮【死刻播种】就遇到了那个奇奇怪怪的咒术师。
　　不，自己甚至不知道她能不能算是咒术师，毕竟对方从始至终都没有使用一丝一毫的咒力。
　　再然后就是天空中出现的那个针对自己的咒符！
　　可恶啊！
　　这些人类到底是什么时候将咒符发展到这种程度的啊？！
　　不过真的是天无绝灵之路，在自己最后一个存在即将被干掉的时候，咒灵中那位传说中的存在出手了！
　　不光救下了自己，甚至还要动用大神通将自己送到过去！
　　没错！
　　时间穿梭！
　　在传说中它同时存在于过去、现在、未来，也能对过去、现在、未来施加影响！
　　更何况从本渡新之助的记忆中自己已经知道了，这绝对不仅仅是传说！
　　毕竟本渡新之助是真的见到过来自未来的自己！
　　emmmm……
　　想到这里的无名咒灵稍稍一愣。
　　它突然发现了一个奇怪的事情……
　　假如说自己真的穿梭到了过去，那么本渡新之助为什么只是见到了未来的自己？
　　他甚至杀死了来自未来的本渡新之助……
　　自己……
　　作为附身在本渡新之助身上的咒灵的自己……在哪里？
　　除非……回去的只有本渡新之助。
　　那么……为什么呢？
　　“噗！”
　　黑暗中一只大手直接盖在了本渡新之助的后脑，也就是无名咒灵的脸上。
　　难以形容的恐惧顿时将无名咒灵包裹。
　　“为……”
　　“噗！”
　　那张奸笑脸顿时化成了一摊黑水爆裂开来！
　　只不过无边的黑暗似乎瞬间变得如有实质，将这些爆裂开来的黑汁瞬间吸收。
　　黑暗又陷入了一片死寂当中，只有本渡新之助孤零零地漂浮在那里。
　　“不知我所做的一切，是绝地的反击……还是垂死的挣扎。”
　　黑暗中最后传来了一声叹息，随后本渡新之助也完全被黑暗所吞噬。
　　————————————————
　　三谷地区
　　在咒符在空中展开的一瞬间，一个人影已经出现在了天空，高度甚至在那个巨大咒符的上方。
　　身上穿着的是咒术高专那普普通通的黑色制服，不过就算这制服再怎么普通，穿在这190公分，低脂肪比的身体上，仍旧有一种鹤立鸡群的气质。
　　一头银色……
　　在月光下甚至感觉在发光的碎发。
　　此人正是当今咒术界公认的【最强】，三个特级咒术师之首的——五条悟。
　　此时的五条悟掀起了眼罩一角，露出一双如同天空一样苍蓝色眼瞳。
　　他盯着半空中的咒符……
　　嘴角忍不住勾了起来。
　　那是一种在无聊世界中，发现了自己感兴趣东西的微笑。
　　想要完成这个咒符并不需要太强的咒力，甚至二级咒术师如果拼尽全力的话差不多就能够提供。
　　但与咒力的低门槛相比，其在精细度方面的门槛可就太高了。
　　五条悟作为咒术界第一人，因为【六眼】的存在，他对咒力的控制精密度也是冠绝整个咒术界。
　　但五条悟通过对这个咒符的观察，发现施展咒符的人其控制精密度不在自己之下！
　　要知道自己可是拥有【六眼】才能够如此直观地观察咒力，这是精密度提升的基础。
　　对方是怎么做到的？
　　而且这样的人绝对不可能默默无闻，但自己竟然从来没听说过？
　　这种感觉就好像原本已经是一潭死水的咒术界，突然被他发现了湖面下的一块闪闪发光的宝石。
　　五条悟收回了观察咒符的目光，居高临下地看向地面。
　　可惜……
　　他并没有发现到底是谁施展的咒符。
　　对方似乎有着非常强的伪装、隐蔽能力。
　　“真希望能见一面……神秘的咒术师a。”五条悟笑着说道。
　　——————————————
　　此时五更未闻带着深田直美来到一个小巷子里。
　　如果观察周围，就能发现这里正是本渡新之助被影子吞噬的位置。
　　五更未闻看着地面，不知在想什么。
　　“五更，你是说……父亲他在这里消失了？”深田直美也有些发愣。
　　从接触到现在，她记忆中好像就不存在五更未闻无法解决的问题。
　　但现在五更未闻竟然用了【凭空消失】这个词。
　　她对于对方消失的具体原因和原理也没有弄明白。
　　说不失落那是假的，毕竟这是自己好不容易找到的亲生父亲，结果还没有面对面说一句话，对方就再次消失了。
　　而且深田直美冥冥中有一种感觉……
　　自己今后恐怕很难再见到对方……
　　“直美……”沉思结束的五更未闻缓缓开口：“不用担心，我会让你们重逢的。”
　　五更未闻似乎已经想到了，说出这句话的语气和平时没有什么不同。
　　但这句话却让深田直美内心格外感动。
　　而五更未闻则是再次瞥了建筑物的阴影一眼，这一眼似乎直接穿透了空间、时间……
　　那隐蔽在不知名某处的无边黑暗，似乎也因为这一眼而禅山
　　……
　　三谷地区·秋田组据点
　　鼻青脸肿的泽井被津田从背后绑住双手，押到了影山直人的面前。
　　没有枪械的影响，津田无愧自己秋田组第一战力的名头。
　　硬是直接在对方人群当中，快速拿下泽井，并挟持泽井保证了自己和日下部正己的人身安全。
　　影山直人这边解围之后，也是迅速派人将津田接应了出来。
　　可能是事关整个秋田组兴衰的反叛事件……
　　就这样结束了。
　　以一种唐突……甚至有些可笑的方式。
　　——————————————
　　“在想什么？”五更未闻看着陷入回忆中的深田直美，随意地问道。
　　“在想秋田组的事情。”一身职业装的深田直美扶了扶眼镜。
　　“秋田组……之前倒是听说，最近风头很盛的样子。”开车的七海建人看了一眼后视镜。
　　没想到深田秘书这样的精英，竟然也和暴力犯罪组织有牵扯。
　　“有时候风头很盛并不是好事。”五更未闻说道。
　　当年的秋田组发展到现在规模，他们自己的努力实际上只是成功因素之一，甚至有可能不是最重要的那个。
　　经济泡沫破裂之后，日本政府想了很多方法来救市，但都没什么效果，民众对于他们的不满也越来越强烈。
　　这个时候就要找出某些群体来当靶子转移矛盾了。
　　于是日本警方集中力量开始整顿黑社会……
　　秋田组的崛起，实际上和东京大黑帮被打压有很大一部分关系。
　　现在的秋田组正好处在一个强势崛起但还未被警方关注的空窗期里，所以给人一种风头正盛的感觉。
　　不过如果任由他们继续发展下去，很快就会迎来警方的关注以及整顿。
　　“对于普通人来说，秋田组这样的黑帮就已经招惹不起了，而这样的黑帮却也会因为更高层次的一点涟漪而改变命运。”深田直美有些感叹地说道：“这个世界……对于普通人来说，太难了。”
　　她想到了当年秋田组的叛乱。
　　原本计划严密，距离成功只有一步之遥的叛乱，却因为一个脱离封印的咒灵而失败。
　　如果不是那些叛乱的黑帮成员被咒灵控制，以传播为第一优先级，影山直人恐怕就要死在那个据点了。
　　“这只是局部形成的一种错觉罢了。”五更未闻说道。
　　虽然五更未闻各个方面已经远远超过普通人类，但五更未闻却从来不会不尊重普通人，当然……那些自身有着严重精神、道德缺陷的人渣除外。
　　在这个世界，咒术师的确有能力，但并不能成为其高人一等的理由。
　　但这种观念显然并不能得到人认同，某些人在财富、权力高于别人的时候，都不自觉地认为自己成为人上人，更何况是拥有特殊能力的咒术师呢？
　　不过i不要紧……
　　如果真的遇到了这种人，五更未闻不介意帮对方梳理一下思想。
　　“吱！！！”
　　七海建人猛地踩住了刹车！
　　死死盯着路边一个正在等公交车的年轻人。
　　就在刚刚一瞬间，他感觉被某种无比恐怖的东西盯上了！
　　巨大的威压是七海建人生平仅见！
　　【是那个少年么？不……不对！】
　　七海建人看着少年的背后……
　　似乎能够隐隐从虚空中看到一个巨大且狰狞的身影！
　　此时五更未闻也看到了那个少年……
　　正是自己刚刚降临到这个世界的时候，那个车祸现场的小男孩……
　　有缘呢～

第1847章 你什么身份?
　　七海建人如临大敌地看着对方，但是那个小男孩却仿佛完全没有发现这边的窥视。
　　他能够感受到咒灵的烦躁，但是他只能安慰。
　　往常只有女性靠近他的时候，他的背后灵才会变得如此烦躁。
　　但现在是在大马路上，自己周围也没有人刻意靠近搭讪啊？
　　……
　　“那是什么东西？这种气势……说实话，我还从来没有遇到过这么恐怖的咒灵！而且是背后灵吗？”七海建人额头已经出现了细细密密的汗珠。
　　他的目光也迅速从周围的行人身上瞥过……
　　现场的复杂情况让他头皮发麻！
　　首先是咒灵……虽然没有严格按照咒灵强弱判断流程来测试，但七海建人凭直觉就能感受到，那个咒灵大概率是特级咒灵！现在的自己拼尽全力恐怕也找不到战胜的可能。
　　然后就是周围行人太多，一旦特级咒灵在这里发作，那么大片地伤亡根本不是自己能够阻止的。
　　然而最让七海建人感觉离谱的还是那个咒灵。
　　【背后灵】只是他们咒术师的一种非官方的称呼方式。
　　指的是依附在人类身体、精神上的咒灵……
　　虽然无法概括为全部，但【背后灵】一般都比较弱是咒术界的共识。
　　而且据说特级咒灵都是拥有自己的智慧、思想的，再加上他们本身强大的力量，这样的咒灵更不会老老实实依附在一个人类的身上。
　　更何况还是这样一个未成年的少年……
　　此时五更未闻也饶有兴趣地看着马路边上那个少年。
　　只能说世界太小，缘分太深。
　　虽然对方已经长大了一些，但五更未闻还是能够认出来，这正是自己刚刚降临这个世界时看到的那个小男孩。
　　当初五更未闻刚刚降临，对这个世界的各种规则都需要一个探索、熟悉的过程，所以并没有对那个小男孩进行干涉。
　　之后五更未闻就把这件事抛在脑后，没想到在这里又见面了。
　　不过五更未闻现在并没有下车和对方聊一聊的打算……
　　七海建人紧张的样子她可是尽收眼底。
　　“当当当～”
　　五更未闻轻轻敲了敲后车门的玻璃，将七海建人的注意力吸引过来之后，她便示意对方继续开车。
　　“不能放任那家伙不管啊。”七海建人仍旧是死死盯着那个少年。
　　虽然他知道自己绝不是那个特级咒灵的对手，但一想到对方在人群中发狂的恐怖画面，七海建人就觉得自己不能就这样放任不管。
　　“放心吧，我们走了……它自然就不会紧张了。”五更未闻说道。
　　她已经发现了一些端倪……
　　七海建人有些将信将疑，如果是其他人这样说，那七海建人有可能觉得对方只是为了自己的安全找借口，想要早点离开这里。
　　但说这话的是五更未闻，七海建人只能半信半疑地开车离开。
　　不过他走得很慢，而且时不时回头观察路边那个小男孩。
　　事情果然如同五更未闻所预料的那样……
　　随着五更未闻他们逐渐走远，那个咒灵也消失在了那个少年的身后。
　　……
　　此时那个少年看到重新平静下来的里香，内心也很奇怪。
　　少年名为乙骨忧太，他不光目睹了自己的青梅竹马祈本里香因车祸而死，更是亲眼见证了对方化为咒灵。
　　从那个时候开始，祈本里香就一直“跟”在乙骨忧太的身边。
　　平时倒也没什么，最多就是乙骨忧太的睡眠受到很大影响，小小年纪就已经有了淡淡的黑眼圈。
　　但是一旦有女性靠近乙骨忧太，那祈本里香就开始烦躁了。
　　特级咒灵祈本里香……有着可怕的独占欲！
　　只不过今天的情况非常奇怪……
　　明明并没有女性刻意靠近自己，但里香竟然突然出现。
　　而且乙骨忧太不知道是不是自己的错觉……他第一次从里香的身上感受到了一种名为【戒备】的情绪。
　　这在之前是从未发生过的事情。
　　——————————————
　　七海建人开车将五更未闻送回了住处。
　　因为泡沫破碎的关系，东京的地产实际上是跌了不少的。
　　再加上五更未闻借着这个机会赚了不少，此消彼长之下还是购入了几套比较优质的房产。
　　不过五更未闻对于住宿这一点比较随便，大多数时候她都是住在一栋大平层公寓当中。
　　房间内的布置走的是极简风……
　　墙刷得很白，地板擦得很干净。然后就没有了……
　　象征性地放了一个沙发，一个茶几，以及沙发对面几个矮凳。
　　深田直美除了白天的工作之外，每天回去之后都要帮五更未闻再稍稍整理一下，之后才会离开。
　　深田直美的住所也不远，就在五更未闻的楼下。
　　作为五更未闻的秘书本身就有不菲的薪资。
　　不过深田直美的生活习惯一直都比较朴素，就好像她身上的衣着打扮，如果不是考虑跟随五更未闻出去，不能丢会社的面子，那么她可能根本不在意。
　　住房方面，她购买楼下一层的目的也仅仅是距离五更未闻比较近而已。
　　七海建人也有幸一睹五更未闻客厅的真容。
　　原本七海建人觉得自己这个单身男性的住所已经是极为实用简洁的了，但见识到五更未闻的家，才刷新了他对【极简】的认知。
　　“咒具的市场基本已经没问题了，虽然目前只是在和东京都立咒术高专谈，到但等到咒具能够批量生产的时候，京都府立咒术高专也肯定会望风而来。”七海建人推了推自己的眼镜说道。
　　在和五更未闻谈这些东西的时候，说实话……七海建人感觉有些怪异。
　　这种怪异主要体现在对自己的身份认知上。
　　从前的七海建人虽然有着社畜和咒术师两重身份，但相互之间的界限还是分得比较清楚的。
　　但自从五更未闻成为老板之后，七海建人感觉自己两个身份之间的界限已经越来越模糊了。
　　最典型的就是和咒术高专做生意。
　　“东京都立咒术高专风气应该比京都府立咒术高专更开放一些吧。”五更未闻站在巨大的落地窗前，看着窗外的景色开口问道。
　　“是的，从两个校长的风格上就能够看出来。”七海建人点头说道。
　　东京都立咒术高专的校长夜蛾正道，最近五更未闻也没少和对方打交道。对方的确是一个非常开明的人，没有传统咒术师那种老思想、老观念。
　　而京都府立咒术高专的校长【乐岩寺嘉伸】则是咒术师协会中保守派的领袖。
　　对于新事物的接纳程度两人有着天壤之别。
　　“不过就算夜蛾正道再怎么开明，如果量产化的事情一直没有进展，恐怕他也扛不住压力。”七海建人有些担忧地说道。
　　因为在七海建人看来，五更未闻这个【量产咒具】的ppt虽然做得很漂亮，但想要实现的难度很高。
　　他严重怀疑五更未闻拿出这个【鱼饵】只是为了能够更快融入……不，应该用【入侵】这个词才对，她是为了更方便地入侵咒术界。
　　“不要紧，如果工业化、自动化的方式不顺利，那么我们可以开办【咒具师】培训班，来增加能够制作【咒具】的人手。”五更未闻很随意地说道。
　　七海建人忍不住皱起了眉头……
　　这倒是个各方面都不会反对的办法……
　　但问题就出在【各方面都不会反对】这上面！
　　各方面都不会反对的原因是什么？因为一旦五更未闻把他们的人手培养出来，那么就不需要五更未闻了。
　　培养人手这件事对各个方面都很好——除了五更未闻。
　　除非……
　　七海建人看着五更未闻那张古井无波的脸……
　　以五更未闻的才智，这种后果她不可能看不到。
　　但即使如此她还决定这样做……那就说明五更未闻也能从中得到自己想要的。
　　【假如……五更未闻有自信能够在短时间完全掌控那些送过来的学徒……那么五更未闻有可能成为咒术界又一股新兴势力。】
　　七海建人感觉背后有点发凉……
　　因为有那么一瞬间，七海建人感觉自己仿佛看到了一种【癌细胞】。通过宿主身体的营养供给，在短时间内迅速壮大自己。
　　不，这个形容并不准确。
　　因为癌细胞是人类本身产生的变异细胞，而五更未闻则是从外界融入了咒术师界……
　　她甚至都没有咒力！
　　不知为什么，七海建人脑海中闪过了曾经那位前辈的身影。
　　那位堕落为诅咒师的前辈认为咒术师是新人类，普通人就和猴子一样，只是低等级的生物。
　　虽然这种极端思想被咒术师协会否定。
　　但那种高人一等的感觉，还是会不自觉地出现在一些咒术师的心中。
　　就算是七海建人再年轻一些的时候，也曾经出现过这种心态。
　　不过后来七海建人意识到，人的高低绝不是用简单的有没有咒术师天赋来判断。
　　尤其是在遇到了五更未闻之后。
　　两人又聊了一会儿，七海建人就准备告辞了。
　　一同告辞的还有深田直美……
　　两人乘坐同一个电梯……
　　“……”
　　深田直美这位秘书，没有和七海建人这位主力多说任何一句话。
　　七海建人倒也不是那种自找麻烦的人，深田直美的态度他也并不是很在意。
　　其实七海建人并不是很赞成深田直美牵扯太深，她只要管理好五更未闻世俗界的产业就好了。
　　并不是他对深田直美有什么歧视……
　　他非常认可深田直美的业务能力，但她就算和五更未闻相交莫逆，说到底也只是一个普通人，咒术界对于她来说实在是太危险了。
　　七海建人无声地叹了口气……
　　虽然能够很明显地感觉到对方对自己的不满，但他还是决定再劝一下对方。
　　即使被对方误会……
　　就在七海建人准备开口的时候。
　　“叮～”
　　电梯下降一层，随后电梯门缓缓打开。
　　“欢迎回来！！”两个欢快的童声响起。
　　七海建人瞥了一眼，迎接深田直美的是一个小姑娘和一个小伙子。
　　小姑娘看起来八岁左右，小伙子……或者说小男孩看起来只有五六岁。
　　“谢谢。”深田直美原本绷着的脸松懈了下来，露出了一个笑容。
　　深田直美走出电梯，轻轻摸了摸两个小朋友的头顶……
　　“结衣呢？”
　　电梯门关上之前，七海建人隐约听到深田直美的询问声。
　　……
　　看着逐渐下降的指示灯，七海建人推了推自己的墨镜。
　　刚刚那一幕的确很温馨啊……
　　不过正是因为这一幕很温馨，所以更加坚定了他劝说深田直美的打算。
　　咒术师的生活可不是角色扮演，更不是第一人称的养成游戏。
　　一直当一个普通人其实也很好。
　　——————————————
　　京都府立咒术高专
　　“听说……‘友校’那边招募了个非常擅长制作咒具的人才。”说话的人一脸忧郁，黑色的碎发不修边幅，双手戴着黑色的手套，一副看尽世间沧桑的感觉。
　　“会不会是……五更大师？”一旁的人穿着男士和服，腰间悬挂着一柄太刀。
　　两人正是中村悠一和淡岛昂司。
　　这一年多的时间，他们凭借着自身努力，以及五更未闻送给他们的咒具，已经成功晋升一级咒术师。
　　至少在他们那一级，都立咒术高专是被府立咒术高专所压制的，让这边很是扬眉吐气了一把。
　　世界上没有不透风的墙，夜蛾正道和五更未闻的合作还是被有心人把消息扩散开来。
　　不过内容最多也就是都立咒术高专找到了一个能够短时间内制作咒具的人。
　　至于五更未闻的名字以及她拿出来的【量产计划】都没有暴露出来。
　　不过仅仅是能够短时间内制作咒具这一点，已经让中村悠一和淡岛昂司忍不住往五更未闻身上联想了。
　　“可是大师为什么选择和‘友校’合作？大家都是熟人，不管从哪方面来看，当然是找我们合作最好了？”淡岛昂司紧皱着眉头，开始思考自己当年是不是有什么失礼的地方。
　　“你没听说吗？”中村悠一则是不屑地笑了笑：“大师肯定和夜蛾正道谈过了，夜蛾正道肯定很尊敬大师。”
　　“我们也是咒术师名校，我们也可以谈，我们也可以很尊敬大师。”淡岛昂司的眉头仍旧没有半分放松的意思。
　　“你在京都府立咒术高专是什么身份？他是东京都立咒术高专的校长！”

第1848章 变化
　　上班……
　　真是一个沉重的词。
　　此时的五更未闻和深田直美正在去东京咒术高专的路上，也可以称之为上班的路上。
　　七海建人被五更未闻安排去做另外一件事情，所以这次的司机由深田直美来担任。
　　五更未闻看着窗外的风景，仿佛突然想到了什么一样向深田直美问道：“结衣的事怎么样了？”
　　五更未闻口中的【结衣】，是深田直美的妹妹。
　　深田直美的养父养母除了深田直美外，还有两女一子三个孩子。
　　深田直美是老大，而五更未闻问的【结衣】，是深田家的二姐，也是深田夫妇亲生的第一个孩子。
　　这位结衣如今十四岁左右，正值叛逆期。
　　深田直美不光五更未闻所布置的任务，家里还有一大摊子事情要做。
　　“还是老样子。”深田直美紧锁着眉头，有些无奈地说道：“现在年轻人的想法有时候真的很难理解。自从知道我是深田家的养女之后，结衣似乎对【长女】这个身份特别看重。”
　　这就是深田直美最近一直在苦恼的事情……
　　除了自己之外，深田家还有两个女儿一个儿子，自己的妹妹和弟弟之前并不知道自己养女的身份。
　　前段时间机缘巧合，自己的身份才暴露出来。
　　不过小妹小弟年龄还小，对此并没有什么反应，只有大妹深田结衣非常不对劲。
　　她似乎对于【长女】这个身份有种意料之外的执着。
　　整个人的竞争意识格外高涨了起来！
　　尤其是在收入方面……
　　没错，这个14岁的小姑娘想要和深田直美这个公司高管竞争收入量。
　　可能会有人觉得，作为这个年龄的学生，她不是应该在学习成绩上努力吗？
　　但是对于深田结衣来说，单纯在智力方面的竞争反而让她更加绝望。还不如比赚钱……毕竟赚钱除了脑子好之外，运气也占了很大的成分。
　　在海那边的国家有句话——站在风口上，猪都能吹上天。
　　所以14岁的小姑娘开始立志成为商业奇才！
　　不过直至昨天，根据五更未闻的情报，这位商业奇才已经把自己所有的零用钱都赔光了。
　　顿时……轿车内荡漾起了欢乐的气氛。
　　咒术师协会在东京咒术高专附近给五更未闻批了50亩地，其中绝大部分面积其实是用来为之后的生产线做准备的。
　　研发阶段五更未闻所需要的场地并不大，再加上原本就存在的一些建筑物能够直接利用起来，所以说目前的施工改造工作量很小。
　　五更未闻来到那栋建筑物跟前。
　　和咒术高专里的日本传统风格不同，这栋建筑物却是一栋西式的三层别墅。
　　平时就算施工现场比较热闹，五更未闻这里从来都比较冷清。
　　但是今天……
　　在这个时间点，已经有人等在了别墅正门。
　　跟在五更未闻的深田直美，看到这两位后，嘴角也是露出了一个微微的笑容。
　　正是淡岛昂司和中村悠一……
　　仔细算的话，这两位应该是她最先接触的咒术师了。
　　一年多没见，这两位的气质都发生了不小的改变。
　　淡岛昂司比之前更加沉稳了，而中村悠一头发又留长了一些，看上颇有些艺术家气质。
　　“大师！好久不见！”见到五更未闻，两人连忙上前主动招呼道。
　　“中村，成熟了不少。”五更未闻向其中一人点了点头，随后静静地看向另外一人。
　　深田直美也是一副疑惑的表情。
　　“你是？”深田直美有个想法，但是不太敢肯定。
　　“是我啊！是我！淡岛昂司啊！！”那个看起来至少四十来岁的持刀男性苦着脸说道。
　　“原来是淡岛先生。”深田直美一副恍然大悟的样子。
　　其实不管是五更未闻还是深田直美，别说一年多，就算是十年八年也不会把一个人的容貌给忘记。
　　但是淡岛昂司的变化实在是太夸张了，所以就算是深田直美，都忍不住和他开了这样一个玩笑。
　　一年多之前，淡岛昂司是一个外貌看起来三十多岁，实际只有二十左右的严重【表里不一】的人，一年多不见，此时的淡岛昂司看起来已经是妥妥的四十岁了。
　　好在淡岛昂司老龄化比较严重的只有这张脸，身体方面的各个机能并没有出现任何问题，不用担心发生【三十五岁寿终正寝】这种事情。
　　毕竟是曾经发挥了重要作用的人，五更未闻并没有将其拒在门外。
　　会客厅中，五更未闻率先落座。
　　淡岛昂司和中村悠一坐在五更未闻的对面。
　　“大师，您已经决定和这边合作了？”淡岛昂司看了中村悠一一眼，开口问道。
　　其实这句话实在是有点明知故问了。
　　东京咒术高专已经提供了这样的场地和前期建设了，这说明【合作】已经进入实质性阶段了。
　　不然就算东京咒术高专再怎么有钱，也不能这样烧着玩。
　　深田直美端上茶来，五更未闻拿起来轻轻抿了一口：“为什么不呢？”
　　“其实……我们京都府立咒术高专也是个很好的合作对象啊。”淡岛昂司又说道。
　　再次重申一遍，现在的淡岛昂司顶着的就是一张四十岁的脸，看上去比七海建人还要成熟很多。
　　当淡岛昂司用这张过于成熟的脸表现出一种【委屈】的情绪的时候，反而会产生一种反作用。
　　就好像深田直美……
　　原本深田直美看到这两位故人，心情还是不错的。但被淡岛昂司用这么成熟的脸一盯，深田直美不知为什么……脸上的笑容再也无法像之前那么轻松了。
　　她稍微试了试，觉得硬笑还是太累，所以干脆不笑了。
　　“你们那边的校长不行。”五更未闻完全不知道什么是委婉，或者说对于她来说五更未闻也不需要委婉。
　　“……”一句话不知多少年的功力，反正淡岛昂司是没接住。
　　他不知道该怎么回……
　　顺着五更未闻的话吐槽他们的校长老古董？
　　还是义正词严地反驳五更未闻？
　　感觉这两位都是能够要了自己命的人……
　　“这么久不见了，咱们就不要聊工作这种让人不开心的事了。”一旁的中村悠一连忙打圆场。
　　之后大家的聊天内容就没有再往【咒具量产】这件事上牵扯。
　　五更未闻的目光看了一眼淡岛昂司腰间的佩刀……
　　淡岛昂司连忙将佩刀解下，双手递给了五更未闻，只不过淡岛昂司目光闪烁，似乎有点紧张。
　　五更未闻将刀抽了出来……
　　还是断刀的模样……
　　顺带一提，现在【断刀】已经变成了淡岛昂司的新外号了。
　　【断】也是淡岛昂司给这把刀取的新名字，【信贷之刃】已经变成过去式了，这一年多的时间淡岛昂司凭借着手中咒具以及自己的努力，疯狂接任务，不光自己已经进入了高层的视线，还提前还完了那把刀的贷款。
　　现在这把刀已经完全属于他了……
　　一年多的时间，不光淡岛昂司有成长五更未闻对于这个世界【咒术】的研究也有了新的进展。
　　五更未闻戴上那个手套，又摸出来一瓶咒术师的血液，插在了手套预留的接口上。
　　下一刻，五更未闻开始将咒力凝聚在手指上，对淡岛昂司的爱刀进行改造。
　　“……”
　　淡岛昂司和中村悠一忍不住对视了一眼。
　　都看到了对方眼中的惊讶……
　　五更大师竟然能够使用咒力了？
　　不过他们都不是笨人，几乎是同时就注意到了五更未闻那个神奇的手套。
　　五更未闻当然是能够使用咒力的，但是为了避免被世界意识注意，非必要的情况下，五更未闻是不会使用咒力的。
　　所以五更未闻制作了这只手套。
　　手套通过连接存储有咒术师血液的瓶子，能够借用对方的咒力。
　　当然，这么一小瓶血液所蕴含的咒力并不多……
　　但五更未闻对于咒力有着别人望尘莫及的转化率，所以绝大多数情况下都是够用的。
　　五更未闻调整了一下断刀内部咒力篆刻的术式，使得其威力比以前至少提升了30%。
　　随后就是中村悠一的手背了……
　　五更未闻又在其中增加了一些线条，使得整个纹路更加复杂……
　　主要作用也是优化，以更低的能够达成更高的效果。
　　整个会面大概进行了一个小时。
　　不过从这一个小时中也能看出来淡岛昂司和中村悠一状态上的不同。
　　淡岛昂司明显心事重重，随着时间推移越来越没有什么精神，显然他还是更在意【咒具量产】的事情。
　　不过一旁的中村悠一倒是越来越轻松，当完全不考虑、掺杂其他心思，仅仅是叙旧的时候，他感觉整个人都很放松。
　　一个小时之后，五更未闻端了端茶杯……
　　精神有些恍惚的淡岛昂司并没有注意到，不过一旁的中村悠一状态很不错。
　　虽然有些意犹未尽，但还是非常礼貌地表示告辞。
　　深田直美将两人送到了门口……
　　“既然大师正式进军【咒术界】，那以后常联系。”中村悠一笑着向深田直美告别，同时这句话也是说给身旁的淡岛昂司听的。
　　说实话，中村悠一也觉得，淡岛似乎对于【咒具量产化】这件事看得太重了。
　　不过这可能也和淡岛所选择的发展方向有关……
　　和自己这种得过且过的咒术师相比，淡岛昂司越来越优秀，似乎有意向学校高层发展。
　　但是你不要表现得这么着急啊，不管怎么说……我们和五更大师也算是有一份香火情，以后慢慢谈就是了。
　　中村悠一无声地叹了口气……
　　见深田直美微笑相送，同样笑着说道：“那么……我们先告辞了。”
　　轻扯了一下淡岛昂司的袖子，两人便转身离开了……
　　不过没走出两步就遇到了一个年轻人迎面而来。
　　中村悠一对对方有点印象，好像是前段时间泉山金太事件的另外一个关键人物，好像是叫条丸友哉。
　　觉醒了一种不同于禅院家【十种影法术】的【操影咒术】，简单来说……是东京咒术高专年轻一代的人才。
　　淡岛昂司还是有些走神，中村悠一则是报以善意的微笑。
　　条丸友哉看着这两个前辈，有些懵懵懂懂地回了一个尴尬但不失礼貌的微笑。
　　双方擦肩而过的时候，淡岛昂司感觉心头一振，有些奇怪地摸了摸自己的后颈。
　　刚刚一瞬间有种莫名的不安……
　　“唉～”中村悠一叹了口气，看着身边的淡岛昂司，有些无奈地说道：“终于清醒了？”
　　“……”淡岛昂司张了张嘴，最后有些无奈地垂下头：“我也知道这样不好，但有时候就是控制不住。”
　　中村悠一闻言只能是轻轻摇头。
　　这方面自己也不好说什么，毕竟自己偏向咸鱼……但也没有立场去批判人家太努力。
　　只是希望不要因为淡岛昂司的心急，弄僵了和五更大师的关系。
　　从个人情感方面是一方面……
　　从功利点的方面来看，中村悠一有一种直觉，那就是五更大师给他们的帮助……说不定比咒术师协会还要大。
　　……
　　另外一边，条丸友哉来到会客室，将一份文件递给五更未闻。
　　“前辈……这是第二批的研究用咒具接收单，需要您签个字。”条丸友哉看着眼前的五更未闻。
　　其实最开始他有点不知道该怎么称呼五更未闻……
　　同时因为五更未闻给他留下的深刻印象，他也不可能把五更未闻当成一个普通的小孩子来看。
　　最后他选择了【前辈】这个称呼。
　　虽然还是很别扭……
　　深田直美替五更未闻接过来，仔细看了一遍，确定里面没有问题之后才转交给五更未闻。
　　五更未闻在上面签上名字，目光看向眼前的条丸友哉。
　　“校长还希望前辈你如果有时间的话去一趟，有些事情想要和你面谈。”条丸友哉说道。
　　五更未闻挑了挑眉毛……
　　就在不久之前，她刚和夜蛾正道见过一面，如果有什么事情当时基本就说了。
　　既然当时没有说，也就是说最近才突然定下来……
　　咒术师协会么？
　　夜蛾正道没有提前收到信？
　　只是凭借这个邀请，五更未闻已经嗅到了咒术师协会内部斗争的味道。
　　有趣～

第1849章 工具人
　　五更未闻再次来到了夜蛾正道的办公室。
　　绝大多数时候，五更未闻都是一个实用主义者，对于东京都立咒术高专这种复古建筑风格并不感冒。
　　这除了能够彰显其财力雄厚之外，并没有任何的意义。
　　保守、封闭、固执……
　　说到底只是为了彰显自己和普通人的区别而已。
　　其实现在从咒术师们使用的咒术就能够看出来……
　　现在咒术师使用的咒术基本都是从古时流传下来的，只有很少是近代新创的。
　　这种创新能力还没被革命，只能说保守派的势力固若金汤。
　　咒术师协会除了本身的造金能力外，每年都会从政府得到大量的资金扶持。如果将这些钱全部投入到新人的培养、对咒术的开发上，那现在绝对不会是这个样子。
　　所有的创新者都会成为保守派的敌人……
　　当然也包括现在的五更未闻。
　　甚至五更未闻推测，咒术师协会本身对于【咒具量产】这件事也没什么兴趣，他们感兴趣的是制造咒具的原理。
　　他们希望自己选定的人能够尽快学会制造咒具的方法。
　　量产？
　　可以考虑……但是没必要。
　　万一到时候各种咒具大行其道，一个四级咒术师因为咒具而得到了杀死二级咒术师的能力，那岂不是要天下大乱？
　　所以……
　　当夜蛾正道表示咒术师协会希望能够给五更未闻派遣四个学徒的时候，五更未闻完全没有惊讶的意思。
　　她甚至还感觉咒术师协会的反应比自己想象中还要慢不少。
　　“你好像……完全没有惊讶的意思？”夜蛾正道看着面无表情的五更未闻，开口询问道。
　　夜蛾正道对于咒术师协会的这个安排其实也有预料，不过之前只是猜测……所以也没有提前说。
　　万一咒术师协会是真的看重【制造咒具】，真的看重五更未闻这个人才呢？
　　“这并不是什么让人惊讶的事情。”五更未闻说道。
　　“你的自信真是不错……”夜蛾正道叹了口气，随后夜蛾正道拍了拍手。
　　一个魁梧的身影端着一个托盘，将茶杯分别放在了夜蛾正道和五更未闻面前的矮桌上。
　　五更未闻看了对方一眼……
　　对方也回应了五更未闻一个微笑……
　　这一切都看起来很正常……
　　假如这个高大的人影不是一只熊猫的话。
　　没错，这个端茶倒水的角色竟然是一只熊猫，而且是有着丰富表情的熊猫。
　　五更未闻的目光从对方的熊猫脸逐渐下移，落在了对方胯部位置。
　　当然，这里是什么也看不到的……
　　但就算如此，熊猫仍旧觉得被看得非常难受，下意识用手中的托盘遮挡了遮挡。
　　【这个小姑娘……好奇怪啊……】
　　“羞耻心……你的作品？”五更未闻收回目光，转头看向夜蛾正道。
　　五更未闻知道，这只熊猫是一个相当精密的【咒骸】。
　　在咒术师中有一类傀儡师，而夜蛾正道就是号称当今傀儡师第一人。
　　绝大多数傀儡师是使用自己制造的【咒骸】战斗，咒骸就好像人偶一样。
　　但眼前这个咒骸显然并不普通……
　　他有羞耻心，有感情……而拥有自己独立的情感，就能够从情感中提炼咒力。
　　除了身体构造之外，这个咒骸的【心】和人类已经没有什么区别了。
　　“胖达，是我的最高杰作，之前制作咒骸的时候，核心突然产生了变异，这才有了胖达。”夜蛾正道说道。
　　当初制造胖达的时候可是引起了不小的轰动，甚至夜蛾正道一度因为胖达而被评为特级咒术师。
　　当然……这也并不是什么好事。
　　夜蛾正道也因为触犯禁忌而差点被判终身监禁。
　　后来因为胖达是变异产物，夜蛾正道无法重复制造，所以才免于处罚。
　　“哦？变异吗？”五更未闻表情微妙地看了胖达一眼，随后视线重新落到了夜蛾正道的身上：“听说现在的最强咒术师五条悟是你的学生？”
　　“……”夜蛾正道墨镜后的双眸深深看了五更未闻一眼，随后默默点了点头。
　　“明白了。”五更未闻也是没头没脑地回了一句。
　　“我们回归正题吧，这是给你提供的四名助手，希望能够在工作上对你有所帮助。”夜蛾正道示意胖达将他旁边的资料递给五更未闻，说话时还特意加重了【有所帮助】这个词。
　　五更未闻将资料拿在手中……
　　禅院裕介……
　　禅院家，是咒术界御三家之一。
　　加茂崇……
　　加茂家，同样是御三家之一，而且根据五更未闻的情报，加茂家应该是保守派中的保守派，守旧派中的守旧派，最死硬的那种。
　　条丸友哉……
　　完完全全的草根，不久前才因为机缘巧合觉醒了咒力，而且是一种比较特别的新咒术。
　　新田明……
　　一个有着干练金色齐耳短发的女生，不过从资料上就能够看出来，她在咒术方面的天赋比较有限。
　　御三家来了两个，条丸友哉应该是夜蛾正道的意思，新田明也没有见过本人，暂时还不清楚底细。
　　夜蛾正道也算是善意地提醒了，不过就算是真的有人将制作咒具的方法学了去，对于五更未闻来说也无所谓。
　　咒术师协会认为【咒具制作】是五更未闻安身立命的最大本事，可惜并不是。
　　——————————————
　　学生们的动作很快，或者说咒术师协会的心很急。
　　第二天这四名同学已经出现在了五更未闻的面前……
　　四人并排站在一起，从气质上就能够感觉出来分成了两派。
　　禅院裕介和加茂崇身上那股御三家的骄傲是掩饰不了的。
　　或者说加茂崇还有所收敛，但禅院裕介却丝毫没有任何收敛的意思，完全一副【老子天下第一】的模样。
　　这种表现就算是在小说里都太脸谱化了！
　　“首先是称呼问题，为了方便我就称呼你们为裕介、崇、友哉和小明明，你们统一称呼我为老师。”五更未闻朝着四人说道。
　　想要让四位工具人更好用，首先就是帮助他们认知身份。
　　尤其是禅院裕介和加茂崇，尽量少提起他们的姓氏，以免这两个姓氏给他们带来一些莫名的自信。
　　新田明：“……”
　　为了给这个老师留下好印象，新田明的脸上一直挂着微笑。
　　但是一听到【小明明】这个称呼，新田明脸上的笑容就有点绷不住了。
　　且不说这个老师看起来和国中生一样，这种毫无边界感的自来熟是怎么回事？
　　禅院裕介的眉头也是高高挑了起来，显然对于五更未闻直接叫名字的行为有点不适应，不过却并没有说什么。
　　“我们的时间都非常宝贵，所以就不多废话了。”五更未闻启动了自己的手套，顿时间如同火焰一般的咒力缠绕在她的手上。
　　四名学员都露出了好奇的神色……
　　在手上缠绕咒力这件事本身没什么稀奇的，他们的好奇主要是在五更未闻那只手套上。
　　来之前得到的消息，加上他们在五更未闻身上并没有感受到咒力的存在，所以能够让五更未闻完成这种操作的，是因为那只手套？
　　那是不是说……普通人戴上了那只手套也能够使用咒力？
　　不过很快……
　　他们的注意力就无法继续放在手套上了……
　　因为原本缠绕在五更未闻手上的咒力火焰，竟然逐渐汇聚在掌心，最终变成了一个咒力构成的球体。
　　并且球体的外缘没有任何散发状态。
　　“火焰一般的咒力看上去很好看，但火焰的形态本身就是一种不可控的浪费……制作咒具和战斗不一样，不需要你有多么庞大的咒力，需要的是你的控制力。”五更未闻说道。
　　随后给了四人一个眼神……
　　此时四名学生的表情都严肃了起来……
　　所有人都学着五更未闻，将咒力凝聚在手上。
　　只不过无一例外都是火焰燃烧的状态。
　　然后就变成了四张便秘脸……
　　至少从表情上看起来，四人已经非常努力了。
　　但展现出来的效果却是差强人意。
　　其中表现最好的是禅院裕介，他能够勉强将咒力弄成一个球形，只不过是一个燃烧着火焰的火球。
　　之后是条丸友哉和新田明，两人至少将咒力都汇聚在了掌心位置。
　　表现最差的是加茂崇，虽然能够看出他在努力控制自己的咒力了，但是说实话……效果不明显。
　　就在他们感觉不管多么努力都无法再进步，甚至越来越控制不住掌心咒力的时候……
　　“啪！”（这只是个形容，实际上并没有声音）
　　禅院裕介手中的咒力一下子消散了。
　　这不可避免地引起了其他人的注意……
　　然后他们顺着禅院裕介的目光看去，只见五更未闻在等待他们尝试的时候，手中的咒力圆球就好像橡皮泥一样，一会儿是球形，一会儿是正方体，菱形，最后甚至变成了一个不断流通的喷泉造型。
　　“……”
　　几人手中的咒力接二连三地消散了。
　　这是什么操控力？
　　这种不真实感是怎么回事？
　　见几人都放弃了，五更未闻也散掉了手中的咒力。
　　顺便看了一下时间……
　　五分钟。
　　五更未闻在内心点了点头。
　　五分钟的时间在五更未闻的计划之内。
　　对于这些心高气傲的工具人，想要在之后减少麻烦，那么就要进行有效管理。
　　在现在这种情况下，较为有效地管理有两条途径。
　　其中一条是对学生们耐心观察，深入了解，然后用真心换取真心，不管他们本性如何，修正他们的人格，让他们成为一个正直向上的人。这条路径除了养成时间比较长之外，没有任何缺点。
　　养成之后他们就成为了真正铁杆的五更一派了，当然……对于他们个人来说，这也是有百利而无一害的，就算不牵扯五更未闻。
　　第二条就是pua了……
　　很显然，五更未闻并没有把这些人当成弟子的打算。
　　“想要学习咒具制作的技术，先把控制力锻炼起来吧。”五更未闻扫了他们一眼，淡淡地说道。
　　如果五更未闻只是说大话，那么现在可能已经引起他们的逆反心理了。
　　但之前露了这么一手，此时的五更未闻在他们心中只剩下一个字——高深莫测！
　　——————————————
　　京都府立咒术高专
　　淡岛昂司此时正跪坐在一个佝偻老僧的对面。
　　虽然是一个身形佝偻，白眉垂面的老僧，但大耳垂上那对金属耳环，以及鼻子下面的金属鼻环，给人一种怪异的违和感。
　　此人正是京都府立咒术高专的校长——乐岩寺嘉伸。
　　淡岛昂司跪坐在那里，低着头，能够很清楚地观察出他的紧张和局促。
　　“虽然事情过去一年多了，但是你能够主动和我谈这些事情……我很高兴。”乐岩寺嘉伸说道。
　　只不过那阴沉的表情可是看不出半点高兴的意思。
　　“那么你现在告诉我这些的原因是什么？”乐岩寺嘉伸继续问道。
　　“校长……我只是想要告诉您，一定要将五更大师争取过来！她绝对能够让我们稳压友校一头！”淡岛昂司直接正坐，非常诚恳地请求道。
　　“禅院裕介和加茂崇已经去到她身边，我们得到咒具制作技术只是时间问题。”乐岩寺嘉伸说道。
　　禅院裕介和加茂崇已经确定入学京都府立咒术高专了，而条丸友哉和新田明则是东京都立咒术高专的学生。
　　“不！校长！我想推荐的是五更未闻这个人！而不是她的咒具制作技术。”淡岛昂司则是有些焦急地说道。
　　他之所以来找乐岩寺嘉伸，正是听说咒术师协会给五更未闻配了助手。
　　淡岛昂司已经不是天真烂漫的少年了，他对于保守派的心理、做法也能揣摩一二。
　　假如【咒具制作】的技术真的被这些助手得到了，那么五更未闻可能有危险。
　　淡岛昂司想要趁着现在将五更未闻拉拢过来……
　　这是……淡岛昂司内心给自己的解释。
　　当然，如果真的能够把五更未闻争取过来，淡岛昂司在京都府立咒术高专的声望，自然也是水涨船高。
　　“……”乐岩寺嘉伸轻轻扫了淡岛昂司一眼，眼眸当中闪过一丝寒气。

第1850章 努力的淡岛
　　“更加看重这个人？”乐岩寺嘉伸收回了自己阴沉的目光。
　　乐岩寺嘉伸思索片刻，眉毛抖了抖，也不知是出于哪方面的考虑，直接开口说道：“这样吧，如果你能够在裕介他们之前找到咒具制作的方法，那么我就代表学校授权给你，给你更多的权限去争取这个人。”
　　淡岛昂司一脸惊喜地抬起头来，显然乐岩寺嘉伸画的饼对他来说非常管用。
　　“不过……”
　　就在淡岛昂司最开心的时候，乐岩寺嘉伸却又开口了。
　　“当初【三谷事件】的时候，除了这把咒具的事情……你还有没有其他隐瞒的？”
　　听到乐岩寺嘉伸的话，淡岛昂司脸色稍稍一变，不过很快就掩饰了过去，诚惶诚恐地回道：“当然没有！”
　　乐岩寺嘉伸的嘴角稍稍抽了一下，不过还是点了点头，最后抬手示意淡岛昂司可以离开了。
　　等淡岛昂司离开之后，乐岩寺嘉伸仍旧静静坐在那里，不知道在思考什么。
　　……
　　而从乐岩寺嘉伸会客室走出来的淡岛昂司，却是难以掩盖自己脸上的兴奋表情。
　　没有多想，他甚至没来得及和自己的好友分享这个让人兴奋的消息，再次前往五更未闻的【研究所】。
　　等淡岛昂司到达的时候，五更未闻的工具人们刚刚完成咒力的充电。
　　五更未闻把他们分成了两组，轮流对现场的咒力存储设备进行充能。
　　所谓的咒力存储设备是由特殊培育的竹子制作的。
　　就好像一节一节的电池一样。
　　这并不是五更未闻制造的，而是这个世界原本就存在的东西。
　　一般这种东西都使用在【傀儡】上，用来实现傀儡的自主驱动。
　　而且基本都是这种小规模装填，之前也研制过超大容量的存储装置，但【咒力】和【电】毕竟还是有些不一样的地方，大量【咒力】汇聚在一起可是会滋生出咒灵的。
　　补充咒力、锻炼咒力控制力、搬东西，这就是五更未闻给他们安排的任务。
　　而五更未闻也没有忙着动手，而是在用纸笔在写写画画。
　　“大师，你这是？”淡岛昂司有些好奇地看着五更未闻正在书写的东西。
　　“教材。”五更未闻放下手中的笔，将笔记本合上：“一个一个地教太麻烦了，我准备写一本教材，让他们以自学为主。”
　　五更未闻并没有刻意压低自己的音量，附近的助手们都听到了，禅院裕介和加茂崇都忍不住将目光瞥向那本【教材】。
　　淡岛昂司却是有点着急，连忙给五更未闻使眼色。
　　五更大师啊！～～
　　咒术师协会派这四个人来，目的不就是为了学会咒具制作的手段，然后再把你踢出局吗？
　　以你的智慧，不应该看不出来啊？！
　　那为什么你不仅不藏私，甚至还想着直接出教材啊！？
　　不过对于淡岛昂司的眼神提示，五更未闻却是毫不在意。
　　急得有点抓耳挠腮的淡岛昂司左右看看，最后只能凑到五更未闻的跟前，低声道：“大师，借一步说话。”
　　瞬间！
　　淡岛昂司就感到有几道凌厉的目光从自己的身后射来。
　　不过他也没有太在意……
　　对于淡岛昂司的要求，五更未闻站起身来，直接向外走去。
　　其实她当然可以当然，她也完全可以要求学徒们出去……但这样会影响工作效率。
　　来到别墅南边，按照规划……这里应该是一个用来舒缓情绪的小庭院。
　　“深田小姐没在吗？”为了打破尴尬的气氛，淡岛昂司先开口问道。
　　“处理家事。”五更未闻随口回应了一句。
　　不过这个对话结束之后，两人之间再次陷入了沉默当中……
　　五更未闻瞥了身边的淡岛昂司一眼，此时心事重重的淡岛昂司给人气质很独特、很难形容。
　　就是那种……
　　【大师！大师！别开枪！是我啊！皇军让我给您带句话……】
　　这种感觉。
　　五更未闻看了一眼怀表。
　　这个动作让淡岛昂司终于是下定了决心。
　　“大师，来之前我刚刚见了我们京都咒术高专的乐岩寺校长。”淡岛昂司说道。
　　“大师！既然你选择合作的话，那么和我们合作吧！我已经得到了乐岩寺校长的支持，我们所提供的条件，绝对要比这里更优渥。”淡岛昂司越说状态越好：“而且咒术师协会不缺人才！您的咒具制作技术一旦核心思路被学去了，他们很可能会对您不利！”
　　说完这些之后，淡岛昂司满是期待地看着五更未闻。
　　不过让他失望的是，五更未闻完全没有任何的反应。
　　片刻之后，见淡岛昂司没有再说其他的，五更未闻开口反问：“你还有什么要说的么？”
　　“……”淡岛昂司眼中期待的光芒逐渐熄灭。
　　他猜测过五更未闻的各种反应……
　　但像如此粗暴冷漠的反应，还是完全在他的意料之外。
　　仔细想来，大家的确算不上多么熟悉……
　　淡岛昂司内心顿时五味杂陈。
　　“没……没有了。”淡岛昂司轻轻摇了摇头。
　　“其他事情，有什么想说的吗？”五更未闻又问了一遍。
　　这个二次发问让淡岛昂司嗅到了不一样的味道。
　　如果只问一次，那么代表着对方并不想再和自己交流下去了，但五更未闻连续问了两次，也就代表五更大师认为自己有些事情需要向她坦白。
　　可是自己能有什么事？
　　自己藏在心里的一些秘密被淡岛昂司快速过了一遍。
　　“没有。”淡岛昂司这次回答倒是比上一次更加坚定一些。
　　五更未闻看了他一眼，点了点头没有再说什么。
　　“合作的事情我心中有数，如果京都府立咒术高专有意参与，这边当然欢迎……毕竟没有人不喜欢投资人，不过最好还是更加权威的人或代表来进行三方会谈。”五更未闻说道，完全是一副公事公办的口吻。
　　淡岛昂司张了张嘴，似乎还想说点什么，但最终还是放弃了。
　　匆匆和五更未闻道别之后就离开了。
　　而五更未闻则是看着淡岛昂司的背影，轻轻皱起了眉头。
　　————————————————
　　公司驻地
　　深田直美正在抓紧处理手头的工作。
　　这两天主要精力都放在五更未闻实验室的前期搭建上了，公司这边的工作积压了不少。
　　而且下午自己家里还有一些事情要处理，所以她现在不得不将“同步率”提升到400%，整个人和工作融为一体，在最短的时间内保质保量完成所有工作！
　　在五更未闻不在身边的时候，深田直美的工作能力得到了最完全的体现！
　　这一点就算是七海建人也不得不竖起大拇指，说一声佩服。
　　虽然咒术师的才能让七海建人的感觉更为敏锐，思维更为清晰，就算不怎么努力也是一个中等偏上级别的社畜。
　　但见识了深田直美的全力状态之后，七海建人不得不承认，就算是自己使出全力，在文员工作这方面也是比不上深田直美。
　　不过这更加坚定了七海建人内心的想法……
　　每个人都有自己合适的位置，就好像深田小姐，在文员、秘书位置上能够发挥出自己最大的价值，就不要去掺和咒术界的事情了。
　　而且那样也不安全……
　　见深田直美坐直了身体，长舒了一口气，似乎手头的工作已经告一段落，七海建人端着刚刚冲泡好的一杯咖啡走了过去。
　　将手中的咖啡轻轻放在了深田直美手边。
　　“谢谢。”深田直美下意识地回应道。
　　等她端起咖啡，发现给自己倒咖啡的竟然是七海建人，顿时吃了一惊。
　　“七海桑，有什么事么？”深田直美警惕地看着七海建人。
　　毕竟在深田直美的心目中，自己和七海建人目前应该是竞争状态。
　　谁才是五更的最强助手！我们来一决高下吧！
　　七海建人在心中无声地叹了口气……
　　对于深田直美这种莫名的敌意，他有些无可奈何。
　　毕竟七海建人认为自己所做的一切都没什么问题，都是自己的本职工作，不明白为什么深田直美会对自己有这么强的竞争意识。
　　“深田桑，有一件事情我想要劝一劝你……”七海建人斟酌着说道：“你作为一个普通人，其实还是不要和咒术圈子牵扯得太深比较好。”
　　“啪！”手中刚刚抿了一口的咖啡被深田直美重重放在了桌子上。
　　“……”七海建人再次在内心无声地叹了口气。
　　他能够感觉到，此时的深田直美已经进入了战斗状态。
　　那双大眼睛透露出来的好斗欲望，就连自己都有点不敢直视。
　　“七海桑！”深田直美死死盯着七海建人，语气不善地问道：“你这是什么意思？我牵不牵扯，不是你能决定的……你这是在质疑五更选择我的判断力？”
　　“……”
　　“还是说你在质疑我女性的身份？你在歧视女性？”深田直美二连发问。
　　“……”
　　棘手！
　　七海建人感觉就算是一级咒灵都没有眼前的深田直美棘手。
　　七海建人扶了扶自己的墨镜，对于两人接下来的对话在脑海中进行推演。
　　在短短的一瞬间内推演了十几种可能之后，七海建人已经找到了最佳的解决方法……
　　只见七海建人摊了摊手，然后对着深田直美轻轻一鞠躬：“抱歉，是我多言了，但是请相信……我绝对没有看轻五更，看轻女性的意思。”
　　深田直美仍旧死死盯着七海建人，大概盯了半分钟之后，这才点了点头，算是接受对方的道歉了。
　　回过神来的深田直美看了一下时间，瞳孔下意识缩了一下。
　　没有再和七海建人过多计较，而是将自己的桌面收拾收拾，迅速离开了公司。
　　“哒哒哒～”听着对方逐渐远离的脚步声。
　　七海建人的叹气终于不用再憋在心里。
　　“唉～”七海建人叹了口气，一边走向吸烟区，一边在自己的口袋里摸。
　　【深田小姐这边看来不用指望了，有机会自己和五更老板提一提吧，以五更老板和深田小姐的关系，应该不希望她遭遇危险吧。】
　　……
　　另外一边，深田直美直接赶回家中。
　　家里的气氛也比较沉重……
　　此时一个有着奇怪刘海，看上去十四岁左右的小姑娘静静坐在那里。
　　一脸肃穆……
　　深田直美将自己的外套挂在衣橱挂钩上，然后直接走到了那个小女孩的面前。
　　刚刚坐下，深田直美就发现她们两人中间的矮桌上，放着一张文件。
　　深田直美看了一眼，是一份比较复古的入学通知书。
　　不是打印件，而是手写的。
　　虽然写的毛笔字很漂亮，能够看出来对方有很深的书法功底，但这样反而更给人一种不正规的感觉。
　　现在是什么年代了，哪里还有这么随便的入学通知书啊！
　　“结衣，这是怎么回事？”深田直美向对面的小女孩询问道。
　　语气已经是非常严肃的了。
　　原来，这个小女孩正是那个想要证明自己的商业奇才，深田直美家中二女——深田结衣。
　　“事到如今，我也不隐瞒了……”小女孩闭着眼，一脸肃穆，能够看出来她在努力做出一副成熟的样子。
　　“我们这个世界……其实远比想象中还要复杂。”深田结衣仍旧闭着眼。
　　“你是瞎了吗？睁开眼！看着我！”深田直美一拍桌子。
　　每次看到妹妹摆出这么一副故作成熟的样子她就忍不住火大。
　　自认为很成熟，自己向她传授经验的时候她又从来不接受，还总想着一个人去社会上闯荡。
　　如果不是自己暗中嘱咐一些商业伙伴，还有秋田组这样的黑社会多加关照，早就被【社会】吃干抹净了！
　　深田直美的厉喝让故作沉稳的深田结衣抖了抖……
　　虽然一副很不情愿的样子，嘴里嘀咕着【凶什么凶】，但还是老老实实张开了眼。
　　“我愚蠢的……”深田结衣还想说什么，但看到深田直美的眼神，连忙改口说道：“姐姐！真的！我发现这个世界的真相了！”
　　深田结衣指着录取通知书上的学校名字说道：“这个世界真的有超自然力量啊！你知道么！？还有一些鬼怪……不过人家学名不叫鬼怪，而是【咒灵】，而一些有天赋的人就有成为咒术师的机会！铲除咒灵！保护人类社会！”
　　“而我！就是被选中的人！”

第1851章 录取通知书
　　“普通人就算站在咒灵跟前都看不到的！你晓得吧？”
　　“能对付咒灵的只有咒术师，可不是随便什么人都能成为咒术师……只有像我这种被选中的人才行的！”
　　“当然，还有一些心思不正的人被称为诅咒师！不过姐姐你放心……我是绝对不会成为诅咒师的……假如哪天您真的得到了我成为诅咒师的消息，那一定是我含泪潜入诅咒师组织做卧底……”
　　“说不定为了得到对方的信任，我要对自己的家人痛下杀手！”
　　“到时候姐姐你一定要理解，这是为了全人类……”
　　“不过你放心，我会想办法留下弟弟性命的……”
　　“到时候弟弟长大成人，和我相爱相杀，等我将重要的情报传递回来之后，就故意放水死在弟弟手上……”
　　“手势我都想好了！最后拖着残破的身体，轻轻点在弟弟额头……我愚蠢的……”
　　“啊疼疼疼！！”
　　沉浸在幻想中的，背负着全人类的，未来的优秀咒术师深田结衣，被自己姐姐直接一个飞身十字固定在了地上。
　　“我看还是不麻烦小弟了，我现在就杀了你吧？”深田直美面露杀气地说道。
　　“别冲动啊姐姐！！”
　　“要不把你送进精神病院，免得传染给弟弟妹妹！”
　　“no！！no！！！”
　　……
　　“抱歉，我是没用的深田。”
　　片刻之后，深田结衣跪坐在地，深深给自家姐姐磕了个头。
　　“能好好说话了吗？”深田直美居高临下地问道。
　　“能。”
　　深田结衣直起身子来，然后一脸严肃地说道：“随后后面的【未来发展】是我合理艺术创作，但前面那些都是千真万确啊姐姐！真的有咒灵这种东西……而且现在我也能看见了！”
　　深田结衣一边说着，一边扫视着周围……
　　不过她把眼泪都快瞪出来了，却仍旧没有发现咒灵的痕迹。
　　奇怪啊！
　　回来时大街上明明很多啊！
　　为什么家里这么干净？
　　“……”
　　深田直美捂着脸，看着自家妹妹不是很聪明的样子，她干脆放弃了。
　　只见深田直美拿出手机，皱着眉头犹豫片刻，最终还是拨通了一人的手机。
　　“我真的没骗你啊！姐姐！别给精神病院打电话！！”深田结衣顿时急了，想要冲上来抢电话。
　　但是却被深田直美一只手按住头，完全无法靠近。
　　响了几声之后，电话接通了……
　　“摩西摩西？”七海建人那成熟稳重的声音从电话那头传来。
　　“七海桑，有件事想要向你打听一下。”深田直美又看了一眼那个录取通知书，开口问道：“新阴流最高师范……你知道么？”
　　一旁的深田结衣察觉到对方不是精神病院，顿时松了口气。
　　不过听到深田直美向对方打听这个学校，脸上忍不住露出了轻蔑地笑容：“姐姐啊，都和你说了……这是里世界的事情啊！只有有才能的人才能接触，哈利·波特你知道吧！？”
　　深田直美则是不为所动，直接打开了手机外放。
　　“哦，那个啊……那是新阴流创办的，专门培养咒术师的学校，不过师资力量有限，他们中最顶尖的学生，最终目标还是进入东京咒术高专或者京都咒术高专的。”七海建人的声音传来。
　　“？？？”深田结衣的脑门上缓缓飘出了几个问号。
　　“我妹妹得到了一张录取通知书，不知真假。”深田直美又说道。
　　“哦？”那边的七海建人有些惊讶，略微沉吟片刻之后开口问道：“如果方便的话，我现在去拜访一下？”
　　深田直美皱了皱眉头，她现在和七海建人可是竞争状态。
　　不过又看了看自己妹妹，深田直美最终还是说道：“那麻烦你了，非常感谢。”
　　……
　　挂断电话，深田直美一转头就看到了自家妹妹那难以置信的目光。
　　“姐……姐姐……姐姐桑，这是怎么回事？”深田结衣难以置信地问道。
　　这是怎么了？
　　自己不是被选召的人吗？
　　关于要不要告诉姐姐世界真相这件事，自己还纠结了好久。
　　但是为什么？
　　为什么姐姐一副比自己还熟的样子啊！？
　　深田直美略显忧郁地侧头看向窗外……
　　这么一瞬间，深田直美突然有点理解七海建人劝说自己时的心情了。
　　虽然自己对这个世界的接触也并不算深，但从一个成年人的理性逻辑来判断，咒术师的世界绝对比普通世界要更加危险。
　　结衣贸然进入……
　　真的没什么问题吗？
　　没过多久，七海建人便来到了深田直美家里。
　　“打扰了。”进门的七海建人下意识扶了一下自己的墨镜。
　　“麻烦你了。”深田直美也是非常客气。
　　虽然在请七海建人来之前，深田直美还在考虑两者在工作方面的竞争关系，不过一旦下定决心请求对方帮忙，深田直美就把自己的位置摆得很正，别人没有义务帮自己，自己这是在麻烦别人。
　　其实七海建人见到深田结衣的第一眼，他基本就已经确定那一份录取通知书是真的了。
　　因为他已经能够从深田结衣的身上感受到了一定的咒力。
　　至少从这份咒力的强度上，这位深田妹妹的天赋也应该在中上……
　　不过保险起见，七海建人还是看了一眼那份录取通知书。
　　在七海建人查看录取通知书的时候，深田结衣也在偷偷观察七海建人……
　　说实话，从见到七海建人的第一眼开始，深田结衣脑海中就两个字——靠谱！
　　七海建人这个靠谱成年人的形象实在是太有优势了……
　　七海建人正面反面都观察了一下，随后看向深田直美，轻轻点了点头：“从我的经验来看，这个录取通知书没有任何问题……如果需要的话，我也可以尝试联系一下新阴流的人，不过大家平日里交集并不多。”
　　“不必了。”深田直美疲惫地摆了摆手。
　　在七海建人来之前，她已经对这种结果有了心理建设。
　　深田直美看着自家妹妹的眼睛，用比平日里更加严肃的表情问道：“结衣，你真的已经下定决心了吗？这和你平日里那种投资不一样……那些所谓的投资游戏，就算你赔光了也无所谓，我能想办法。但是这种事情……我不能保证能护你周全。”
　　只能说，深田直美毕竟没有当过母亲，在和小孩子的交流上还是比较陌生。
　　她的这些话真的是推心置腹了，考虑的问题也比较现实。
　　如果她面对的是一个逻辑清晰、思维冷静的成年人的话，对方肯定会将这些话好好考虑。
　　但她现在面对的是一个青春期的小姑娘。
　　她的这些话在小姑娘的耳中非常刺耳……
　　【你这是不相信我能成功！？】
　　原本还有些顾虑的深田结衣却是在【热血沸腾】状态的加持下，更加坚定地说道：“我要去！”
　　倔强地直视着深田直美的眼睛……
　　就在气氛有些僵硬的时候，七海建人开口说道：“深田桑，假如令妹真的打算走上这条道路的话，也许新阴流最高师范……并不是最好的选择。”
　　深田直美看向七海建人，对于咒术界的了解，她和七海建人的确是相差甚远。
　　“以令妹现在所展露的天赋，的确还未曾达到东京都立咒术高专和京都府立咒术高专两大名校的招生标准，但是可以现在老板手下锻炼几年，我觉得效果不会比去新阴流差。”七海建人说道。
　　只能说，在这方面七海建人考虑得的确很周到。
　　而且五更未闻现在和东京都立咒术高专是深度合作关系，跟在五更未闻的身边，不愁接触不到名校老师。
　　而且作为深田直美的妹妹，老板肯定也会多加照顾。
　　几年后妹妹得到了成长，就算因为天赋原因仍旧无法得到名校的入学标准，借由五更未闻和高专之间的合作关系，入学也不是不可能。
　　从理性上来说，深田直美当然赞成这个方法……
　　不过也许是察觉到了妹妹态度上的变化，深田直美这次将选择权交到了妹妹手上。
　　不过她并不是什么也不做……
　　只见深田直美指了指身边的七海建人，对妹妹说道：“我来介绍一下，这位是七海建人先生，就是你口中的咒术师……毕业于东京都立咒术高专，目前是准一级咒术师。”
　　“……”深田结衣难以置信地看向七海建人。
　　她刚见到七海建人的时候，从他的气质来看，还以为是医生或者律师。
　　没想到对方竟然是咒术师！？而且还是准一级！？而且还毕业于东京都立咒术高专这样的名校！？
　　咕咚～
　　深田结衣有些艰难地咽下一口口水，随hi偶问道：“冒昧地问一下，七海桑和姐姐的关系是？”
　　“我们是同事，在为一个老板服务。”七海建人说道。
　　【咒术界已经这么困难了吗？难道已经是夕阳产业了？】
　　这是深田结衣内心第一个想法。
　　为什么你身为一个准一级的咒术师，和社畜姐姐是同事啊！？
　　“等等……难道……你们是官方人员？”深田结衣又问道。
　　如果他们都是官方人员，那么这件事就说得通了。
　　“不，我们是私人企业。”深田直美说道。
　　emmmm……
　　深田结衣的表情就好像便秘一样难受。
　　“考虑好了吗？”深田直美再次问道。
　　“考虑好了！”结衣回过神来，那奇怪的斜刘海下，一双炯炯有神的眸子坚定无比地盯着自己姐姐：“我要去新阴流！我要凭借自己的努力！”
　　深田直美叹了口气……
　　应该说……一切都和她想得一样吗？
　　——————————————
　　另外一边
　　五更未闻再次迎来了一个客人。
　　中村悠一……
　　中村悠一和淡岛昂司两人先是一同来拜访，然后淡岛昂司绕了一圈又单独来拜访。
　　这次换成了中村悠一……
　　原本就饱含艺术家气质的中村悠一此时看上去更加忧郁了。
　　“大师，借一步说话……”中村悠一无奈的请求。
　　然后还是那个庭院，还是那个站位，只不过这次五更未闻身边的淡岛昂司换成了中村悠一。
　　“大师，今天有人向我询问咒符的事情。”中村悠一叹了口气，摘下手套露出了自己手背上的咒符。
　　从一年多以前在三谷地区，五更未闻送给他这个咒符刺青之后，他对此一直讳莫如深。
　　现在学校方面突然有人向他询问这个，那就代表着有人泄密了。
　　虽然很不想往这方面去猜，但是自己这个秘密知道的人实在是太少了……
　　“你觉得是淡岛泄的密？”五更未闻反问道。
　　“虽然很难相信，但如果不是大师你，恐怕只能是淡岛了。”中村悠一严肃地说道。
　　对此他倒没有多少怨恨，因为他从一开始不认为自己这个秘密能够永远保守。
　　“说实话，我对于秘密的暴露早有心理准备，毕竟这个世界上没有永远的秘密。”中村悠一叹了口气说道：“我忧虑的是……淡岛为什么选择在这个时候把秘密吐露出来。”
　　“你的咒符以及他的刀，这两个秘密自然是用来进行交换的。”五更未闻却是毫不在意。
　　正如五更未闻所说，对方这个时候将秘密告诉校方，自然是为了和校方进行利益交换。
　　结合之前淡岛昂司拜访自己，这两个秘密所换取的应该就是在争取自己方面一定的自主权。
　　只不过五更未闻对于和淡岛昂司合作没有半点兴趣。
　　只能说这两个秘密白费了……
　　而且用自己的秘密去换也就罢了，看中村悠一的反应，淡岛昂司这件事显然没和他商量……
　　“大师……我现在很担心淡岛。”中村悠一显然也想到了这一点，神色有些黯然。
　　“现在的淡岛和当初那个为了磨炼自己而长期居住在三谷地区的淡岛已经不一样了，而且……我这段时间也偷偷给他相过几次面……淡岛的将来……也很不好。”中村悠一看向远处的天空。
　　他的【相面】能看过去未来，只不过会根据你所求的东西，具体程度有所不同。
　　他能够一定程度上看到未来，但是很模糊……
　　在他眼中淡岛的未来很不好……
　　具体形容的话，他之前【相面】出现过这种感觉的——都死了。

第1852章 盗书计划
　　“天要下雨，娘要嫁人。”五更未闻随口说了一句俗语。
　　一旁的中村悠一则是仔细咀嚼着这句高深莫测的话……
　　半晌，中村悠一觉得自己已经领悟了五更未闻话中的意思，于是笑容满面地说道：“那……恭喜大师了。”
　　虽然在日本，很少会把自己母亲准备再婚这件事到处宣扬。
　　“……”五更未闻有些诧异地看了中村悠一一眼。
　　中村悠一脸上的表情无比真诚。
　　五更未闻决定不和他计较……
　　果然，在谚语方面，不同文化之间有着巨大的差异。
　　五更未闻并没有选择向对方普及【天要下雨、娘要嫁人】的典故，只是将话题重新拉回了淡岛昂司身上。
　　“除了这些之外，淡岛最近还有什么不对劲的地方吗？”五更未闻又问道。
　　中村悠一略一沉思，随后慢慢摇了摇头：“没有了，毕竟我现在和淡岛接触得也比以前要少得多。”
　　五更未闻点点头，随后从怀里拿出了一个硬币交给了中村悠一。
　　中村悠一看着自己手中的硬币，反复观察了好多遍，但都没有什么发现。
　　“留着，关键时刻能够保命。”五更未闻说道。
　　“！”中村悠一瞳孔一缩，顿时觉得自己手中的这枚硬币重于千斤。
　　这一定是相当厉害的咒具吧！
　　——————————————
　　另外一边，在五更未闻和中村悠一离开之后，正在“下苦力”的两人禅院裕介和加茂崇则是聊了起来。
　　最开始的话题是禅院裕介这个明显要更加轻浮的人提起的。
　　“中村悠一……再加上之前那个……淡岛昂司吗？之前就很奇怪，这两个资质平平的家伙怎么突然间就‘跳’起来了，果然……他们之前就和五更未闻有联系。”禅院裕介说道，语气中充满了不屑。
　　加茂崇背对禅院裕介，表情同样非常不屑，不过加茂崇的【不屑】并不是针对中村悠一和淡岛昂司，而是针对禅院裕介。
　　禅院裕介在他们这类世家里面也算是比较出名的。
　　不过他的名声并不怎么好……
　　并不是那种性格恶劣，天怒人怨的恶名，而是有点滑稽的——蠢。
　　禅院裕介的确是禅院家的人，但是众所周知……禅院家实在是太大了。
　　明眼人都能够看出来，现在禅院家年轻一辈最强的是家主禅院直毗人的儿子禅院直哉，这也是将来最有可能继承禅院家家主之位的人。
　　当然，禅院家也不是没有出现过表现得比禅院直哉更好的人。
　　只不过仅有的几个，都没有活到现在罢了。
　　所以在禅院家年轻一辈，你首先要学会的是——低调。
　　只不过禅院裕介却是个例外。
　　这家伙虽然没有公然宣称自己要继承禅院家，但是平日里的表现完全是禅院家继承人的样子。
　　一开始别人还以为他是禅院直毗人的私生子。
　　但是他的咒力只能说是比普通咒术师强一些，根本达不到【青年才俊】的等级。
　　于是这样一个人理所当然沦为了小丑……
　　听说禅院直哉已经当众羞辱了他好几次了，只不过这家伙一直不长记性。
　　加茂崇在加茂家的地位和禅院裕介也有相似的地方。
　　他是过继到加茂家的……
　　不过他自认为非常低调，同时克制隐忍，为自己今后积攒力量。
　　这样的人自然更加看不起禅院裕介。
　　不过就算内心看不起对方，加茂崇仍旧维持着表面上的礼貌。
　　“说到底咒具只是一种辅助手段，我觉得就算他们有了强力的道具，如果本身才能不够，恐怕也无法得到现在的成绩。”加茂崇微微一笑说道。
　　禅院裕介撇了撇嘴，有些无趣地说道：“就咱们两个在这里，你就别假正经了。”
　　“……”加茂崇皱了皱眉头，面露不悦。
　　不过禅院裕介就好像没看到他的表情……
　　也许是看到了，但是毫不在乎……
　　总之，禅院裕介仿佛想到了什么好点子，对加茂崇又说道：“加茂……说实话，我觉得这是个命运的机会。”
　　“咱们两个位置都很尴尬，但在这里共事一场，我觉得这是天意！我们不如结成攻守同盟，到时候我在禅院家你在加茂家，咱们相互照应，分别将禅院家和加茂家拿下！”禅院裕介一脸兴奋地说道。
　　对于禅院裕介对将来的美好构想，加茂崇差点笑出来。
　　相互照应？
　　怕不是要被你这种队友给拖累到死！
　　就算加茂崇对加茂家家主的位置真的有心，也绝对不会和禅院裕介之流结盟。
　　不过多年的隐忍习惯还是让加茂崇控制住了自己的表情。
　　只见加茂崇微微一笑，随后对着禅院裕介说道：“抱歉，我对加茂家家主的位置没有任何想法，下一任的家主人选自然由现任家主大人决定，无论是哪一位，我能做的就是全力辅佐对方，让加茂家更加辉煌。”
　　非常官方且无趣的回答。
　　而且加茂崇说完就开始继续锻炼自己的咒力控制能力。
　　看着手中的咒力已经逐渐能够变成【火球】状态，加茂崇内心那口气终于是稍稍消散了一些。
　　跟随五更未闻第一次进行咒力控制能力测试的时候，加茂崇的自信心差点就完全碎裂。
　　那两个名不见经传的平民咒术师比自己控制力强也就算了，连世家中的笑柄禅院裕介也比自己强。
　　加茂崇只能自我安慰……
　　因为自己的咒力是几人中强度最高的，所以才更加难以控制。
　　“装什么装。”禅院裕介不屑地念叨了一句，随后也开始进行控制力训练。
　　不过显然他并不专心……
　　那双眼睛则是有些漫无目的地在房间四周打量。
　　最后，禅院裕介的目光落在了五更未闻的书桌上。
　　那一本五更未闻正在编写的【教科书】。
　　任由手中咒力消散，禅院裕介背着手，就好像闲逛一样来到了五更未闻的桌子前。
　　加茂崇不可避免地注意到了禅院裕介的动作，分心后手中的咒力也维持不住了。
　　“你想做什么？”加茂崇一脸严肃地问道。
　　同时仔细聆听着房间外的动静。
　　他倒是很希望现在五更未闻就回来，抓他个现行，然后以此为理由直接把禅院裕介清出去。
　　“加茂，我们来这里的目的……不就是为了获得她独门的，制作咒具的方法吗？”禅院裕介反问了一句，随后若有所思地说道：“但是到现在为止，她只是让我们锻炼咒力控制能力，把我们当苦力用……我怀疑，她之所以能够如此轻松操纵咒力，肯定是那个手套的缘故，制作咒具根本不需要这么强的咒力控制力。”
　　禅院裕介一边说着，一边翻看着五更未闻写的东西。
　　五更未闻写了一个开篇，内容都是非常浅显的东西，禅院裕介觉得自己看得比较轻松。
　　“假如，我们直接把这本书带回去……那是不是就不用在这里给她当苦力了？”禅院裕介说出了自己内心的真实想法。
　　大家都是世家，家学之渊博不是普通人能够想象的。
　　只要有了最开始的想法、思路，想要推演出【咒具制作方法】绝对不是什么难事。
　　讲真……
　　对于禅院裕介的提议，加茂崇是心动的。
　　只不过……这不符合自己的人设……
　　一瞬间，加茂崇内心闪过一个想法……假如……假如自己能够怂恿禅院裕介偷盗，等他把这个锅背稳了，自己再暗中夺过来。
　　这个剧本就很不错。
　　“咳咳～”加茂崇轻轻咳嗽了一声，随后开口说道：“我觉得事情没有你想得这么简单……假如真的只用书本就行，那这个世界就不需要老师了。”
　　加茂崇先是否定了对方的想法，激起对方的叛逆心理。
　　万幸自己面对的是禅院裕介这么一个没脑子的人……
　　随后加茂崇继续说道：“另外，五更未闻既然编撰这本教科书，那是不是就能证明她今后会大规模普及这些内容？既然是早晚都能看到的知识，早一步真的那么重要吗？”
　　【当然重要！】加茂崇凭借对对方的了解，已经预测到了禅院裕介接下来想说的话。
　　“当然重要！”禅院裕介果然如同他预料的那样。
　　“任何事情都要比别人快一步！只要能一直比别人快一步，你就能一直压着他们……很多人之所以压在我们头上，不就是因为起点比我们要高一节，修行比我们要快一步么！？”禅院裕介有些激动地说道。
　　其怒睁的双眼以及涨红的双脸，都能说明他此时内心的澎湃。
　　【很好！差一步……】加茂崇微微眯起眼睛。
　　“禅院！冷静！”加茂崇皱着眉头，摆出了一幅教育晚辈的架势：“我姑且不和你争论快一步到底重不重要，夜蛾正道很看重五更未闻，他刚和五更未闻合作你就做出是这种事情，你要面对的可是夜蛾正道。”
　　“夜蛾正道！他先关心自己处境吧！他难道会为了五更未闻和御三家为敌！！”禅院裕介一副完全不在意的样子。
　　至少此时看起来，完全一副不达目的决不罢休的模样。
　　“别乱说话！”加茂崇连忙走上前拉住禅院裕介的衣袖，有点紧张地看了看正门的位置。
　　“怕什么！？”禅院裕介被这一拉也冷静了下来，虽然仍旧在嘴硬，一副天不怕地不怕的样子，但声音却是弱了下来。
　　不过禅院裕介并没有注意，一串咒力从加茂崇的指尖弹出，印在了他的衣袖上。
　　【很好……】加茂崇的嘴角忍不住露出了一个浅浅的微笑。
　　最后一块拼图也完成了，接下来自己只要等待就好了……
　　等待禅院裕介将东西带出去。
　　……
　　……
　　与此同时，在场的两人都没有发现，一道黑影隐藏在推拉门的缝隙当中。
　　这的的确确只是一道影子……
　　更何况是在缝隙当中……
　　在禅院裕介冷静下来之后，这道黑影也慢慢退缩回去。
　　只见这道黑影将自己和地面的影子融为一体，逐渐绕了一圈，来到了另外一个房间当中。
　　房间中条丸友哉和新田明面对面坐着，因为一直机械性地重复给【电池】充电的动作，两个人的状态此时都不怎么样。
　　新田明就更加没有精力注意到条丸友哉身后的异动。
　　那道影子缩回了条丸友哉的影子当中，条丸友哉忍不住松了口气。
　　毕竟他成为咒术师的时间还很短，和那些从小就进行培养的咒术师不同。
　　现在的他进行如此精密的影子操控，承受的压力还是不小的。
　　好在整个过程比较顺利……
　　禅院裕介和加茂崇的对话他一字不漏全部听到了。
　　他一眼就看出来加茂崇在挑拨禅院裕介。
　　那些话看似在劝对方，但实际上目的就是为了激怒禅院裕介。
　　说起来新田明对于加茂崇的感觉还是不错的，觉得他虽然身为御三家，但是和他们这些平民咒术师也能平等相待，更何况边上还有一个对比明显的禅院裕介。
　　但是条丸友哉从一开始就看不上加茂崇……
　　说起这个，有时候条丸友哉自己也很奇怪。
　　自己之前只是一个非常普通的高中生，生活非常简单，更不要说有什么社会阅历了。
　　但是自从自己觉醒了咒力之后，条丸友哉就感觉自己的【感知能力】变得越来越敏锐了。
　　并不是说对周围环境变化的感知能力，而是对人的一种感知能力。
　　对方的小心思、小心事自己一眼就能看出来。
　　就是这种神奇的能力，让条丸友哉一开始就看穿了加茂崇的伪装。
　　不过有趣的是……
　　条丸友哉脑海中闪过从见面开始，禅院裕介的种种表现。
　　他总感觉……
　　禅院裕介似乎也没有表面上这么简单。
　　如果说唯一让条丸友哉完全看不透的，可能就是那个看起来只有国中生年纪的五更未闻大师了。
　　甚至在面对对方的时候，条丸友哉能够感觉到一种发自内心的恐怖感。
　　就好像五更未闻曾经对自己做过什么很过分的事一样……
　　“忙得如何了？”一个声音突然从背后响起。
　　条丸友哉全身的汗毛都竖了起来！
　　因为这个声音的主人正是五更未闻！说曹操，曹操到！

第1853章 失窃
　　对于五更未闻，条丸友哉并没有太多情绪……
　　虽然……当初五更未闻应该是条丸友哉接触的第一批咒术师。
　　当然，严格意义上来说，五更未闻并不是咒术师。
　　不过这不重要的，当初就是五更未闻和七海建人率先找到了他。
　　不过双方的接触并不深……
　　相反，条丸友哉对于咒术高专反而更有归属感。
　　不过在五更未闻眼皮子底下搞事情，条丸友哉的心理压力还是比较大的。
　　毕竟自从觉醒了这种咒术之后，条丸友哉能够感觉到自己越来越敏锐了。
　　虽然因为本身身体素质以及咒力的原因，导致自己战斗力目前还只能处在中下游，但他感知的敏锐程度，就算是二级咒术师都能轻松看穿。
　　所以当他发现自己无法看穿五更未闻的时候，他的心理压力自然而然就比较大立刻。
　　好在他对于自己咒术的隐蔽程度还是非常有信心的。
　　首先他操纵的影子能够和周围的影子融为一体。
　　再然后他所操纵的影子机会不会散发出什么咒力……
　　就好像影子中是另外一个世界一样，所有散发出的咒力都会被另外那个世界吞噬，这就成就了他无与伦比的隐蔽性。
　　“抱歉，我尽力了。”新田明脸色有些不好看。
　　如果不看控制力，只是看咒力存量的话，那么新田明是四人当中最弱的。
　　而给【电池】充电这种事，恰好就是要看你本身咒力量的。
　　所以就算条丸友哉分心去监视禅院裕介和加茂崇，也比新田明的完成量要高。
　　“不用自责，每个人都有每个人擅长的方面。”五更未闻倒是毫不在意。
　　这四个人的真实水平，五更未闻一眼就能够看穿。
　　所以哪个人在偷懒，哪个人尽力，五更未闻都一清二楚。
　　假如五更未闻专注于当资本家的话……
　　嘶～～～
　　想都不敢想！
　　随后五更未闻目光转向条丸友哉。
　　“……”条丸友哉下意识看了一下自己的成果，比新田明超出了大概30%，理论上应该没有什么问题。
　　“我们是不是在哪见过？”五更未闻若有所指地问道。
　　“……”诧异替代了原本的不安。
　　条丸友哉在这一瞬间甚至把【压力】都给忘掉了。
　　原来你早就忘了咱们见面时的情景吗？！
　　条丸友哉努力维持着脸上那尴尬又不失礼貌的微笑。
　　“是的，大概是3月份的时候。”条丸友哉说道。
　　五更未闻点了点头……
　　对于条丸友哉的产量也没有多过问什么。
　　——————————————
　　另外一边
　　在京都府立咒术高专的校园里，这两日来回奔波于东京和京都两地，淡岛昂司本身已经很疲惫了。
　　身体上的疲惫倒还好，毕竟绝大多数咒术师都会注意锻炼身体，而且在咒力加持下，没有哪个咒术师的身体是完全弱鸡，就算是年迈如乐岩寺嘉伸，脱下僧袍也是一身腱子肉。
　　所以对于淡岛昂司来说，最难受的应该是心理上的压力……
　　淡岛昂司一直在说服自己……
　　自己的做法是立足于现实情况的当下最优解！
　　他承认五更大师在咒具制作方面的了解，但是五更之前并不是咒术界的人，她对咒术界的判断会有偏差！
　　这种认知上的偏差会让五更大师的决定同样出现偏差……
　　自己只是希望找个机会，让五更大师能够听取自己的意见而已。
　　……
　　想到这里，淡岛昂司停下了脚步，抬头看向眼前这个古色古香的建筑物。
　　就好像东京都立咒术高专有专门存放【咒具】的仓库一样，京都府立咒术高专同样有这种仓库。
　　甚至因为建立时间更早，底蕴更加深厚，京都咒术高专在【咒具】方面的“存货”比东京咒术高专还要丰富一些。
　　而京都咒术高专【咒具】中最强力的，恐怕就要数那一块“杀生石”了。
　　杀生石这种东西在日本基本就是烂大街的程度。
　　神话传说中的杀生石是狐妖玉藻前所化。
　　而现实当中也有杀生石，在日本栃木县那须镇的山上有一种毒石，不论是昆虫还是飞鸟，一旦接触到这种石头就会很快死亡。不过在科学方面对这种石头就做出了解释。
　　这种石头的毒性主要是被火山喷出的亚硫酸和硫化氢气体浸熏，这才有了毒性。
　　而且抛开剂量谈毒性都是耍流氓，还没听说过有人类因为这种石头而丧命。
　　京都咒术高专这里的【杀生石】却不太一样……
　　因为就算是咒术师协会，一直到现在为止也没有弄清楚这块石头的真身是什么。
　　也许它原本真的只是一块普通意义上的毒石，但因为长时间被人畏惧而逐渐诅咒化。
　　只不过人们对这块石头的恐惧并没有脱离石头，形成独立的【咒灵】，而是依附在了这块石头上，让这块石头“咒具化”。
　　这块石头会自动吸收游离在虚空中的咒力，并不间断地向周围散发诅咒……
　　这些诅咒对于咒术师来说也许并不强，但是对于没有【诅咒抗性】的普通人来说，这东西就太危险了。
　　同时……
　　这块石头还有另外一种【封印无效】的特性。
　　至少目前咒术师协会所掌握的所有封印术式对于这块石头都是无效的。
　　现在将其镇压住的则是另外一个咒具——一卷经书。
　　只要打开这卷经书，那么其中心50米内“咒力不显”。
　　所谓的咒力不显，就是不管是咒术师还是咒灵，其咒力都无法散发到自己身体之外。
　　这对于咒术师和咒灵影响并不算大，毕竟无法咒力外放，但是可以用咒力加强自己的身体。
　　但是【咒具】类这种无法自行产生咒力的东西就遭重了。
　　在其半径50米范围内，任何的咒具都无法发挥其物理性质之外的作用。
　　就好像那块杀生石，在经书笼罩范围内就是一块普通的石头，战斗方式也仅限于用来砸人。
　　淡岛昂司幽幽地看着这座老宅，不知在想什么。
　　——————————————
　　几天后
　　“失窃？”五更未闻挑了挑眉毛，看着眼前的夜蛾正道。
　　夜蛾正道刚刚和她通报了一个消息，那就是存放于京都府立咒术高专的【杀生石】失窃了。
　　对于这些比较危险的【咒具】，咒术师协会一般都会在上面留下方便跟踪的记号。
　　但对方在盗走【杀生石】的同时，还一同盗走了那一卷经书，结果就是只要在那卷经书的压制范围内，任何利用咒力的跟踪技术都无用武之地。
　　这就尴尬了……
　　“报警了吗？”五更未闻略一思考，随后问道。
　　“……”夜蛾正道先是一愣，内心满是奇怪——为啥要报警？
　　不过他很快反应了过来……
　　任何咒力手段都无法实现，那就用科学的方法进行侦测啊。
　　这绝对是一个非常合理的解题思路……
　　但有两个问题……
　　第一，从来都是警方请咒术师协会去解决麻烦，咒术师协会还从来没有请警方帮忙解决麻烦。这种丢面子的事情谁先开口搞不好就让谁去办了。
　　第二，夜蛾正道对于日本警方的能力持怀疑态度。
　　最终，夜蛾正道只能叹了口气，回道：“报警……不太合适。”
　　五更未闻没有再说什么，她的内心也是有点失落的。
　　在五更未闻看来，京都府立咒术高专的咒具仓库自己早晚都是要拜访的，在自己前去拜访之前发生盗窃事故，真是让人失落。
　　当然，五更未闻的【拜访】是指光明正大的正常【拜访】。
　　不过任何事情都是有两面性的……
　　就好像这次失窃，将来自己去拜访的时候可能看不到；但假如在咒术师协会之前找到这东西，那么……
　　这东西和自己有缘。
　　两人又聊了两句，喝了两口茶，五更未闻就告辞了。
　　看着准备离开的五更未闻，夜蛾正道张了张嘴，最后终究是没说什么，只是低着头继续制作自己的布偶。
　　这段时间的相处，夜蛾正道对五更未闻真的是非常欣赏！
　　一个没有咒力的人，能够将咒具研究到这种程度，得到夜蛾正道的认可已经是绰绰有余了。
　　而且在夜蛾正道的心里，五更未闻和他都是同一类人……
　　就是那种比较专注于技术创新，与杀伤力相比，更加注重技术给这个世界带来的改变的那种人。
　　内心对于五更未闻越是欣赏，夜蛾正道就越是纠结。
　　关于咒术师协会从一开始就计划着卸磨杀驴这种事情……
　　现在条丸他们还没有接触到技术的核心，五更未闻暂时也不会有什么危险。
　　实在不行……
　　到时候自己提醒她一下。
　　就在夜蛾正道思考的时候，房间的推拉门再次被打开了。
　　一个穿着咒术高专制服，身高超过190cm的青年男子走了进来。
　　头上的白发猛地一看还以为是白化病，不过从他的肤色上能够看出他的身体非常健康。
　　最特别的应该是双眼被绷带裹得严严实实。
　　正是当今咒术界公认的第一人！最强咒术师——五条悟。
　　原来刚刚五条悟就躲在隔壁的房间……
　　“悟，看清楚了吗？”夜蛾正道墨镜后的眸子看了自己这位得意弟子一眼，开口问道。
　　“比想象中还复杂呢。”五条悟看似苦恼，但却丝毫没有掩饰自己嘴角露出的笑容。
　　“但是杀生石的失窃案，应该不是她做的。”五条悟随后又说道。
　　杀生石本身并不是太强力的【咒具】，但那是对于咒术师来说，如果不尽快找回杀生石，任由杀生石在车站、商场等人流量巨大的地方爆发，那么后果不堪设想。
　　所以咒术师协会毫不犹豫地找到五条悟，希望这位最强能够尽快解决这件事。
　　因为经书的存在，案发现场甚至没有留下任何的残秽，就算是五条悟也无法全知过去未来，所以也只能先确定几个方向挨个排查。
　　五更未闻这个对【咒具】非常感兴趣，而且行为准则不能以普通咒术师来看待的【圈外人】自然就落到了五条悟的眼里。
　　说实话，对于咒术师协会的老古董们看重的【咒具】制造技术，五条悟完全没有任何的兴趣。
　　他想要改变的是当今咒术界整个腐朽的格局。
　　以他的性格能够安稳下来当老师，也同样是为了传递自己的思想。
　　不过就算是五条悟，其思维也因为本身的【咒术师】标签而被局限住了。
　　很多事情不是光思想跟得上就能成的，生产力的发展更不能忽视。
　　这次夜蛾正道找五更未闻喝茶，五条悟罕见的低调等在隔壁。
　　同时利用自己敏锐地无感以及若有若无的咒力监视着五更未闻。
　　只不过最终没有任何的发现……
　　“也许你应该当面和她聊一聊。”夜蛾正道停下了手中的针线活，若有所指地开口说道：“刚刚五更问有没有报警，这个问题让我想到了很多事情。”
　　“教育的改革不是一朝一夕的，但是不管是你还是我，我们早早地就处在【咒术界】当中，甚至你从出生就注定是咒术师……你的思维虽然比顽固派先进，但归根结底还是咒术师的范畴。也许……和这种【世俗界】的人杰多多交流，能够给你一些启发。”夜蛾正道说道。
　　对于五条悟的理想他是非常清楚的，他支持五条悟，但对于其有时候的做法也颇有意见，但正如他所说的……刚刚五更未闻的问题，却让他越想越有感悟。
　　“……”五条悟没有立刻说话，甚至脸上的笑容也稍稍收敛了一下。
　　五条悟是个任性的人……
　　自从那次任务失败，天内里子死亡之后……
　　不，应该说是自从五条悟说出那句【天上天下，唯我独尊】之后……
　　因为真正意义成为【最强】，五条悟【非人性】的一面也逐渐展露了出来。
　　尤其是在他所执着的教育事业上，他有着自己的一套观念，他自己可以主动修正……但从来不会被别人影响而修正。
　　不过夜蛾正道的话却是对他有了些许提醒。
　　自己想要改变咒术界，需要参考世俗界凡人的意见么？
　　普通人……
　　看似咒术界完全不需要普通人掺和……
　　但无论世俗界还是咒术界，都是建立在这同一片天空之下的。
　　如果只是因为普通人没有咒力就理所当然地无视普通人的意见，那么自己和那些顽固派本质上有区别吗？更加先进一些的——顽固派？
　　“五更未闻吗？”五条悟喃喃地说着。

第1854章 优势在我
　　近段时间加茂崇一直都比较焦躁。
　　他觉得之前的铺垫应该已经足够了，按照他对禅院裕介的分析，对方应该完全忍不住了才对。
　　五更未闻早在两天前的傍晚就完成了那本教材的编写。
　　禅院裕介能够忍过当晚已经出乎他的预料了，但没想到对方到现在都没有动静。
　　加茂崇很不喜欢这种超出计划之外的发展。
　　这两天的禅院裕介还是和平时一样，整天抱怨这抱怨那，但就是不对教材动手。
　　难道是脑子不好……忘了？
　　加茂崇觉得以禅院裕介的性格，发生这种事也不是不可能的。
　　还是说对方只是那种嘴上吹得震天响，实际行动能力等于零的嘴炮？
　　以禅院裕介的性格……这也不是不可能。
　　可恶，难道要用第二套方案？
　　加茂崇的第二套方案就是由自己出手，把这本教材偷来匿名送到禅院裕介的眼前。
　　送上门的肉不怕他不动心。
　　但毕竟自己亲自动手了，不可避免地就会牵扯风险的问题。
　　择日不如撞日，要不……就现在吧？
　　加茂崇看向房间的书架，那一本教材就放在书架中层，高度在一米三左右。
　　下意识朝着书架走了两步，加茂崇突然间清醒过来。
　　他下意识审视着自己的行为。
　　【我这是……怎么了？】
　　回想这几天发生的事情，加茂崇真的感觉非常奇怪。
　　他自认为自己应该是属于那种比较善于隐忍的人。
　　但自己这几天的行为是不是有点太着急了？
　　尤其是在这件事上……
　　自己和禅院裕介，有那么大的仇怨吗？
　　自己为什么这么执着于陷害禅院裕介？
　　仅仅是因为看不惯禅院裕介的所作所为？
　　就在这时，传来的脚步声打断了加茂崇的思考……
　　禅院裕介走了进来……
　　看到一脸严肃，额头甚至还有细细密密冷汗的加茂崇，禅院裕介还朝对方点了点头，算是打了招呼了。
　　“加茂……一起让家族以家里的名义给咱们请个假吧。”禅院裕介突然开口说道。
　　“为什么？”加茂崇将之前的思考暂时放下，有些奇怪地询问着。
　　“你没有听说吗？”禅院裕介有些诧异地问道：“京都那边把杀生石丢了。”
　　“……”加茂崇愣了愣，在内心消化禅院裕介所说的信息。
　　作为保守派的大本营，御三家和京都府立咒术高专的关系要更近一些，尤其是近些年……
　　京都府立咒术高专的家族推荐学生比例一直要高于自主招生。
　　所以像禅院裕介和加茂崇这样的年轻人，虽然还没有正式入学京都府立咒术高专，但对于学校内部的事情早就熟悉了。
　　里面那块杀生石还是比较出名的。
　　“被偷了吗？那和请假有什么……你想参与这件事？”加茂崇有些奇怪地问道。
　　“那是当然，听说号称最强的五条悟都出动了，但是到现在仍旧没有任何的线索。假如能够在这件事上崭露头角的话……那不是把那个五条悟得风头都给压下去了。”禅院裕介一脸兴奋地说道。
　　就好像只要他出马，就能够找到那个窃贼一样。
　　对此加茂崇表面上嗤之以鼻，但内心却是在暗暗着急。
　　他倒不是担心禅院裕介能够找到【杀生石】毕竟五条悟到现在都没有线索。
　　他担心的是禅院裕介真的请假成功。
　　假如禅院裕介真的请假成功了，也就是说对方会很长一段时间不在这里。那自己的计划怎么办？毕竟情绪这种东西会随着时间慢慢回落，等对方回来的时候，自己又得重新鼓动情绪。
　　甚至对方回来的时候，这份教材说不定已经烂大街了。
　　禅院裕介接下来所说的话加茂崇都没能集中精力，他满脑子都已经在考虑把计划提前等一系列的事情了。
　　时间……
　　就在今晚……
　　——————————————
　　“中村悠一？”五更未闻停下手头工作，看了自己的头牌助理一眼。
　　“是的，在对京都府立咒术高专的人员排查当中，发现准一级咒术师中村悠一已经连续几天没有出现了。”七海建人将自己得到的最新消息告诉五更未闻。
　　现在咒术师协会认为中村悠一有着巨大的作案嫌疑，在寻找杀生石的同时，已经抽调了一批人手对中村悠一进行追踪。
　　“如果是中村的话，那么的确有可能。”五更未闻继续进行手头上的工作。
　　她留在中村悠一手臂上的【咒文】博大精深，里面的确包含一些避过各类监控、保护措施的手段。
　　不过……
　　为什么是中村悠一？
　　或者说……
　　为什么要这样做？
　　……
　　“你疯了。”中村悠一脸色阴沉地说道。
　　此时中村悠一的状态非常不好，原本是个还算潇洒的文艺青年造型，但现在却是衣衫褴褛。
　　他的双手被手指粗的铁链锁在背后，而被仅仅缠在手心里的，正是京都咒术高专苦苦搜寻的杀生石。
　　中村悠一整个人的行动范围被限制在了半径一米的圆圈以内。
　　这是一个光线昏暗的小地下室，在中村悠一正面不远处，是一张桌子，桌子上有一本古书被打开，静静放在那里。
　　而在桌子的对面，还有一个人也静静坐在那里。
　　看上去和那本古书一样——像是一件死物。
　　“我没有疯，你可以不认可我的做法……但是中村，你要相信……我这样做是为了大家好。”那人轻声说道。
　　此人正是中村悠一的挚友——淡岛昂司。
　　淡岛昂司的脸上非常平静，但是双眼却充满了血丝。
　　“为了大家好？这就是你说服自己的理由吗？淡岛……你的格调怎么越来越低了？”中村悠一冷笑一声。
　　“嘶……”中村悠一脸色一变。
　　剧烈的疼痛从手部传来……
　　中村悠一知道，那是因为被缠在自己手里的杀生石。
　　在那一卷经书的作用范围之内，自己无法使用所有外放的咒术，但咒力在自己的体内还是能够运转的。
　　但是对方把杀生石绑在了自己的手里，杀生石的咒力虽然也无法外放，但当自己长时间握住杀生石，对方的咒力就会通过和自己的接触面入侵自己的身体。
　　自己体内的咒力现在都用在抵抗杀生石上了。
　　按理说自己能够自我产生咒力，但是杀生石不行。
　　只要耗尽了杀生石内残存的咒力，自己就能够解放……
　　然而这个杀生石太不讲道理了，自己用来抵抗它毒性的咒力，竟然能够被它吸收一部分，然后再转化成毒性。
　　这就到了考验中村悠一咒力控制能力的时候了。
　　他必须精准控制自己的咒力，除了对抗毒性之外，多一分都不行！
　　“中村，我原以为你能理解我……”淡岛昂司有些失望地说道。
　　“我也很想理解你……但是我现在是真的看不懂了，淡岛……你变了……至少你以前没有在这种大事上欺骗我。”中村悠一叹了口气说道。
　　杀生石……
　　的确是他偷的，准确地说，是他和淡岛昂司两个人偷的。
　　利用五更未闻留给自己的神奇的咒文，以及淡岛昂司那种将咒力凝聚成一条线的能力。
　　两人成功在没有触发警报的情况下将杀生石和经书偷了出来。
　　只不过中村悠一愿意做这种事，那是因为淡岛昂司骗了他……
　　淡岛昂司谎称将杀生石偷出来，是五更未闻的要求。
　　出于对淡岛昂司的信任，中村悠一没有多想就对他进行协助。
　　只是没想到，他们刚刚来到计划好的藏身处，自己就被淡岛昂司给偷袭了。
　　中村悠一完全没有防备……
　　因为……
　　因为这完全没有理由啊！
　　他甚至怀疑淡岛昂司是不是中了邪。
　　但是现在想这些已经没用了，自己需要思考的是……如何自救。
　　别看淡岛昂司现在只是把自己囚禁在这，但以对方的精神状态，中村悠一很担心淡岛昂司会不会心神激荡之下干掉自己。
　　中村悠一还想到了一点……
　　那就是东西丢了，自己又多天不露面，那么在别人的眼中……分明就是自己卷了咒具逃跑了。
　　以后怎么收场？
　　中村悠一一边对抗着杀生石的毒，一边小心控制着自己的咒力，去感受五更未闻留在他手臂上的【咒文】。
　　随着研究的深入，中村悠一越是感觉到那片咒文的复杂。
　　自己现在开发出来的功能恐怕不足十分之一！
　　一定……
　　一定能从中找到解决目前困境的办法。
　　——————————————
　　夜
　　等到加茂崇回过神来的时候，他已经出现在了书房中。
　　此时的他还有点迷茫……
　　脑海中只剩下一个念头……
　　我这是怎么了？
　　是了……我在执行自己的计划……
　　将【教材】盗出来然后嫁祸给禅院裕介！
　　同时……在嫁祸之前还要自己复制一份。
　　时间紧迫！
　　禅院裕介似乎准备请假去追踪丢失的杀生石，说不定明天就会离开！
　　加茂崇静下心神，小心翼翼地来到了记忆中的位置。
　　自从有了这个计划开始，加茂崇白天的时候就有意无意地试探过，五更未闻似乎非常放心，完全没有设置各种防盗机关。
　　当然，考虑到五更未闻在合作开发这个项目之前，一直都是普通人，她也许会采取一些普通人的防盗措施。
　　比如说监控摄像头，红外线感应什么的。
　　为此加茂崇还特意上网搜索了一番注意事项，也并没有发现此类高科技产品。
　　加茂崇认为自己已经做得足够多了……
　　他甚至在拿起那本【教材】的时候，还特意关注了一下有没有压力感应之类的机关。
　　在确定没有问题之后，加茂崇来到了靠近窗户跟前，然后蹲在角落里——拿出了自己的手机。
　　在这次行动之前，他就已经把手机调整到了静音模式，突出一个心细！
　　然后他还调整了一下位置，利用衣服以及一些家具的遮挡，避免闪光灯映照在门窗上。
　　然后他就开始了疯狂地拍照……
　　一张接着一张……
　　伴随着时间的流逝，加茂崇的表情越来越平静，但是那双眼睛却布满了血丝。
　　……
　　就在拍摄进行到关键时刻的时候……
　　突然！
　　加茂崇只感觉眼前一亮！
　　是物理意义上的一亮！突然出现的强烈光芒甚至让他的眼睛感觉到了疼痛。
　　加茂崇非常有经验的第一时间遮住自己的脸！
　　就好像学外语的陈清泉。
　　“我还以为有老鼠……咦？加茂……你怎么在这？”一个熟悉甚至有点讨厌的声音传来。
　　加茂崇危险地眯起眼睛，看着这个打开灯的罪人——禅院裕介！
　　在自己的计划里面，今天晚上的确要去见一见他。
　　只不过计划中自己在暗处，对方在明处！
　　但为什么他现在出现在这里？
　　不……不光是禅院裕介，一同出现在这里的还有另外一个【工具人】实习生条丸友哉！
　　禅院裕介的目光偏移，落在了加茂崇手中的那本【教材】上。
　　“原来如此！加茂……我果然没有看错你！这种事我也只是想一想……没想到你竟然付诸实践了！”禅院裕介一脸佩服地说道。
　　“……”加茂崇先是觉得冤枉，但仔细想一想……
　　似乎……
　　也冤枉不到自己……
　　本质上自己的确是来偷这个教材的。
　　但是自己的计划才走到了第一步！
　　被算计了！
　　此时的加茂崇已经反应了过来！
　　他第一个怀疑对象就是禅院裕介，但是想到对方平日里的状态，算准了自己的心理然后反过来算计自己？
　　加茂崇觉得禅院裕介肯定做不到这种程度！
　　随后他的目光看向了禅院裕介身后的条丸友哉……
　　可恶！
　　是自己小看这个资质平平的同学了！
　　接下来该怎么办？
　　加茂崇觉得只有这两人的话，自己完全可以狡辩。
　　就算到了家族那边，自己也可以将自己的行为解释成【为了家族的发展】而选择盗窃前沿技术。
　　但想到这里，一股无名火突然从他心底烧起！
　　解释什么？
　　五更未闻一个普通人就因为有了这种技术而和东京咒术高专合作，自己作为御三家之一的子弟，再有这种技术的加持，难道还不如一个五更未闻吗？
　　而且之前从禅院裕介那里得到的消息，不是还有一个杀生石流落在外吗？
　　自己再找到杀生石，从这个角度来想，优势在我！

第1855章 埋伏
　　从很多角度来看，所谓【优势在我】完全是一种错觉！
　　大错特错！
　　但此时的加茂崇脑子里却已经没有了任何其他想法。
　　那双因为血丝而通红的双眸，看上去仿佛要将禅院裕介和条丸友哉吃了一样。
　　感受到周围气氛的变化，禅院裕介和条丸友哉都下意识地摆出了防御姿态。
　　下一刻！
　　加茂崇动了！
　　大量的咒力被一瞬间爆发了出来！
　　禅院裕介和条丸友哉顿时心惊不已！
　　在他们四人的测试当中，加茂崇在咒力控制能力上虽然是四人当中最差的，但在咒力存量上却是四人当中最多的！
　　当其全力爆发的时候对于禅院裕介和条丸友哉来说，绝对是无法忽视的存在。
　　只不过两人的戒备并没有等来加茂崇的攻击……
　　让人完全没想到的是，气氛已经烘托到了这种程度……这种不开战很难收场的程度，加茂崇在气势攀升到了最顶峰的时候，他竟然虚晃一枪！
　　直接撞破了窗户，从窗口逃了出去！
　　禅院裕介和条丸友哉下意识对视了一眼。
　　你看看我，我看看你……
　　双方都没有追出去的打算。
　　在经过了最开始的【诧异】之后，禅院裕介似乎突然想起了自己的身份，不着痕迹地远离了条丸友哉几步，然后非常做作地整理了一下自己的衣服，似乎和平民待在一起会影响自己格调一样。
　　“哼～”禅院裕介冷哼一声，随后就转身离开了。
　　“……”条丸友哉面无表情地看着禅院裕介离开的背影。
　　在条丸友哉的脚下，他的影子在一瞬间仿佛活过来了一样，非常不自然地扭曲了两下，再恢复正常。
　　——————————————
　　另外一边
　　加茂崇已经带着【教材】离开了五更未闻研发基地的范围。
　　理论上现在的自己已经安全了……
　　但是加茂崇的脑子现在很乱……
　　这到底是怎么回事？
　　加茂崇看着自己手里的【教材】，难以理解事情为什么变成了这种样子？！
　　“不……不对劲，与其说是我的行为出问题了……倒不如说是我的思维，我的脑子出问题了。”此时加茂崇眼中的血丝已经逐渐退去。
　　他回顾自己这段时间的所作所为。
　　似乎从最开始，自己怂恿禅院裕介的时候……自己的思维就出问题了。
　　这绝对不是自己性格能够做出来的事……
　　不过现在想这些都没用了，当务之急……
　　不！不对！
　　“啪！”
　　加茂崇狠狠给了自己一巴掌！
　　自己之前也反思过自己的行为，只不过每次想要往更深入的层次反思的时候，总会被转移注意力。
　　想到这里，加茂崇的后背已经被冷汗浸湿了……
　　有什么东西在影响自己的思维！而且不光自己发现不了，所有和自己接触的咒术师都没有发现！
　　这到底……是什么鬼东西！
　　加茂崇停下了脚步……
　　清冷的月光从背后天空中映照下来，在他面前映照出一道长长的影子。
　　加茂崇若有所觉地看着自己的影子……
　　“！”
　　他突然看到自己的影子咧开嘴笑了一下。
　　但是……
　　影子上怎么可能看见五官呢？
　　加茂崇刚想要细细观察……
　　“咔！”
　　一声轻响，在这个安静的夜里却格外引人注意。
　　“谁？！”加茂崇警觉地看向声音传来的方向。
　　一个穿着和服，腰间挎着刀，看上去将近四十岁的中年人从黑暗中现身。
　　加茂崇无比戒备地看着来者，但对方却看上去非常轻松。
　　对方又靠近了一些，加茂崇也终于看清了对方的面貌，加茂崇在记忆库中搜索，很快就有了答案。
　　淡岛昂司……
　　近段时间在京都府立咒术高专声名鹊起的两位平民咒术师之一。
　　“淡岛昂司……你在这里做什么？”加茂崇警惕地问道。
　　对方出现在这里的时间实在是太巧了……
　　巧妙的不正常！
　　“加茂……把东西交出来吧。”淡岛昂司的脸上露出了一个有些奇怪的微笑，对加茂崇说道。
　　“你想要什么东西？”加茂崇冷冷地问道。
　　同时头脑快速运转……
　　他已经确定了，眼前的淡岛昂司应该是条丸友哉的同谋！
　　自己……还是小看了对方！
　　对方不光利用了自己想要算计禅院裕介这一点将计就计，还预料到了自己的逃跑路线，提前让淡岛昂司埋伏在了这里。
　　不……
　　不对！
　　条丸友哉只是一个意外觉醒了咒力的普通人，“入行”这么短的时间，他是怎么联系上的淡岛昂司？
　　主谋是淡岛昂司？
　　还是说这两位都是棋子？
　　可恶啊！我到底面对的是谁？！
　　加茂崇深吸两口气，平复了一下自己的心情。
　　根据官方资料，淡岛昂司的等级应该在准一级左右。
　　而且对方有着非常丰富的战斗经验，自己想要战胜对方难度很大。
　　但如果只是从对方手中逃走的话……
　　“噗！”
　　加茂崇刚想要动作，却发现自己的手臂很不对劲……
　　加茂崇有些艰难地向左看去……
　　自己原本用来紧紧抓住【教材】的作弊，从大臂位置开始就消失了！
　　这么说可能有点不严谨，不是消失，而是直接掉落在了地上……
　　直到此时加茂崇才感觉到剧烈的疼痛袭来！
　　好快的刀！
　　“赤血操术！”加茂崇强忍着疼痛，伴随着咒力运转，原本喷涌而出的鲜血也止住了，并且还有一部分鲜血化为箭矢，朝着但到盎司直冲而去！
　　淡岛昂司却是轻描淡写地稍稍拔刀……
　　甚至那柄断刃还没有从刀鞘中完全脱离出来，只见虚空中几道散发着寒光的细线飘过，加茂崇所发出的箭矢就好像他的手臂一样，瞬间被切割开来，消散在了空气中。
　　“……”
　　不知是因为疼痛还是因为恐惧，此时的加茂崇汗如雨下。
　　自己引以为傲的家传赤血操术在对方的面前竟然如此不堪一击。
　　自己甚至看不清对方是如何出手！
　　要知道，刚刚的攻击自己没有半点隐瞒实力的意思……而且现在这种情况也已经不允许自己隐瞒了。
　　就是在这种情况下，自己的术被对方完全击溃了！
　　一同击溃的还有加茂崇一直以来的自信、骄傲……
　　这就是淡岛昂司和自己的差距，但这样的淡岛昂司在一级咒术师里都排不上前十名。
　　那么特级咒术师呢？
　　“扑通！”
　　加茂崇捂着自己断臂的伤口，用咒力控制着血液，防止失血过多而死。
　　而双膝则是【扑通】一声跪在了地上。
　　“我……投降！【教材】就在那里！！”
　　说着说着……加茂崇竟然控制不住流下了眼泪。
　　不管加茂崇平日里表现得多么成熟……
　　但说到底，此时的加茂崇还只是一个十六岁的少年而已。
　　阅历的局限性让他所谓的隐忍、所谓的藏拙，在成年人的世界里——略显稚嫩。
　　而且在家族的庇护下，他也并不知道整整的舍命战斗是什么样子。
　　当面对的压力超过了他的心理承受能力，他整个人崩溃了。
　　面对崩溃的加茂崇，淡岛昂司并没有嘲笑对方，也没有开导对方，只是平静地走到对方的跟前，从那条断下来的手中，找到了那本教材。
　　淡岛昂司平静地翻开【教材】，大体翻了翻……
　　不过翻了几页之后，淡岛昂司感觉不太对劲。
　　脸上的笑容收敛，淡岛昂司翻到了教材的中间位置，随后他发现问题出在哪里了……
　　这本所谓的【教材】，中间一部分虽然有字，但内容却和咒具的制作完全没有任何的关系。
　　又仔细看了看……
　　这应该是小说？还是漫画的脚本？
　　淡岛昂司又看了看，猜测这应该是漫画的脚本……
　　因为其中有两页还画着人物介绍、人物设定。
　　结实的肌肉、硬朗的风格，一看就是出自五更大师之手。
　　淡岛昂司转头看向仍旧在痛哭流涕的加茂崇。
　　毫无疑问……这本书的确是出自五更大师之手。
　　所以应该不是这个小子不老实动了手脚，而是他从一开始拿到手的就是五更大师准备的赝品！
　　“那么……该怎么办呢？”淡岛昂司摸了摸自己的脸，自言自语地说道：“我一不小心忘记隐藏身份了……该怎么办呢？”
　　……
　　——————————————
　　“所以，加茂崇偷走了教材？”
　　看着眼前的禅院裕介和条丸友哉，七海建人苦恼地皱起了眉头。
　　他很难理解，稳重的加茂崇为什么会做这种事……
　　虽然加茂崇所谓的隐忍、成熟在七海建人看来略显幼稚，但这种程度的利害关系应该能够分明白才对。
　　一本稍等几天就能学到的【教材】，值得去偷么？
　　假如禅院裕介一个人说，七海建人的内心可能还会打个问号，考虑一下是不是禅院裕介造谣。
　　但是昨晚的情况是禅院裕介和条丸友哉两人亲眼所见……
　　那么可信度就上升了许多了……
　　毕竟条丸友哉成为咒术师的那个契机，七海建人也算是参与者。
　　所以对于条丸友哉这个年轻人，七海建人总感觉有一份香火情在里面。
　　至少不像禅院裕介那么惹人讨厌。
　　七海建人将目光转向五更未闻……
　　却见五更未闻一脸严肃……
　　好吧，虽然平日里五更未闻也是一副面无表情的样子，但这一次七海建人能够感受到，五更未闻比平日里更加严肃。
　　七海建人心里一突……
　　这是怎么回事？
　　难道说……那本【教材】其实并不打算公开？
　　那本【教材】里面，还有更加前沿、更加先进的技术？
　　嘶……
　　七海建人忍不住倒吸一口冷气……
　　到底是什么样的技术，才会让五更未闻这样的人都为之变色？！
　　假如这样的技术落到了那些诅咒师手里呢？
　　再往后的剧情七海建人都有点不敢想了……
　　“老板，要不要把这件事通报给咒术高专？利用咒术高专的力量去寻找？”七海建人问道。
　　毕竟这是牵扯到整个咒术界安危的大事！
　　“不需要，尽力就好。”五更未闻淡淡地说道。
　　七海建人有些紧张地推了推自己的眼镜。
　　应该说……五更未闻的反应在七海建人看来，有种意料之外、情理之中的感觉。
　　毕竟这就是五更未闻啊——丝毫不把咒术界的安危放在眼里。
　　冷酷、可怕！
　　而条丸友哉和禅院裕介两个人此时都没有说话，但是心思各异。
　　在他们的认知当中，五更未闻编写教材时毫不避讳，而且存放得也非常随意，再加上是早晚要给他们看的【教材】，所以他们虽然对内容好奇，但是却从来没觉得里面会是什么了不得的东西。
　　然而从七海建人的反应来看……
　　嘶～
　　里面的内容这么刺激吗？！
　　那么假如加茂崇真的把那【教材】带回了加茂家，说不定还有救。
　　……
　　中村悠一被囚禁的地下室中。
　　此时的中村悠一已经找到了摆脱目前困境的方法。
　　因为杀生石、那一卷经书以及铁链的存在，中村悠一作为一个咒术师所能够想到的手段全部被封闭了。
　　但中村悠一并没有放弃……
　　虽然他结识五更大师要比淡岛昂司结识的时间更晚一些。
　　但是更加敏锐的他，其实从五更大师那里受到的启发更多！
　　既然目前的困境自己从咒术师的角度无法解决……
　　那么为什么不试试从科学的角度呢？
　　自己手上的咒文，也不知道是五更未闻从咒术师书籍上复刻下来的，还是她自己设计的。
　　假如咒文是五更大师自己设计的，那么中村悠一觉得其中大概率应该有咒术和科学相结合的部分。
　　果然！
　　功夫不负有心人，中村悠一发现了一种有趣的咒文。
　　当然，因为他把太多的心思放在解析咒文上，所以现在杀生石毒性对他手臂的侵染已经蔓延到大臂位置了。
　　不过现在不是考虑这些的时候了……
　　只见中村悠一小心控制着咒力，而他的皮肤下方，似乎隐隐有电流窜过！
　　他的肌肉瞬间痉挛，整个人抽搐了好一会儿才缓过劲来。
　　“不行……得再弱一点……不然我怕不是要成为有史以来第一个被自己电死的人类。”中村悠一喃喃地说着。

第1856章 A上去了
　　中村悠一使用普通人思维想到的第一个解决办法就是——打电话。
　　毕竟那卷经书成书的年代和第一台无线电出现的间隔，差了那么一点点。
　　所以经书做不到屏蔽无线电……
　　中村悠一也隐约听到过淡岛昂司和别人打电话。
　　只不过自己的手机已经淡岛昂司破坏掉了。
　　虽然手机已经坏了，但是中村悠一却有一个奇思妙想——我能不能发送无线电呢？
　　其实有热量的物体所散发的红外线，就是电磁波的一种。
　　不过对此中村悠一并没有更深入地去学习。
　　他只是隐约知道，人体细胞中是带有【电】的，如果自己能够把【电】提取出来，再模仿手机发送信号。
　　中村悠一的学识还不足以让他了解【电】和【无线电】中的区别。
　　但这不妨碍他进行大胆尝试……
　　然后他利用手背上的咒文，找到了提取生物电能量的方法……
　　然后他因为无法控制，自己把自己给电了一下。
　　如果任由中村悠一试验下去……他就算试验一辈子，恐怕也不能把自己模拟成一部手机。
　　更大的可能是成功掌控雷电。
　　但这显然不是中村悠一现在需要的……
　　“咔！”
　　开门声响起，淡岛昂司一脸疲惫地从外面走了进来。
　　他手中还提着一个袋子……
　　他才刚进门，一股浓重的血腥味就涌入了中村悠一的鼻子里。
　　中村悠一脸色一凝，目光落在淡岛昂司提着的袋子上。
　　如果最判断没错的话，那个袋子里应该装着一个人……
　　一个被分解好的人……
　　“淡岛……你又杀人了？”中村悠一沉声说道。
　　淡岛昂司听了中村悠一的话，先是稍稍愣了愣，随后露出了一个非常勉强的笑容，开口问道：“为什么要说【又】？”
　　“世界上没有不透风的墙，之前【三谷事件】的时候……你不会忘了吧。”中村悠一叹了口气说道。
　　地下室陷入了一种难言的沉默气氛当中。
　　半晌，淡岛昂司僵在脸上的笑容逐渐收敛。
　　“中村，原来是你在调查我……”淡岛昂司看上去非常伤心。
　　“不是我，我也不需要调查……别忘了，我们都是【三谷事件】的亲历者，而且面对那种情况，谁也不能保证突然出现的人到底是人还是咒灵。”中村悠一叹了口气。
　　当初某不知名咒灵破除封印之后，自己重伤未愈，淡岛昂司是第一个赶到现场的咒术师。
　　但对方的感染性、隐蔽性都太强了，淡岛昂司心神激荡下误杀了一个未被感染的人。
　　这件事一直都是淡岛昂司的心结。
　　更让淡岛昂司紧张的是，近段时间他无意中发现，似乎有人在调查当年的事情。
　　他不知道调查者是哪方面的人，只能一直活在【杀人】的阴影当中。
　　“是啊，那种情况下根本无法分辨。”淡岛昂司顺着中村悠一的话说下去，似乎也是在开导自己。
　　但中村悠一能够理解他上次的意外，却不认为这次也是意外！
　　“那这次呢？也是误杀？”中村悠一的语气越来越严厉。
　　就好像现在被困在这里的不是他，而是对方一样。
　　“我没办法……”淡岛昂司沉默片刻，这才低声说道：“他看到了我的脸，他知道我是谁……我没办法。”
　　“那么我呢？你打算怎么处理我？你做的这些事我可是都清清楚楚！”中村悠一冷笑一声，死死盯着淡岛昂司的眼睛。
　　“中村……”淡岛昂司缓缓抬起头来，那双眼睛已经变成了赤红色，就好像从地狱爬出来的恶魔：“抱歉了。”
　　可能连淡岛昂司本人都没有意识到，他说出这句话的时候，嘴角勾出了一个若有若无的笑容。
　　淡岛昂司缓缓靠近中村悠一，手已经搭在了刀柄上。
　　缓缓吐出一口气，淡岛昂司开口说道：“为了高专的未来……”
　　“是为了你的未来。”中村悠一毫不客气地说道。
　　面对即将到来的死亡，中村悠一此刻却显得非常平静。
　　从前经历的一幕幕从自己脑海中闪过，只是没想到自己最终会死在自己最好的朋友手上。
　　地下室再次陷入了安静当中……
　　淡岛昂司沉默片刻，他的手慢慢离开了刀柄。
　　“我开玩笑的，中村……无论如何，我都不会对我最好的朋友动手的。”淡岛昂司展颜一笑，随后又指着那边的袋子说：“那里面也不是人，只是杀了一只羊，打算请你吃来着。”
　　看着一脸和气的淡岛昂司，中村悠一的内心却不断下沉。
　　……
　　——————————————
　　人是一种非常复杂的动物。
　　因为【社会】的存在，注定人类的【个性】必然会被【社会】所影响。
　　你无法确定一个人的本性是什么，甚至连他本人也无法确定。
　　有的人性格从成年稳定之后一直到去世都没有变化……你又怎么确定他不是戴着面具过完了一生呢？
　　“叮铃铃～”
　　五更未闻的电话响起。
　　电话那头传来了淡岛昂司那恭敬的声音……
　　“大师，我找到中村了……”
　　“不过中村现在的状态不太好……”
　　“可能是受到了杀生石的影响，似乎有什么隐情……”
　　“他一定要单独见你才会说。”
　　……
　　“地址。”五更未闻脸上仍旧没有任何表情，只是淡淡地说道。
　　那边淡岛昂司立刻将地址报了上来。
　　放下电话，一旁的深田直美投来询问的目光。
　　“淡岛昂司找到了中村悠一，中村悠一想见我。”五更未闻简单地说了说，又从抽屉里找到一个最近刚刚制作完成的布袋，随后就把地址转述给了七海建人，让七海建人开车送她去。
　　因为不放心，深田直美也跟上了。
　　在车上，一直皱着眉头的七海建人有些犹豫地开口说道：“我觉得有点不对劲。”
　　现在外界的普遍观点是中村悠一偷了【杀生石】，所以寻找中村悠一的人不知凡几。
　　其中更是有最强咒术师【五条悟】这样的强人。
　　但是到现在为止，所有人都一无所获。
　　就是这样一个困扰了这么多人的难题，就这样被淡岛昂司无声无息地解开了？
　　七海建人觉得这很不合理，即使考虑这两人多年的友人关系，同样不合理……
　　通过后视镜看了五更未闻一眼，七海建人问道：“会不会是陷阱？”
　　事关五更未闻的安危，深田直美立刻紧张了起来。
　　而五更未闻则是点了点头：“有一定概率。”
　　听到五更未闻的回话，七海建人就没有再说什么。
　　他们相处的时间说长不长，但是说短也不短了，既然五更未闻已经考虑到了这种可能，那么按照五更未闻的性格，也应该早已经做好了对策。
　　很快，几人便来到了一片居民区外。
　　看到眼前的情景，七海建人一直没松开的眉头皱得更深了。
　　如此密集的住宅，代表着他们面对的环境因素更加复杂化。
　　但五更未闻毫不在意，打开车门准备下车。
　　“五更……”深田直美有些担心地抓住五更未闻的衣袖。
　　“我和你一起去吧。”七海建人说道。
　　七海建人想到了杀生石，同样也想到了压制杀生石的经书。
　　如果那卷经书的效果真的和传闻中一样的话，那么在经书的影响范围之内，咒术师没有太多发挥的空间。
　　而完全依靠咒具的五更未闻，更是和一个普通小女孩没什么区别。
　　哦～也许她还有一把枪。
　　但是一个国中生就算拿着枪，七海建人也有信心轻松解决对方。
　　虽然因为经书的作用，自己也无法使用咒力进行攻击，但是自己本身体术就不弱，近战也是一直以来自己的战斗风格，能起到的作用绝对不小。
　　不过对此五更未闻却并没有答应，而是安慰地拍了拍深田直美的手，然后对七海建人说道：“保护好直美，不然炒你鱿鱼。”
　　“……”
　　这一瞬间，七海建人觉得把深田直美带过来也是五更未闻计划好的。
　　就是为了甩开自己……
　　如果真是这个可能，那反而能够更放心了。
　　因为这代表着五更未闻有着更加详细的计划……
　　emmm……
　　尽在掌握？
　　——————————————
　　深田直美和七海建人的担心暂且不提。
　　五更未闻独自来到了淡岛昂司给的地址……
　　在接近到一定程度的时候，五更未闻察觉到了经书的存在。
　　经书的咒力覆盖在这一整片区域……
　　五更未闻很感兴趣，因为经书散发的咒力和自己在这个世界见到的所有咒力都不同。
　　如果非要用某个形容词来形容的话，那就是这卷经书的咒力，或者说附着在经书上的情绪，不是自己降临后见过最强烈的，但却是最恢宏大气的。
　　是个值得研究的好素材……
　　按照指引来到了一间地下室，一开门五更未闻就看到了被铁链绑在那里的中村悠一。
　　中村悠一听到开门声，有些疲惫地抬起头来……
　　在看到五更未闻的一瞬间，中村悠一瞳孔猛地一缩！
　　随后他想要大声说些什么，但是他的嘴被胶布封住了，只能不停摇头。
　　“中村精神不太正常，为了避免吵到邻居，我只能把他绑住，暂时封住了嘴巴，谢天谢地大师你来了……”淡岛昂司的声音从五更未闻背后响起。
　　“看来真的是非常严重的症状。”五更未闻毫无感情波动的感叹了一句，随后就自顾自地走到桌子跟前，居高临下地打量着桌子上展开的经书。
　　当五更未闻看到经书内容的时候，她顿时就明白了。
　　为什么这卷经书的咒力那么特别……
　　“大师，我已经和乐岩寺校长谈过了，我们京都府立咒术高专，绝对能够给您提供更优秀的待遇！来京都吧大师！就当是帮帮我！”淡岛昂司的语气中已经带有一丝祈求。
　　“我以为上次我已经说的很清楚了。”五更未闻看都没看淡岛昂司，而是看着手中的经书，少见得一副爱不释手的模样。
　　“大师……可能你对京都这个地方不喜欢，但是没关系……如果……如果你直接把技术传授给我的话……”淡岛昂司说着，将一本书扔到了桌子上。
　　正是五更未闻之前编写的【教材】。
　　【教材】的封面上还沾染了点点血迹。
　　五更未闻的目光终于从那卷经书上挪开……
　　当看到【教材】封面上沾染的血迹的时候，五更未闻微不可察地皱了皱眉。
　　“淡岛，不要太高看自己。”五更未闻目光从【教材】封面又转向了淡岛昂司。
　　其实对话进行到现在，已经不用再多说什么了，五更未闻的【拒绝】已经太过明显。
　　淡岛昂司深深吸了一口气，随后说道：“大师，要不……你和我一起回一趟京都吧，我想你肯定会改变主意的。”
　　一边说着，淡岛昂司的手再次按在了刀柄上。
　　目光也从五更未闻的眼睛转移到了她的手上……
　　淡岛昂司调查过，五更未闻给自己制作了一只手套，利用手套以及特殊的道具，能够让五更未闻施展咒术。
　　好消息是现在五更未闻的手上没有任何手套……
　　也就是说，她如果想要反抗的话，那么第一时间要将经书合上，然后还要把手套拿出来戴上。
　　以两人现在的距离，淡岛昂司有信心在对方手再次触碰到经书之前，把她的手斩下来！
　　同时，就算对方使用某种手段合上了经书，那么【杀生石】的效果也会被瞬间激发出来！
　　五更未闻只是利用咒具得到了释放咒术的能力，她本身并不是咒术师。
　　【杀生石】的毒性对她来说会有非常明显的效果！
　　无论从哪个方面来看，自己都万无一失……
　　下一刻！
　　淡岛昂司察觉到五更未闻的手伸向那本经书！
　　精神高度集中的状态下，淡岛昂司毫不犹豫地直接砍了过去！！
　　没关系的！
　　少一只手没关系的！
　　只要五更大师还活着，只要她的脑袋还在！
　　那就不妨碍教授技术……
　　此时淡岛昂司脑海中闪过加茂崇临死前的表现。
　　也许少了一只手……
　　大师就能听从我的“建议”了！

第1857章 借用
　　淡岛昂司手中的刀是断刀，但仍旧非常锋利。
　　而且淡岛昂司的身法也很快……
　　瞬间就来到了五更未闻的身边……
　　目标正是五更未闻伸向经文的手腕……
　　然而下一刻，但到盎司的刀就停住了。
　　五更未闻那原本应该在刀刃下方的手，就好像表演穿穿环魔术的绳子一样，任由刀刃扫过，出现在了刀刃的上方。
　　并看似轻巧地用两根手指捏住了刀身。
　　淡岛昂司脑海中有一瞬间的空白……
　　他下意识地看了一眼经书……
　　经书仍旧敞开着，从容地散发着自己的威能。
　　也就是说这不是用咒力达成的【幻术】。
　　能够达成这种效果，完全是因为对方的速度太快了！
　　在自己的眼中留下了残影！
　　在刀刃扫过的一瞬间躲开，下一瞬间回到原位置，并捏住了自己的刀！
　　但是……
　　怎么可能！
　　这把刀可是自己从学生时代就佩戴在身边的！
　　而且使用太刀的人又怎么可能不练拔刀呢？
　　自己出刀、挥刀的速度，在咒术高专都找不到对手。
　　但就是这样的速度，为什么还被对方给精准地拿住了？！
　　更夸张的是……
　　淡岛昂司抽了抽刀……
　　虽然早就知道五更未闻的力气很大，但这种【纹丝不动】也太夸张了。
　　任由对方挣扎，五更未闻轻描淡写地捏着刀，凑到经书跟前……
　　然后用刀刃轻轻剐蹭经书，在没有伤害书页分毫的情况下，将经书翻到了下一页。
　　而在整个过程中，淡岛昂司都在奋力地挣扎，想要将刀从五更未闻的手中挣脱出来。
　　正在那里苦苦挣扎的中村悠一也一下子愣住了，就好像被按下了暂停键一样。
　　？？？
　　“你们知道这是什么经书吗？”五更未闻似乎在跟他们解释，又似乎是在自言自语。
　　“这是《太平经》中的两卷。”
　　又看了几行，五更未闻才将目光重新投向但淡岛昂司，随后开口说道：“不管是京都还是京都高专，亦或是你淡岛昂司，我都不喜欢……你还是冷静冷静，为自己的将来考虑考虑吧。”
　　五更未闻的眼睛对上了淡岛昂司的眼睛……
　　突然间！
　　五更未闻的眼神有了一刹那的变化！
　　就是这一刹那的变化，淡岛昂司下意识地松开了握刀的手，整个人迅速向后退出三步，双手护在了身前！
　　五更未闻没有动……
　　但刚刚的气势却让淡岛昂司有一种自己如果不松手就会瞬间毙命的错觉！
　　五更未闻没有追击，而是将刀刃朝下按在了桌面上。
　　看似根本没用力地轻轻一按，整个刀刃都被按进了桌子里。
　　松开手，五更未闻赤手空拳朝着淡岛昂司走过去……
　　淡岛昂司目光一凝，在五更未闻下一步踏出、身体重心产生变化的瞬间攻了上去！
　　淡岛昂司飞起一脚，目标是五更未闻心窝。
　　但五更未闻轻轻侧身，差之毫厘躲过了……
　　淡岛昂司扭动腰部，脚还没落地就直接一个反手甩拳，打向五更未闻太阳穴。
　　五更未闻稍稍仰头，拳头几乎是擦着她的鼻尖掠过……
　　淡岛昂司脚步变幻，同时用咒力直接刺激自己腿部肌肉，想要用暴涨的速度给五更未闻来个出其不意。
　　整个人向五更未闻撞了过去！
　　然而就算是这种速度，五更未闻仍旧从容躲开……
　　就在淡岛昂司和五更未闻擦肩而过的一瞬间！
　　淡岛昂司的回忆猛然间跳了出来……
　　不是乐岩寺跟自己许诺时的画面……
　　也不是自己成功晋级的画面……
　　不是自己【信贷之刃】升级的画面……
　　也不是自己第一次遇到五更未闻时的画面……
　　而是当年在箱根山上，自己被红线绑住面对那只咒灵时的画面。
　　当时自己在红线的操纵下，差之毫厘躲过了咒灵的攻击。
　　而最后……咒灵的进攻路线完全被看破，甚至出现了对方主动把脖子伸到自己面前的情况。
　　当时的画面和现在……何其相似！
　　只不过现在的自己替代了当时咒灵的位置……
　　而五更大师则是替代了当时自己的位置……
　　不，不对！
　　当时的自己完全是在那位不知名人物的操控下才能如此干净利落地解决对方。
　　假如说……
　　五更大师的位置从来没有变过呢？
　　淡岛昂司脑海中闪过当年给他留下深刻印象的画面——那些操纵自己的红线，一条条延伸进入到漆黑的丛林当中。
　　当时丛林很黑，自己什么也看不到……
　　但在现在的回忆中，自己的视线似乎沿着红线继续延伸，一直延伸到红线的尽头。
　　赋予了自己强大力量的【红线】，无比乖巧地缠在五更大师的手指上。
　　而五更大师那双淡漠的眸子，仿佛从另外一个纬度静静注视着自己……
　　渐渐地，五更大师的眸子和现在这个时空中的五更大师重叠。
　　大量的信息、画面从淡岛昂司的脑海中闪过，但其实这只有一瞬间……
　　就在淡岛昂司和五更未闻擦肩而过的一瞬间，五更未闻的手刀轻轻砍在了淡岛昂司的脖子上，真就好像复刻了当初淡岛昂司手刃咒灵时的场景。
　　“扑通！”淡岛昂司失去意识倒在了地上。
　　被绑在那里的中村悠一则是一直维持着目瞪口呆的状态。
　　讲道理，单纯拼体术的话，中村悠一直认为自己和淡岛昂司是有不小差距的。
　　毕竟自己战斗风格更偏向于咒术派……
　　但是现在淡岛昂司就在自己面前被瞬间k.o.……
　　真的是——现场直播！
　　中村悠一看了一眼摆在桌面上的经书，然后自己感受了一下。
　　经书的效果还在！
　　也就是说，五更大师是真的单纯凭借格斗技术瞬间干掉了淡岛昂司。
　　在中村悠一发呆的时候，五更未闻已经从他手里将【杀生石】装进了一个布兜里。
　　这还不算什么，但是五更未闻的下一个动作竟然是把经书给合上！
　　反应过来的中村悠一大惊！
　　五更大师！
　　这可是了不得的东西啊！
　　不是说随便找个布兜就能行的……
　　因为嘴巴被堵上，中村悠一着急得呜呜乱叫！
　　然而……
　　嗯？
　　为什么没感觉？
　　中村悠一一开始以为自己是受伤状态，所以感觉上会有偏差。
　　但是他皱着眉头，闭着眼睛使劲感受了一下。

第1858章 就这样吧
　　东京到京都的距离大概在400公里，如果乘坐新干线的话，那么得两个半小时左右的车程。
　　当然，因为这边的特殊情况，在中村悠一联系了咒术高专之后，很快他就在车站遇到了前来接应的人。
　　不过……
　　与其说是接应，倒不如说是押送。
　　毕竟现在的中村悠一还是嫌疑人——偷取【杀生石】的嫌疑人。
　　虽然他把真实情况都说清楚了，但是这毕竟是他的一面之词，在事情真正弄清楚之前，不可能让他还如同往日一般活动。
　　而且他还要面对另外一个非常尴尬的问题——【杀生石】去哪了？
　　对此中村悠一只能表示被救自己的好心人抢走了。
　　这个答案让押送人员满脸问号……
　　你的意思是好心人扮演英雄救了你，然后瞬间又扮演劫匪了吗？
　　这到底是一个怎样的好心人？
　　对于这个问题中村悠一则是摇头表示不知道。
　　不管淡岛昂司那边醒了之后怎么说，反正【五更未闻】这个名字不可能从中村悠一的嘴里说出来。
　　中村悠一毕竟身体受了伤，坐在新干线的座位上，很快就迷迷糊糊陷入了睡眠当中。
　　半梦半醒之间，中村悠一感觉车厢里安静得有点不像话。
　　而且似乎还有一些雾气……
　　车厢里……怎么会有雾呢？
　　中村悠一瞬间警觉了起来！
　　“吆～你醒了～”
　　一个略显轻浮的声音从身旁传来。
　　中村悠一看向身边，一个穿着五条袈裟的黑发青年不知什么时候坐在了自己身边。
　　更让中村悠一汗毛直立的，是青年身边悬浮在半空中的咒灵！
　　这只咒灵看上去像是一位穿着和服的妇女，只不过脸上的四只眼睛以及四只手，还有那源源不断散发的恐怖威压，都在彰显着她的咒灵身份。
　　咒灵！
　　而且比自己所见过的所有咒灵都要强！
　　搞不好是【特级咒灵】！
　　不对……
　　在场最危险的并不是这个特级咒灵……
　　中村悠一的眼睛再次落在了那个青年的脸上。
　　那只咒灵看上去是被这个青年控制，而能够控制特级咒灵的咒术师。
　　“你是……夏油杰？”
　　中村悠一虽然没有见过对方，但是对于对方的大名可是如雷贯耳。
　　毕竟是目前为止悬赏最高的诅咒师！
　　当年和【五条悟】不相上下的男人！
　　“哈！”
　　被叫出名字的夏油杰却是忍不住笑了出来，轻轻鼓了鼓掌，随后对中村悠一说道：“很好！我没看错！你果然是我最喜欢打交道的那种……聪明人。”
　　虽然是夸奖……
　　但是中村悠一宁肯不要被这么危险的人物夸奖！
　　“前辈，你来这里……有何贵干？”中村悠一一边问着，一边暗暗观察负责押送自己的工作人员。
　　胸口都有起伏，看样子只是昏迷了。
　　夏油杰则是歪着头摸了摸自己的下巴，就好像故意考验一样，开口问道：“聪明人……你觉得呢？”
　　“该不会……是拉我入伙吧？”中村悠一干笑了两声，半开玩笑地问道。
　　他说着自己都笑了……
　　不过夏油杰并没有说话，只是笑眯眯着、沉默着看着中村悠一。
　　中村悠一的干笑也逐渐停了下来，随后有些难以理解地问：“不会……是真的吧？”
　　“我从一开始就说了，我很欣赏你。”夏油杰淡淡地说了一句：“那么……你的回答是？”
　　整个车厢陷入了难以言明的沉默……
　　面对这位笑眯眯的前辈，中村悠一感受到了巨大的压力。
　　不要被这个笑眯眯的形象蒙骗了！这可是最凶恶的诅咒师！
　　中村悠一很清楚，就算是全盛状态的自己，面对这一位的时候也如同是待宰羔羊，更不要说伤成这样之后了……
　　就目前的形式来看，似乎自己只要回答一个【不】字，就必死无疑了。
　　但即使如此，中村悠一还是摇了摇头，笑着对眼前的夏油杰说道：“抱歉了，前辈……我们不是一路人。”
　　说完，中村悠一就无比平静地看着对方。
　　可惜【相面】这项技能不能给自己用，不然自己要是知道自己的死期就在今天，上车之前肯定换身衣服，好好梳洗梳洗。
　　中村悠一脑海中的想法川流不息，但是想了一圈也没有等到预想中的死亡。
　　“中村，不要着急……”夏油杰仍旧笑眯眯的，甚至脸上的笑容比之前更加灿烂了：“你和从前的我很像……有点才能，脑袋还算灵活，坚持【正论主张】，但也不失灵活……当然，这也代表着你能够更早发现咒术师们的虚伪以及人类的肮脏。”
　　“我们都是被选中的人，我们无疑与咒术师们为敌……现在的敌对关系完全是他们单方面造成的，我们只是为了争取我们原本在这个生态环境中的位置而已。”
　　“这注定是一场长久的战争……所以我不着急，我有时间等待你观念的转变，到时候盘星教的大门永远为你敞开。”
　　夏油杰站起身来，就好像和老朋友告别一样，朝着中村悠一挥了挥手。
　　车厢中的雾气越来越浓……
　　一直到完全看不到近在咫尺的夏油杰以及他的咒灵。
　　当雾气散去，车厢中夏油杰曾经来过的痕迹已经完全被抹除。
　　只留下中村悠一愣愣地看着过道……
　　脑海中不断浮现出夏油杰刚刚所说的话。
　　……
　　——————————————
　　咒具工厂
　　打道回府的五更未闻带着七海建人直接来到了一个小型实验室。
　　深田直美那边五更未闻给她安排了一些文本工作，主要是这种实验深田直美帮不上什么忙。
　　这间实验室七海建人还是第一次进来……
　　五更未闻打开开关，墙上的封印咒文顿时发挥出作用。
　　随后五更未闻拿出了那个布兜，朝着实验台上一倒。
　　伴随着当当当的声音，一块拳头大的石头从里面滚了出来。
　　一同出现的，还有石头散发的烈性咒毒……
　　“……”
　　七海建人的嘴角抽了抽。
　　合着你真的拿回来了啊！
　　而且就是这么随便的一个布兜？！
　　七海建人下意识地上前两步，仔细打量着五更未闻的这个布兜……
　　仔细靠近他才发现，五更未闻的这个布兜远不是表面上那么平凡！
　　编织布兜的粗线中似乎还掺杂着一些泛着金属光泽的线材……
　　而且侧着光似乎也能够看到一些差色咒文……
　　这绝不是随手就能拿出来的东西！
　　所以……你早就计划要得到【杀生石】了对不对！？连作案工具都准备好了！
　　为什么你这么熟练啊？！
　　七海建人有些颤抖地推了推自己的小墨镜。
　　他本不是喜欢言辞的人……
　　但自从被五更未闻这个老板雇佣之后，自己的话似乎越来越多了。
　　虽然这些话并没有说出来，只是在自己心里过了一遍。
　　不说出来……也许是自己最后的矜持了……
　　“砰！咔！”
　　试验台上的【杀生石】被五更未闻用不从哪里摸出来的小锤子，锤了个四分五裂。
　　“你干吗？？！！”
　　七海建人整个人惊恐地瞪大了眼睛！
　　所谓的【最后的矜持】也完全被抛之脑后！
　　说起来这块【杀生石】被京都咒术高专保存了多少年来着？
　　“本体太大，不方便加工。”五更未闻一边说着，一边继续捶打着【杀生石】碎块。
　　【杀生石】的咒毒也随着五更未闻的敲打一顿一顿，就好像在哭泣一样。
　　七海建人眼睁睁看着那块拳头大的【杀生石】在五更未闻手中变成鹌鹑蛋大小的碎块，然后是豌豆大小，最后被完全研磨成石粉。
　　不知道是不是自己的错觉，七海建人感觉【杀生石】被研磨成细粉之后，除了原本的咒毒之外，还多了一份怨念。
　　将细粉收入到特制的瓶子里之后，五更未闻盖上盖子，贴上标签，满意地点了点头。
　　七海建人的目光忍不住飘向五更未闻用来敲石头的小锤子，以及研磨工具。
　　这两样东西也绝对不是凡品……
　　因为【杀生石】的硬度也不是普通石头能够相提并论的。
　　不过碎了就碎了吧……
　　毕竟现在那么多人都在找【杀生石】，五更未闻留在手里也是一个隐患。
　　现在全部变成粉末，目标无疑会更小一点。
　　——————————————
　　京都府立咒术高专
　　在昏暗的房间中，淡岛昂司静静地坐在中央的小椅子上。
　　周围则是挂满了各种封印用的符咒。
　　此时的淡岛昂司已经完全清醒了……
　　原本就长了一张三十多岁、四十岁的脸，此时更加沧桑了。
　　头上甚至出现了花白的头发。
　　回想起之前发生的事情，淡岛昂司非常明白，自己已经完了。
　　自己的理想……
　　自己的努力……
　　但是这一切似乎也怪不得别人。
　　现在回头想一想，自己所做的一切真是疯狂。
　　自己是从什么时候变得如此疯狂的？
　　在【三谷事件】时误杀普通人之后？
　　还是杀死暗中调查自己的调查员之后？
　　不过这似乎不重要了……
　　淡岛昂司有预感，死亡……已经不是自己能够避免的了。
　　也许这个结局反而能够让自己解脱。
　　不过话又说回来……谁又能想到五更大师竟然强悍到这种地步？
　　没想到当年在箱根山暗中帮助自己的高手竟然就是五更大师。
　　行吧……
　　也算是解开了自己从多年前开始就一直卡在心里的疑惑。
　　“嗒嗒嗒～”
　　淡岛昂司听到了竹片碰撞的响声。
　　抬起头来，映入眼帘的是自己一直以来都非常敬重的前辈——庵歌姬。
　　庵歌姬皱着眉头，看着坐在那里的这个后辈。
　　不管是淡岛昂司还是中村悠一，都是庵歌姬非常看重的学生、后辈、同僚。
　　只是谁又能想到，事情竟然会发展到这般地步。
　　“淡岛，我代表学校问你几个问题，希望你能够好好回答……这样判罚的时候也许能从轻发落。”庵歌姬叹了口气，开口说道。
　　“前辈，您请问。”此时的淡岛昂司和之前相比，要平静太多了。
　　也许是因为希望破灭了，遮蔽他眼睛的东西同样破灭了，这才能让眼前的淡岛昂司如此平和。
　　“加茂崇是不是你杀的？”庵歌姬问道。
　　“是。”
　　“加茂崇拿的东西呢？”
　　“不知道。”
　　“！”淡岛昂司的话顿时让庵歌姬皱起了眉头。
　　不光是庵歌姬，那些隐藏在黑暗中，只敢偷偷摸摸窥视的老顽固们，也同样皱起了眉头。
　　“把你打晕的人是谁？”庵歌姬又问道。
　　“不知道。”
　　“淡岛！”庵歌姬突然提高了声调：“你给我好好想一想！”
　　庵歌姬非常清楚，加茂崇当时偷走了五更未闻的【咒具制作秘籍】，而打晕淡岛昂司的神秘人则是关系到【杀生石】，这两样东西都是黑暗中那些老顽固们在意的东西。
　　如果能够提供这两样东西的线索，那么说不定他们一高兴，就能把淡岛昂司的死刑降为终身监禁。
　　之后再表现好一点，体现一下自己的价值，说不定就能争取到戴罪立功的机会，然后再次减刑。
　　但现在看淡岛昂司的状态，明显不准备配合……
　　你啊！
　　你这是取死之道！
　　“前辈……我已经很努力地想了，但我真的不知道。”淡岛昂司又开口说道。
　　有那么一瞬间，淡岛昂司内心真的想把这些东西都说出来，然后跪在地上痛哭流涕，幡然悔悟，争取一个活下去的机会。
　　再然后努力表现，争取早日恢复自由，到时候再根据现实情况继续追寻学校高层的位置。
　　但这个念头只是出现了一瞬间就被淡岛昂司掐灭了。
　　别闹了……
　　就这样吧……
　　安安静静过完最后这段时光。
　　此时的淡岛昂司只感觉念头前所未有的通达。
　　自己就好像回到了当年在三谷地区的那间小屋。
　　里面什么都没有，只是一个单纯的容身之所。
　　自己和爱刀静静打坐、交流，不断变强……
　　真是怀念呢……
　　——————————————
　　禅院家
　　一直以来都是以嚣张姿态出现的禅院裕介，此时在禅院家的地盘上，却狼狈无比地匍匐在地上。
　　能够看到他在奋力挣扎……
　　但他的头却是钉在地上，完全无法挪动分毫。
　　要问为什么的话，大概是因为踩在他头上的那只脚吧……

第1859章 钓鱼
　　之前曾经提到过，禅院裕介在禅院家的地位很尴尬。
　　和加茂家人丁不旺不同，禅院家也算得上是人才济济了。
　　家主禅院直毘人，公认为是以及咒术师的最强者，同时其弟禅院扇，其侄禅院甚一也都有【特别一级】的评价。
　　儿子禅院直哉更是被誉为天才，作为一级咒术师紧跟在禅院直毘人身后。而且不出意外的话，禅院直哉将会是禅院家第27任家主。
　　御三家的人因为家族底蕴的原因，其实都没有必要去咒术高专读书。
　　禅院裕介也是因为突然声名鹊起的【咒具制作技术】才选择加入京都府立咒术高专，然后再以咒术高专的名义成为五更未闻的助手，这才来到东京的。
　　所以禅院裕介才会如此看不起御三家之外的普通同学。
　　当然，禅院裕介在同龄人当中展现出的实力，也是他骄傲的资本。
　　只不过这种实力在禅院家就有些不够看了……
　　当禅院裕介这样的性格遇到禅院直哉的时候，那就是一场悲剧……
　　毕竟狂妄的人往往会更加讨厌比自己还狂妄的。
　　更何况如果从辈分上来算，禅院直哉比禅院裕介还要高出一辈。
　　这就导致禅院直哉教育禅院裕介简直是名正言顺。
　　再加上禅院裕介这个永远也改不了的口无遮拦……
　　这就有了一开始那一幕。
　　禅院裕介的脑袋被禅院直哉狠狠踩在地上。
　　“裕介，你要知道……我做这些都是为你好，在家里吃亏总比在外面吃亏要好吧？你看加茂家那个小子……直接死在外面，连个全尸都找不到。”禅院直哉脸上挂着嘲讽的笑容，脚下又加了三分力道。
　　禅院裕介痛苦地喊出了声，他感觉自己的脑袋就要被踩碎了。
　　“直哉，够了！”一个严厉的声音从一旁传来。
　　说话的男人穿着和服，身材精瘦，黑色长发在脑后简单扎了个辫子。
　　正是禅院直毘人的弟弟，禅院直哉的叔叔——禅院扇。
　　不过显然，禅院直哉对于这个叔叔的尊敬程度也要打一个问号。
　　一直到禅院扇第二次出口，禅院直哉才仿佛刚刚听见一样。
　　“你什么时候来的？抱歉……刚刚教导裕介太投入，没注意到。”禅院直哉脸上挂着笑容，一边笑着一边把禅院裕介扶了起来，还装模作样地拍了拍禅院裕介身上的土。
　　禅院裕介一摆手，想要把禅院直哉假惺惺的手打开。
　　只不过禅院直哉却是先一步拿开，完全没有给禅院裕介触碰自己的机会。
　　就好像禅院裕介是什么脏东西一样……
　　“可恶！可恶！可恶！！”
　　在外面嚣张无比的禅院裕介，此时却只能无能狂怒。
　　整张脸已经涨成了猪肝色，最后一转头气冲冲地跑掉了。
　　禅院直哉看着跑掉的禅院裕介，脸上的笑容更盛。
　　说实话，一开始他真的在考虑怎么才能让禅院裕介这个侄子【自然死亡】。
　　但是随着时间的推移，禅院直哉觉得闲暇时间羞辱羞辱这个侄子……着的是一件非常让人心情愉悦的事情。
　　尤其是对方的性格……
　　百折不挠！永远无法低调！就算今天被自己狠狠羞辱，明天该怎么样还是怎么样，毫无长进！
　　再加上平平无奇的才能……
　　这才是禅院直哉把他留到现在的原因。
　　禅院扇迈步走了过来……
　　他对于禅院裕介也并不关心，刚刚之所以开口仅仅是觉得禅院直哉在下人面前羞辱禅院裕介，对禅院家名声不好。
　　“直哉，把躯具留队都派出去吧。”禅院扇从衣袖中拿出一张纸条递给了禅院直哉。
　　禅院直哉挑了挑眉毛……
　　躯具留队是禅院家属下的一支战斗部队。
　　其定位是——炮灰、杂鱼。
　　因为躯具留队的成员都是无法使用咒术，将所有精力放在近身战斗上的家族成员。
　　不过躯具留队大部分时间都是在家族内部巡逻，还从来没有哪种情况，需要把他们全部派出去。
　　禅院直哉接过纸条……
　　这是家族在外面的情报网传回来的消息。
　　“咒具制作秘籍？杀生石？太平经？”禅院直哉饶有兴许地重复着这几个名词。
　　这三样东西最近在咒术界的讨论都居高不下。
　　不光是御三家，很多独立行走的咒术师、诅咒师都对这三样非常感兴趣。
　　“其实也可以说是两样……按照咒术高专那边的说法，杀生石和太平经是绑定的，而且可以利用太平经镇压咒力这个特性。”禅院扇说道。
　　“我不这样认为。”禅院直哉摸了摸自己的下巴，笑着提出了反对意见：“假如《太平经》的特性真的那么容易利用，那么恐怕早就被找到了。既然到现在都没有任何发现……我怀疑对方已经找到了其他隔绝【杀生石】的方法。”
　　看着陷入沉思的禅院扇，禅院直哉内心不屑地笑了笑。
　　自己这位叔叔还在这里惺惺作态……
　　他难道没有意识到吗？为什么父亲这么早就把我当成接班人培养？当然是因为这位叔叔没有才能了！
　　“至于《咒具制作秘籍》……”禅院直哉不知想到了什么，脸上那欠揍的笑容竟然也收敛了不少。
　　“说实话……我并不看好咒具制作这门生意，在绝对的实力面前，那些花里胡哨的咒具和玩具没什么区别。毕竟甚尔君只有一个……”
　　说起这个人的时候，禅院直哉的眼中是有光的。
　　禅院直哉口中的【甚尔君】，是从禅院家离家出走，后入赘伏黑家的伏黑甚尔。
　　不过他在咒术界还有另外一个称号——天与暴君。
　　提到天与暴君，就不得不提【天与咒缚】，天与咒缚不同于普通的“束缚”，不是咒术师自行确立，而是从出生时便固化在身上的。而伏黑甚尔的【天与咒缚】便是一种极端！
　　完全为零的咒力带来的是对咒力的天然抗性，以及处在人类顶点的肉体强度。
　　如此独特的【天与咒缚】再配上强力的咒具，年轻时的五条悟也差点死在对方手上。
　　禅院直哉摆了摆手，立刻就有人上来，恭恭敬敬地两手从禅院直哉那里接过纸条。
　　“对了……”那人刚想离开，但是却被禅院直哉再次叫住。
　　似乎想到了一些有趣的事或人，禅院直哉若有所指地说道：“难得出去执行任务，你告诉真希，如果失败了就别回来了。”
　　吩咐完后禅院直哉又转头看向身边的禅院扇，有些浮夸地捂了捂嘴：“哎呀，你看看……叔叔在这里，哪有我管教妹妹的份，不过作为【炳】的首领，我这也是职责所在，还请叔叔你不要介意。”
　　嘴上说着抱歉的话，但禅院直哉的笑容可是完全没有半点抱歉的意思。
　　至于禅院直哉为什么道歉……
　　因为刚刚他口中的【真希】，正是禅院扇的女儿。
　　禅院扇表面上没有任何反应，但宽大的衣袖中，拳头却已经不自觉地攥紧。
　　与禅院直哉地不敬相比，禅院扇反而生女儿的气。
　　如果……
　　如果她们再争气一点的话！
　　——————————————
　　东京咒术高专·校长办公室
　　夜蛾正道以万年不变的姿势坐在那里，不过这次他的手里并没有摆弄自己的【咒骸】。
　　因为今天他有更重要的工作……
　　五更未闻坐在夜蛾正道的对面，品尝着夜蛾正道珍藏的好茶。
　　“同样都是丢了东西，你可比乐岩寺那边淡定多了。”夜蛾正道若有所指地说道。
　　他开口的同时，双眼也透过墨镜，小心观察着五更未闻。
　　就好像七海建人一开始怀疑五更未闻一样，夜蛾正道也怀疑五更未闻吞了。
　　同时他还怀疑五更未闻手底下除了七海建人这个明面上的咒术师之外，还有一个隐藏在暗中的高手。
　　淡岛昂司囚禁中村悠一的地方他们派人去看过了，对现场进行了勘查。
　　只能说干净利落！
　　对方没有留下任何的行踪，如果从足迹学的角度来看，淡岛昂司简直就是在和空气斗智斗勇、动刀动枪。
　　要知道淡岛昂司在他们这一代里也算是出类拔萃了。
　　至少夜蛾正道觉得七海建人无法做到如此云淡风轻。
　　况且当时丢失得可不光是【杀生石】，还有五更未闻辛辛苦苦编著的【秘籍】，然而五更未闻却一副丝毫不慌的模样。
　　所以夜蛾正道发动技能——无端联想！
　　对于夜蛾正道的试探，五更未闻则是相当淡定，轻轻品了口茶：“毕竟都是从我脑子里写出来的，再写一遍就是了。”
　　夜蛾正道没有看出什么，于是低下头，看向手中的文件。
　　这是五更未闻送来的……
　　五更未闻准备以小作坊的形式，先给他们提供一批【咒具】，这份清单上的东西，就是制作难度比较简单的。
　　“……”
　　看着手中的清单，夜蛾正道的表情逐渐凝重了起来。
　　清单前半部分还是比较正常的，就是一些能够略微加强咒术威力的冷兵器。
　　比如太刀、匕首、锤子等。
　　真正让夜蛾正道变脸的是最后两样东西。
　　一种是子弹……
　　使用特殊材料制作的子弹，能够对咒灵造成伤害，而且……使用普通枪支也能击发。
　　另外一个则是单片眼镜……
　　能够让普通人看到咒灵。
　　夜蛾正道的敏感度非常高，一瞬间就察觉到了这两样东西的危险。
　　这两样东西实在是太危险了……
　　这种危险并不是说对咒术师，或者对那些高级的咒灵，而是对五更未闻。
　　因为这种东西绝对是顽固派的禁忌！
　　这两样东西组合在一起，就让普通人有了能够祓除咒灵的能力！
　　虽然面对一些高等级的咒灵，这种子弹和玩具没什么区别。
　　但这是一个危险的信号……
　　如果任由五更未闻将咒具开发下去，那么咒术师……还能有如此超然的地位吗？
　　夜蛾正道看向五更未闻的眼睛，他想弄清楚，五更未闻把这两样列进去，是无意的……还是故意的？
　　五更未闻当然是故意的……
　　她把这两样东西列进去，其实也是为了试探夜蛾正道的态度。
　　经过片刻沉默，夜蛾正道将清单重新递给五更未闻，指着最后面的两样东西说道：“这两个……不合适。”
　　五更未闻也得到了自己想要的答案，点了点头说道：“是不太合适。”
　　一边说着一边用手指在这两行字上轻轻一抹。
　　然后在夜蛾正道惊讶的目光当中，这两行字就逐渐从纸上消失了，不留一点痕迹。
　　神奇的咒术？
　　不……
　　这是化学！
　　夜蛾正道仔细回忆了一下自己和五更未闻有没有签订过什么合同，这合同上的字会不会在哪天突然多两行或少两行。
　　“……”夜蛾正道又将清单收了回去，随后对五更未闻说道：“具体内容还要再商议一下，我会尽快给你回复的。”
　　五更未闻点了点头。
　　随后就从夜蛾正道这里离开了……
　　五更未闻离开了东京咒术高专，乘车回到了自己的【咒具工厂】。
　　刚从车上走下来，五更未闻就感受到了一股视线。
　　其实怀疑五更未闻的人并不少，所以五更未闻的【咒具工厂】就变成了一个热闹的地方。
　　不少人躲在暗中窥视着这里。
　　一些人因为【咒术高专合作单位】的名头而有所顾忌，只是在外面远远盯着。
　　但还有一些不那么循规蹈矩的人，一有机会就想要潜进来。
　　这里的面积毕竟太大，一级咒术师也就七海建人一个……
　　就算是七海建人全年无休，每天工作24小时，最多也只能看住一小片核心区域。
　　更何况五更未闻作为一个仁慈的老板，怎么可能让他工作24小时呢？
　　所以五更未闻对待这些窥视者的态度，多少带点放任不管的感觉。
　　而且其中还能见到一些有趣的人……
　　比如今天这个……
　　五更未闻随便安排了一个工作将七海建人支开。
　　七海建人也非常懂，一般五更未闻特意支开自己的时候，就是想要做坏事“钓鱼”的时候。
　　只是不知道今天被钓的是条什么鱼。

第1860章 禅院真希
　　从中村悠一顺利脱困，回到咒术高专后开始，淡岛昂司关押他的地方就已经被咒术高专封锁。
　　毕竟那里是能够确定的，《太平经》和【杀生石】最后出现的地方。
　　不过虽然名义上是封锁，但是众所周知……这种封锁只是针对普通人的。
　　或者说普通咒术师的……
　　如果你和咒术师协会的高层关系不错，那么想要进去调查、参观还是没什么问题的。
　　反正当禅院家的人来到的时候，这里已经迎来送往好几波了……
　　来者是禅院家下属【炳】组织下属的【躯俱留队】，真是一个臃肿的组织架构。
　　【炳】组织的首领是禅院直哉，所以躯俱留队也是以禅院直哉马首是瞻。
　　不过地下室的空间毕竟有限，躯俱留队只有三人进入其中……
　　一人是队长禅院大悟，一人名为禅院真义，还有一个戴着眼镜，脑后绑着一个高马尾，额前梳着斜刘海的少女——禅院真希。
　　禅院真希虽然是禅院扇的亲闺女，但是在禅院家生活得并不如意，甚至夸张点……说是举步维艰也不为过。
　　除了来自禅院直哉那种莫名敌意之外，也有一些迷信原因。
　　禅院真希还有一个双胞胎妹妹——禅院真依。
　　在咒术师中，双胞胎会被认为是不详的存在……
　　之所以有这个说法流传下来，是因为有时候在【世界】眼中，双胞胎会被认为是一个人，原本属于一个人的咒力反而被两个人平分了，甚至有些强力的【天赋】被分摊之后，可能威力也不会那么强。
　　除此之外，在孕育中的双胞胎联系实在是太紧密了，实在有太大概率相互影响，破坏单独个体的【纯粹】。
　　……
　　总之，这样那样的原因让禅院真希在禅院家不受待见。
　　只不过禅院真希虽然年纪不大，但她的坚强却是绝大多数人无法想象的。
　　有句话说得好——那些无法杀死我的，只会让我更加强大。
　　这就是禅院真希的真实写照……
　　禅院真希被禅院直哉针对，在躯俱留队自然也不好过，但这群人却也不敢太过分，毕竟禅院真希的拳头也不是吃素的。
　　尤其是近段时间，禅院真希感觉在躯俱留队能够学到的东西已经越来越少，正在考虑前往更广阔的世界。
　　没有理会队长和另外那名同伴，禅院真希自顾自地在这个地下室探查着。
　　地下室中，除了一开始就被特意标注的淡岛昂司的脚印保护较好之外，其他位置根本谈不上【保护】二字。
　　之前的【观光团】已经让这里的地面信息毫无价值。
　　禅院真希只是看了一眼，就把目光重新放回到了淡岛昂司的足迹上。
　　因为没有咒力，无法使用咒术，所以禅院真希把所有精力都放在了咒具……主要是冷兵器的使用上。
　　她在这个年纪就已经当得上【武器大师】的称号了。
　　只见禅院真希站到了淡岛昂司的脚印一旁，模仿着淡岛昂司的步伐姿态，顺着脚印向前走去。
　　【虽然对方没有留下足迹，但是根据淡岛的刀长判断……他停在这个位置……这是为了切对方的手腕。】
　　【桌面上的刀痕也正好印证了这一点，对方躲开了他的刀，他的刀切进了桌子里……】
　　【……】
　　【不……不对……】
　　【他切下去了，但是刀被对方控制住了……淡岛昂司无法挣脱，桌面上的刀痕显示入刀速度并不快！刀是被对方直接按进了桌面！和淡岛昂司相比，对方在力量上有着绝对的优势！】
　　禅院真希脸上露出惊讶的神色。
　　她本人就算是一个力量型的选手，但是她也没有自信能把体术型咒术师的刀控制得这么稳。
　　况且淡岛昂司就是以刀出名的……
　　就算是自己的实力比对方高出一个级别，自己也绝对不会选择去空手夺白刃。
　　也就是说……
　　这个人的力量、速度、眼力、经验都远远超出了淡岛昂司。
　　这种人……真的存在吗？
　　禅院真希脑海中闪过一道身影，自己并没有见过对方，只是从众多方面听过对方的大名——伏黑甚尔！
　　在禅院真希的认知中，恐怕只有早已死亡的伏黑甚尔有这种能力。
　　是谁？
　　……
　　“你们有什么发现吗？”队长禅院大悟的声音传来。
　　【躯俱留队】的人都是没有咒力的禅院家成员组成的，所以他们也没有什么神奇的咒术用来勘探现场。
　　他们能依靠的，只有自己的观察力和经验。
　　不过很显然，这种被破坏过很多次的现场，对于他们的难度还是太大了。
　　“对方是个高手，在近身格斗、方面实力远超淡岛昂司，不过当时他们很可能都在经书的作用范围之下，无法判断对方到底是咒术师还是普通人中的高手。”禅院真希说道。
　　她对于自己的观察判断没有任何的隐瞒。
　　个人恩怨和工作是两回事，在这方面禅院真希分得很清楚。
　　这并不是说她多么喜欢工作，她认为任何事情，如果你不用认真的态度去做，那还不如不做。
　　禅院大悟摸了摸自己下巴上那唏嘘的胡茬子。
　　禅院真希在专业方面的判断，他是完全给予信任的……
　　但这也是他觉得棘手的地方。
　　他和淡岛昂司是打过交道的，他知道淡岛昂司就算不使用咒力，只是凭借那千锤百炼的身体，也是排得上号的剑道高手。
　　如果刚刚禅院真希所说没错的话……
　　那这个人到底强到了什么程度？
　　假如真的遇上对方，自己把整个【躯俱留队】填进去会有效果吗？
　　之前提到过，躯俱留队都是没有咒术天赋的禅院家的人。
　　虽然从小学学习战斗，但却并没有超出普通人类的范畴……
　　最多也就是手头有一些咒具能够使用。
　　假如说敌人真的如同禅院真希判断的那样，达到了这种强度的话，那么这件事的处理方式就缺少了【硬碰硬】这个选项。
　　“没听说过有这种人物啊。”一旁的禅院真义皱着眉头说道。
　　毕竟达到这种强度，应该早早就闻名天下了才对。
　　“这件事的关键点还是在那一位五更未闻的身上。”禅院大悟说道。
　　毕竟和一个年龄、容貌、姓名什么也不知道的人相比，五更未闻这个目标更加明确。
　　在现阶段，以他们的能力能够搜集到的信息已经搜集全了，他们也就没有继续留在这里的必要了。
　　从那个地下室离开之后，禅院大悟直接决定分头行动。
　　禅院真希和禅院真义两人去监视五更未闻，其他人则是扩散开来继续找寻线索。
　　在禅院大悟看来，监视五更未闻，算是一个比较简单的工作。
　　但正因为这个工作简单，在现阶段反而不是那么容易出成绩。
　　因为监视五更未闻简单，而且禅院家在这件事上稍慢一步，而且五更未闻身边本身就跟着一个禅院裕介，虽说是禅院家公认的草包，但你再怎么草包，也不至于搞不定一个普通人吧？
　　种种条件综合起来，如果五更未闻有问题的话，那么绝对等不到现在就已经被揪出来了。
　　监视五更未闻应该是最难出成绩的工作……
　　所以这就理所当然地交给了被排挤的禅院真希了。
　　禅院真希皱了皱眉头，但是却也没有多说什么，内心却是已经有了离开【躯俱留队】的想法。
　　在这个地方自己完全无法得到成长。
　　既然这里无法让自己成长，那么自己也没有留在这里的必要了。
　　……
　　肉体派不代表就是莽夫，相反……因为肉体派的战斗相互之间距离更近，对反应的要求更高。
　　没有人会把胜利的希望完全押到自己的反应能力上，那样的风险太高了。
　　优秀的战斗专家会在战斗之前就做足了功课。
　　就好像禅院真义急吼吼地去监视五更未闻……
　　而禅院真希则是先从搜集五更未闻的资料开始。
　　对于好像从石头缝里蹦出来一样的五更未闻，感兴趣的咒术师自然是不少的。
　　不过当他们调查五更未闻过去的时候，一般对她的商业成就没什么兴趣，匆匆浏览一遍之后就继续往前翻。
　　不过这段商业崛起历史却引起了禅院真希的注意。
　　当然，禅院真希本人对于经济方面没有任何的研究。
　　五更未闻的一些操作她也看不懂。
　　禅院真希注意的是五更未闻的行事风格……
　　她所经手的所有事情，最终都非常自然。
　　给人一种就算五更未闻不插手，事情也会这样发展的感觉。
　　但是从小吃尽苦头的禅院真希却知道，怎么可能周围发生的事情都能自然而然顺着你的心意发展啊！？
　　之所以最后这样发展，那是因为在事情的发展过程中，五更未闻不断施加的影响力，在其他人无法察觉的情况下，修正了事情的发展。
　　这样一个心思缜密的人，想通过简单盯梢找出对方的破绽，这无疑是痴人说梦。
　　“你想干什么？”禅院真义看着换上了一身施工人员工作服，手里还不知从哪里搞到一顶安全帽的禅院真希，一股【大事不妙】的念头从心底升起。
　　“这样盯得盯到什么时候？对方虽然外表看起来像是一个小姑娘，但是心思缜密……绝不会轻易给我们留下破绽，与其在这里浪费时间，倒不如直接去问她！问问这件事和她到底有没有关系。”禅院真希说道。
　　“你疯了，她现在正在和咒术高专合作，你想要挑起禅院家和咒术高专的冲突吗？”禅院真义有点怀疑，禅院真希是不是借着这个机会在发泄内心的怨气，想要故意给禅院家找麻烦。
　　“有权有势不正是禅院家带给我们的优势吗？为什么不能合理利用？不考虑这个优势，我们和那些盯着五更未闻的独狼有什么区别……”禅院真希瞥了禅院真义一眼，随后说道：“是了，还是有区别的……比如说我们都是没有咒力的人，比他们更弱。”
　　禅院真希的话深深刺痛了禅院真义……
　　身为咒术御三家之一的禅院家，出生在这个家族却没有咒力天赋，如此产生的落差感是普通人无法想象的。
　　我之所以能够忍受黑暗，是因为我不曾见过光明。
　　禅院真义有时候宁愿自己是个从来未接触过咒术世界的普通人。
　　“……”见禅院真义陷入了沉思，禅院真希也不再说什么，径直朝着五更未闻潜行过去。
　　禅院真希之所以选择现在动手，也是看准了七海建人不在。
　　禅院真希没有选择等到五更未闻回家，因为作为一个有资格和咒术高专合作制作咒具的人，谁知道她家里有什么机关？
　　比较好的两个时机……要不就是在路上，要不就是在这里。
　　这里作为咒术高专特别划给五更未闻场地，外部有咒术高专的工作人员巡逻，很容易造成【这里很安全】的心理错觉。
　　同时其他盯着五更未闻的势力也因为顾及咒术高专不敢在这里动手。
　　怎么看这里都很合适……
　　想到这里，禅院真希不再犹豫，直接把安全帽一扣，混在一个施工队里，大摇大摆地走了进去。
　　……
　　因为比较重视肉体锻炼的原因，禅院真希的发育是要超过同龄人的，身高方面已经到了成年人的平均水平。
　　再加上工作服里面还穿了一身运动服，这样的身形混在有不少小老头的施工队里，并不觉得突兀。
　　再加上她基本没有什么咒力，负责巡逻、检查的咒术高专工作人员也因为背靠咒术高专，觉得以咒术高专的名头应该不会有什么事，所以检查比较粗心。
　　如此看来，禅院真希这个选择虽然看起来离谱，但是实际效果绝对不错。
　　等混入了【咒具工厂】，禅院真希看准时机脱离了队伍，将工作服一脱，露出了里面咒术高专的老师制服。
　　禅院真希这段时间还弄到了一套咒术高专的制服，从施工队瞬间化身为咒术高专的老师。
　　把自己的马尾拆开，拿梳子理了理头发，弄了个看起来要更加成熟一些的发型，禅院真希向那边那独栋建筑物走去。
　　之前看到五更未闻朝那个方向去了……
　　而且封闭的建筑物更方便自己动手……
　　妥了！

第1861章 新助手
　　房门并没有上锁……
　　建筑物内部的布置和禅院真希想象的出入很大。
　　虽然从外部看这里像是一座西式别墅，但进入之后并没有见到宽敞的客厅、沙发之类的东西。
　　反而是玄关位置刻意被装修成了一条过道，等又转了两个弯，经过两道玻璃门之后，建筑物内部一楼的空间就映入眼帘。
　　这原本应该是个很宽敞的客厅位置，但是现在完全起不到任何的客厅功能。
　　靠墙位置安放着满满当当的各种柜子、货架，中央位置则是一张不锈钢大桌子，桌子上也摆放得满满当当。
　　此时五更未闻正背对着自己，不知在桌子前忙碌着什么。
　　按照禅院真希的计划，她现在应该是干脆利落地将五更未闻劫持，然后用自己的方法，弄清楚那件事和五更未闻到底有没有关系。
　　想法是非常好的……
　　但是当禅院真希来到五更未闻的面前，尤其是对方还是一个国中生模样。
　　好吧，虽然现在禅院真希的年龄按照普通人的常识来看同样是国中生。
　　但是禅院真希从小喜欢锻炼，从不挑食，身体发育绝对超过同龄人，身高、早熟导致禅院真希就算对自己的同龄人也是【关爱有加】。
　　现在看到五更未闻娇小的背影，顿时犹豫了。
　　场面一时间竟然尬在了那里。
　　不过这种【尴尬】仅限于禅院真希……
　　就在禅院真希犹豫的时候，五更未闻转过头来，将这副尴尬模样看在眼里。
　　“……”禅院真希有那么一瞬间的手足无措。
　　【真希啊真希！就这种表现你还想让那群人刮目相看？如果这种问题你都处理不好，那还凭什么让人刮目相看？】
　　脑海中闪过禅院直哉那张让人讨厌的脸，禅院真希深深吐出一口气。
　　正所谓狮子搏兔也尽全力，而且对方可是能够和咒术高专的高层谈笑风生的存在，这个让人你可怜的小姑娘外貌绝对不能信！
　　可是……
　　如果是成年人还长成这种身高……那岂不是更加可怜？
　　【禅院真希！现在不是走神的时候！】
　　禅院真希刚张了张嘴，不过又被打断了……
　　只不过这次不是被自己的思绪给打断，而是被五更未闻……
　　“你就是禅院家新派来的助手吧？来得挺早。”五更未闻看了禅院真希一眼，随后朝着对方招了招手。
　　禅院真希此时是蒙的……
　　不过她突然意识到，这可能是一个千载难逢的靠近对方的机会。
　　禅院真希看了一眼自己身上的咒术高专制服。
　　听说她之前一个叫加茂崇的助手死在了淡岛昂司的手中，看来咒术高专又找了一个助手来填补空缺，而且正好是禅院家的。
　　幸运的是五更未闻根本没有见过对方！
　　正好给了自己一个浑水摸鱼的机会……
　　就是不知道禅院家又派了谁过来，现在自己还是得紧张起来，露馅的可能还是存在的。
　　“把这个搬到二楼最深处那个房间。”五更未闻指着桌上那个箱子说道。
　　禅院真希沉默地点了点头……
　　“对了，你叫什么？”在禅院真希即将离开的时候，五更未闻突然开口问道。
　　【她不知道即将来到的助手的名字！？】此时禅院真希的心里又奇怪又感到幸运。
　　幸运的是……如果五更未闻知道对方名字的话，就不会这样问自己了。
　　但其中也有奇怪的地方，那就是这件事负责在其中协调的人是谁？连名字都没有通知到吗？这未免也太不专业了吧？
　　又或者……这是五更未闻想要故意诈我？
　　内心千头万绪，但禅院真希还是决定赌一把……
　　“禅院真希。”禅院真希将自己的本名给说了出来。
　　主要是自己面对的这个机会实在是太巧妙了，禅院家刚好又要派一个助手来。
　　甚至等自己回去打听打听，究竟是谁将要被派遣过来，如果和自己关系不错的话，那么自己和他好好讲一讲道理，说不定自己就能够名正言顺地成为特派员了。
　　ｅｍｍｍｍ……
　　仔细想一想，禅院家好像并没有什么人和自己关系不错，就算是亲妹妹两人也已经闹了很久地别扭了。
　　好吧……
　　那就想办法让他没法来吧。
　　“禅院真希。”五更未闻点了点头，也没有过多的反应。
　　这让禅院真希又是松了一口气。
　　【计划通！！！】
　　五更未闻拿起手机，编辑了一条信息，很快就发送了出去。
　　禅院真希……
　　五更未闻看向正在上楼的禅院真希……
　　想要了解一个环境，那了解常年生活在这种环境下的生物是个不错的选择。
　　而且要挑选生物当中最特别的那一类。
　　如果说【咒术师】是这个世界中比较特殊的极少数，那么禅院真希就是极少数中的极少数。
　　就特殊性这一点，自己降临这个世界之后，能够和禅院真希相提并论的，可能就只有五条悟以及那个身边跟着咒灵的小男孩两人。
　　他们的共同点是身上和这个世界的因果牵连非常强！
　　禅院真希现在还是被限制的状态，如果能够解除这种限制，那么她的所有潜力就都能够彻底激发出来！
　　而且她年纪轻轻就有如此坚忍的意志，前途不可限量！
　　除非真的是天赋异禀的那种，不然从一个人的身体状态，就能够看出这个人的意志如何。
　　紧致结实的腰腹、屁股，以及双腿……
　　正在上楼的禅院真希忍不住打了个寒战，感觉从腰到脚痒痒的，就好像有人拿着羽毛轻轻扫来扫去，这让她走路都很不自然。
　　……
　　……
　　另外一边
　　七海建人看着手机上传来的信息，满脸问号。
　　内容很简单，多给他１２个月的工资，让他在工作之余加加班，加班内容是找一个禅院家的年轻人揍一顿。
　　至于是明着找碴，还是隐藏身份揍一顿，还是抽取中介费之后转手外包给下一家，这些五更未闻都不过问。
　　七海建人脑子里先是出现了禅院裕介那嚣张的表情，随后才是一个念头【为啥要这样做】？
　　七海建人立马在手机上按出了五更未闻的号码……
　　不过犹豫片刻，他还是放弃了拨通的打算。
　　五更未闻这样做，肯定有她的目的……
　　而且除了禅院裕介之外，五更未闻好像也没有接触其他禅院家的人，为什么让自己随便找个年轻人揍一顿呢？
　　而且是揍一顿……
　　七海建人思索片刻，看来五更未闻的目标很明确，就是禅院裕介！
　　毕竟是发送信息，也许五更未闻不想留下什么太明显的证据？
　　既然如此，自己也不太方便出面，毕竟现在自己的身份已经差不多和五更未闻绑定了，虽然自己可以再小心一点，但世上没有不透风的墙，谁也不能保证会不会有什么千奇百怪的咒术能够找到自己的破绽。
　　七海建人脑海中突然出现了一个想法……
　　他打算找普通人去对付禅院家的……
　　至于让普通人打赢咒术师的方法。
　　比如【五更工坊】刚刚开发出来的新产品。
　　……
　　【糟糕……不太妙啊……】
　　禅院真希离开那栋楼的时候已经是黄昏时分……
　　一下午的时间她没有做什么实际性的工作，主要就是搬箱子。
　　这些箱子的重量对于禅院真希来说并不算什么，她甚至连汗都没出。
　　真正让她感觉不自在的是【过程】……
　　虽然五更未闻一直在那个工作台上不知忙着什么。
　　但禅院真希却感觉对方的视线一直在自己的身上游走。
　　虽然和五更未闻的相处时间只有短短几个小时，其间两人甚至没有像样的对话。
　　但是禅院真希扪心自问，现在自己对于五更未闻，绝对没有可怜对方的想法了。
　　就算是她再矮十公分，自己也不会可怜她！
　　因为她给禅院真希的感觉很不对，那是一种经验丰富的花花公子的气息！就好像自己父亲年轻时一样。
　　很难相信这样的气质为什么会一个小姑娘的身上出现。
　　“怎么样？”突然从一旁传来的声音吓了禅院真希一跳。
　　禅院真希定睛一看，说话的正是自己这次任务的搭档禅院真义。
　　禅院真希在里面被五更未闻看得度日如年，禅院真义在外面同样是度日如年。
　　可惜两人不是情侣关系，不然就更有戏剧性了。
　　在等待的前一半时间里，禅院真义主要是在担心自己被禅院真希牵连，被安上一个破坏五更未闻和咒术高专友谊的帽子。
　　但到了后半段，见禅院真希迟迟没有出来，他又开始担心是不是那五更未闻有什么特殊的手段？
　　真希说不定已经被对方抓住绑起来了！
　　自己要不要向队长汇报这件事？
　　就在禅院真义有些等不及，想要向队长禅院大悟汇报的时候，禅院真希出来了。
　　可以看到巡逻的咒术师都有点奇怪，毕竟他们没有注意禅院真希是什么时候进去的。
　　但是在接到一个电话确认之后，禅院真希就顺顺利利，正大光明地走了出来。
　　“怎么样？”禅院真义有些惊疑不定地问道。
　　他好像是在问任务完成情况怎么样，又好像是在问禅院真希本人怎么样。
　　这个问题让禅院真希也有点晕晕乎乎的……
　　这个……应该算是怎么样呢？
　　说成功吧……自己半点有用信息都没能得到。
　　但如果说不成功吧……自己已经潜入“敌军”内部，是确确实实的“自己人”！
　　这怎么不算是成功呢？
　　禅院真希看了看身旁的禅院真义，憋了半天只能淡淡地来了一句——一“一切按计划进行。”
　　收获了禅院真义诧异中带有一点点崇拜的眼神。
　　“那以后就这样吧，你负责白天盯着，我负责晚上。”禅院真义主动说道。
　　原本交给他们两人的盯梢工作就是２４小时，现在禅院真希既然已经潜入到了对方的身边，那么白天的工作就交给她，晚上自然就得自己来了。
　　禅院真希也没有说什么……
　　她有些迷茫地看向远处。
　　在道路的尽头，能隐隐看到一条马路，这个时候马路上已经堵成了一锅粥。
　　为了这个任务，躯俱留队九成的人都散了出来。
　　根据队长的说法，在完成任务之前还是不回去触霉头比较好。
　　所以就算禅院真义主动接下了值夜班的活，禅院真希也有点迷茫……
　　她不知道自己晚上该去哪里……
　　哦，对了……
　　还得查一下最近禅院家有没有什么动静，原本那个支援人员到底是谁。
　　……
　　……
　　就在禅院真希离开之后不久，七海建人又回到了这里。
　　他没有和五更未闻说自己的计划，只是和五更未闻借了点东西。
　　看着小瓶子里如同白开水一般清澈的液体，七海建人忍不住皱起了眉头。
　　这是五更未闻研发某些东西时产生的副产物。
　　当知道这个东西的效果时，像七海建人这样冷静、成熟的成年人都差点忍不住抨击五更未闻。
　　只是没想到这东西的第一次“外战”竟然是自己动手。
　　而五更未闻也没有询问七海建人要这东西干什么，她一开始甚至想要给七海建人５００毫升，七海建人则是坚决的只拿了５０毫升。
　　他怕这东西用不完留手里，自己会走上邪路。
　　这东西无色无味，不光看起来像白开水，喝起来也和白开水没什么区别。
　　这是一种针对咒术师的【毒】。
　　咒术师从小到大，高浓度的咒力浸润全身，这也是咒术师身体素质远远超出普通人的原因。
　　而这种【毒】的目标不是肉身，不是咒力，而是被咒力浸润的肉体。
　　肉体被咒力淬炼得越深，这种【毒】的效果就越明显。
　　讽刺的是，这种【毒】不是研究杀生石的副产物，而是研究《太平经》的副产物。
　　至于效果……
　　中毒后全身无力，也无法调动咒力……
　　如果说能够看到咒灵的眼镜以及能够伤害咒灵的子弹会让咒术师协会不安，那如果这种【毒】的效果被泄露出去，七海建人相信咒术师协会恐怕会不惜一切代价，将其彻底毁灭。
　　当然……
　　七海建人同样相信，咒术师协会那些老家伙，一方面下令全力扑杀，另外一方面肯定还会暗中嘱咐心腹，想办法弄到配方。
　　又当又立……
　　不正是他们最擅长的吗？

第1862章 职场
　　“事情就是这个样子。”
　　再次出现在五更未闻面前的时候，七海建人紧皱着眉头，好像被什么事给难住了。
　　原本按照七海建人对五更未闻命令的领悟，他们敲闷棍的目标应该是那个非常欠揍的禅院裕介。
　　但是七海建人亲自出手跟踪了禅院裕介一天之后，发现了一件很奇怪的事情。
　　那就是禅院裕介的安全意识……
　　平时完全没有感觉到，这个禅院裕介的安全意识高得离谱。
　　而且也不知是有意还是无意……
　　他从来不会独自出现在比较偏僻的区域。
　　而且作为一个纨绔子弟，竟然都没有夜生活……不，也不能说没有夜生活，他的夜生活就是在自己的房间里上网。
　　执着于在各种网络平台和别人互喷。
　　同时仗着远超普通人的收入，在网上炫富。
　　竟然没有敲闷棍的机会？！
　　又联想到五更未闻这个命令似乎很着急，于是七海建人不敢耽误，连忙来找五更未闻汇报这件事情。
　　五更未闻听了七海建人的汇报之后，也是稍稍有点兴趣。
　　不过这个“兴趣”也只有那么一点点～
　　现在五更未闻最感兴趣的还是禅院真希的身体……
　　“不好下手就换个人，没必要死盯着他不放。”五更未闻说道。
　　而且五更未闻本来就没限定非禅院裕介不敲。
　　七海建人点了点头，同时也有些感叹……这么有安全意识的人，不去干工贸行业可惜了。
　　五更未闻看饿了一眼七海建人离开的背影……
　　思绪中又把刚刚七海建人所说的事情过了一遍。
　　晚上不出门的理由是喜欢上网吗？
　　这的确是一个不错的借口……
　　禅院裕介……越来越有趣了。
　　——————————————
　　我叫禅院忍，是禅院家一个不起眼的成员。
　　虽然在咒术师的天赋方面完全不够看，但也比【躯具留队】那些完全没有咒力的人要强。
　　隶属于禅院直哉大人直接领导的【炳】组织。
　　今天到了我轮休的时候……
　　作为禅院家隐藏在黑暗中的“根”的【炳】组织，对于成员的要求自然是非常严格的。
　　我们每周至少要在岗40小时！
　　为了达到良好的训练效果，每天的饮食也被专业人员控制着！
　　植物纤维和优质蛋白质的摄入量更是有着残忍的最低标准！可恶！我最喜欢的永远是杯面！别再把那些牛排之类的塞给我了！
　　好不容易轮休，我现在唯一想做的事情，就是去吃快餐吃个痛快！
　　……
　　禅院忍看着眼前的拉面店……
　　脸上的表情仿佛最虔诚的朝圣者！
　　今天一定要吃个过瘾呀~
　　……
　　等禅院忍从拉面店里出来的时候，夜色已经深了。
　　这个时间段在店里的基本没有人会吃拉面，他们点的都是烤肉、腌萝卜之类的下酒菜。
　　越来越多的醉汉打乱了禅院忍享受拉面的心境，拍了拍自己已经到极限的肚子，禅院忍知道……虽然很不舍，但自己和拉面姑娘的约会，今天就到此为止了。
　　禅院忍看向自己的碗……
　　荡漾的汤底似乎能够看到一个眉目如画的姑娘，对着自己露出一个肉香四溢的微笑。
　　【别了～我心爱的姑娘～】
　　禅院忍的嘴角也是露出了一个微笑。
　　……
　　离开拉面店，禅院忍向着车站的方向走去……
　　看了一下时间，赶上末班车应该不是问题。
　　不过刚刚拐进一个小巷子里，禅院忍就感觉有点不对劲了。
　　一个男人正叼着烟，在巷子的尽头等着自己。
　　禅院忍察觉到来者不善……
　　不过他仔细观察了一番，确定对方充其量只是一个强壮一些的普通人。
　　【难道说……黑社会？】
　　禅院忍有点想笑……
　　没想到拦路抢劫这种事情竟然被自己遇上了。
　　嗯？
　　禅院忍侧了侧头，发现身后的巷子入口处，也出现了一个面色不善的人。
　　看来真的是抢劫了……
　　禅院忍嘴角忍不住露出一个微笑。
　　难道说自己打扮太低调，被认为是软弱可欺的了吗？
　　如果是这样的话……
　　真是愚蠢的凡人啊！
　　禅院忍无比从容地朝着前方走去，微眯着眼睛看着在前方默默抽烟的男人。
　　他禅院忍最喜欢对那些自以为很厉害的人出手！
　　就在两人即将接触的瞬间！
　　那个男人出手了！
　　一直藏在身后的棍子带着呼啸的风声，直直朝着禅院忍砸了过来！
　　这一瞬间禅院忍感觉有点不对劲……
　　不对！
　　对方的目的不是抢劫！
　　对方完全就是冲着自己来的！
　　如果是抢劫的话，对方不会一句话不说就动手！
　　既然对方是专门冲着自己来的，那么禅院忍就不得不重新考虑那个问题……
　　他们是不是咒术师？！
　　即使脑海中翻江倒海，但多年训练形成的肌肉记忆还是让他躲过了这一棍。
　　但是对方一句话没说就开始动手？！
　　他们的目标就是自己！虽然也有认错人的可能……
　　咒术师不能伤害普通人，但是这个“伤害”并非那种严苛到极致的规定，不然普通人之于咒术师，不就如同某些老年人之于普通人了。
　　禅院忍决定先让他们失去行动能力。
　　家族的格斗教学，也教给他们了很多能够让人快速失去行动能力的击打部位。
　　首先！
　　直接抢夺他手中的棍子！
　　看着对方欺身上前，禅院忍这次没有选择继续退让，而是看准了时机，直接徒手抓向对方敲过来的棍子。
　　以对方的眼力、握力，下一刻的剧本就是自己徒手夺棒！瞬间反杀解决一人，然后再调转枪头，将第二人俘虏。
　　等自己审讯完了后面那个，前面这个也差不多醒了，自己再审讯这一位。
　　完美！
　　“砰！”
　　禅院忍还维持着抬手去抓的动作……
　　但是他的手却和对方的棍子错开了几公分……
　　对方的棍子毫不留情地敲在了他的脑壳上。
　　“啊嘞？”禅院忍脑袋一晕。
　　这是怎么回事？
　　难道是自己的身体变迟钝了？
　　不……不光是迟钝的事……
　　不等禅院忍继续思考下去，又一棍子毫不犹豫地打了下来！
　　“彭！”
　　禅院忍的意识就此陷入了黑暗当中。
　　等禅院忍完全失去了意识，又有一人从黑暗当中走了出来。
　　和之前那个人一样，嘴里叼着烟……
　　不过有着更加独特的气质。
　　施暴的两人也适时停手……
　　“先生。”这两人向抽烟的那位恭敬地行礼。
　　“交通工具都准备好了，你们出国躲一段时间。”七海建人说道。
　　是的，这个最后出现的人正是七海建人。
　　“其实没必要的，像这种皮外伤，就算被抓住了也判不了多久……”其中一个经验相对丰富的人说道。
　　“这个不一样。”七海建人则是摆了摆手。
　　“的确，我第一次见到这么抗揍的。”另外一人看了看手里已经折断的木棒，有些感叹地说道。
　　这可是他们秋田组制式木棒，每一根都经过“木棒仙人”亲手加工，寻常刀剑都无法伤其分毫！
　　正常情况下就算是把人的血肉拍成肉末也不会出现问题，没想到竟然打断了。
　　当然，这并不代表他们从一开始就下了死手。
　　两人都是秋田组内部有名的揍人高手……
　　他们经验丰富，能够在击打的过程中，随时根据被打人的反应、状态来调整下一棍的力道、角度。
　　这么说吧……你想让对方受皮外伤，那一根骨头、一块内脏都不会伤到。大小也能算是“揍人仙人”了。
　　他们是在一开始的攻击之后，逐渐发现禅院忍的抗击打能力高得离谱！
　　这才不知不觉加大了力度……
　　年龄稍长的后半段已经反应过来了，眼前这个看似毫无还手之力的男人，肯定是提前中招了！
　　不然以这个身体素质，自己根本打不赢！
　　不过转头一想，这不就是千载难逢地狠揍高手的机会么！？
　　于是最后阶段更加认真了。
　　“总之听我的，出国也是计划的一部分。”七海建人当场将现金给了他们。
　　五更未闻给了七海建人12个月的工资，而七海建人将其中的七成都给了这两位打手。
　　自己只拿自己应得的那部分，绝不剥削。
　　随后七海建人的目光看向倒在地上的这个倒霉蛋……
　　没错……倒霉蛋。
　　如果不是禅院裕介不好下手，这一顿棍棒也轮不到眼前的禅院忍。
　　只不过……
　　禅院家到底是个什么成分？
　　一个“网络键客”，一个“拉面痴汉”。
　　“要怪……就怪拉面店没有开在你家里吧……下次换个安全点的爱好。”七海建人淡淡地说道。
　　——————————————
　　禅院真希已经给五更未闻当了两天助手了。
　　这两天她的内心一直在煎熬当中……
　　一方面是一直没有搞清楚，禅院家所谓的新助手到底是谁。
　　另外一方面则是……
　　“这一步一定要注意力道，这种材料对于温度非常敏感，摩擦产生的热量很有可能导致它表层的物理性质发生变化，对于稳定性的影响还是挺大的。”五更未闻的声音从耳边传来。
　　当五更未闻说【注意力道】的时候，五更未闻的一只手已经按在了她的手背上。
　　当五更未闻说【对于温度非常敏感】的时候，五更未闻的脸已经凑到了她的耳边，她能明显感觉到五更未闻呼出的热气，弄得她耳朵痒痒的。
　　当五更未闻说【摩擦】的时候，五更未闻的另外一只手则是放在了她的腰上。
　　当五更未闻说【挺大的】时候，放在她腰上的手也不知是有意还是无意，已经滑落在她臀部位置。
　　这是x骚扰吧！
　　这就是传说中的职场x骚扰吧！？
　　这个时候可能有细心的人要问了！
　　以五更未闻的身高，是怎么做到以上动作的呢？
　　难道说是非常丢份地搬了个小凳子放在旁边？
　　nonono！
　　既然让自己变高很尴尬，那么让别人变矮不就行了？
　　在禅院真希第二次进入工作间的时候，她发现原本摆在中间那个巨大的不锈钢工作台已经缩水了。
　　整个缩小了三分之一。
　　而空出来的这三分之一的面积，五更未闻放上了一个矮桌高度的不锈钢工作台。
　　旁边还放了几个坐垫……
　　禅院真希一般是跪坐在那里的，但是像这种打磨的工作，她就不可避免地直起身子，跪在垫子上，双臂伸直前倾，利用自己身体的重量来加速打磨。
　　这就让刚刚五更未闻的一系列动作都有了可能。
　　大概就是这个样子：_ㄌっ
　　“咔！”
　　禅院真希直起身子，猛地站了起来！
　　“我……我去趟洗手间。”
　　禅院真希连忙说道……
　　可恶！以前倒是从电视剧、漫画、小说里面看到过，这样那样的职场骚扰。
　　当时自己还奇怪，遇到这种事情直接给对方一拳头不就是了！
　　但是当事情真的落在了自己身上，自己才算是切实感受到了成年人的不容易。
　　禅院真希在洗手间洗了把脸，看着镜子中的自己，心中暗暗给自己打气。
　　禅院真希！
　　想想你的任务！
　　而且你一直也很清楚不是吗？
　　你想要完成任务，并不是要证明你比别人强！糟糕透顶的禅院家也没有人值得你去证明！
　　你想要完成任务，只是为了证明给自己看！
　　你要尽快适应成年人的世界了……
　　禅院真希做好心理建设……
　　至少她认为自己已经做好了心理建设。
　　就在她准备回去继续忍受骚扰的时候，她的手机突然传来了一封邮件。
　　“听说禅院忍被袭击了，短时间内无法恢复。”
　　邮件是自己妹妹发来的。
　　两人的关系说不上好，但也说不上糟糕，相互之间只是越来越冷漠。
　　禅院真希只是抱着试试看的态度给自己妹妹发了个邮件，让对方帮忙注意一下禅院家的情况。
　　妹妹也一直没有回复，自己甚至连她有没有看到邮件都不知道。
　　没想到妹妹已经看过自己的邮件了，并且还将这个重要的消息传递了过来。
　　“禅院忍吗？”
　　禅院真希脑海中闪过一个平凡的人脸。
　　听说好像对拉面抱有特殊的感情……
　　而且年龄也合适……
　　也就是说，禅院家原本派出的助手应该就是禅院忍了，之所以一直没有出现，是因为被袭击受伤。
　　禅院真希松了口气……
　　看来自己冒牌身份能够继续隐藏一段时间了。
　　不……
　　家族如果知道自己已经成为了助手，那么也有可能根本不会再派人来！
　　自己就从冒牌转正了！
　　而且禅院裕介同样也在这里，他作为一个信息传递的角色，绝对够用了。
　　当然，为了避免家族铁了心换个人来，自己一定要表现得和五更未闻更加亲密一些！
　　禅院真希！
　　加油！

第1863章 死刑
　　当禅院真希回到工作室的时候，五更未闻也正在工作。
　　看上去和禅院真希之前做的工作没什么区别。
　　但五更未闻的动作真的给人一种超级流畅、超级协调、干净利落的感觉。
　　甚至会有一种别样的优雅感觉……
　　禅院真希知道，这是人在某一项工作或技能上达到某种境界之后，信手拈来的从容感。
　　从前禅院真希有幸见过伏黑甚尔留下来的影像资料。
　　那是伏黑甚尔早年在家族之中和人切磋时留下的，那时候的伏黑甚尔还远未到巅峰，但他的战斗动作中已经流露出了这种【从容】。
　　从那时候开始，禅院真希虽然从未对别人说过，但内心却已经暗下决定将这种【从容】看作是自己的终极目标。
　　出人头地？
　　甚至成为禅院家的家主……
　　这些都是自己追寻这种【从容】路上的副产品罢了。
　　五更未闻的动作很快，禅院真希只是稍稍失神片刻，五更未闻就已经完成了。
　　随后转头看向禅院真希，推了推自己的眼镜。
　　五更未闻的动作也把禅院真希从沉思中惊醒。
　　虽然五更未闻的表情没有任何的变化，但禅院真希却感觉五更未闻的气质一下子变了。
　　如果说之前亲自工作的五更未闻给她一种冷静、睿智的学者感觉的话，那么在五更未闻看向自己之后，对方的气质似乎变成了那种对自己身体感兴趣的奇怪人事。
　　尤其是推眼镜那一下……
　　禅院真希有一种对方在舔舌头的错觉。
　　禅院真希整个人都紧张了起来，但是想到之前自己在洗手间进行的心理建设，还是深吸一口气走上前去。
　　就在这个时候……
　　“咔！”
　　工作室最后一道门打开的声音。
　　紧随而来的是几声“打扰了”。
　　来者正是五更未闻的工具人三人组……
　　在加茂崇被淡岛昂司杀死之后，剩下的三个人就没法再分成两组行动了。
　　除了禅院裕介之外，剩下两人都没有表现出什么抵触情绪。
　　至于禅院裕介，虽然嘴上一直在嘀咕【为什么要和两个平民】组队，但实际行动上还是比较配合的。
　　好像加茂崇的死对他起到了某种震慑作用。
　　对于禅院裕介行为上的收敛，同队的新田明认为大可不必……
　　因为他觉得将来禅院裕介如果被干掉，肯定不是因为他的行为有什么不合适的地方——而是那张嘴。
　　他如果横死街头，最大可能就是那张嘴惹的祸。
　　禅院真希有点紧张……这是她两天来第一次在这里见到五更未闻之外的人。
　　另外三人也有点惊讶，上下打量着这个小姑娘。
　　虽然现在四人都已经变成了五更未闻的工具，但是禅院裕介、条丸友哉、新田明差不多算是同年龄段的。
　　新田明的年纪最大，其次是禅院裕介，最后是条丸友哉，最小的条丸友哉按照正常情况来算，马上也要高中毕业了。
　　而禅院真希现在也仅仅是国中生的年纪，只不过因为不挑食、经常锻炼，所以发育比较好。
　　“介绍一下，这是你们的新同事……”五更未闻说道。
　　“禅院真希？这不是那个倒霉蛋双胞胎的姐姐吗？”
　　毫无疑问，这么没情商的话只能是从禅院裕介的嘴里说出来。
　　理所当然，听到这句话的禅院真希立刻朝着禅院裕介投射出了【空裂眼刺惊·奶凶版】，只不过换来了禅院裕介满是嘲讽地一笑。
　　五更未闻拍了拍自己身边的垫子，示意禅院真希好好坐下。
　　禅院真希这么一坐，另外三人的眼神顿时都严肃了起来！
　　尤其是看到五更未闻亲手指导禅院真希，似乎已经着手制作某种东西的时候，严肃中还带有几分羡慕。
　　这是怎么回事？
　　我们已经来了多长时间了？看我们现在在干什么？！
　　练习不知意义的咒力控制？充当咒力充电宝？
　　为什么这个小姑娘刚来就开始实践操作啊！
　　而且还是导师手把手指导！？
　　这道题太难了！我们不会做啊！！
　　都说年龄越小感觉越敏锐，禅院真希虽然只是一个区区国中生的年纪，但还是你敏锐察觉到了三人眼中的羡慕。
　　尤其是禅院裕介！
　　一时间，禅院真希仿佛抓住了怎么去报复……或者说怎么恶心对方！
　　随后就见禅院真希更加主动地靠在五更未闻的怀里！
　　还给了禅院裕介一个挑衅的眼神。
　　岂有此理！
　　禅院家可是御三家！虽然你只是家族中最不起眼的一个残次品，但你也是御三家的成员啊！小小年纪怎么就做出了以色娱人这种事！丢人！恶心！我做这种事的时候都得关灯！
　　禅院裕介气得牙痒痒，就好像在网上遇到了那种讲道理讲不过，钱还比自己多的喷子。
　　好气啊～
　　“不公平！不公平！”
　　这种其禅院裕介能忍吗？当然不能！
　　于是禅院裕介开始大声控诉这种不公平……
　　“……”条丸友哉和新田明虽然没有说话，但是相互对视一眼，都觉得禅院裕介的性格似乎并不是那么难以忍受了。
　　毕竟很多时候的确缺少一个这种出头鸟的角色。
　　“你觉得哪里不公平？”五更未闻推了推眼镜，淡淡地问道。
　　“为什么她明明来得晚，却已经开始上手实践了？我们呢？控制咒力、控制咒力、控制咒力！”禅院裕介情绪激昂。
　　来了！
　　原本只有在夜晚的网上才会有得站在道德制高点上的感觉来了！
　　“你想知道原因？”五更未闻用看白痴一样的眼神看着禅院裕介，五更未闻指了指身边的禅院真希，平静地说道：“因为真希没有咒力，所以不用锻炼控制力，所以不需要给【电池】充电。”
　　“……”禅院裕介就好像一只嘎嘎乱叫的鸭子，被人一下子卡住了喉咙。
　　好……好有道理！
　　五更未闻说得实在是太有道理！
　　禅院真希在禅院家被嘲讽不就是因为她基本没有咒力吗？
　　既然没有咒力当然不需要锻炼就控制能力，更不需要给【电池】充电。
　　随后五更未闻又看向落后禅院裕介半步的条丸友哉和新田明。
　　“如果没有什么其他问题，那请你们继续按照你们的任务计划行动，不要浪费时间。”五更未闻缓缓说道。
　　三名工具人第一次尝试质疑就被无情镇压了！
　　而虽然同为工具，但在这件事上站在五更未闻这边的禅院真希，心中只有一种感觉——太帅了！大丈夫当如此！
　　随后五更未闻转过头来，看了一眼禅院真希，随后说道：“真希，继续吧。”
　　言罢推了推眼镜，镜片上闪过一道光芒。
　　“……”
　　糟糕！这种不妙的感觉……
　　而且从刚刚开始你就直呼我名字了对吧！
　　——————————————
　　京都府立咒术高专
　　在那个满是咒符的房间里，伤势已经基本痊愈的中村悠一，见到了被束缚在中央小凳子上的淡岛昂司。
　　淡岛昂司默默坐在凳子上，低着头不知道是睡着了……还是在想什么。
　　中村悠一站在对方面前，没有说话……
　　而淡岛昂司以为可能是审讯人员，被抓回来之后他见到最多的就是审讯人员。
　　只不过随着自己能够提供的有价值的情报越来越少，愿意抽时间过来“探望”自己的审讯人员也越来越少了。
　　只不过今天这个人站在自己面前，却始终什么话也没说。
　　淡岛昂司先是觉得有点奇怪，随后注意到这双鞋似乎有点眼熟。
　　到了此时，淡岛昂司才慢慢抬起头来。
　　淡岛昂司的表情先是惊讶，不过很快就被欣喜所取代。非
　　“中村？”淡岛昂司嘴角已经笑了起来。
　　“淡岛，我来看你了。”
　　看着眼前无比颓废的好友，中村悠一内心无比复杂。
　　正如他所说的……
　　他来看淡岛了，而且不出意外的话，这也可能是他们这辈子最后一次相见了。
　　就在几个小时之前，咒术师协会对于淡岛昂司的最终判决下达了——死刑，立即执行。
　　罪名是杀害加茂崇、曾经调查过他的工作人员，以及之前任务中杀害的一些普通人。
　　“看我就看我，别哭丧着脸啊……我记得我对你还挺过分来着。”淡岛昂司笑了笑。
　　从中村悠一的表现来看，他心里已经有数了。
　　“虽然很没有意义，但我还是忍不住想问……为什么会变成这个样子？”中村悠一无奈地叹息一声。
　　“也许，我原本就是这样的人呢？恶人？”淡岛昂司看向自己的双手，喃喃地说道：“中村……这么说可能有点对不起你……但是……在被抓住之前的这段时间，我反而过得异常轻松。”
　　“也许……这才是真正的我……你觉得呢？”淡岛昂司抬起头来，看着眼前的中村悠一。
　　……
　　……
　　“我来通知你，死刑，立即执行。”中村悠一深吸两口气，他似乎在刻意控制自己说出更少的“台词”。
　　“麻烦你……”
　　淡岛昂司再次出声，中村悠一驻足停下。
　　“我的母亲……能帮就帮一下吧。”
　　“……”
　　——————————————
　　此时此刻
　　在京都府立咒术高专的一间会客室里，气氛也同样紧张。
　　桌子一头坐着三位头发花白，身着和服的老人，其中就有京都府立咒术高专的校长乐岩寺嘉伸。
　　只不过从三人坐的位置来看，他的地位在三人中是最低的。
　　从年龄上也能够看出来，另外两人明显比他要年长一些。
　　而桌子对面，坐着一名看上去五十来岁，戴着金丝眼镜，西装革履的中老年，一副领导的模样。
　　在他旁边落后半个身位，跪坐着的则是一名看上去三十岁左右的成熟女性。
　　同样是西装革履一副精英模样，烫过的长发简单扎在脑后，同样戴着一副金丝眼镜，火红的嘴唇不苟言笑。
　　“远山阁下，关于淡岛昂司的事情……他还有一位母亲，是普通人。”那名领导模样的男人开口说道，语气中满是无奈。
　　“花苑，这和我们有什么关系？”侧面的另外一位老人说道。
　　“我无意干涉咒术协会对淡岛昂司的处罚，但斩首这种刑罚……起码给他一个全尸，毕竟他母亲只是知道他在外企做一些金融方面的工作。”被称为花苑的【领导】说道。
　　这就是他今天来这里的目的……
　　咒术师这个圈子就好像独立王国一样，有着自己独立的立法权、司法权甚至行政权。
　　比如动不动就要处死哪个咒术师。
　　假如这个咒术师没有家人，或者这个咒术师的家人也是咒术师，那就比较好办了。
　　麻烦就麻烦在淡岛昂司这种，自己是个咒术师……但是还有作为普通人，对于咒术师完全不了解的家人。
　　这时候日本政府就会很难办，毕竟一个大活人突然死了，政府还得安抚家人。
　　“花苑，我再说一遍……那是你们自己的事情。”那个老者又说了一遍，语气是不加掩饰的傲慢。
　　那名看上去三十岁左右的女性微微眯起眼睛，眼中闪过一丝厉芒。
　　最终这场会谈不欢而散……
　　等日本官方两人离开之后，之前说话的那名老人发出了嘲讽的笑声道：“全日本每天都有人失踪，所谓的高破案率到底怎么回事他们心里也清楚，什么给他母亲一个说法，无非就是试探罢了……看来内阁他们……和平的日子过得太久了。”
　　此时坐在中间位置，看上去一直在闭目养神的老者缓缓张开眼睛，满是沧桑地叹了口气：“权力本就如此，永远得不到满足。”
　　一旁的乐岩寺嘉伸一直没有说话，但是在他的心中却也有一些感悟。
　　是啊……
　　日本政府想要将咒术师们也纳入管辖，这是对权力的贪婪表现。
　　但是……
　　咒术师呢？
　　现在的咒术师协会，有多少人是真的为了消灭咒灵，为了守护世界？又有多少人更在意咒术师的超然地位？
　　这算不算……对权力的贪婪？
　　这和日本政府这些官僚又有多大的区别呢？

第1864章 官方合作
　　安部美惠子坐在自己的办公椅上，目光看向窗外的天空，但她的视线却没有任何的焦距。
　　如果乐岩寺嘉伸在这里的话，一定能够认出来，这就是之前陪着政府人员前往咒术高专谈判的女士。
　　安部美惠子，29岁，未婚。
　　虽然有时候也想要找个合适的人组建家庭，分摊一些生存风险，但最终和家人相比……她果然还是更喜欢自己的工作。
　　只不过她的工作现在并不顺利。
　　在安部美惠子13岁的时候，她的父母死于一场交通事故。
　　只不过警方直到现在也没有找到逃逸的司机。
　　也许是因为警方的无能，也许是因为本身的正义感，安部美惠子以优异的成绩考上了东京大学，毕业后进入警视厅，各方面成绩在她那一届都是第一。
　　原本安部美惠子认为自己会将自己的一生都奉献给维护正义的事业。
　　然而就在去年这个时候，防卫省的高层找到了自己。
　　在经过一系列测试，签署一系列协议之后，自己也被告知了这个世界的部分真相。
　　比如诅咒……
　　比如咒术师……
　　比如当年自己父母死亡的真相……
　　自己的父母并不是死于交通事故，而是死于【咒灵】之手，自然也就找不到什么【肇事司机】了。
　　同时……伴随着社会的发展，制度的完善。
　　日本政府对于咒术师、咒术师协会的态度也发生了变化。
　　于是防卫省牵头成立了一个【超自然灾害对策室】，目前主要的任务有两个，一方面是和咒术师协会打交道，协商处理一些问题，比如这次针对淡岛昂司的死刑；另一方面则是加大投入，希望能够在科技研发方面取得成功。
　　比如……
　　利用高科技产品让普通人能够祓除咒灵？
　　……
　　就在安部美惠子思考的时候，一阵敲门声响起。
　　办公室的门是玻璃的，安部美惠子能够清楚地看到门外，是对策室内务科的白桃花。
　　只不过白桃花的表情有点奇怪。
　　“进来。”安部美惠子示意对方进来。
　　“老大……”白桃花一直维持着那古怪的表情，来到了安部美惠子的跟前。
　　“怎么了？”安部美惠子也在第一时间察觉到了气氛的不对劲。
　　“有位女士来拜访……”白桃花说道。
　　“拜访？有预约么？”
　　“没有。”白桃花摇了摇头，随后疑惑地说：“但是她说她想要拜访超自然灾害对策室。”
　　“！”安部美惠子瞳孔猛地一缩！
　　因为是保密部门，所以超自然灾害对策室并没有悬挂门牌，也没有和其他政府单位的驻地在一起。
　　这里对外的名称一般都是【环境污染检测中心】。
　　超自然灾害对策室在官方应该是绝密级，为什么会有一个私人渠道前来拜访的人？
　　安部美惠子知道，对方既然准确地叫出了自己单位的名称，那么这个人自己无论如何都要见一见了。
　　安部美惠子让白桃花将对方请了过来，同时也通知了作战一科的人，必要时候也得采取措施。
　　不一会儿，这个主动拜访的女士来到了她的办公室。
　　安部美惠子上下打量了对方一眼……
　　这是个相当年轻的女生，虽然有着沉稳的气质、坚定的眼神，但满脸胶原蛋白还是凸显出了对方的年轻。
　　一身修剪得体的职业装……
　　自己没见过的款式，应该是纯手工订制的，看得出来对方家境优渥。
　　手里提了一个丝绸包袱，从包袱的形状以及露出来的边边角角能够看出来，里面是一个长方体木盒。
　　这个包装安部美惠子是认识的，应该是一个精装的哈密瓜。
　　因为国情原因，这已经是非常上得去台面的见面礼了。
　　“安部小姐您好，我是【steam创x工坊】的深田直美，受我老板指派，前来拜访安部小姐。”对方将小包袱轻轻放在桌面上，随后拿出了自己的名片。
　　“……”
　　扫了一眼名片，安部美惠子有些危险地眯起了眼睛。
　　对方不光知道这个单位叫什么，还知道自己的名字。
　　是对策室内部出了问题？还是更高层出了问题？
　　还有……这个创x工坊是什么？
　　她的老板又是谁？
　　“你好，深田小姐……请问你这次来，有什么事？”安部美惠子开门见山地问道。
　　她不喜欢面对这种满是未知的情景。
　　“本次主要是来推销我们的新产品。”深田直美说着，将那个包袱拿到自己的面前。
　　刚想有动作，就听到身后传来的【咔嚓】声，应该是手枪上膛的声音。
　　在深田直美的身后，白桃花不知从哪里摸出来一支精巧的银色小手枪，整个人的气质也突然变得冷峻几分。
　　深田直美没有继续动作，避免刺激到身后的白桃花，只是用镇定的目光看向眼前的安部美惠子。
　　安部美惠子朝着白桃花摆了摆手，随后示意深田直美继续。
　　安部美惠子判断眼前这位深田小姐不会对自己不利……
　　对方已经在自己不知道的情况下锁定了自己的真实身份，如果想要对自己不利的话，那么完全没必要选择在这里。
　　在自己下班回家的路上更容易得手。
　　同时安部美惠子也在反思自己……
　　之前自己一直觉得【对策室】足够隐蔽，所以很多程序、检查都没有提到最高级，毕竟那样显得有点神经过敏。
　　但深田直美的出现给她提了一个醒。
　　世界上没有不透风的墙，【超自然灾害对策室】成立已经一年的时间了，一些有心人恐怕也应该开始注意了，这边的安全工作也要同步升级。
　　安部美惠子思考的时候，深田直美已经将那个木盒打开。
　　有点出乎意料……
　　因为里面装着的并非自己想象中的哈密瓜。
　　对方先拿出来一个扁扁的金属盒子，然后又提出来了一个盒子。
　　这个盒子上盖以及下方都是金属，泛着冷峻的银色光芒。
　　而中部的四个面则是玻璃材质……
　　不过应该不是普通玻璃，因为从侧面看去，能够隐约看到如同蜂巢一般的网格。
　　将那个看似空旷的盒子推到安部美惠子面前，深田直美又打开了另外一个扁扁的金属盒子。
　　金属黑子内部是黑色的纳米海绵，用来保护里面装的东西。
　　这是一副普普通通的眼镜，以及……一颗子弹。
　　深田直美将眼镜取出来，递到了安部美惠子的面前。
　　安部美惠子看了看深田直美，又看了看那个空盒子，最后目光落在了眼镜上。
　　突然间……
　　她感觉自己的心脏猛地一跳！
　　她突然产生了一种强烈的预感……
　　自己所追求的东西，甚至想要放弃的东西，似乎就在自己眼前！
　　接过深田直美递过来的眼镜，安部美惠子先是观察了一下，随后才摘下了自己的金丝眼镜，换上了这一副。
　　“！”
　　没有任何不适应……
　　正因为没有任何不适应，所以才不对劲！
　　这说明这副眼镜的度数和自己的眼镜是一样的……
　　不光度数，还有瞳距……
　　是巧合？
　　还是说对方连自己的体检资料都清清楚楚？
　　即使是自认为见惯了大风大浪的安部美惠子，此时也因为对方的神通广大而感到心里发毛。
　　不过……
　　这些顾虑在安部美惠子将目光看向那个透明盒子的时候，都瞬间消失了。
　　“这是！！”
　　安部美惠子猛地站起身来，一副难以置信的模样。
　　因为原本空无一物的盒子里面，却出现了一种奇形怪状的东西。
　　她甚至不知道应不应该称之为【生物】！
　　深吸两口气，安部美惠子强迫自己冷静下来……
　　当几乎放弃的希望突然出现在自己面前的时候，安部美惠子在经历过最初的惊喜之后，很快冷静了下来。
　　她需要冷静地确定一下这件事的真实性。
　　只见安部美惠子摘下眼镜，凑近了仔细观察那个盒子……
　　她有点担心，自己刚刚看到的那个奇怪的东西，是镜片配合这个盒子上的玻璃一同作用的幻象。
　　确实没观察到什么异样，安部美惠子又戴上眼镜，直接来到窗户边上……朝窗外的街道看去。
　　虽然不多，但安部美惠子还是看到了几个小不点咒灵，依附在一些无精打采的人身上。
　　这是……能够看到咒灵的眼镜！
　　再然后她仿佛又想到了什么，目光死死盯着金属盒子中剩下的东西——一颗子弹。
　　“这是……”
　　可能安部美惠子自己都没有察觉到，此时她的声音已经有些控制不住地颤抖起来。
　　“是的，这是能够对咒灵造成伤害的子弹。”深田直美说道。
　　……
　　“你的老板……到底是什么人？”安部美惠子喃喃地说道。
　　——————————————
　　“五更老师……请问有教材之类的东西吗？您讲得太快……恐怕我得抽晚上的时间，好好消化消化。”禅院真希看着五更未闻，悄声问道。
　　俨然一副勤奋好学的乖宝宝模样。
　　只不过禅院真希内心可不是这么想的……
　　实际上禅院真希已经有点厌恶学习了……
　　禅院真希认为在五更未闻这里帮忙的几天，严重压缩了自己练习各种刀枪棍棒、斧钺钩叉的时间。
　　和制作咒具相比，禅院真希更喜欢使用咒具。
　　但没办法……
　　就好像自己不得不忍受五更未闻有时候的亲密接触一样，她为了任务……不得不努力扮演一个勤奋好学的工匠候补。
　　这几天她也找机会勘察了一下这栋建筑物，除了一些特别敏感的地方之外，禅院真希已经把这里好好搜查了一遍。
　　只不过没有半点关于《太平经》和“杀生石”的线索。
　　没办法，禅院真希决定尝试从五更未闻那里找到破绽。
　　然而直接问【太平经】【杀生石】目的太过明显，而且话题的转折太过生硬，所以禅院真希决定先从传说中那本【教材】说起。
　　理由也很简单——我天赋有限，学习比较吃力，想要找一本教材拿回去，除了复习当天内容之外，还能抽空预习一下第二天的内容。
　　当然，这只是一种说法……
　　禅院真希还感叹自己练刀的时间减少了。
　　就算真的有教材拿回去也不会动的。
　　“教材被偷了，暂时还没有补写的打算。”五更未闻的目光始终聚焦在自己正在做的事情。
　　“哦！那件事我有听说……”禅院真希一副突然想起来的模样，然后一边观察着五更未闻的脸色，一边说道：“我听说是偷杀生石的那个人偷的……他不是已经被抓住了吗？老师你把教材找回来了没有？”
　　五更未闻没有回答禅院真希的问题，而是反问了一句：“审讯出结果了？”
　　从五更未闻的脸上完全看不出任何的异样情绪，禅院真希只能失望地摇了摇头：“我也不知道……”
　　五更未闻点了点头，思绪则是飘到了深田直美那边。
　　算算时间，深田直美应该和对方谈得差不多了。
　　夜蛾正道曾经提醒过五更未闻，能够让普通人看到咒灵的眼镜以及能够让普通人伤到咒灵的子弹，最好不要制造。
　　甚至连提都不要提……
　　因为这东西假如出现了，那么得罪的可能不光是咒术师中的保守派，甚至有可能会得罪整个咒术师世界，还有那些诅咒师也一样。
　　当时五更未闻将这两项从生产清单中抹去了……
　　但抹去了……
　　并不代表五更未闻放弃。
　　实际上五更未闻已经物色到了更好的合作对象——日本政府。
　　咒术师协会这种特殊能力者的组织不受日本政府管辖，双方的矛盾是很难调和的。
　　假如这两方将来真的发生了冲突，五更未闻其实更看好普通人这边。
　　咒术师的确强大……
　　但这个世界归根结底还是普通人的世界。
　　“叮咚～”
　　收到邮件的手机铃声响起，五更未闻看了一眼。
　　正是深田直美发过来的信息，信息的内容也非常简单。
　　“初步意向已达成，安部美惠子希望能和你见一面。”
　　“你安排吧。”五更未闻回道。

第1865章 天灾起源
　　“话说……你们不觉得不爽吗？”
　　说话的是嘴臭仙人禅院裕介。
　　在他身边的是【高中生仙人】条丸友哉和【没存在感仙人】新田明。
　　此时三人仍旧在进行枯燥的【咒力控制】训练。
　　但是他们知道，在另外一个房间，五更未闻正在对禅院真希进行特别授业指导。
　　明明是比他们晚入门，明明连咒力都无法使用，但在【咒具制造】方面，却因为五更未闻的偏心而走在他们前面。
　　嫉妒！
　　非常嫉妒！
　　条丸友哉没有回应他，和平时一样沉默着不知道在想什么。
　　一旁的新田明倒是没有那么强的攀比心，虽然内心深处也是有那么一点点不舒服，但起码说服自己还是没问题的。
　　“之前五更老师不是解释过了吗，她没有咒力，所以不用训练这个。”新田明说道。
　　她其实并不想搭理禅院裕介，但她又不像条丸友哉那样不管不顾，只能开口回应一下，避免三人间的气氛太过尴尬。
　　“胡扯～”禅院裕介撇了撇嘴，随后一脸阴沉地说道：“借口！都是借口！”
　　扫了条丸友哉一眼，禅院裕介紧接着说道：“我严重怀疑这个五更未闻绝不像她长相那么单纯……搞不好小姑娘的外皮下隐藏着一颗痴汉的心！”
　　“不……不会吧……”新田明抽了抽嘴角。
　　不过不知为什么，被禅院裕介这么一提醒，她突然发现五更未闻对于禅院真希的一些亲密动作，的确有痴汉嫌疑。
　　等一等……
　　假如真的如同禅院裕介所说的那样，五更未闻外表下是个痴汉灵魂的话，为什么她从来没有骚扰过我？
　　难道说……
　　“不！老师的身体里怎么可能有痴汉灵魂呢！不要胡说！”新田明一脸严肃地对禅院裕介说道。
　　其严肃的表情甚至让禅院裕介有些诧异。
　　因为按照禅院裕介的以往经验，新田明很少这么硬邦邦地反驳自己。
　　这是怎么了？
　　你对五更未闻人品这么有信心吗？
　　“可恶啊……总之，得想办法把她赶走。”禅院裕介咬着牙，恶狠狠地说道。
　　就在此时，一直没有说话的条丸友哉突然开口了。
　　“会不会是因为深田小姐长时间不在的原因？”条丸友哉开口问道。
　　条丸友哉这算是顺着禅院裕介的思路来了……
　　假如五更未闻是痴汉的话，那么现在对禅院真希下手，是不是因为深田直美长时间不在呢？
　　禅院裕介投给条丸友哉一个赞赏的眼神……
　　不过理所当然，他并没有得到什么回应。
　　“是我的错觉吗？为什么我感觉你在针对禅院真希？”新田明摸着自己光洁的下巴，用怀疑的眼神看着禅院裕介。
　　“哈？我堂堂家族重点培养的精英！为什么要针对这么一个废物！？”禅院裕介满脸不屑，不过新田明还是从对方不屑的表情中看出了些许心虚。
　　你小子果然想要针对人家！
　　针对一个小姑娘！
　　新田明内心对于禅院裕介的评价更低了！
　　“说起来，你们知道深田小姐做什么去了吗？”条丸友哉若有所思地问道。
　　“没怎么关注……”禅院裕介摇了摇头，随后以怀疑的目光撇了条丸友哉一眼：“原来你喜欢姐姐类型的……”
　　“砰！”条丸友哉猛地站了起来。
　　一直以来都非常平和的他，这次罕见地露出了一脸怒意。
　　深吸两口气，条丸友哉快速平复一下自己的心情，然后一言不发地转身离开。
　　新田明跟着站起身来，临走时看了禅院裕介一眼，开口说道：“条丸成为咒术师，并决心消灭所有咒灵的契机就是他女朋友的死，所以……请不要在这种事上开玩笑。”
　　看着两人离开的背影，禅院裕介有些无辜地嘀咕了一句：“我又不知道这些，我是真的以为你喜欢那个深田直美来着。”
　　——————————————
　　五更未闻的体内真的有一个痴汉灵魂吗？
　　当然不可能！
　　禅院裕介、条丸友哉、新田明、禅院真希……
　　包括在座的各位！
　　大家所以认为的五更未闻的那些比较亲密的、有x骚扰嫌疑的动作，实际上只是五更未闻在给禅院真希检查身体！
　　之前就提到过，在五更未闻第一次见到禅院真希的时候，就发现了对方体质的特殊。
　　这应该就是所谓的【天与咒缚】了。
　　只不过禅院真希的【天与咒缚】并不完整，大概是因为双胞胎的关系，禅院真希体内还残存着她妹妹的咒力，这就导致她【天与咒缚】的威力无法被完全发挥。
　　五更未闻现在给她检查身体，目的就是为了找到将这股【异种】咒力完全清除的方法。
　　最简单的方法就是直接把她的那个双胞胎妹妹干掉。
　　只要对方死了，这股咒力就是无根之木，自然而然就消散了。
　　但是五更未闻当然不能使用如此不人道的方法……
　　同时在五更未闻看来，这种方法太没有挑战性了，太落后了。
　　所以五更未闻需要对禅院真希的身体更加了解。
　　至于其他助手对于禅院真希的态度……
　　五更未闻并不在意，毕竟谁也不清楚这些助手最后还能剩下几个。
　　虽然很想一天到晚都研究禅院真希的身体，但是今天的五更未闻只能提前下班了。
　　因为根据深田直美的安排，她要在今晚和安部美惠子见一面。
　　这次见面是非官方性质的，只是相互了解一下，定一下初步意向。
　　十分钟后，五更未闻坐在了七海建人驾驶的轿车上。
　　通过后视镜看了五更未闻一眼，七海建人觉得自己似乎越来越适应助理的工作了。
　　“那个是……泉山金太吗？”看着车窗外，五更未闻突然开口了。
　　七海建人下意识地看了车窗外一眼……
　　他们现在还没有完全离开咒术高专的土地范围，在这里见到泉山金太也并不是什么稀奇的事。
　　不过因为双方距离比较远，所以也没有打招呼的意思。
　　“没错，之前就听说他变化很大，只是没想到大到这种程度。”七海建人有些感叹地说道。
　　并不是说泉山金太的容貌、穿衣风格发生了多大的变化，而是整个人的气质。
　　“他已经在短短几个月内，成为一级咒术师了。”七海建人又补充了一句。
　　言语中毫不掩饰自己对这个后辈的赞赏。
　　在之前【烧焦咒灵】事件中，咒术师协会就看到了泉山金太的潜力，最终判断这件事泉山金太只负次要责任，所以只是对他的行踪进行了限制，并没有太多实质性的处罚。
　　不过泉山金太仍旧认为自己是个罪人……
　　这段时间他自虐式的锻炼、成长。
　　已经完全洗去了从前的跳脱、稚嫩，并成功成为一级咒术师。
　　“成长了吗？”五更未闻点了点头，不知在思考什么。
　　……
　　一个小时后，五更未闻和七海建人来到了约好的餐厅。
　　这是一个中等档次的西餐厅……
　　虽然档次不是顶级的，但是胜在隐蔽。
　　当安部美惠子第一次见到五更未闻的时候，内心忍不住感叹。
　　世界上竟然真的有如此离谱的事情。
　　在深田直美拜访结束后，安部美惠子自然不会傻傻等到会面。
　　她在第一时间发动了自己能够发动的所有能量，去调查【steam创x工坊】，但自然不会有什么结果。
　　不过她后来换了一个思路，去调查深田直美。
　　很快她就找到了深田直美的资料。
　　然后继续调查深田直美老板……
　　她曾经一度认为政府秘密部门给她的情报出了问题，毕竟五更未闻怎么看都更像是一个国中生。
　　不过经过多方认证之后，安部美惠子终于勉强接受了，这个世界的确是有商业奇才。
　　又或者说运气逆天之人？
　　毕竟对方第一笔资金是买彩票得到的奖励。
　　所以她在来之前就做了不少的心理建设……
　　只不过不管之前做了多少心理建设，在见到五更未闻本人的时候，她还是忍不住产生了一种魔幻感。
　　随后两人一边吃一边聊，深田直美和七海建人作陪。
　　“五更社长，我们非常需要这套技术，您有什么要求？”安部美惠子直接开门见山。
　　她想要眼镜和子弹……
　　但更想要这套技术！
　　安部美惠子对于科技方面的有一定了解。很多技术其实就是缺了临门一脚。
　　就好像咒灵勘测和针对技术。
　　安部美惠子相信，如果五更未闻能够将这个“临门一脚”就交给他们，那么集合日本顶尖科学家的力量，之后的复刻升级都不会有问题。
　　“你确定你的权限足够吗？”五更未闻问道。
　　五更未闻的话让安部美惠子心中一喜。
　　这句话的潜台词是对方并不准备捏着技术吃专利，可以谈！
　　这可比那些造汽车的敞亮多了！
　　“加入超出我的权限范围，我保证会竭尽全力去争取……虽然听起来只是一种空口无凭的保证，但我希望您能够看到我的态度。”安部美惠子的表情非常真诚：“我相信……消灭咒灵需要依靠全人类的力量，而不是个别的咒术师。”
　　五更未闻饶有兴趣地看着眼前的安部美惠子。
　　“你知道咒灵形成的原因吗？”五更未闻直接转了个话题，开口问道。
　　“咒灵来源于诅咒，而诅咒来源于人的情感……所以理论上，只要人类还存在，咒灵就不会消失。”五更未闻说道。
　　“您刚刚说【理论】了吧……也就是说，还是有办法将咒灵全部消灭的？”安部美惠子敏锐地抓住了五更未闻的用词。
　　“当然，任何事情都有概率发生，不是吗？”
　　“……”安部美惠子张了张嘴，不过什么话也没有说出来。
　　因为她一时间不知道自己该说些什么……
　　“这个世界上很多喊着消灭所有咒灵的人之所以选择这个口号，其实是因为他们打心底里认为，消灭所有咒灵是不可能的。”
　　一边品尝着端上来的牛排，五更未闻一边说道：“甚至你所在的官方……他们现在要求很低，那种能够伤害咒灵的子弹甚至都不需要，能够看到咒灵就已经满足了。而之所以如此容易满足……是因为【看不到咒灵】。”
　　“能观察就代表能影响，能影响就代表能控制……你猜等他们能够控制咒灵……或者说假如有咒灵主动和他们合作的时候，他们还会希望消灭所有咒灵吗？”
　　安部美惠子很想停下思考，但自己的思维却是不受控制地随着五更未闻的描述而不断发散。
　　虽然很艰难，但她不得不承认，五更未闻所说的事情真的有可能发生。
　　不……
　　甚至可以说肯定会发生。
　　“安部小姐，即使这么多的阻力，你仍旧想要消灭所有咒灵吗？”五更未闻轻声开口。
　　她的声音很轻……
　　但安部美惠子却感觉就在自己背后、在耳边、在脑海里……
　　半晌……
　　安部美惠子那有些迷茫的双眼恢复了坚定，甚至比以前更加坚定。
　　“五更社长，如果想要把所有咒灵抹去的话……需要我做什么？”
　　五更未闻的脸上露出了一个非常轻微的笑容。
　　“安部小姐，不是需要你做什么……而是需要我们怎么做……”
　　除了五更未闻和安部美惠子之外，这桌还有深田直美和七海建人。
　　深田直美对此没有什么感想……
　　除了她是一个普通人之外，还有就是她对于咒灵也没有什么好印象。
　　她的亲生父母虽然没有直接死在咒灵手里，但是她家里的悲剧都是咒灵造成的。
　　同时她妹妹深田结衣也正式成为了新阴流最高师范的学生，算是新手咒术师了，将来肯定要面对和咒灵战斗的情况。
　　所以她恨不得所有咒灵明天就全部消失，这样她妹妹还没毕业就提前失业了，但至少人身安全更有保障。
　　至于七海建人，他感觉自己衬衣的后背都已经被冷汗浸湿了。
　　七海建人忍不住看向五更未闻的侧脸……
　　似乎想要看清对方国中生外皮下，到底藏着何方神圣。

第1866章 带回家什么意思?
　　七海建人对于咒灵，也没有什么特别的感情。
　　对于他来说，如果世界上所有咒灵都消失，咒术师都失业其实也无所谓。
　　毕竟咒术师目前只是他的兼职。
　　他的本职工作还是五更未闻的助理。
　　他之所以出冷汗，是因为五更未闻……
　　随着和五更未闻接触时间越来越长，对于五更未闻了解越深入，对于五更未闻大的疑惑就越来越深。
　　最开始的时候，七海建人觉得五更未闻可能只是想要挣一笔钱。
　　哪怕五更未闻开始进军咒具制造，无非也是更大的利润。
　　再然后七海建人觉得五更未闻可能是想要笼络一批咒术师，组件自己的势力。
　　但是当五更未闻开始和日本政府官方接触的时候，七海建人开始感觉有点不对劲了。
　　再然后就是现在……
　　作为一个一级咒术师，七海建人比安部美惠子更加了解诅咒、咒灵。
　　正如五更未闻所说，只要这个世界还存在人类，那么诅咒和咒灵就不会消失。
　　但是让七海建人震惊的是，五更未闻说出这句话的时候竟然不是肯定句，从五更未闻的话里他能听出来……五更未闻是有净化整个世界的方案的。
　　更加让他震惊的是，七海建人感觉自己竟然有些相信五更未闻的话——她是真有能力全灭咒灵的。
　　当然……也有一种可能是五更未闻在欺骗安部美惠子。
　　不过相处这么久，七海建人还从来没有见五更未闻使用欺骗的手段来达成某种目的。
　　嘶……
　　也就是说……
　　五更……的确是要灭杀全部咒灵？！
　　……
　　关于如何消灭全部咒灵，今晚没有再继续深入地谈。
　　安部美惠子也明白，大家只是第一次见面，是万万不可能有什么实质性交流的，能够在最终目的上初步达成共识，已经是非常难得的事情了。
　　“娜娜明……停一下车。”五更未闻的声音突然从后座传来。
　　七海建人内心虽然有点奇怪，但还是找了一个合适的位置停下了车。
　　“直美，你先回去，我要处理一些事情。”五更未闻对深田直美说道。
　　深田直美点了点头，并没有多问什么。
　　她知道五更未闻并不需要别人担心……
　　嘱咐完了深田直美，五更未闻又转向七海建人。
　　“娜娜明，帮我约一下泉山金太，我要见他。”五更未闻如此说道。
　　七海建人有些奇怪地挑了挑眉毛，不知五更未闻为什么突然要见泉山金太。
　　不过七海建人学习深田直美，没有多问，只是点了点头。
　　随后汽车便逐渐远去了。
　　而五更未闻则是走向了路边的绿地……
　　准确地说是一个供孩子们玩耍的小沙地。
　　秋千、摇椅，还有非常经典的企鹅滑梯。
　　不过现在天已经完全黑了下来，小朋友们都回家，这里就显得格外安静。
　　“哈！哈！”
　　有节奏的呼喝声。
　　不过声音的主人应该也是担心打扰到别人，所以刻意控制着。
　　就在沙地中间，是一个正在练拳的少女。
　　每一拳都像模像样、虎虎生风……
　　以她的年龄来说，能够修炼到这种程度，已经是非常不错的了。
　　五更未闻饶有兴趣地看着，因为这位少女还是熟人。
　　正是交接班之后无家可归的禅院真希。
　　之前说过，监视五更未闻的任务被安排给了禅院真希和禅院真义。
　　而因为禅院真希凭借自己的聪明才智，成功混入了五更未闻的团队，成为五更未闻的工具人，所以她自然而然地担负起了白天的监视工作。
　　而禅院真义则是负责夜晚……
　　但是这又有另外一个问题了，那就是禅院真希晚上应该去哪里？
　　其实最方便的地方应该是咒术高专的宿舍……
　　但禅院真希并不是咒术高专的学生，想要悄无声息地混入咒术高专，难度还是比较大的。
　　至于在附近租房子……
　　禅院真希觉得太麻烦了！
　　她将晚上的时间抽出一部分进行训练，等到凌晨再随便找个桥洞、公园之类的地方凑合凑合。
　　她把这也当成了一种修行。
　　此时的禅院真希正在打拳……
　　她不知道是不是自己的错觉，自己近段时间身体素质似乎有了很大的提升。
　　果然风餐露宿、走近自然是一种非常不错的修行方法！
　　禅院真希内心暂时只有欣喜，没有考虑自己身体素质的提高有没有可能和白天的【按摩】有关系。
　　甚至说……
　　禅院真希对于五更未闻的观感也越来越差了。
　　这段时间自己除了被骚扰之外，完全没弄到什么有价值的情报！
　　据说禅院大悟他们似乎已经有了一些新线索……
　　难道自己在这里一直是在做无用功？
　　想到这里，禅院真希有点心烦意乱。
　　心一乱，拳也就乱了……
　　“啪啪！”
　　鼓掌声从一旁传来，吓了禅院真希一跳。
　　虽然自己刚刚是在练拳，但是该有的警觉性可是一点都不少。
　　但竟然没发现有人靠近？
　　禅院真希凝目看向声音传来的方向……
　　鼓掌的人从路边树丛中走了出来，路灯那柔柔的灯光打在对方身上。
　　“五更……老师？”禅院真希有些诧异。
　　什么情况？
　　下意识看了一下自己的手机，并没有来自禅院真义的任何消息。
　　这家伙！
　　这家伙的监视完全失败了啊！
　　和这样的虫豸在一起，怎么才能干好工作！？
　　“时间不早了，真希你在这里做什么？”五更未闻推了推眼镜，开口问道。
　　“我……我在……我在锻炼，傍晚的有氧运动。”禅院真希找了个蹩脚的理由。
　　五更未闻倒也没拆穿对方，只是目光看向企鹅滑梯那里。
　　阴影中藏着一个书包，那应该是禅院真希的洗漱用品和一些换洗的衣服。
　　禅院真希毕竟脸皮薄，顿时就有点脸红了。
　　“虽然不知道你身上发生了什么事，但如果不介意的话……我一个人住，我的房子很大。”五更未闻推了推自己的眼镜。
　　禅院真希内心警铃大作！
　　“不……”
　　禅院真希刚想要拒绝，但此时五更未闻又说道：“刚刚你是在练拳吗？看上去很强……我刚好认识一个拳脚不错的人。”
　　【！！！】
　　要素察觉！
　　禅院真希脑海中顿时出现了在地下室看到的画面。
　　那一道把刀深深按进桌子里所留下的伤痕。
　　“来我家吧，而且最近的治安似乎不太妙。”五更未闻再次发出邀请。
　　此时禅院真希感觉仿佛出现了两个小人趴在自己两个耳朵边上。
　　其中一个长着翅膀、头顶光环的小人告诉自己：真希！千万不能去啊！想想对方平时在工坊的表现！
　　另外一个长着角，一对小恶魔翅膀的小人则是说道：怕什么！不入虎穴焉得虎子！难道你要白白浪费这个机会么？！
　　两个小人吵着吵着最后竟然打了起来！
　　最终还是以小恶魔成功把小天使扒了个精光而获得了胜利。
　　“那就……打扰了！”禅院真希一脸严肃地说道。
　　随后连忙去企鹅滑梯那里，收拾了收拾自己的东西。
　　于是夜路上就出现了一高一矮，两个国中妹这样的组合。
　　“你那个拳脚很厉害的朋友，是个什么样的人？？”
　　隐约传来了禅院真希的试探声。
　　“高高的，亚洲面孔，黑色头发，喜欢穿西装，脑子不好。”
　　隐约传来了五更未闻的糊弄声。
　　……
　　两人打了个车，来到了五更未闻的家里。
　　五更未闻果然没有骗人，她这里真的很大……
　　但是也太空旷了吧？
　　禅院真希目瞪口呆地看着五更未闻的家。
　　这是什么神仙极简风！
　　“时间不早了，早点休息……明天的工作也很重。”五更未闻的声音传来。
　　禅院真希被五更未闻引到了卧室。
　　和客厅的风格完全一样！
　　整个卧室只有一张床！
　　嗯？
　　等一下……
　　禅院真希环顾四周。
　　“这里……该不会只有一间卧室吧？”禅院真希有些为难地问道。
　　“……”五更未闻没说话，只是肯定地点了点头。
　　虽然家很大，但只有一个卧室，一间书房，一个卫生间，一个厨房，剩下的全部打通作为客厅。
　　你就说大不大吧……
　　“……”禅院真希突然有点后悔了。
　　——————————————
　　第二天
　　禅院真希猛地从床上坐了起来！
　　下意识检查了一下自己的贴身衣服。
　　随后长长松了一口气……
　　五更未闻已经离开了。
　　“叮咚～”
　　手机邮件的提示音响起，禅院真希连忙拿出来。
　　【奇怪，昨天五更未闻一晚上没有离开工坊——禅院真义】
　　假如禅院真义现在在自己面前的话，禅院真希觉得自己一定会锤烂对方的狗头！
　　你是这个样子盯梢的？
　　只能说幸好大家只是普通搭档，甚至可以说是关系一般的搭档。
　　如果是情侣档或夫妻档这就是另外一个剧情了！
　　没有回复对方，禅院真希连忙起床穿衣服。
　　……
　　当秘书深田直美打开五更未闻家门的时候，整个人愣了三秒。
　　emmmmm……
　　昨天晚上五更未闻说有点事提前下车，自己什么也没想，毕竟对五更未闻很放心。
　　但是第二天发现一个国中妹从你卧室里走出来是什么情况？！
　　而且还是那个传言你很喜欢的国中妹！
　　好家伙，现在直接带回家了吗！？
　　深田直美没有说什么，只是甩了甩头让自己冷静下来。
　　毕竟五更未闻是有着清晰目标，大理想、大抱负的人，而且本身也是一个小姑娘，怎么会做出这种事情？
　　一定是晚上发现这个小姑娘孤身在外，所以大发善心带了回来。
　　五更……就是这样一个面冷心热的人呢。
　　……
　　当七海建人看到五更未闻等人上车时，整个人愣了三秒。
　　emmmmm……
　　昨天晚上五更未闻说有事提前下车，七海建人什么也没想，毕竟合格的助理不会考虑老板的私生活。
　　但是第二天你带一个国中妹上车是什么意思？
　　而且还是那个传言你很喜欢的国中妹！
　　好家伙，现在直接带回家了吗！？
　　七海建人同样没说什么……
　　毕竟我只是一个助理。
　　于是七海建人和往常一样送她们去工坊，只不过比平时多了一人。
　　……
　　当禅院裕介看到五更未闻等人下车时，整个人愣了三秒。
　　好吧，现在还不到说禅院裕介的时候，这个时候最惊讶的应该是禅院真义。
　　“怎么了？这是怎么了？”
　　禅院真义毫不犹豫地向禅院真希发送邮件。
　　为啥啊？！
　　自己明明这么辛苦，连眨眼都不敢，一直盯着工坊方向。
　　为什么五更未闻从外面出现了？！
　　而且还是和禅院真希在一起？
　　禅院真义一度以为自己因为昼夜颠倒出现幻觉了……
　　指导他从望远镜中看到自己的“搭档”禅院真希朝着自己的方向狠狠比画了一个大拇指。
　　虽然拇指是朝下的……
　　在最初的震惊过去之后，禅院真义连忙给禅院真希发送了一个消息。
　　“什么情况？”禅院真义连忙给“搭档”发了一份邮件。
　　半晌……
　　“以后晚上也不需要你了。”
　　“？？？”
　　……
　　现在，终于轮到禅院裕介了。
　　“现在走后门已经走到这个程度了吗？我还有机会吗？”
　　在知道了禅院真希在五更未闻家留宿之后，禅院裕介忍不住喃喃说道。
　　当然，他的声音很小就是了。
　　除了禅院裕介之外，五更未闻的其他工具人助手对于这件事多少也有点想法。
　　比如说……
　　新田明……
　　【所以说，五更未闻喜欢的是御姐身材吗？该大大，该瘦瘦？关键是紧致q弹？】新田明看了看自己的胸部。
　　【可恶啊！五更未闻罪大恶极！胸部歧视不可饶恕！】
　　新田明的眼中燃起了一团火光！
　　不光是新田明本身，似乎连她的影子都要燃烧起来了！
　　嫉妒！
　　嫉妒让人面目全非！
　　和新田明相比，禅院裕介还是相对比较冷静的。
　　他看着禅院真希……
　　现在自己能够将禅院真希赶走的手段越来越少了。
　　直接去找禅院真希，打击对方自信心？
　　不可能的！
　　依照自己对真希的了解，任何针对她自信心的阴谋诡计都不会起到作用。
　　因为……
　　她就是这样一个坚定的人啊……
　　我知道的……

第1867章 神奇
　　如果按照往常的工作时间，禅院真义在早上五更未闻出现之后就下班了。
　　但是今天不行……
　　他得等着……
　　昨天他完全没有发现五更未闻是什么时候离开的，这就导致他在这里盯的这一个晚上完全就是无用功。
　　但是自己的搭档禅院真希竟然一大早就和五更未闻同乘一辆车，这是什么情况。
　　一直到日上三竿，禅院真希才找了一个机会出来，和禅院真义碰了个头。
　　“这到底是怎么回事？”禅院真义满脸问号。
　　“还不明显吗？五更未闻轻松在你的监控下离开了工坊。”禅院真希没好气地说道。
　　不可能！
　　绝对不可能！
　　禅院真义几乎是脱口而出，但他张了张嘴，最终还是没有说出来。
　　在冷冰冰的客观现实面前，所有辩解都显得那么无力。
　　“抱……抱歉，我是不是太没用了？”禅院真义哭丧着脸。
　　说实话，虽然大家都在躯俱留队，但在这次任务之前，禅院真义和禅院真希并不熟悉。
　　他对禅院真希的了解，还停留在别人的传说当中……
　　传说中的倒霉蛋，被诅咒的双生子。
　　而如果和妹妹禅院真依相比，姐姐禅院真希就是那个倒霉蛋中的倒霉蛋。
　　禅院真依虽然咒力不强，放在御三家里天赋不高，但如果将目光扩展到这个年龄段所有咒术师中的话，评个中上还是没问题的。
　　但禅院真希是真的不行……
　　甚至如果不依靠咒具，连【咒灵】都无法看到。
　　……
　　不过正所谓实践出真知……
　　两人的这次合作虽然接触时间并不长，而且因为分班，接触就更少了。
　　但就是这有限的接触时间里，禅院真义对禅院真希的看法彻底改观了。
　　从任务开始到现在，所有有价值的操作都是人家做的！
　　自己就一个简单的盯梢工作都做不好！
　　我真的是太没用了！！
　　我才是最没用的那个！
　　“真义……”禅院真希叹了口气，她并不擅长安慰别人。
　　“不，以后叫我【没用的真义】就好了。”禅院真义面如死灰。
　　“……”禅院真希原本责骂的话被堵在了嗓子眼里。
　　你……
　　你不是应该狡辩吗？
　　绝不承认自己的失败！
　　然后再被我用事实辩得哑口无言！
　　这才是正规程序啊……
　　你这么端正的认错态度让我很难做啊！
　　“算了算了……下不为例吧。”禅院真希说道。
　　说完，禅院真希就准备回去了，毕竟是卧底时间，如果出来接头时间太久，会引起对方怀疑的。
　　“对了……”就在禅院真希准备离开的时候，禅院真义突然开口叫住了对方。
　　“我从朋友那里得到的消息……禅院裕介似乎想要从家族那边用些手段，把你从这个任务调离。”禅院真义说道。
　　虽然大家同样是没有咒力的禅院家可怜虫，但相对于禅院真希来说，禅院真义还是有些个朋友的。
　　当然，这些朋友并不知道禅院真义内心态度的转变，他们之所以告诉禅院真义这些事，主要是用来当茶余饭后的笑料。
　　现在对禅院真希心服口服的禅院真义，当作一个善意的提醒说了出来。
　　“家族那边？”禅院真希皱起了眉头。
　　“好像是向家族长辈汇报，说你在这里太碍事。”
　　如果是之前，禅院真希可能觉得有些无所谓，你不让我继续跟这个工作，那我就不跟了……毕竟这么多天都没有任何的发现，那件事很可能和五更未闻没有任何关系。
　　但昨天禅院真希可是得到了一个新情报！
　　那就是五更未闻是认识一个体术高手的！
　　禅院真希也不是因为五更未闻的一句话就相信了她，只不过昨晚到五更未闻的家之后，睡着之前这段时间，两人也聊了一些。
　　从五更未闻口中说出的一些体术理论让禅院真希醍醐灌顶。
　　这绝对不是五更未闻能够说出来的！
　　禅院真希也不认为五更未闻这个年纪能够领悟这些东西。
　　也就是说……五更未闻的确是认识一个高手！
　　有了这样的线索，禅院真希怎么能允许这条线索说断就断？
　　然而内心着急，但禅院真希思考一圈之后发现，自己还真的没有什么好办法。
　　虽然禅院裕介在长辈那里不见得有多么【待见】，但肯定比自己更受【待见】。
　　假如真的被他成功了……
　　那自己应该干什么？
　　把自己知道的情报全部交出来，然后灰溜溜地回家？
　　怎么可能？
　　自己怎么可能甘心……
　　——————————————
　　而禅院裕介这边看着刚刚收到的新消息，眉头皱得更深了。
　　【新消息】是从禅院家发过来的……
　　正如禅院真义所说，禅院裕介的确是找了家族，想要借用家族的力量，把禅院真希从现在的岗位上撤下来。
　　但是禅院真希却是白担心了。
　　因为禅院裕介的提议，被【炳】组织的首领，也就是禅院直哉给否决了。
　　禅院真希认为自己在家族中的地位不如禅院裕介，但是禅院真希却没有考虑，禅院家有个至关重要的人，对方对于禅院裕介的【恶感】比对自己得更强烈。
　　所以禅院直哉在发现这项提案是禅院裕介提出来的时候。
　　直接把禅院裕介的【提案】给否了。
　　“我早该想到的。”禅院裕介有些无奈地说道。
　　叹了口气，禅院裕介的目光看向窗外晴朗的天空……
　　对于如何把禅院真希赶走，禅院裕介已经想了三个方案。
　　第一，伙同条丸友哉他们一起孤立禅院真希，不过他们对此并没有兴趣，而且禅院真希恐怕也不会在乎。
　　第二，直接劝说禅院真希，但是按照自己对禅院真希的了解，对方同意主动退让的可能性几乎为零。
　　第三，通过家族高层施加压力，把禅院真希调走。这个方法在刚刚也宣告失败了。
　　禅院裕介的脑海中闪过五更未闻的脸……
　　现在还剩最后一个办法，那就是做通五更未闻的工作！
　　如果五更未闻能够直接“解雇”禅院真希的话，那么所有问题就都迎刃而解了。
　　当然，前提是如何说服五更未闻……
　　——————————————
　　因为这两天一直在忙着和【超自然灾害对策室】对接，所以深田直美已经有两天没有来工坊了。
　　今早跟着五更未闻来到这里，工坊的整体环境变化并不大。
　　但深田直美却感觉工坊的“人”身上，似乎发生了一些认知意外的变化。
　　比如说——新田明。
　　深田直美感觉新田明看自己的眼神有点不对劲。
　　说难听点，这种眼神甚至都可以说是有些“不怀好意”。
　　找了个单独接触的时间，深田直美直接向刚准备工作的五更未闻询问道：“新田……最近发生了什么事吗？”
　　“怎么？”五更未闻的注意力仍旧在自己手中那几个零件上。
　　“我不去确定……”深田直美摇了摇头，随后说道：“我感觉两天不见，新田似乎对我产生了一种莫名的敌意。”
　　“不是敌意。”五更未闻抬起头来，目光看向深田直美：“那只是一种嫉妒。”
　　【嫉妒？】
　　虽然不太清楚新田为什么嫉妒自己，但至少五更未闻的回答表示她已经注意到了这件事。
　　既然早已经引起了五更未闻的注意，深田直美内心多少松了口气。
　　“被人嫉妒也不是一件让人开心的事。”深田直美叹了口气说道：“需要和新田谈一谈吗？”
　　“当然。”五更未闻点了点头，不过紧接着说道：“但不是现在……”
　　新田明突然强烈起来的嫉妒心五更未闻自然早早就发现了，同时五更未闻也早就有了处理计划，只不过不是现在。
　　在五更未闻白天对一些稀奇古怪的东西进行研究的时候，七海建人则是找到了修行中的泉山金太。
　　“好久不见，前辈。”泉山金太看着七海建人，脸上露出一个熟悉又陌生的笑容。
　　泉山金太接待七海建人的地方是野外的一个小木屋。
　　小木屋内部非常简陋，真的只能算是一个落脚的地方……
　　泉山金太找了个水壶，烧开一壶水之后给七海建人沏上了一杯茶。
　　等这一切都忙完，他才平静地坐在了七海建人的对面。
　　整个过程中七海建人都没有出声，只是平静地看着对方……
　　能够很明显地感觉出来，经过之前的事情之后，泉山金太成熟了不止一星半点。
　　不过当对方称呼自己为【前辈】的时候，七海建人仿佛再次见到了那个热情洋溢的少年。
　　“好久不见，泉山……你成长了不少。”七海建人有些感叹地说道。
　　“想明白了一些事，不过也不多……”泉山金太则是笑着摇了摇头。
　　和从前的浮躁相比，现在的泉山金太不光实力变强，本人也更加谦虚了。
　　“实际上这次来，是老板想要见你。”七海建人说道。
　　说起来泉山金太也是在五更未闻的公司工作过的，虽然只有很短的时间，但他也跟着称呼五更未闻为老板，并没有什么违和感。
　　“老板？难道是有消息了？”泉山金太目光一凝，有些迟疑地问道。
　　当初将五更未闻、泉山金太以及条丸友哉牵连在一起的，是关于两个人的女朋友【江里亚纪】的死亡。
　　泉山金太因为自己咒术的原因，将自己的痛苦回忆和自己完全割裂开来。
　　那些痛苦的回忆变成了一种类似于咒灵的东西，把甩了他的江里亚纪杀死。
　　而条丸友哉则是江里亚纪的新男朋友，在深爱的女友死后，受到强烈刺激下觉醒了咒力，发誓要把凶手泉山金太杀死。
　　原本……、
　　是一个这样的故事。
　　但经过咒术高专的校医【家入硝子】解剖，发现江里亚纪的死亡并不简单。
　　在江里亚纪死亡之前，她的大脑就已经有了被咒术影响的痕迹。
　　如此大胆猜测一下，江里亚纪甩掉泉山金太这个行为，包括之后施加在泉山金太身上的痛苦，很可能是受到不知名咒力的影响。
　　这个几乎没有留下任何痕迹的家伙，才是整件事的幕后黑手。
　　不管是泉山金太还是条丸友哉，在工作之余都没有放弃对这件事的调查……
　　泉山金太见七海前辈突然找到自己，并且直言是五更未闻想要见自己，自然而然就联想到了这个方面。
　　“具体情况我也不是很清楚，甚至到底是不是因为这件事想要见你我都不清楚。你是知道的……老板一向比较神秘。”七海建人喝了口茶。
　　其实七海建人猜测五更未闻应该的确是有了这方面的情报，所以才要见泉山金太。
　　但这毕竟只是自己的猜测，没有经过五更未闻亲口承认。
　　所以七海建人对泉山金太隐瞒了……
　　以免对方期待值过高，万一不是的话会产生一些不必要的落差。
　　“这样么？”泉山金太脸色一暗，果然有点失望。
　　“对了，你的咒术修炼得怎么样了？”七海建人连忙将话题引导至另一个方向。
　　七海建人、咒术师协会甚至当初的泉山金太自己，大家都以为泉山金太的咒术是一种和【锋利】有关系的咒术，能够对任何东西切割裁剪。
　　但是大家都错了……
　　泉山金太的【咒术】实际上应该是【切割】【分离】之类的概念性质的东西。
　　这就让泉山金太的潜力呈几何倍数增长！
　　七海建人其实也蛮好奇的，经过这段时间的修炼，泉山金太的咒术修炼到了什么地步？
　　面对七海建人，泉山金太也没什么隐瞒，直接对着自己眼前的杯子发动了咒术。
　　泉山金太使用的杯子并不是什么老物件，而是现代社会随处可见的那种用现代手法烧制的瓷杯。
　　然而伴随着泉山金太的咒力输出，七海建人有些惊讶地发现，杯子上的花纹竟然和杯子逐渐分离！
　　要知道这可不是印上去的！
　　而是在高温烧制的时候【烧】上去的！
　　理论上这种花纹应该已经和杯子融为一体了才对！
　　但泉山金太竟然用自己的咒术把它们分开了……
　　就算是见多识广的七海建人，也不得不感叹一句——太神奇了！

第1868章 影响
　　禅院裕介、条丸友哉、新田明三人并排站在五更未闻的面前，就好像准备考核面试的学生。
　　严格来说……
　　他们的确是在等待考核。
　　来到这里之后，五更未闻一直让他们锻炼自己对咒力的控制能力。
　　每隔一段时间五更未闻都要考核一下，直观观测他们的进步。毕竟如果只是让他们锻炼而不考核他们的话，那么难免有【不上心】【敷衍】的嫌疑。
　　而不需要这项考核的禅院真希则是被五更未闻要求坐在身边，一同观摩。
　　【为什么有一种纣王会见群臣的感觉……】新田明忍不住在内心吐槽。
　　他们三人就是群臣……
　　端坐在那里的五更未闻就是纣王……
　　至于坐在五更未闻身边的禅院真希，那自然就是祸国殃民的妲己了！
　　可恶啊！营养跟得上的原因吗？现在的年轻人怎么一个个发育都这么好？
　　啧！
　　禅院真希感受到新田明目光中的嫉妒，有些不自在地活动了一下肩膀。
　　不过她很快就安定了下来，目不转睛地看着眼前的三名【大臣】。
　　禅院真希是无法使用咒力的，更不要说练习咒力控制了。
　　就好像围城一样——城里的人想出来，城外的人想进去。
　　禅院裕介他们羡慕禅院真希不需要【咒力控制锻炼】，但无法使用咒力的禅院真希内心深处，对于他们这些“正常”的咒术师，又何尝没有羡慕的意思呢？
　　最先登场的是条丸友哉……
　　咒力的火焰在他的手中逐渐向圆球靠拢。
　　没有什么惊喜，就是稳步提升的状态，每次考核都能够进步一点点，条丸友哉一如既往地稳定。
　　一直到轻轻的敲门声响起……
　　轻轻敲了两声后，刚刚核对完工厂账目的深田直美走了进来。
　　来到五更未闻身边，将总结文件交给五更未闻之后，还低声向五更未闻口头汇报了一下。
　　而随着深田直美的出现，条丸友哉手中的咒力也有了一点不稳的迹象。
　　只不过刚有这个苗头，条丸友哉就干脆结束了展示，所以并不明显。
　　至少他身边的新田明就没有发现……
　　只有禅院裕介露出了一个若有所思的表情。
　　看着俯身在五更未闻耳边小声汇报的深田直美，新田明忍不住皱起眉头。
　　嫉妒……
　　嫉妒对方的容貌、身材……
　　但是……自己最近是不是太容易嫉妒了？
　　这个想法从新田明的脑海中飘过。
　　不过也没有细想，因为条丸友哉之后就轮到她进行展示了。
　　“……”
　　新田明看着自己手中的咒力圆球，脸上的表情先是惊讶，但随后就变成了焦急。
　　记得他们刚来的时候，自己的控制力在四人当中属于上半部分。
　　但今天这是怎么了？
　　不光没有进步，甚至还退步了！
　　新田明知道自己在【咒术师】这方面没有什么战斗天赋，如果不出意外的话，自己今后很有可能转职成辅助人员。
　　但五更未闻的【工坊】的出现，给了新田明另外一个选择。
　　甚至在一开始【咒力控制力测试】的时候，还狠狠增强了一波新田明的自信心。
　　大家族又怎样？控制力方面你不如我啊！
　　然而今天这个情况让新田明内心乱了，内心一乱手中的咒力圆球更加不稳定了。
　　新田明脸色越来越难看，她越是想约束咒力，咒力反而越乱。
　　最终甚至无法稳定外形，又变回了缠绕在手上的火焰模样。
　　“……”新田明一言不发地看着自己的手。
　　各种负面情绪涌上心头，原本还算俏丽的脸阴晴不定。
　　“哈哈，一看就是昨天没睡好。”禅院裕介那讨人厌的声音从一旁传来。
　　新田明斜眼看了对方的脸一下，然后又看了看自己缠绕着咒力火焰的手。
　　当物理打击与咒力冲击之间的时间差在0.000001秒之内时就会产生空间扭曲，攻击力平均是正常攻击力的2.5倍，被称之为【黑闪】。
　　新田明有点好奇，自己这一巴掌打过去，不知道能不能有幸触发【黑闪】。
　　不过最终新田明的理智还是占了上风。
　　新田明撤去了附着在手上的咒力。
　　也许真的是因为这几天晚上自己休息不好的原因吧。不行今天放松放松，调整心态。
　　虽然在听着深田直美的汇报，但是这边这一切都在落在了五更未闻的眼里。
　　不过她并没有说什么……
　　最后登场的是禅院裕介……
　　只见禅院裕介面带笑容，一副忍不住小人得志的模样。
　　此时深田直美的汇报也完成了，顺势坐在了五更未闻的另外一边。
　　好家伙，从纣王变成汉成帝了。
　　不过深田直美的参观对于禅院裕介来说并没有什么影响。
　　他甚至笑得更开心了，完全一副【真好啊，又多了一个人看自己出风头】的模样。
　　下一刻！
　　只见禅院裕介咒力运转，火焰一般的咒力缠绕在他的手上！
　　再一眨眼，这咒力迅速形成了一个无比圆润的球体，安静漂浮在他的手掌心。
　　“！！”新田明难以置信地瞪大了眼睛。
　　她很难想象，为什么禅院裕介有这么大的进步！
　　搞笑呢！？
　　他这么张扬的人，如果有了进步肯定早早就显摆开了，能够留到现在？
　　难道他开始研究扮猪吃虎了？
　　还是说……作弊？
　　如果刚才新田明的脸还是阴晴不定的话，那么现在她的脸已经完全阴了下来。
　　新田明阴恻恻地打量着禅院裕介，想要从他的身上找到作弊的证据。
　　五更未闻看了看禅院裕介手中的咒力球，然后又看了看禅院裕介的脸，也是很感兴趣的样子。
　　“不错……”五更未闻给了禅院裕介这样一个评价，随后说道：“那么从明天开始，你也进入下一个阶段的学习吧。”
　　“是！”禅院裕介一脸高兴。
　　……
　　……
　　自从测试之后，禅院裕介的笑就没有停下过。可以说完全把【小人得志】这个成语表达明白了。
　　并且以一副大前辈的姿态勉励条丸友哉和新田明。
　　这又让新田明萌生出好几次挑战【黑闪】的想法。
　　哼着歌的禅院裕介回到了自己的宿舍。
　　“一切尽在掌握……”禅院裕介仍旧是满脸笑容。
　　没错，这是在前几个策略都宣告失败之后，禅院裕介想到的新方法！
　　那就是卷！
　　只要自己进步！只要自己在工作上的优势能够弥补性别给自己带来的劣势，那不就能把禅院真希挤走了吗？
　　想到这里禅院裕介笑容更盛……
　　然后突然间！
　　禅院裕介看到了镜子里的自己。
　　他的笑容在一瞬间就消失了……
　　禅院裕介脸色阴沉，眉头轻皱。
　　“奇怪……”禅院裕介下意识摸了摸自己的脸。
　　“太不对劲了。”禅院裕介脸色阴沉，似乎之前的好心情瞬间消失殆尽。
　　禅院裕介完全沉默下来，似乎在倾听宿舍周围的动静。
　　只不过外面静悄悄的，完全没有别人活动的痕迹。
　　确定了这一点之hi偶，禅院裕介才来到桌子前，安静地坐了下来。
　　近段时间发生的一幕幕，如同放电影一般从他脑海中过了一遍……
　　当然，禅院裕介并没有深田直美的那种【超级记忆】，无法做到将这几天的每时每刻都记清楚，但一些和自己关系比较密切的事情，他还是能够记住的。
　　半晌，禅院裕介的笑容重新挂在了脸上，看上去和平时没什么区别。
　　“这几天……我是不是太容易情绪激动了？”禅院裕介喃喃地地说道。
　　……
　　……
　　虽然被五更未闻承诺了他进一步学习的资格，禅院裕介还是等到第二天才再次见到了五更未闻。
　　这一天禅院裕介特意比平日里早来了一会。
　　有些事情他想要单独同五更未闻谈一下。
　　只是没想到禅院真希竟然和五更未闻同时来了。
　　“五更老师，我有点事想要单独找你聊一聊……不知你时间方不方便？”既然禅院真希和五更未闻一起来，那禅院裕介只能说明白一点了。
　　禅院裕介询问五更未闻有没有时间的同时，他的眼睛则是看着禅院真希，特意加重了【单独】这个词。
　　当然，禅院裕介的这个行为虽然还是让禅院真希讨厌，但并不是不理解。
　　在五更未闻表示给禅院裕介半个小时的时间之后，不用五更未闻开口，禅院真希就自己起身离开了。
　　房间里只剩下五更未闻和禅院裕介两人。
　　禅院裕介又仔细听了一下外面的动静，小心翼翼地确定外面有没有人偷听。
　　“五更老师，我们做个交易吧，你把禅院真希辞退，我帮你从禅院家、咒术高专取得更多的资源。”禅院裕介开门见山地说道。
　　“为什么？”五更未闻开口问道。
　　“【真传】这种东西，当然是越少人知道越好啦～况且就算她再怎么不受待见，毕竟也是禅院家的人，我可是打算把这套技术当成我进步资本的……当然要先把别人排除在外了。”禅院裕介笑着说道，竟然还给人一种坦坦荡荡的感觉。
　　随后他大概是想到了条丸友哉和新田明，于是又补充道：“最起码……最起码保证禅院家只有我会这种技术吧。”
　　说完之后禅院裕介小心仔细地观察着五更未闻，想要通过五更未闻的表情来判断他对这件事的态度。
　　看看后续自己还需不需要增加其他筹码。
　　只不过面对五更未闻，想要通过表情来判断五更未闻的想法，还是有点太强人所难了。
　　又过了好一会儿，五更未闻点了点头。
　　禅院裕介心里一松，他觉得这大概能够看作是五更未闻初步同意了。
　　不过还不等禅院裕介高兴，五更未闻接下来的话却是把他的如意算盘彻底粉碎了。
　　“真希可以不学这些东西，但是她本人仍需要留在这里。”五更未闻抬眼看向禅院裕介，开口说道。
　　“……”禅院裕介微微一愣。
　　这是什么意思？
　　就算禅院真希什么也不学，也要把她留在这里吗？
　　你这个【研究】正经吗？人道吗？
　　不不不！
　　现在不是想这些的时候……
　　禅院裕介仍旧是一脸严肃。
　　按理说，如果他想要保证自己技能的独一无二，只要五更未闻不传授给禅院真希就行。
　　只不过……
　　禅院裕介似乎一直致力于将禅院真希赶走。
　　“在你看来，我这里这么危险吗？”五更未闻突然又开口道。
　　禅院裕介先是一愣，随后一副诧异模样：“五更老师，这话又是从何说起啊？”
　　“如果不是觉得这边危险，为什么一定要把真希赶走呢？”五更未闻淡淡地说道。
　　“……”
　　禅院裕介张了张嘴，但是当他的目光和五更未闻的目光对上的时候，他突然觉得自己很擅长的【找理由】在五更未闻面前似乎没有什么意义。
　　那仿佛看穿一切的眼眸……
　　“五更老师，你是什么时候发现的？”禅院裕介笑了笑，在问五更未闻的同时，他自己也在反思。
　　果然……
　　自己这段时间情绪不对劲，有些事情做得太明显，太留痕迹了。
　　“从一开始，你们进行第一次【咒力控制力】测试的时候，【咒力控制】不是那么容易演的。”五更未闻从容地说道。
　　“竟然……这么早吗？”禅院裕介有些惊讶地瞪大了眼睛，随后感叹地说道：“看来我所作的一切，早就落在了你的眼里……包括怂恿加茂崇？”
　　“当然。”
　　……
　　说起加茂崇，禅院裕介脑海中突然灵光一闪！
　　从昨天开始就一直在脑子里的疑惑变得豁然开朗。
　　“那你知不知道，咱们这个工坊里……有一个奇怪的东西？”禅院裕介又说道。
　　“其实我本来没有怂恿加茂崇的意思……因为以我对他的了解，当时那种环境远不至于让他做出如此不智的行为。说实话……当发现他真的准备盗窃的时候，我也很惊讶，再往后我不过是顺水推舟罢了。”
　　回忆当时的场景，禅院裕介说道：“但是最近我有点能够理解他了……”
　　禅院裕介用手指点了点自己的脑子，严肃地说道：“因为我最近也出现了这种无法压制某种情绪的迹象，我怀疑……有东西在影响我，就好像当初影响加茂崇一样……甚至条丸友哉、新田明，恐怕也同样受到了影响。”

第1869章 钓鱼
　　关于有东西在影响自己这件事，其实禅院裕介本身也并不肯定，毕竟……人是很难给自己一个比较客观的评判的。
　　就好像你的大脑告诉你——【大脑是人类最重要的器官】
　　而禅院裕介之所以能够感觉自己被影响，完全是通过对比从前自己遇到类似事情的反应得出来的结论。
　　自己现在准备如何做，从前的自己遇到这种事情会如何做？
　　假如不一致的话，那么导致自己行为改变的原因是什么？
　　这一切正常吗？
　　通过一部分的对比禅院裕介发现，也许自己的思维模式并没有被强行扭曲，但是自己的自控能力却大幅下降。
　　简单点说就是自己似乎更任性了。
　　但是最近并没有发生什么事情，让自己在性格方面会更任性……
　　所以就好像有点神经病一样，禅院裕介认为有什么东西在影响自己。
　　加茂崇的贪婪……
　　以及新田明最近表现出来的嫉妒……
　　也许都是在这种东西的作用下才变成了这副样子。
　　当然……
　　不管禅院裕介的猜测再是怎么精彩绝伦，都无法避免【这只是猜测】的事实。
　　而且禅院裕介没有任何的证据能够证明自己的猜测。
　　其实就算说出来也没人信。
　　虽然很多咒术师秉承的理念都是【一千万咒术师有一千万种咒术】，但随着时代的发展，咒术师协会收录的咒术资料越来越全面，不光是体制，作为独立个体的咒术师思维也越来越僵化，想象力也越来越匮乏。
　　五更未闻饶有兴趣地注视着眼前的禅院裕介。
　　在这个年龄段，不管天赋还是心思，禅院裕介绝对是这个年龄段的佼佼者。
　　不过五更未闻并不太喜欢【心机】这个词。
　　五更未闻更喜欢形容成出色地观察与冷静的判断。
　　五更未闻喜欢【使用】这样的人……
　　但是想要将这样的人化为己用，不管是大棒还是甜枣，都要准备足够。
　　五更未闻手头并不缺甜枣，总有他感兴趣，甚至愿意为之付出更多的东西。
　　但针对禅院裕介的大棒手段就比较少了。
　　绝对的武力当然算一个，或者设计某种陷阱让对方钻。
　　这种事可以做到，但是不够顺畅和优雅。
　　一直到禅院真希的出现……
　　是的，看起来禅院裕介是在嫉妒禅院真希，总是想尽一切办法，想要把禅院真希从这个咒具制作的项目踢走；但实际上他这样做的目的并不是因为自己的嫉妒。
　　恰恰相反，他这样做的目的，是对禅院真希的一种保护。
　　从【创x工坊】成立开始，禅院裕介就嗅到了其中巨大的机遇……
　　但大机遇伴随的，往往是大挑战。
　　禅院裕介认为自己能够应对这种挑战，所以采用一些手段调来了这里。
　　但禅院裕介不认为禅院真希也做好了应对这种挑战的准备。
　　她甚至没有意识到这里多么危险……
　　尤其是这里的主要负责人五更未闻。
　　让禅院真希尽快离开【创x工坊】，这才是禅院裕介的真正目的。
　　这也让五更未闻看到了更加顺其自然的【大棒】。
　　禅院裕介能够主动找到自己说这件事，就足以证明禅院真希的作用。
　　更何况五更未闻还能通过对方研究【天与咒缚】，可以说是一举两得。
　　至于禅院裕介所说的那种能够影响人性格的东西……
　　禅院裕介能够凭借自己的力量发现这个东西……
　　这让五更未闻的目光更加欣赏了。
　　“你在这里最重要的任务就是学习……其他的事情不需要你操心。”五更未闻从手边拿出一本【教材】，交到了禅院裕介的手里。
　　看到手中的这本【教材】禅院裕介的表情有点微妙。
　　这个引起了这么多风雨的【教材】，就这样如此轻松地出现在了自己的手中。
　　不过禅院裕介的注意力很快就转移到了五更未闻刚刚所说的话上。
　　【不需要操心嘛？】
　　禅院裕介喃喃地说道……
　　他想再看五更未闻一眼，但冥冥中的某种预感却让他不敢直视对方。
　　明明只是一个普通人才对……
　　禅院裕介虽然有很多不解，但却仍旧非常相信自己的预感。
　　自己能够好好活到现在，这种生存方面的预感至少有一半的功劳。
　　也许……自己还是太过于自信了，这个地方的危险可能不光对于禅院真希来说……对于自己来说同样危险。
　　……
　　禅院裕介深吸一口气……
　　这次面见五更未闻，自己的目的不光没能达到，反而被五更未闻发现了自己的软肋。
　　没错，禅院真希就是自己的软肋。
　　只不过这件事还从来没有暴露过来……
　　也许如果不是自己的情绪受到了某种不知名事物的影响，自己也不会因为着急而把她暴露出来。
　　禅院裕介又看了一眼手中的【教材】，看来接下来这段时间，对于自己来说闭门看书真的是最好的选择了。
　　……
　　东京都立咒术高专
　　五更未闻再次见到了夜蛾正道。
　　其实夜蛾正道还是挺喜欢和五更未闻交流的。
　　虽然五更未闻总是经常性给他出一些难题……
　　但不可否认的是，和五更未闻的交流非常简单、高效。
　　“……”夜蛾正道默默做着自己的手工，也没有主动开口询问。
　　因为夜蛾正道回忆了一下，自己和五更未闻的交流，绝大多数时候都是自己有事找对方，难得五更未闻来找自己。
　　夜蛾正道竟然在制作咒骸之外找到了一点点乐趣。
　　“你可能要失去一个学生。”五更未闻先开口了。
　　只不过五更未闻说出来的话让夜蛾正道先是愣了愣，等反应过来的时候，之前那一点点【乐趣】早就不知飞到哪里去了。
　　他脑海中出现的第一个画面，就是自己某个可爱的学生被五更未闻一刀割破了喉咙。
　　然后鲜血就好像高压水管一样呲呲喷了出来！
　　“你为什么要这样做？！”夜蛾正道墨镜后的眸子死死盯着五更未闻。
　　夜蛾正道有可能不是个合格的丈夫，所以他的婚姻走向了破灭。
　　但夜蛾正道绝对是一个合格……不，他是一个优秀的教育工作者。
　　他对于自己学生的感情是真的……
　　“从某些方面来看，他离开咒术高专对于大家来说都是好事。”五更未闻又说道。
　　“唉？离开咒术高专？不是杀……”夜蛾正道突然反应过来，停住了嘴。
　　原来不是死亡，而是退学吗？
　　夜蛾正道顿时就有些不好意思了，为自己之前的行为道歉。
　　“发生了什么事？”夜蛾正道平复了一下心情，随后问道。
　　“有了点有趣的发现……不过在告诉你之前，需要一个简单的测试。”五更未闻说着，拿出一个长方形的细长小卡片，放在了夜蛾正道的面前。
　　夜蛾正道有些奇怪地看向卡片……
　　他发现这不仅仅是个单纯的卡片，在卡片中间还有一个凹槽一样的东西，长条形的凹槽下方，还有一个小方块凹槽。
　　如果是见多识广的人，一定能够看出来，这是和医院的自检试剂盒几乎一模一样。
　　“一个测试，需要你把血滴在这里。”五更未闻指着那个小凹槽说道。
　　看着面前这个试剂盒，夜蛾正道略一沉思。
　　还是那句话，世界咒术千千万，谁也不能保证会不会有一种利用你的血之类的东西进行超视距、超强力打击的咒术。
　　对此五更未闻也并不着急。
　　五更未闻之所以提前和夜蛾正道打个招呼，完全是出于对一个优秀教育工作者的认可。
　　但五更未闻是不会让这种【认可】影响到计划成功率的。
　　只有夜蛾正道通过了这个测试，那么五更未闻才会向他透露出部分计划，对于某些人的处理上询问一下他的意见。
　　但如果夜蛾正道不测试的话，那么对方连旁听的资格也没有。
　　还有一种可能，那就是夜蛾正道测试了但却没通过……
　　那就有趣了——对于五更未闻来说。
　　沉思片刻之后，夜蛾正道还是滴了一滴血到试剂盒上。
　　随后就是两人在沉默气氛中的饮茶……
　　大概过去了十五分钟，试剂盒上一直都显示的只有一道红杠。
　　五更未闻点了点头，随后将试剂盒收了起来。
　　“这下总能说了吧？”夜蛾正道此时也松了口气。
　　如果说五更未闻一直在观察试剂盒的时候，夜蛾正道一直在观察自己的身体。
　　假如真的有什么异样，自己要第一时间处理。
　　起码给自己的其他学生六个信息，比如【凶手就是五……啊！！】类似的。
　　emmm……
　　好像自己学生里面也有个【五】……
　　夜蛾正道摇了摇头，将精力集中在五更未闻身上。
　　更准确地说，是集中在五更未闻所讲述的事情上……
　　五更未闻描述事情也充满了她本人的风格，简洁明了。
　　不过越是简洁明了，其内容就越是骇人听闻。
　　夜蛾正道第一反应是向咒术师协会汇报，再让咒术师协会下达给所有咒术师，让大家多加小心。
　　但这个想法却被五更未闻给否定了。
　　“你知道咒术师协会中，有多少人出现这种情况吗？”
　　这句话让夜蛾正道冷静了下来……
　　自己……
　　能做什么？
　　——————————————
　　夜
　　在东京某处建筑物的天台上，五更未闻站在那里，静静看着下方。
　　在五更未闻的身后还站着两人，分别是七海建人和泉山金太两人。
　　“老板……我们要干什么？”泉山金太毕竟还年轻，虽然比从前成长了许多，但是和五更未闻以及七海建人这种老油条相比，还是有些沉不住气，开口问道。
　　“见见老朋友，叙叙旧。”五更未闻说道。
　　就在此时，伴随着“咔嚓”一声轻响，又有一人从安全通道来到了天台。
　　看到此人出现，泉山金太的眉头忍不住皱了起来。
　　这就是老板所说的老朋友？
　　来者正是条丸友哉……
　　曾经抢走了自己女朋友的人……
　　虽说亚纪的死存在诸多疑点，两人也都立志将这件事调查个水落石出，一样的目标，但绝对不是【朋友】。
　　两人看着对方，内心都有些许尴尬。
　　不过就在此时，五更未闻突然开口：“准备了。”
　　条丸友哉和泉山金太两人都将注意力收了回来。
　　他们来到天台边缘，顺着五更未闻的目光向下看去。
　　他们所在的方向正好在一个小巷子边缘。
　　小巷子本身并没有什么值得人关心的
　　一直到几个呼吸之后，一个人出现在小巷子入口处。
　　不管是条丸友哉还是泉山金太，都下意识地转头看了五更未闻一眼。
　　因为出现在巷子里不是别人，而是五更未闻商业上的左膀右臂——深田直美。
　　深田直美为什么在这个时候出现在这个位置？
　　条丸友哉和泉山金太对视一眼，脑海中不约而同地冒出了同一个词——钓鱼！
　　不过最眼熟的还要属七海建人，毕竟七海建人也算是帮五更未闻干了不少【黑活】了。
　　叹了口气，七海建人松了松自己的领带。
　　他之前还在担心深田直美作为一个普通人，掺和咒术师的事情太危险。
　　结果现在五更未闻直接拿对方来钓鱼……
　　同时，七海建人也猜测，深田直美身上肯定有某种防御力很强的咒具。
　　因为以五更未闻对深田直美的“疼爱”程度，绝对不会只依赖自己作为“保险”。
　　众人思索的功夫，一个黑影从夜色中显现出来，
　　黑影的速度不算快，但是目标却异常明确，完全是不管不顾地冲向深田直美。
　　不用五更未闻吩咐，七海建人直接跳了下去！
　　半空中已经将自己的咒刃给拿了出来！
　　伴随着咒力发动，那个黑影已经在七海建人的眼中被十等分了！
　　还在原地的五更未闻则是又分别指了指两个方位。
　　条丸友哉和泉山金太也直接跳了下去，落在了那两个方位，防止黑影逃跑。
　　不过在他们看来，这显然有点小心过度了。
　　因为那个黑影完全不是七海建人的对手！
　　如果七海建人不是为了抓活口的话，恐怕第一个照面就被解决了。
　　“呲啦！”
　　黑影的面罩被七海建人一把抓住，撕裂开来！

第1870章 神秘咒灵
　　刚刚交手七海建人就察觉到了，眼前这个蒙面人和自己之间是有差距的。
　　原本以为竟然值得五更未闻亲自出现，深田直美亲自做诱饵，还叫上了条丸友哉、泉山金太两位青年俊杰，这怕不是一位超级棘手的敌人！
　　只不过交手之后七海建人发现，这个现实和自己预想中的情况有着极大的区别。
　　太嫩了！
　　对方的战斗技巧实在是太稚嫩了……
　　感觉也就是咒术高专学生的水平。
　　难道还有其他的阴谋？
　　七海建人留出了三分力用来应对突发情况。
　　但即使是这样，对方也完全不是七海建人的对手。
　　“刺啦！”
　　对方的面罩直接被七海建人干净利落地撕了下来。
　　虽然对方又迅速用手遮住脸，但是这个瞬间已经足够七海建人看清她的容貌了。
　　七海建人没有追击，而是满脸不解地停下手。
　　袭击者也明白自己和七海建人差太多了，况且现在面罩还没了，立刻转身想要逃跑。
　　然而自己逃跑的路线此时却也被条丸友哉和泉山金太封堵严实。
　　“新田？”条丸友哉皱着眉头，看着眼前这个袭击者。
　　一开始条丸友哉就觉得这个袭击者身形有点眼熟，直到此刻他才确定……
　　这个袭击者竟然是自己的同学，一同在五更未闻工坊工作的新田明。
　　五更未闻则是来到了深田直美的身边，不过此时所有人都把注意力放在新田明的身上，所以倒是没人注意到五更未闻是如何下楼。
　　深田直美下意识朝五更未闻靠了靠，眼睛好奇地看着眼前的新田明。
　　印象中自己和这个小姑娘好像并没有太多的交集，那对方为什么要选择攻击自己呢？
　　而被包围的新田此时则是有些手足无措……
　　似乎眼下的袭击行为也根本没有好好思考过，完全就是一时热血上头。
　　这一点从被当场逮住之后的慌乱程度就能够看得出来。
　　“我我我我我我……我……”新田明【我】了半天，眼睛看看七海建人，又看了看五更未闻，又看了看同学们。
　　“我只是想要教训教训她……”新田明已经流下了悔恨的泪水。
　　为什么会有这么大的阵仗啊！
　　自己只是单纯觉得深田直美作为一个普通人，凭什么这么傲慢！
　　只是想要教训教训她……不，甚至教训都算不上，最多就是吓唬一下。
　　为啥这里会埋伏这么多人啊！？
　　七海建人看了一眼嚎啕大哭的新田明，以询问的目光看向五更未闻。
　　从对方哭泣所表露出来的丰富感情来看，可能真的只是出于嫉妒心理的恶作剧。
　　五更是不是搞错了什么？
　　“啪！”
　　一声枪鸣！
　　银白色的手枪不知什么时候出现在了五更未闻手中。
　　一团小小的，咒力形成的【子弹】瞬间打在了新田明的脑门上。
　　“嘤～”
　　正哭得稀里哗啦的新田明应声而倒。
　　“！”
　　有那么一瞬间，七海建人的寒毛都竖了起来。
　　他是真的害怕五更未闻直接干掉新田明……
　　“呼呼呼～”新田明倒在地上，发出了不小的呼噜声。
　　“……”七海建人松了口气。
　　随后五更未闻来到泉山金太的身边，拍了拍泉山金太的胳膊。
　　“把不属于她的【咒力】分离出来。”五更未闻说道。
　　泉山金太点了点头，随后来到了新田明的身边。
　　将手掌放在了新田明的头上……
　　这可不像分离胳膊、分离腿那么轻松，他甚至不知道自己能不能成功。
　　泉山金太闭着眼，努力去感受着对方身体里的咒力……
　　只是不知为什么，却总感觉心绪不宁，有一种不祥的预感。
　　一直到五更未闻来到他身后，他才有一种踏实的感觉……
　　慢慢地，泉山金太抓住了那股明显区别于新田明的咒力。
　　那是怎样一种情绪？
　　阴沉、黑暗、寂静……
　　甚至还有一点熟悉……
　　泉山金太暂时将疑惑压在心底——咒术发动！心尘空空斩！
　　伴随着泉山金太的手离开新田明的头顶，一团明显更加诡异的咒力被约束在了他的手中。
　　“那是什么？”五更未闻问道。
　　“这就是我察觉到的异种咒力……”不过不等泉山金太说完，就又被五更未闻打断：“心尘空空斩是什么？”
　　显然和对方手中的那团异种咒力相比，五更未闻对于【心尘空空斩】这个名字更感兴趣。
　　“那……那是我为自己咒术起的名字。”泉山金太抽了抽嘴角。
　　说起来……当时起名字的时候感觉还是很帅气的。
　　但为什么被五更未闻一问，会有种特别羞耻的感觉。
　　在五更未闻和泉山金太交谈的时候，条丸友哉却是上前两步……
　　从原本堵路的位置，逐渐靠近到大家跟前。
　　七海建人一直沉默不语……
　　除了他本身不太喜欢说话之外，还有一点就是他内心仍旧存在疑惑。
　　新田明太弱了！
　　完全不值得五更未闻为其摆出来的这么大阵仗。
　　但现在明明一副尘埃落定的样子……
　　自己到底还漏了什么？
　　七海建人看着五更未闻的侧脸，五更未闻……绝对不是这么简单就能打发的。
　　就在所有人的注意力都在新田明身上的时候……
　　“嗖！”
　　条丸友哉的影子中，一道黑影形成的利剑直接钻了出来！
　　直至刺向毫无防备的深田直美！
　　其实不光深田直美没有防备，周围的人也没什么防备。
　　眼看黑影就要将深田直美开膛破肚，一道金光却是从深田直美的身上亮起！
　　这道黑影在进入金光笼罩的范围的瞬间便消解于无形！
　　感受着光芒中传来的力量，七海建人瞬间想到了和这种光芒很像的东西——太平经！
　　在《太平经》周围的时候，自己也会有这种感觉。
　　竟然是某种仿照太平经制作出来的【咒具】吗？
　　这也能仿造的吗？
　　内心感叹，但不耽误七海建人已经迅速跟上，一刀将条丸友哉逼退。
　　“条丸，你想干什么？”七海建人冷冷地说道。
　　此时的条丸友哉让他想到了当初第一次见到对方的时候。
　　当时的条丸友哉全心全意只想杀了泉山金太，身上的咒力就是如此黑暗且纯粹。
　　“……”条丸友哉没有说话，但是看他的神态，和刚刚的新田明何其相像！
　　七海建人内心一沉……
　　虽然不知道具体原因是什么，但是他现在严重怀疑发生在新田明身上的状况正在感染别人！
　　不管是咒力还是普通的疾病，和【传染】扯上关系的，都无比棘手。
　　就好像之前在三谷地区的【死刻播种】，那个咒灵本身并不强，但是其极高的传染性却能造成难以估量的严重后果。
　　而且那还是针对普通人的……
　　眼前这种诡异的状态却能够在咒术师之间隐秘传播。
　　想想都让人觉得不寒而栗。
　　条丸友哉看着眼前的七海建人，然后又看了一眼深田直美，表情是愤怒和仇恨。
　　“？？？”深田直美挑了挑眉毛。
　　有一说一，她现在心情很不好……
　　并不是因为别人袭击可能让她受伤。作为一个普通人身陷咒术界，但她却从来没有对自己的安危担心过，因为她相信五更未闻。
　　她心情不好的原因是【为什么这些人针对自己】？因为超忆症的原因，她非常肯定不管是新田明还是条丸友哉，自己和他们都没有什么牵扯。
　　再加上之前……
　　自己被咒灵影响的亲生父亲似乎也在针对自己。
　　深田直美自认为没有帮上五更未闻多少忙，却因为这些针对自己的事情，给五更未闻带来了不少的麻烦。
　　所以心情忍不住有些低落……
　　在深田直美情绪低落的时候，五更未闻已经来到了她的身边，轻轻牵住了她的手。
　　同时指着那边倒在地上的新田明，对七海建人吩咐道：“叫救护车。”
　　七海建人点了点头……
　　至于条丸友哉……
　　此时条丸友哉则是被泉山金太给拦截了下来。
　　画面似乎回到了从前……
　　两人在那个破旧的烂尾楼里对决的样子。
　　“泉山……他身体里的那个东西，就是侵蚀江里亚纪大脑，让你们自相残杀的罪魁祸首，把它抓出来。”
　　不需要说太多，当听到条丸友哉身体里的异种咒力就是当年改变江里亚纪意志，造成后续一系列事情的罪魁祸首的时候，泉山金太原本的沉稳几乎消失殆尽。
　　取而代之的是无尽的怒火！
　　而条丸友哉在听到五更未闻的话之后，脸上闪过了挣扎的神色……
　　但是很快……
　　“什么改变亚纪意志？凭什么亚纪喜欢你就是原本意志，喜欢我就是意志被扭曲？一切的悲剧……不都是你们咒术师造成的吗？我和亚纪……原本能够过上更加普通，更加幸福的生活。”条丸友哉喃喃地说道。
　　不过与其说是说给在场的其他人，条丸友哉更像是在说服自己。
　　黑色的物质如同有生命一样，从条丸友哉的影子里钻了出来，覆盖在条丸友哉的身上。
　　这让他整个人看上去仿佛穿上了一层黑色的铠甲。
　　泉山金太却丝毫没有胆怯……
　　他比刚刚听到消息的时候更加冷静了。
　　“呼～”
　　条丸友哉深深呼出一口气。
　　咒力缠绕在双掌……
　　下一刻！
　　双方的战斗瞬间爆发出来！
　　咒力的碰撞让黑夜也泛起了丝丝涟漪……
　　就在这个时候，救护车的声音由远及近……
　　战斗中的两人虽然动作仍旧没有任何的犹豫，但也是非常有默契地转移了战场。
　　“直美，你把她送去医院，注意安全。”五更未闻对身旁的深田直美吩咐道。
　　她和七海建人自然是要跟上去的，让深田直美现在离开是最好的选择。
　　况且新田明虽然是个咒术师，但毕竟也是个女孩子，而且是失去意识的状态下。
　　深田直美没有多说什么，点了点头。
　　……
　　条丸友哉和泉山金太的速度很快，再加上耽误的这一小会，七海建人却有点担心能不能追得上。
　　不过五更未闻却是淡定地掏出自己的手机，打开了某个小程序。
　　一个东京地图就出现了，而上面还有两个小光点在不停移动。
　　“……”
　　七海建人感叹，是自己多虑了。
　　五更未闻怎么可能没有准备呢？
　　七海建人甚至相信，现在自己身上应该也有一个跟踪定位设备。
　　只是自己无法发现罢了。
　　直接来到准备好的车辆跟前，七海建人驾车朝着定位标注的方向疾驰而去。
　　“老板，那到底是什么东西？”
　　路上，七海建人忍不住向五更未闻询问道。
　　“从其状态判断，应该是某种咒灵。”五更未闻说道。
　　“咒灵？但是……”七海建人张了张嘴。
　　不管是条丸友哉还是新田明，两人都是经常出入咒术高专内部的学生，作为培养咒术师的摇篮，咒术高专内当然有着最密集的咒灵检测装置。
　　但一直到现在，都没有任何的发现……
　　是学校的检测装置已经落后了？还是这个咒灵太超模了？
　　“如果这个咒灵真的有传染能力，那现在学校内的环境也不容乐观。”七海建人说道。
　　“有传染能力，但没那么强。”五更未闻微眯着眼睛，看着车窗外向后飞掠的景色，淡淡地说道：“想要感染一个人是需要时间的，而且被感染者当时的等级必须在一级以下，对于达到一级的咒术师，这种【静悄悄】的感染没用。”
　　听到这里，七海建人松了口气。
　　不过七海建人突然想到了什么……
　　“那么加茂崇……还有淡岛昂司？”七海建人联想到了前段时间比较出名的两位咒术师。
　　偷取了【教材】的加茂崇，和偷取了【杀生石】，并杀死了加茂崇的淡岛昂司。
　　“不对，淡岛已经是一级咒术师了。”七海建人摇了摇头。
　　“不，他应该是在成为一级之前就被感染了。”五更未闻说道。
　　“……”七海建人沉默了。
　　他无比唏嘘……
　　这两位明明都有着光明的未来才对。
　　此时五更未闻的声音再次传来：“这个咒灵的确能够改变别人的意志，但并不是那种无限制的强行洗脑，而是放大加强或者削减你的某类情绪、想法。”
　　“说到底，被感染后还是在和自己斗，和自己的欲望斗，和自己被加强之后的欲望斗。”
　　“而且我能够感觉到，这种能力仅仅是这个咒灵的冰山一角。”
　　“后续如何……我很期待……”
　　五更未闻如是说。

第1871章 做得不错
　　当五更未闻和七海建人根据定位赶到的时候，泉山金太和条丸友哉的战斗仍旧在激烈进行着。
　　如果单论战斗能力的话，完全体的泉山金太自然是要强于半路出家的条丸友哉。
　　但泉山金太明白，自己真正的敌人并不是眼前的条丸友哉。
　　而是寄宿在条丸友哉体内的【咒灵】。
　　他真正的目的也不是杀死条丸友哉，而是让对方失去行动能力，然后把那个东西从条丸友哉的体内剥离出来！
　　这其实就相当于让他绑住双手和对方战斗。
　　结果就是两人打了个旗鼓相当……
　　“呲！”
　　泉山金太的手刀再次将袭来的黑影斩断……
　　落刀的手感让泉山金太感觉自己切开了一块黑色的丝绸。
　　但是这样下去不是办法……
　　泉山金太的【咒术】强吗？非常强！可以说任何涉及【概念】的咒术都很强，潜力不可估量。
　　但强大的威力伴随的往往还有对咒力的巨量消耗。
　　泉山金太能够感觉到，自己的咒力已经快要供不上了。现在自己放弃一开始速战速决的想法，说实话已经有点晚了。
　　至于条丸友哉……
　　从对方略显疯狂的状态，泉山金太根本看不出对方咒力消耗程度。
　　另外泉山金太还有一层顾虑……那就是寄宿在条丸友哉身上的东西，会不会在最后时刻抽取条丸友哉的生命力。
　　这一切都是不可控的……
　　泉山金太瞥了对方的影子一眼……
　　对方的所有攻击，实际上都是从影子中发起的。
　　泉山金太曾经考虑过让对方失去意识，但他也无法保证条丸友哉失去意识之后，他的影子是否还会受他所控制。
　　“还给我！还给我！和亚纪那平凡幸福的生活！还给我！！”条丸友哉露出来的双眼中已经布满了血丝。
　　“！！！”泉山金太只感觉自己额头青筋暴跳，后槽牙都要咬碎了！
　　要不是对方现在脑袋不清醒，泉山金太真的要按不住杀意了……
　　可恶啊！
　　明明是自己和亚纪先确立的关系！
　　后面亚纪被不知名【咒灵】影响，这才转向的你！
　　觉得憋屈的不应该是你！而是我啊！！
　　眼看泉山金太就要下狠手，就在这个时候……又一个人出现在了战场附近。
　　这个突然出现的神秘人物让泉山金太迅速冷静下来……
　　原本条丸友哉就不太好处理，现在又突然冒出来一个不明来路的人，泉山金太自然更是小心。
　　泉山金太又抽空瞄了那人一眼……
　　怪！
　　真的是一个非常奇怪的人……
　　怎么说呢……对方脑袋以下都很正常。
　　对方甚至穿着一身咒术高专的校服。
　　但脑袋上面就很奇怪……很可疑了！
　　一开始泉山金太只是以为对方戴了一顶很奇怪的帽子。
　　又看了一眼才发现，这哪是奇怪的帽子，这个人是在自己的脑袋上绑了一大串冰袋！
　　他整张脸都被冻得发青了……
　　咦？
　　这张脸似乎在哪里见过？
　　“条丸，别在这里扮演痴情人设了！恶心！”来者开口大喊道。
　　正准备继续攻击泉山金太的条丸友哉闻言身形一顿，转头死死盯着说话的人。
　　看到条丸友哉的反应，禅院裕介松了口气。
　　没错，来者正是禅院裕介……
　　当禅院裕介发现新田明鬼鬼祟祟跟踪深田直美的时候，他就悄悄跟了上去。
　　生长在禅院家这种大家族里，被嫉妒冲昏头脑的人会做出什么，他可是太清楚了。
　　他跟上去，如果新田明真的如同自己想的那样做出什么不理智的事情，那么自己就出手帮一下深田直美。
　　这样也能卖五更未闻一个人情。
　　同时为了避免自己的情绪在关键时刻受到影响，他在跟踪的路上，从便利店弄了不少的冰袋，就这样绑在了自己的脑袋上。
　　意在时刻提醒自己要冷静！
　　不过后续事情的发展完全出乎他的意料之外……
　　比如新田明冲向深田直美的时候，他原本打算出手的。
　　结果从天而降一名七海建人桑！
　　这还不算完……
　　泉山金太的名字他也是听说过的，独门咒术甚至涉及了【概念】。
　　然后还有条丸友哉……
　　再然后条丸友哉跳反！泉山金太和条丸友哉大打出手！
　　于是禅院裕介赶忙跟上。
　　因为是直接跟着，所以禅院裕介要比开车的五更未闻和七海建人更早追上两人。
　　禅院裕介躲在暗处观察了一阵，也明白了泉山金太的困扰。
　　同时禅院裕介敏锐地察觉到了自己的情绪越来越激动……
　　每当发现泉山金太不符合自己“审美”的地方，那种讨厌情绪就被无限放大。
　　禅院裕介知道，这是那个神秘咒灵在尝试影响自己。
　　他不知道自己能够坚持多久，只知道往后拖绝对不是一个好主意。
　　于是禅院裕介主动跳了出来！
　　上来就是言语攻击！
　　“怎么？没听到吗？那我就再说一遍……别再把自己伪装成痴情模样了。”禅院裕介一边说着一边给泉山金太打了个眼色。
　　此时泉山金太也想起来了，眼前这个人是禅院家那个很出名的禅院裕介。
　　虽然不清楚对方的立场，但对方并没有靠近到让自己感觉危险的区域，而且对方的言语的确让条丸友哉产生了动摇。
　　泉山金太自然不会放过这个千载难逢的机会！
　　下一刻！泉山金太俯身冲了上去！
　　“知道我为什么这么说吗？你为什么袭击深田小姐……我可是知道的！”禅院裕介继续大声说道。
　　当他说出【深田小姐】的时候，条丸友哉的动作甚至都产生了明显走样。
　　【果然……】
　　禅院裕介看到条丸友哉的反应，立刻知道自己的猜测没有错！对于接下来的计划更有信心了。
　　而战斗中的泉山金太则是有些诧异。
　　说实话，之前听说了不少关于禅院裕介的笑话，但是现在的并肩战斗（虽然很奇怪，但的确算是战斗，可以理解成泉山金太打正面，禅院裕介负责给对方上debuff），泉山金太察觉到了禅院裕介的“战斗智慧”。
　　虽然看起来禅院裕介只是在用语言干扰对方，但他并不是一口气说完，而是配合自己的攻击，在关键时刻抛出几个关键词。
　　这对眼力的要求是非常高的！
　　禅院裕介……并没有传闻中那么不堪。
　　……
　　“你之所以憎恨深田小姐……是因为她影响了你痴情的人设。”禅院裕介微眯着眼睛，那双眼睛就好像把条丸友哉完全看穿了一样。
　　“你仰慕深田小姐！但是你自己不承认！你认为自己仍旧喜欢着那个死去的女朋友！但当你越来越无法压抑这种仰慕的时候！你的仰慕就变成了恨意！”
　　“太恶心了！”
　　当条丸友哉疯狂地想要扑向禅院裕介的时候，泉山金太终于找到了机会，一拳打在对方背心。
　　巨大的冲击力和疼痛感让条丸友哉无法动弹……
　　而就是这短暂的瞬间，泉山金太的手掌已经从背后扣在了对方的天灵盖上！
　　“心尘……”
　　泉山金太下意识地想要喊出来，但脑海中闪过五更未闻的脸，硬生生憋住了。
　　“！”
　　就好像面对新田明的时候一样，泉山金太准备先感知。
　　但这一感知就让他满脑袋问号。
　　相对于新田明来说，想要从条丸友哉体内找到那异种咒力实在是太简单了，因为他体内所有咒力基本都是这种！
　　相对于找到，清除的难度可是暴涨了好几倍！
　　甚至泉山金太不清楚自己剩余的咒力，能不能支撑到自己将其清除。
　　但……
　　事情都走到这一步了，只能拼命了！
　　“哈！！”
　　泉山金太大喝一声，将自己全身咒力压榨出来！
　　一道虚影被泉山金太从条丸友哉的身体里逐渐拉扯出来。
　　只不过这道虚影和条丸友哉的身体之间还存在着千丝万缕的联系，甚至还有将虚影重新往身体拉扯的意思。
　　一旁的禅院裕介看着正在拼命地泉山金太，脑海中却是对于对方狼狈的模样越发看不惯了。
　　啧！
　　平民就是平民！真是毫无优雅可言！
　　这种咒术师干脆死掉好了……
　　不对！！
　　禅院裕介连续给了自己十几个巴掌，还算俊俏的脸顿时就有点肿胀。
　　随后他干脆跪在地上，用自己的脑袋使劲撞击地面！
　　【冷静！禅院裕介！你现在需要冷静！】
　　这边禅院裕介还在坚持，但那边的泉山金太则是真有点撑不住了……
　　那道虚影也逐渐被那千万缕的丝线给拉扯回了身体。
　　就在这千钧一发的时候……
　　“砰！”
　　一声枪鸣！
　　泉山金太心中大喜！
　　老板！！！
　　你……你打准一点啊！！
　　泉山金太眼睁睁看着那团咒力从五更未闻枪口喷出，然后擦着面前的条丸友哉，直接打进了自己脑门里。
　　好家伙！
　　你救人质救习惯了吗？！
　　不过泉山金太却并没有任何的不适感……
　　反而感觉一股充沛的热流从自己脑门扩散开来，短时间内充盈全身！
　　原本枯竭的咒力也迅速恢复！！
　　“啊啊啊！”
　　伴随着泉山金太充满气势的大喊声，那道虚影终于是从条丸友哉的身体里扯了出来！
　　原本和条丸友哉一模一样的虚影迅速变成了一团黑泥。
　　五更未闻又扔出一个瓶子……
　　下一刻，这团黑泥就被泉山金太装进了瓶子里。
　　“呼呼呼～”泉山金太大口喘着粗气。
　　结……结束了？
　　他好一会儿才反应过来，只感觉内心无比轻松。
　　转头看向昏迷在地上的条丸友哉……
　　在那团黑泥被扯出来之后，条丸友哉的身上已经完全感受不到咒力的存在，他完全变回了从前的普通人。
　　“也就是说……从一开始就没有什么觉醒？条丸的影法，完全是那个咒灵的能力？”七海建人严肃地问道。
　　这个不知名的咒灵，到现在已经展现出了【传染性】【操纵心灵】【影法术】三种能力。到现在为止它甚至都没有暴露出本体！
　　很难想象，这咒灵完全体状态下能强到什么程度？！
　　这边七海建人还沉浸在震惊当中，另外一边五更未闻已经来到了泉山金太的身边。
　　回收瓶子之余，五更未闻又对泉山金太说道：“现在还不是休息的时候。”
　　“……”泉山金太顺着五更未闻手指的方向看去，看到了一头鲜血，瘫坐在那里的禅院裕介。
　　此时，在禅院裕介的内心深处，他正在和一个虚无缥缈的声音交谈。
　　“和我合作，你的一切都能达成……不管是禅院家，还是其他愿望，我都能满足你。”那个虚无缥缈的声音说道。
　　“这只是我的一小股力量，我对你有兴趣……这才借用这股力量和你交谈，你比条丸友哉更有天赋、更有野心。”
　　“咒术师能给你的，我也能给，咒术师无法给你的，我同样能给。”
　　“那么……你的答案？”
　　……
　　禅院裕介不知道那个声音的主人是什么人，但当这个声音在自己脑海中响起的时候，他动都不敢动。
　　对方带给自己的压力甚至远超禅院家家住，号称一级咒术师中的最强者的禅院直毘人！
　　就在禅院裕介内心防线快要崩溃，准备答应的时候。
　　五更未闻戴着泉山金太走了过来……
　　禅院裕介感受到那几乎要将自己碾碎的压力稍一恍惚。
　　很轻微……
　　但却被这种状态下的禅院裕介察觉到了……
　　禅院裕介的嘴角此时竟然挂上了一丝微笑……
　　“你怕了……”禅院裕介喃喃道。
　　“哈哈哈！你竟然怕了！！”禅院裕介感受正在碾压自己灵魂的压力更强了。
　　但他却是笑得更开心了！
　　“你怕了！！你认识她！你了解她！然后……你怕她！我不了解她，但我只要知道你怕她就行了！我拒绝！！”
　　下一刻！
　　禅院裕介感觉自己在直面毁灭世界的陨石！
　　那颗陨石带着毁灭的气息朝着自己当头砸下！
　　他毫不怀疑，这颗“陨石”接触自己的一瞬间，自己的精神、肉体都会瞬间被离子化！
　　身体已经控制不住地开始颤抖……
　　但是……
　　“啪！”
　　五更未闻的手拍在了他的肩膀上。
　　所有来自那黑暗中未知咒灵的压力瞬间消失！
　　无影无踪！就好像从来没有出现过一样。
　　“做的不错……”五更未闻淡淡地说道。

第1872章 黑手
　　在五更未闻监督，泉山金太操作下，禅院裕介体内的异种咒力也被顺利祓除。
　　原本就把自己的身体折腾得够呛，再加上抽取异种咒力对身体造成的负担，禅院裕介也非常顺利地晕了过去。
　　五更未闻看了一眼七海建人，指着晕倒在地上的条丸友哉和禅院裕介说道：“叫救护车吧。”
　　七海建人点了点头……
　　救护车很快就到了……
　　虽然外形和各大医院的救护车没什么不同，但其实这也是咒术高专的财产。
　　主要是用来进行咒术师之间的救助。
　　目送救护车离开，五更未闻又看向一旁的七海建人：“你先回去吧。”
　　对五更未闻已经越来越了解的七海建人顿时感觉有点不对劲。
　　他有些疑惑地看着五更未闻。
　　两人是开一辆车来的……
　　五更未闻现在让自己走，其实对于她来说有很多不方便的地方。
　　一般五更未闻这样安排，肯定是有自己的计划。
　　记得上次五更未闻让自己先走的时候，当天晚上就带了一个未成年小姑娘回自己的住处。
　　七海建人又看了泉山金太一眼……
　　不过有泉山在这里，应该也没什么问题。
　　一直到现在，七海建人都有一股不安全感……
　　也许是因为这个不知名的咒灵实在是太诡异了。
　　……
　　——————————————
　　东京都立咒术高专
　　虽然夜色已深，但此时的夜蛾正道却并没有休息，也没有窝在自己的办公室里制作“布娃娃”。
　　他此时正和咒术高专最优秀的校医家入硝子在一起。
　　两人所在的位置也不是家入硝子最熟悉的太平间，而是正常的医务室。
　　两人面前的病床上躺着的，正是最早被送来的新田明。
　　家入硝子对新田明的身体进行了初步检查……
　　和新田明一起来的深田直美已经将大概情况进行了告知。
　　深田直美虽然对于咒术之类的事情并不了解，但是她有着超级记忆能力，五更未闻完全可以把可能遇到的情况都给她预判分析一遍，夜蛾正道等人是问不住她的。
　　而夜蛾正道和家入硝子大体了解了事情的经过之后，内心也是惊讶不已。
　　竟然会有这种咒灵？
　　除了惊讶之外，夜蛾正道其实还是有些唏嘘的……
　　条丸友哉是他比较看好的学生，夜蛾正道甚至原本想要把他打造成一个标杆的……
　　作为普通人和咒术师“连接”的标杆。
　　绝大多数的人认为条丸友哉能够觉醒咒力，是因为他有未被发掘的才能。
　　但夜蛾正道却有另外一个想法——条丸友哉原本并没有什么天赋，而是在某种特定条件下从普通人变为了咒术师。
　　如果能够找到这种特定条件的话，那么普通人和咒术师之间就没有什么明确界限。
　　那有相当一部分认为普通人和咒术师不是一个物种的极端分子，他们的主义、思想就站不住脚了。
　　只不过让夜蛾正道没想到的是，条丸友哉的确是在某种特定条件下从普通人变成了咒术师。
　　但并不是自己想象中那种没有副作用的转变，而是被【咒灵】寄生了。
　　在可惜完条丸友哉之后，夜蛾正道又感叹了一番这个闻所未闻的咒灵。
　　夜蛾正道看向身旁的家入硝子……
　　家入硝子正在认认真真地检查新田明。
　　只不过和检查活人相比，她更擅长从死人身上得出结论。
　　毕竟有些检查方法是不能用在活人身上的。
　　就在此时，深田直美的电话铃声响起，她轻轻将电话接起来。
　　电话来自七海建人。
　　按照五更未闻的吩咐，他正把另外两名晕倒的学生往这边送——条丸友哉和禅院裕介，请咒术高专这边做好“签收”准备。
　　“……”
　　夜蛾正道突然想起之前五更未闻来找自己时所说的。
　　你这是想把派给你的学生一网打尽啊！
　　不过夜蛾正道现在恐怕也没有时间理会五更未闻了……
　　他现在需要考虑的是条丸友哉的未来。
　　原本条丸友哉是被当成特殊的咒术师培养的，但现在条丸友哉被清除了异种咒力之后，大概率就是普通人了。
　　他甚至无法成为伊地知洁高这样的辅助人员。
　　“还有两个？”一旁的家入硝子也听到了电话的内容，看了看时间，向夜蛾正道问道。
　　虽然她的确是经常熬夜，但是熬夜过自己的生活和熬夜工作还是有区别的。
　　“嗯……”夜蛾正道点了点头，不过随后他就反应过来了。
　　“大概吧……”
　　理论上需要来住院的只有条丸友哉和禅院裕介……
　　但是自己内心这种不安是怎么回事？
　　“吆，今天这么热闹啊？”一个玩世不恭的声音从一旁传来。
　　家入硝子侧了侧头，摆了摆手算是打招呼了。
　　夜蛾正道则是有种松了口气的感觉。
　　来者正是咒术界各种意义上的门面，有着最强咒术师称号的五条悟。
　　最近咒术师协会的监测机构偶尔发现一些强得有些夸张的咒力爆发，虽然每次都很短暂，并且没有造成什么大规模的伤亡，但这种超越了一般【特级】的存在，还是让他们放心不下。
　　五条悟最近一直在忙着调查这件事情……
　　今天也是连续发现有救护车往学校走，所以才特意来看看。
　　夜蛾正道将整件事的前因后果也和他说了说。
　　听完之后，五条悟摸着自己的下巴，一副非常感兴趣的样子。
　　自己最近在调查的咒力爆发，会不会和这个特别的咒灵有关系呢？
　　“在什么位置？我过去看一下。”五条悟说道。
　　对此夜蛾正道自然是举双手支持了。
　　深田直美则是挑了挑眉毛，她不确定这个轻佻的咒术师在不在五更未闻的计划内。
　　他前往现场，会不会对五更未闻的后续计划有影响。
　　于是深田直美立刻编辑了邮件，发送给了五更未闻。
　　这一切五条悟都看在眼里，不过他也没有阻止，而是立刻飞向了夜蛾正道告诉他的方向。
　　其实在五条悟的心中，除了这件事、这个咒灵之外，他对五更未闻同样感兴趣。
　　对方的一切行为就好像都笼罩在一片迷雾中一样。
　　五条悟已经很久没有这种感觉了。
　　——————————————
　　一个小时之前
　　“抱歉……抱歉……抱歉……我真的没用，我就是一只臭虫，不，是比臭虫都没用……你叫我草履虫吧。”禅院真义整个人失去了色彩，五体投地跪在禅院真希的面前，嘴里不断地念叨着责骂自己的话语。
　　禅院真希也是额头青筋直冒，那双拳头握紧了后又松开，握紧了又松开。
　　在工作结束之后，禅院真希就被打发回家了。
　　她知道五更未闻肯定在计划着什么，但一直死缠着并不是她的风格。
　　况且自己还有另外一位负责监视五更未闻的搭档。
　　虽然对方上次发生了严重失误，但禅院真希还是决定再给对方一次机会……
　　……
　　这是禅院真希几个小时之前的想法，如果是现在的话，禅院真希只想说三个字——给个屁！
　　当禅院真义跪在自己面前，说五更未闻又不见了的时候，禅院真希真想把他的头盖骨掀起来，吃一顿油泼猴脑。
　　其实这次禅院真义真心觉得自己是冤枉的……
　　因为他睡着了。
　　并不是说【睡着了】就是冤枉的，而是这种情况下自己怎么可能睡着！肯定是被别人暗算了！
　　但不管过程如何，事情的结果就是自己没有完成自己的任务。
　　在自己搭档如此辛苦的情况下，自己的工作却是屡屡出错。真的是……
　　“现在道歉毫无意义！我们赶紧出发！你已经暴露了……不，应该说咱们搞不好都已经暴露了，对方故意躲开你反而说明了她要做一些见不得人的事，我们赶紧去找！”禅院真希冷静地说道。
　　不得不说，除了天与咒缚这个debuff之外，禅院真希不管是身体还是头脑，都是出类拔萃的。
　　两人不再多言，而是快速行动起来，去寻找五更未闻的踪迹。
　　——————————————
　　另外一边
　　目送七海建人开车离开，此处只剩五更未闻和泉山金太两人。
　　“有什么感想？”五更未闻开口问道。
　　“唉？”泉山金太愣了一下，随后开始思考五更未闻问这句话的意图。
　　有什么……感想？
　　是指的哪一方面？
　　是对那个咒灵？还是对自己？亦或是自己的咒术使用？还是战斗感悟？
　　因为问题太宽泛，泉山金太一时不知道该如何回答。
　　看着愣在那里的泉山金太，五更未闻没有多说，只是静静地看着……
　　或者说……观察？
　　“算了……”五更未闻摇了摇头，随后拿出了几个小瓶子。
　　泉山金太对这瓶子很熟悉，正是用来存放异种咒力的瓶子。
　　不过五更未闻下一步的动作却让他有些看不懂了。
　　只见五更未闻竟然直接把瓶子打开，任由异种咒力散发出来……
　　再然后五更未闻又拿出了一本经书……
　　正是众多人在寻找，但是毫无线索的《太平经》。
　　“啪！”经书被五更未闻打开……
　　《太平经》对于自己范围内的咒力有着强大的压制作用。
　　甚至某些弱小的咒灵会在这股温和却强大的力量下被净化。
　　五更未闻释放出来的这些咒力只是单纯的咒力，连自己的意识都没有。
　　虽然因为本身的质量较高而对《太平经》的效果有抵挡作用，但终究还是会慢慢消融的。
　　但任何事物都有生存……或者说都有【不被外力改变状态】的本能。
　　为了抵抗《太平经》的效果，几团异种咒力迅速融合在一起。
　　而伴随着《太平经》效果的持续，就算是融合在一起也有些抵御不住了。
　　于是这团咒力又按照本能行事……
　　它逐渐向泉山金太移动。
　　“唉？！”泉山金太下意识后退。
　　但是下一刻，他却感觉自己的意识仿佛陷入了无边的黑暗中一样……
　　黑暗过后是升华，周围发生的事情就好像自然而然一样出现在自己的脑海里，那种仿佛在第三视角观察自己和周围的感觉。
　　只不过只能观察，无法施加任何影响……
　　像一个无关紧要的“游客”。
　　而此时意识世界之外的泉山金太，双眼已经被一层黑影给蒙住。
　　任由那些异种咒力融入了自己的身体。
　　泉山金太的影子也发生了变化……
　　他不再是泉山金太的形状，而是开始不规则地蠕动起来。
　　下一刻……
　　一只只眼睛出现在泉山金太的影子上，这些眼睛死死盯着五更未闻。
　　无比纯粹的咒力竟然顶着《太平经》的作用效果，华为一只黑手，直接出现在《太平经》下方，将《太平经》合上，然后一下子吞入了影子里。
　　对方在做这一切的时候，五更未闻却是没有半点阻止的意思。
　　“看来……你早就发现了。”昨晚这一切的泉山金太开口了。
　　但是很显然，控制他的嘴的，并不是他本人的意识。
　　“如果条丸友哉的感染时间点是他获得【咒力】的时间点，那么没道理泉山金太没问题吧。”五更未闻淡淡地说道。
　　一边说着一边戴上了那只手套，并找出一个装着血液的小瓶子，插在了手套的底座上。
　　“可笑我还幻想着舍弃了新田明、条丸友哉之后，能够麻痹你。”对方又说道：“不得不说……把你纳入我的计划，是个错误的选项。”
　　“纳入计划？”五更未闻重复了一下对方的话，随后反问道：“你的目标一直不都是我吗？”
　　“……”
　　整个场面安静了下来……
　　“本渡新之助……也是你的手笔吧。”五更未闻看着对方，娓娓道来：“附身本渡新之助的那个咒灵，充其量也就是感染能力比较强……这无法解释为什么会有两个本渡新之助，而且本渡新之助的状态和淡岛他们很像。”
　　“事发后我一直在找本渡新之助，但是他的确就像是人间蒸发了一样。”
　　“假如那件事结束之后本渡新之助就被送回到了之前的时间线，那么埋在土里的本渡新之助的骸骨以及他的人间蒸发都能解释了。”
　　“在之后就是江里亚纪、泉山金太和条丸友哉的三角恋事件。淡岛昂司、禅院裕介、加茂崇……我还调查过咒术高专内的其他咒术师……但是有问题的全部是和我有交集的。”
　　“这说明你的传染有局限性，所以你的每一次传播都要经过慎重选择，同时也说明你的目标就是我。”
　　五更未闻看着对方……
　　至于跳跃时间线这种在其他人看来不可置信的事情，对于五更未闻来说并非不可能。
　　“咒灵脱胎于诅咒……人类越是恐惧、崇拜，那么诞生出的咒灵就越强。以你的等级，不是某个地区的人恐惧就能够催生出来的……你是【全人类的恐惧】那种等级……”
　　“影子？不……影子的等级不够……”
　　“死亡？黑暗？”
　　“不过无所谓了……”
　　“反正此刻在我面前的肯定不是本体……”
　　“我们有缘再见……”
　　……
　　泉山金太沉默着……
　　它从一开始制定的计划就小心翼翼地避免直接接触五更未闻。
　　它甚至还没有开始针对五更未闻，只是在针对五更未闻身边的人。
　　但就算这样，自己的底细竟然已经被窥视得差不多了。
　　真是可怕的洞察力！
　　看来……
　　自己最开始的迂回计划……彻底失败了啊。
　　不过想让他束手待毙也是不可能的！
　　只要……
　　？？？
　　“泉山金太”稍一愣神的工夫，五更未闻已经消失在了原地。
　　等它刚要反应的时候，五更未闻戴着手套的那只手就已经搭在了他的肩膀上。
　　就好像在他肩膀上摸了一下，一道黑色的虚影就顺着五更未闻的手从泉山金太的身体里扯了出来。
　　丝滑！
　　被困在意识世界中的泉山金太目睹了这一幕。
　　这是……自己的能力？
　　他不知道五更老板为什么能够使用自己的咒术，多半是和那手套和那个小瓶子有关系。
　　但是这个精细的操纵以及熟练程度，完全不是自己能够比拟的！望其项背都做不到！车尾灯都看不到！
　　……
　　五更未闻没有像之前一样将这道虚影装进瓶子里，而是再次发动了咒术。
　　把这团咒力和【存在】这个概念切割开来……
　　不过刚刚发动，小瓶子里的血液就瞬间蒸发了个一干二净。
　　显然……这些血液包含的咒力，就算五更未闻使用的能耗比再怎么低，也不足以完成对【存在】这个概念的切割。
　　失去了咒力的束缚，黑影迅速向远处逃遁。
　　不过此时五更未闻又拿出了一个小瓶子，然后装填。
　　“投射咒法……”
　　下一刻，五更未闻已经出现在了黑影旁边，五更未闻的手掌也轻轻触碰到了对方。
　　而对方在这一瞬间，仿佛被某种力量压制，完全无法动弹。
　　另外一边的泉山金太因为对方已经被抽离了身体，泉山金太的意识逐渐回归。
　　同时也因为身体虚弱，他的意识再次陷入黑暗。
　　“投射咒法……禅院家的招牌咒术……竟然也如此熟练？？”
　　这是泉山金太昏迷之前最后的意识。
　　而五更未闻在用【投射咒法】控制住对方之后，下一刻直接燃烧了这个瓶中剩下的所有血液，用纯粹的咒力之火，将黑影燃烧殆尽。
　　在黑影燃烧殆尽的最后时刻，一个人影从拐角处走出来。
　　正是寻找五更未闻的禅院真希……
　　五更未闻单手掐着黑影，用咒力之火将对方烧成灰烬的画面深深刻在了禅院真希的脑海中。
　　当然，假如五更未闻的身高能够再高一点，完全把对方提在手里，而不是拖在地上，可能画面会更帅气。
　　“啪～”
　　被黑影吞噬的《太平经》掉落在地上。
　　五更未闻看了禅院真希一眼，随后指了指晕倒在地的泉山金太，随后说道：“叫救护车。”
　　说完便头也不回地离开了。
　　地上的《太平经》就好像被始乱终弃的古装少女一般，蜷缩在肮脏的地面上瑟瑟发抖。
　　“真希？真希？”
　　禅院真义的声音从身后传来。
　　禅院真希反应过来，连忙冲上前去把太平经捡了起来。
　　“真希，这边有什么发现？嗯？你拿的东西有点眼熟？”走过来的禅院真义先是注意到了晕倒在不远处的泉山金太，然后瞥到了禅院真希手中的《太平经》。
　　这东西的照片他基本上每天都要看一遍……
　　这是怎么回事？
　　“这……这……这就是《太平经》吗？你从哪里找到的？？？”禅院真义都要有点语无伦次了。
　　“捡的。”禅院真希抽了抽嘴角。
　　“捡的？”禅院真义一副我书读得少，你别骗我的表情。
　　“嗯。”禅院真希点了点头。
　　【人和人的差距真的这么大的吗？？】禅院真义嘴角疯狂抽动。
　　他感觉这次外出任务，自己唯一的收获就是认识到了禅院真希比自己强这件事。
　　“已经结束了吗？”一个声音突然传来。
　　禅院真希和禅院真义猛地看向声音传来的方向。
　　什么时候来的？
　　他们竟然完全没有察觉！
　　不过看清来者之后，两人内心又觉得有些理所当然。
　　标志性的白头发和绷带，这样的咒术师只能是那一位最强了！
　　来者正是五条悟……
　　五条悟“看”了两个年轻人一眼。
　　“是禅院家的啊……”
　　禅院真希下意识将手中的《太平经》抓得更紧了。
　　他们对于五条悟也只是听说过，对方到底是什么样的人并不清楚。
　　假如对方对《太平经》感兴趣的话……
　　好吧，如果他真的对太平经感兴趣，好像他们这两个小虾米也没有什么手段。
　　不过五条悟对于太平经显然并没有兴趣。
　　对于太平经和杀生石失窃的调查，也只是给咒术师协会一个面子。
　　咒术师协会那边也是心有默契，不然这两天怎么又请他去调查特级咒灵的事？
　　五条悟多看了两眼禅院真希……
　　当然，并不是说禅院真希的才能和外貌引起了他的注意，主要是关于禅院真希的传闻，毕竟禅院真希像是残缺版的禅院……不，应该说是残缺版的伏黑甚尔。
　　“那个……我作证，她的确是捡的。”
　　五条悟笑了笑，说完之后便一个闪身消失不见。
　　只留下两个年轻人大眼瞪小眼……

第1873章 转校生
　　其实……
　　从降临这个世界一直到现在，五更未闻从未放松过“学习”。
　　对于经常在各个世界穿梭的五更未闻来说，她对各个世界的评价中的【级别】，只是单纯指力量的【级别】。
　　其他的不管是世界本身，还是世界的原住民，五更未闻都不认为有什么高下之分。
　　而穿越之后更快更好地掌握这个世界的各种信息、力量，就是五更未闻对这个世界最大的尊重。
　　五更未闻之所以能够将泉山金太的咒术使用得如此熟练，五更未闻那稍微高出正常范围一点点的【天赋】是原因之一，但更重要的是五更未闻对这个世界的深入研究理解。
　　非常典型的【比你天赋好，还比你用功】型选手。
　　至于那个神秘兮兮的，而且似乎还拥有【时间穿梭】这种离谱能力的咒灵……
　　正如当时五更未闻亲口所说，她认为被她从泉山金太身体中祓除的那个并不是本体。
　　空间和时间两条线，只要咒灵的能力和其中一条有牵扯，就绝不是那么简单就能够祓除的。
　　至于对方既然拥有穿梭时间的能力，会不会穿越到过去，从源头上搞破坏？
　　对此五更未闻没有一丝一毫的焦虑。
　　在这个世界的规则中，五更未闻到目前为止，的确还没有触碰到穿梭时间的法。
　　但五更未闻对自己有自信……
　　假如现在的时间线的确是在对方能力影响、改变之后的时间线，那么这个时间线肯定是对自己有利的！
　　因为现在的自己下决心要调查这件事……
　　未来的自己肯定会参与这件事……
　　经过自己参与的事情，优势肯定要偏向自己！而且肯定还会留下对于自己来说足够详细的提示信息。
　　已经回到家的五更未闻看着窗外的夜色，眼中神光闪烁，不知在考虑什么。
　　……
　　——————————————
　　2017年·4月
　　东京都立咒术高专
　　又是一年开学季……
　　此时在咒术高专的教室里，整整齐齐摆着三张桌子。
　　三个看起来就有些“腼腆”的少男少女安安静静地坐在那里。
　　好吧，应该是少男、少女和熊猫。
　　三位正是咒术高专这一期招募的一年级新生。
　　少年穿着咒术高专的校服，没什么精神的样子，白色的头发简单剃了个刺猬头，最有特点的装扮大概就是围在脖子上，把鼻子和嘴完全遮挡的绿色围巾。
　　狗卷棘，这个少年的名字。
　　是以自己的语言为武器的言咒师的末裔。
　　旁边的少女就很熟悉了，至少作为他们老师的五条悟一出场就率先打起了招呼。
　　“呀呼～这不是真希酱吗？打你从五更那里辞职后，好久不见了。”五条悟笑着摆了摆手。
　　这种没有边界感的人正是禅院真希不擅长应对的。
　　她只能是皱着眉头撇开视线……
　　之前她冒充禅院家添补给【创x工坊】的助手，目的是找到【杀生石】和【太平经】。
　　在那个晚上，五更未闻特意将太平经留下后，禅院真希和禅院真义就把太平经收了起来。
　　至于杀生石……
　　就好像真的人间蒸发了一样……
　　不过找到太平经算是完成了一半的任务。
　　两个没有人看好的躯具留队的年轻人能够找到《太平经》，已经是非常不错的成绩了。
　　在这件事上证明自己之后，禅院真希就开始策划暂时离开禅院家，到咒术高专这样的学校来锻炼自己。
　　等自己成为独当一面的咒术师，再回去让他们刮目相看。
　　这也是禅院真希离开躯具留队，离开禅院家，出现在这里的原因。
　　至于熊猫……
　　他是由夜蛾正道这个校长亲自走后门办理入学手续的。
　　禅院真希和狗卷棘一开始也非常惊奇。
　　不过几天的相处下来，彼此之间都熟悉了一些，总体感觉都还不错。
　　这个团队中并没有那种特备特立独行的人。
　　“喔喔喔！真希还给那个小……那个五更工作过吗？”一旁的熊猫好奇地问道。
　　他作为夜蛾正道最得意的作品，而五条悟作为五条悟最得意的学生，两人也算是老相识了。
　　所以当他听到五条悟说的话之后，立刻好奇地向禅院真希询问。
　　禅院真希继续撇过脸去——那是不堪回首又光辉灿烂的特工生涯。
　　只能说当时年纪小不懂事……
　　现在回头想想……五更未闻实在是太危险了！当时自己每每想要离开的时候，她就会放出一个消息吊着自己，可笑自己完全没发现！太蠢了！而且自己竟然还天真地跟着对方回家，简直蠢上加蠢！
　　“emmmmm……真希的表情，总感觉很可疑吆。”熊猫像是人类一样，摸着自己的下巴，给人一种下一刻就要喊出【真相只有一个】的感觉。
　　“嘛～嘛~~看来提前步入社会打工的感觉并不怎么样啊～”五条悟笑着说道。
　　“对了～今天继续上自习，老师我有点事情要去忙一下，你们背一会书就去操场磨炼体术吧。”五条悟仿佛突然想起来什么，毫无心理负担地对着三名学生说道。
　　“唉～该不会只是单纯地想偷懒吧？”熊猫摸着下巴，仍旧是一副怀疑的模样。
　　“我无所谓。”禅院真希说道。自学这种事情，她在禅院家的时候就已经习惯了。
　　“木鱼花。”狗卷棘平静地说道。
　　因为言咒师的特殊性，所以狗卷棘一般是不会说一些太过具体的语言来表达内心的，他会随机说一些自己喜欢的东西。
　　在刚认识的时候的确给禅院真希和熊猫造成了不小的困扰。
　　不过现在相互之间已经熟悉过来了。
　　“喂喂喂，你们这样怀疑会让老师很伤心的！！”五条悟可怜巴巴地说道。
　　不过这种【可怜】的状态只维持了一瞬间，下一个瞬间又变成了那种嬉皮笑脸没正形的状态。
　　“不说了不说了，我快迟到了。”五条悟摆了摆手，随后就从教室里消失了。
　　……
　　在咒术高专深处，贴满了符咒的黑暗房间中。
　　一个瘦小的少年光着脚蜷缩在椅子上。
　　白色t恤，蓝色牛仔裤，光着脚，抱着膝盖蹲在椅子上，黑色的头发以及因为休息不好导致的黑眼圈。
　　没错！
　　他就是“l”！
　　咳咳，他就是乙骨忧太！
　　此时五条悟站在他的面前，手中拿着的是一把眼中扭曲的水果刀。
　　“这是什么呀？乙骨忧太？”五条悟笑着向对方展示这把水果刀。
　　“原本……是小刀……”乙骨忧太没有抬头，静静地说道：“本来想寻死的……可是……被里香阻止了。”
　　“真阴暗……”五条悟将废旧的刀子随手一扔，对乙骨忧太目前的状态做出评价，不过很快他就调整好了语气：“今天开始要去新学校了哦～”
　　“我不去……”乙骨忧太仍旧没有抬头：“我不想再伤害任何人了。”
　　因为“背后灵”——特级咒灵祈本里香的存在，乙骨忧太完全无法过正常的集体生活。
　　任何她判断地对乙骨忧太有恶意的人，都是她的攻击目标。
　　另外就是女性……
　　不管有没有恶意，只要是女性太靠近乙骨忧太，她也会攻击，这可能就是所谓的【吃醋】吧。
　　“任何事情都要辩证地看……你的力量的确会对别人造成伤害，但假如你学习换个用法……它就能够从伤害别人的力量变成帮助别人的力量。”
　　面对不同的学生，五条悟可以展现自己不同的一面。
　　他可以和熊猫几人没正形、开玩笑……
　　同样能够以老师的身份去宽慰、开导乙骨忧太。
　　“去学习使用这股力量的方法吧……”五条悟说道：“如果尝试之后还是不行，那再去自暴自弃也不迟。”
　　——————————————
　　几天后
　　在咒术高专隔壁，同样有一片建筑群，和咒术高专建筑风格大体类似，但却有一种说不出的别扭感觉。
　　等仔细靠近了才会发现，这里的建筑风格的确是按照咒术高专来的，再加上超高的植被覆盖率，这就让这片建筑群从远处眺望，和咒术高专没什么区别。
　　但如果凑近的话才会发现，这与其说是古建筑，倒不如说是古建筑风格的车间厂房。
　　等进入了一定范围，进入了隔绝声音的阵法内部，就能够听到叮叮当当连续不断的敲击声。
　　进入“车间”，叮叮当当的声音更加密集了。
　　周围温度陡然升高！
　　在这个巨大的空间里，有三列熔炉……
　　熔炉前有铁砧，四只机械手臂正在相互配合——打铁。
　　最先进的手臂机器人和最原始的锻打方式在这一刻结合了起来……
　　这正是五更未闻的咒具生产线。
　　连这样精准的手臂机器人，以及目视分拣程序都能够做出来，五更未闻不能做出更加自动化的生产线吗？
　　当然能……
　　只不过有时候步子小一点能够省去很多麻烦。
　　一天六七件的生产速度他们可能会惊讶，一天六七百件他们就该惊恐了。
　　而且咒术师就那么多，一旦供大于求……就没价值了。
　　“同时我们使用了更加环保的低温锻造工艺，平均每年能够节省碳排放1.2万吨。”深田直美正对着来参观的官方人员侃侃而谈。
　　【创x工坊】的咒具很好用，这已经是近些年咒术师们的共识了。
　　而且【创x工坊】一直秉持工匠精神，每一把刀上都刻有生产日期！
　　七天包退！两年包换！只换不修！
　　另外还推出定期保养服务，刀柄更换服务……
　　两年之内！不管是刀枪剑戟，只要是【创x工坊】生产的绝对没问题！
　　至于两年之后……
　　毕竟任何事情都是有缺陷的，就好像有利于环保的低温锻造。
　　总之，这里建议您二到三年更换一次，以旧换新还能抵扣不少。
　　……
　　虽然有很多人腹诽【创x工坊】的销售策略、保修策略。
　　但毫无疑问！这些都是眼红的友商！
　　“另外……我们研发了一些新品idao14，计划在下周的春季新品发布会上展示，感谢大家来捧场。”深田直美摆了摆手，立刻就有人将宣传册和一些小礼品送给了来参观的人。
　　一人一份……
　　五更未闻在自己的二楼的办公室，透过巨大的单面玻璃，看着这群满载而去的官方人员，满意地点了点头。
　　“？”
　　仿佛感觉到了什么，五更未闻走到办公室的另一边，透过同样巨大的落地窗看向远处。
　　在咒术高专的校园内，五条悟正带着一个刺猬头的年轻人向教室的方向走去。
　　那个年轻人有过几面之缘，五更未闻对他印象深刻。
　　因为那个年轻人背后的【咒灵】，应该是到现在为止，五更未闻见过的咒灵中最强的。
　　也许那个能够干涉时间的咒灵的本体才能和少年的背后灵掰掰手腕。
　　想到了什么，五更未闻给第一秘书深田直美发了个邮件。
　　随后五更未闻又看向另外一个方向。
　　那里有三道熟悉的身影正结伴走向教学楼。
　　五更未闻的目光落在其中唯一的女生身上。
　　一年没见，真希的身材越来越好了……
　　……
　　——————————————
　　“你们听说了吗？今天要来的转学生把班上的四个同学塞进了储物柜。”
　　在去教室的路上，熊猫神秘兮兮地向自己的两位朋友宣传转校生的八卦。
　　“死了吗？”禅院真希淡定地问道。
　　“金枪鱼蛋黄酱？”狗卷棘问道。
　　“没，听说是重伤。”熊猫说道。
　　禅院真希顿时一副没兴趣的模样，随后无所谓地说道：“算了，要是太狂妄的话，就收拾一顿……”
　　“木鱼花。”狗卷棘皱了皱眉，似乎在苦恼同学们为什么都这么暴躁。
　　“嘶……”正向前走着的禅院真希忽然顿了顿，全身的汗毛都立了起来。
　　“怎么了？”熊猫有些警觉地看向周围，但周围却什么东西都没有。
　　“没……没事……”禅院真希摸了摸自己的脖子。
　　刚刚一瞬间……
　　有一种被盯上了的感觉。
　　而且冥冥中还很熟悉……
　　见鬼！

第1874章 装备
　　“接下来！介绍转校生！！”以非常浮夸的姿态站在讲台上、黑板前，五条悟口水乱喷，并且摆出了一个很蠢的造型：“嗨起来吧！！大家！！”
　　只不过面前的三名学生却是反应平平，甚至可以用非常冷淡来形容！
　　“给个面子，你们稍微嗨一下啊。”面对学生们的“冷暴力”，五条悟小声嘀咕着。
　　“听说是个狂妄的人？”禅院真希一手托腮，表情有些不耐烦：“我才不要为那种人营造气氛。”
　　没办法，一提起【狂妄】二字，禅院真希的脑海中就自然而然地出现【禅院裕介】那张狂妄的脸。
　　一想到接下来的学习生涯都要和这样的人在一起，她怎么也开心不起来。
　　“鲑鱼。”狗卷棘也用简单的词汇来表达了自己的态度。
　　当然，他是站在禅院真希这边的。
　　“嗯。”熊猫适时地点了点头。
　　虽然认识的时间不长，但是意气相投的三人已经组成了一个统一的阵线。
　　面对此情此景，五条悟先是很失望地叹了口气，随后有些无所谓地耸了耸肩。
　　“算了～”
　　五条悟朝着教室门口喊道：“进来吧。”
　　而乙骨忧太从一开始就等在了教室门外。
　　教师门的隔音能力聊胜于无，所以不管是五条悟的动员，还是禅院真希的回应，他都听得清清楚楚。
　　【总感觉……气氛冷冰冰的。】乙骨忧太心里慌得一批，最后还是畏畏缩缩地把门打开，迈着沉重的脚步走了进去。
　　听到开门声的禅院真希甚至已经把头撇向了另外一个方向。
　　无视到底！让年轻的转校生体验一下校园冷暴力！
　　只不过……
　　伴随着乙骨忧太的脚步踏进教室，禅院真希……
　　不！
　　不光是禅院真希！
　　包括狗卷棘和熊猫，他们瞬间明白了……自己不可能无视这个转校生！
　　因为缠绕在对方身上的咒力实在是太吓人了！
　　等等！
　　这个家伙的身上为什么背负着这么可怕的诅咒！？
　　这股诅咒强到什么地步呢……
　　就是在一瞬间，禅院真希、狗卷棘以及熊猫都掏出了家伙，被动地做出了战斗姿态！
　　“咔！”
　　禅院真希的薙刀擦着乙骨忧太的脸插进了黑板中……
　　“这家伙是怎么回事？这是什么诅咒？！”禅院真希惊疑不定。
　　没见过这么可怕的诅咒，也没见过背负这种诅咒还活得好好的人。
　　“你们最好离远一点……”一旁看戏的五条悟这个时候开口提醒道。
　　“？？？”
　　就在三人疑惑的时候，乙骨忧太身上的诅咒更加强烈了！
　　就好像沸腾的水一样！
　　一双惨白的手从乙骨忧太背后的虚空中探了出来！
　　“不许……你们……欺负忧太！！！！”
　　仿佛来自地狱的声音……
　　仿佛来自地狱的周灵……
　　几分钟后，教室内乱作一团。
　　禅院真希三人也是各个带伤……
　　很显然，目前的三名一年级学生，不管是校长夜蛾正道的完美作品（熊猫），还是珍惜的咒言师后裔（狗卷棘），还是奇遇连连的半步暴君（禅院真希），目前阶段三人完全不是祈本里香的对手！
　　这还是在乙骨忧太不断安抚，五条悟一旁看护的情况下。
　　其实别看祈本里香现在的外貌不好看，内心占有欲又强，但其实她仍旧是很温柔的。
　　虽然会因为自己的占有欲、保护欲去伤害妄图染指乙骨忧太的人，但是为了避免给乙骨忧太找麻烦，所以她只是教训一下，并没有下杀手。
　　至于把几个欺负乙骨忧太的同学塞进储物柜这种事……
　　只能说祈本里香已经尽量让自己的动作轻一点了，只不过同学们的柔韧性和结实程度有点达不到祈本里香的最低要求。
　　她真的……为什么有这么……我真的哭死了，我不会形容，她真的好温柔……
　　为了大家今后能够好好相处，也为了缓解眼前的尴尬，五条悟将乙骨忧太和祈本里香的事情说了一遍。
　　同时也用非常简单的语言，将禅院真希三人介绍给了乙骨忧太。
　　就在此时……
　　“当当当。”
　　清脆的敲门声响起。
　　“请进～”五条悟自然而然地说道。
　　他似乎已经知道门外来者是谁，脸上露出了一个神秘的笑容。
　　“失礼了。”
　　教室门打开，走进来的正是得到五更未闻吩咐的深田直美。
　　对于教室内的一片狼藉，深田直美的表情没有任何的变化。
　　对于教室里有个熊猫，深田直美的表情也没有任何的变化。
　　全身上下散发着一种【泰山崩于前而面不改色】的成熟、可靠气质。
　　唯一让深田直美多看了两眼的，大概就只有禅院真希。
　　而一向强势、自信的禅院真希在深田直美的目光下也有些心虚。
　　毕竟当初她是以间谍的身份进入到【创x工坊】，而且最后的确也把《太平经》给带走了。
　　虽然感觉像是五更未闻默许的……
　　但禅院真希一直有一种背叛了别人的愧疚感。
　　好在深田直美的目光并没有在自己的身上停留多久。
　　“深田小姐，有什么事吗？”五条悟开口问道。
　　除去五更未闻这个因素，深田直美本身也足够优秀，能够让五条悟以礼相待。
　　“五条老师，是这样的……”深田直美拿出来了四张卡片，递到了五条悟的手中。
　　“这是【创x工坊】的免费券，凭借此券可以从【创x工坊】免费领取一款咒具。”深田直美说道：“这是老板给咱们咒术高专这一届新生的礼物。”
　　“五更老板好大的手笔。”五条悟笑着说道。
　　要知道，现在【创x工坊】的咒具都快成了咒术师之间的硬通货了。
　　而且既然深田直美亲自送来，说明这几张免费券肯定不是只限于低端产品。
　　四件高端咒具，甚至有可能是五更未闻亲自打造的。
　　啧啧啧～
　　除了感叹之外，五条悟还忍不住思考……
　　五更未闻这样做的目的是什么？
　　总不能是心血来潮想要送钱吧？
　　……
　　不过四名学生对于这种免费券倒是没什么激动。
　　狗卷棘作为没落的咒言师一族，以及被夜蛾正道养大的熊猫，他们相对来说消息比较闭塞，并不知道这东西的真正价值。
　　乙骨忧太更不用说了，在今天之前，他一直是以一个普通人的模式生活的，更不可能知道咒术界在【咒具】这个分枝上崛起了一个什么样的怪物。
　　唯一对此有些概念的禅院真希在深田直美面前有压力，整个人进入了【请勿打扰】模式。
　　做完这一切，深田直美就告辞离开了。
　　而五条悟则是直接把手里的免费券发到了四人手中。
　　“下午的实战课暂时取消，正好带你们去参观一下大名鼎鼎的【创x工坊】，挑选一把趁手的咒具。”五条悟笑着说道。
　　“创x工坊？”乙骨忧太看着手中的免费券，喃喃地重复了一遍这个名字。
　　——————————————
　　下午
　　五条悟带着自己的学生四人来到了五更未闻的【创x工坊】。
　　乙骨忧太也是有点惊讶，【创x工坊】竟然在距离学校这么近的位置。
　　“说起来，虽然大家都是一年级新生，但真希和胖达（熊猫）却都和五更未闻这样的神秘人物打过交道呢。”五条悟笑着说道。
　　【能够被你称之为神秘人物吗？】
　　乙骨忧太看了五条悟一眼……
　　不管从哪方面来说，五条悟身上都有浓厚的神秘气息。
　　结果这个【创x工坊】的老板竟然被五条悟称之为神秘人物吗？
　　接待三人的还是深田直美这个第一秘书……
　　因为是挑选咒具，所以深田直美并没有带他们参观制作车间，而是直接来到了藏品室。
　　【创x工坊】的藏品室在中央别墅的地下……
　　就是整个场地最早建造的建筑物，一直以来都被五更未闻用来当作实验室。
　　“最高级别吗？”禅院真希喃喃地说道。
　　她对于这个别墅可以说是非常熟悉了，毕竟当年自己的传奇特工生涯（自认为）工作地点就是在这里。
　　这里收藏的咒具全部都是【创x工坊】中最高级的。
　　连上一代的主打产品idao13都没有资格放在这里。
　　在深田直美的引导下，众人来到了别墅地下二层。
　　当他们打开两道隔离门，进入到真正的藏品室的时候，发现这里已经有人在了。
　　这是一个看上去十三四岁的小姑娘……
　　乙骨忧太不知道是不是自己的错觉，总感觉这个小姑娘给他的感觉有点熟悉。
　　同时，乙骨忧太敏锐地感觉到，身边的禅院真希和熊猫身体都不自觉僵硬起来。
　　“海带？”一旁的狗卷棘也察觉到了两位好友的不正常，轻声发出了自己的疑问。
　　这个小姑娘自然就是五更未闻了。
　　“老板，五条老师他们来了。”深田直美来到五更未闻的跟前，轻声说道。
　　不管私底下怎么样，作为一个优秀的秘书，工作时候从来都是称职务的。
　　“！”
　　就在这个时候，乙骨忧太身后的祈本里香发出了一阵阵躁动不已的咒力波动。
　　【哦~~~】
　　五条悟挑了挑眉毛……
　　祈本里香一般只是在别人攻击乙骨忧太，或者是身材比较好的女性靠近乙骨忧太的时候才会暴躁起来。
　　但为什么五更未闻什么都没做，她还是有些暴躁呢？
　　没有攻击乙骨忧太，也没有身材。
　　难道说……作为周灵的祈本里香……感觉到了什么？
　　乙骨忧太此时也连忙【里香酱】【里香酱】地安抚对方。安抚的同时……乙骨忧太那种熟悉感觉更强烈了。
　　似乎在很久之前，祈本里香也经历过一次莫名其妙的暴躁。
　　祈本里香的暴躁着实让禅院真希三人紧张了一把……
　　毕竟这里原本就是地下二层的封闭空间，如果祈本里香这种等级的咒灵在这里暴走的话，他们连腾挪的空间都很少。
　　不过显然他们多虑了……
　　祈本里香的暴躁似乎触发了什么……
　　周围墙壁上开始散发出阵阵柔和的光芒，而这种柔和的光芒中则是带有一种能够安抚人心的力量。
　　因为五更未闻的出现而有些焦躁的祈本里香，也在这光芒下逐渐安定下来。
　　五条悟饶有兴趣地“看”向墙壁。
　　发现这看似普通的墙壁上，似乎隐隐有字……
　　【这是……《太平经》？不，应该说是和《太平经》相同原理的经文篆写。看来【创x工坊】不光是创造能力，复制能力也很强啊。】
　　“五更桑，别来无恙？”五条悟和五更未闻打了个招呼。
　　“五条老师还是这么活力满满。裙六玖④"⑨三#⑥壹③五”五更未闻也和五条悟“社交”了一句。
　　随后五更未闻的目光落在了禅院真希身上：“真希，恭喜成功入学咒术高专。”
　　“五更老师，谢谢。”禅院真希有点局促，不过还是朝着五更未闻鞠了一躬。
　　当初在五更未闻这里的确学到了不少东西，而且五更未闻最后还把《太平经》送给了自己。
　　自己能够如此顺利地按照自己的想法离开【躯具留队】，入学咒术高专，当初找到《太平经》这件事也是有很大功劳的。
　　“客套的事情放在之后吧，先给你们介绍一下我准备的咒具。”五更未闻开口说道。
　　“有那张免费券在，原则上是允许你们随便挑的，不过我觉得这样效率太低……所以自作主张给你们准备了一些咒具，假如你们觉得不合适，那再自行挑选。”五更未闻说着将几人引到一张大桌跟前。
　　此时桌子已经被摆放了四件【咒具】在上面。
　　首先最扎眼的当然是一把长枪……
　　从长度上看，比禅院真希现在使用的薙刀还要长一些，而且不管是枪头还是枪身，处处都有精雕细琢的痕迹。
　　再然后是一副拳套……
　　毫无疑问，这是熊猫所使用的武器，比熊猫现在使用的要精致得多，而且侧着光的时候，隐隐能够看到有无数咒文在流转。
　　第三件是一把太刀……
　　和【创x工坊】现在主打的idao系列风格接近，但却是从来没有在市面上流通过的款式。
　　最后则是一个看起来很凶狠的面具……
　　只露出左眼，右眼和鼻子、嘴巴全部会被面具遮挡，造型最有趣的地方应该就是嘴部设计。
　　两排惨白的獠牙，还能看到鲜红的牙床。
　　在两排牙中间位置是一道拉锁，拉开之后能够露出自己的嘴。
　　散发着侵犯版权的味道……

第1875章 夏油杰
　　“长枪吗？”禅院真希看着眼前的长枪，脸上露出为难的神色。
　　自己手中的薙刀和这把长枪相比，除了劈砍方面有点优势之外，其他各方面都没有优势，这一点禅院真希非常明白。
　　但是她面临的一个非常尴尬的情况就是……
　　她得不到关于长枪这种武器的教导。
　　整个日本的战争形式催生出了长矛、薙刀、太刀这类武器但是没有长枪，自然也就没有长枪方面的精妙传承。
　　“长枪名为【龙胆】，和你的薙刀一样是分体结构，采用特殊材料，在硬度和韧性中间找到了平衡，并且自带咒术两枚，一枚是当敌方个体数量多于你的时候，所有被它枪刃伤到的个体就会中咒毒，这种毒对所有特级以下都有效果；同时敌方每多出一个人，它就能够给你提供一次咒力护盾。”
　　“……”禅院真希心动了。
　　因为本身体质的原因，她虽然不惧单挑，但却缺乏大规模消灭敌人的手段。
　　虽然【龙胆】不是直接提供给她大规模杀伤咒术，但从另外一方面加强了群战的能力。
　　而且这还只是第一个特性……
　　“第二。”五更未闻伸出两根手指：“当你怀里抱着两岁以下的婴幼儿时，它能够超功率运行，不断吸收周围空间中的、敌人的咒力转化给你，并且无视敌人数量的条件，无限制提供咒力护盾给你，连续运作的极限是3个小时。”
　　“……”
　　这个诅咒好奇怪啊！而且这种既视感是怎么回事？
　　“同时，我这里提供专业的配套教学服务。”五更未闻一眼就看穿了禅院真希的顾虑，开口说道。
　　“……”禅院真希的目光有点微妙。
　　她并不是不相信五更未闻没有教学能力……
　　虽然她和五更未闻的相处时间，和深田直美、七海建人等【资深】人士没法相提并论，但【五更未闻总有办法】这个印象算是成功植入了。
　　她之所以目光微妙，还是想到了当年五更未闻那一句【我有一个格斗技术很好的朋友】。
　　这个长枪的特别指导，不会又准备把自己带到她家里吧？
　　她暂时将这份疑惑压在心底……
　　随后五更未闻又向熊猫介绍了那一对拳套。
　　“我不需要啦～正道给我的拳套非常顺手，上面画有我的头像。”熊猫则是摆了摆手，然后展示了一下夜蛾正道给他做的拳套。
　　水蓝色的拳套正面还印着他的熊猫头像，就可爱方面来说，的确比五更未闻摆在他面前得更加吸引人。
　　不过五更未闻没有理会熊猫的拒绝话语，而是自顾自地对那副拳套进行介绍。
　　拳套名为【砰砰】除了增幅攻击力之外，还对功能进行了细化。
　　通过使用咒力触碰其内部的不同开关，拳套能够将普通的咒力转换成属性伤害。甚至还会通过调整咒力的波动、频率，将普通的力道转换成高频的破甲攻击或者低频的击退攻击。
　　“！！！”熊猫倒吸一口凉气。
　　这个敷衍至极的名字和这一长串的属性是怎么回事？
　　就算是身为咒骸……也好想要啊！
　　但是刚刚自己才拒绝了……
　　就在熊猫有些下不来台的时候，五更未闻不知从哪里拿来一个相机，对着熊猫拍了张照片。
　　很快照片就打印了出来……不，这不是单纯的照片，而是贴纸。
　　五更未闻将打印出来的大头贴减下，然后贴在了那副拳套上。
　　“这样……就没办法拒绝了呢。”熊猫说道。
　　“盯……”禅院真希和狗卷棘面无表情地盯着熊猫。
　　而熊猫一边把拳套收起来，一边把头撇过去，不敢和两人对视。
　　……
　　“面具代号【1000-7】，被遮挡的那只眼安装有视网膜成像技术，主要功能是目视化探查，有热感应模式、夜视模式、全视角模式、咒力感应模式、超级视距模式。同时在侧后方配备有两个药囊，用来储存润喉药，里面的润喉药可以使用普通产品，也可以使用【创x工坊】特制的特效药。同时固化【颅腔共鸣】咒术，能够将咒言威力放大。”
　　“木鱼花……”作为咒言师，狗卷棘就算是感叹也是如此简短。
　　……
　　最后五更未闻将那把太刀交到了乙骨忧太的手里。
　　“太刀是idao15pro特别版，没有太多功能，只是比较锋利……”
　　“唉？”乙骨忧太愣了愣，为什么有一种自己被冷落的感觉？
　　“另外，在你掌握最最基础的太刀使用技术之前，不建议你用它，会伤到自己。”五更未闻又说道。
　　……
　　“那个……不好意思，能问一下，这个是？？”此时的熊猫已经将拳套戴在手上，找了一下手感。
　　不过这个拳套要说哪里他不太满意的话，那么大概就是延伸到小臂上的一个小盾牌了。
　　熊猫不太适应这种防具，觉得如果只有拳套没有这个连在一起的小盾牌会更好一些。
　　“而且这种小盾牌……我感觉实际意义……”熊猫还是比较有礼貌的，说得时候有些不好意思，毕竟这是人家免费送给自己的。
　　免费拿了别人的好东西，结果转头就挑刺……
　　“其实这个小盾牌并不是用来保护你的，而是保护盾牌里面的东西。”五更未闻指了指盾牌，然后又指了指禅院真希的【龙胆】，以及乙骨忧太手中的【idao15pro】。
　　“【1000-7】不需要这个功能，但【龙胆】和【idao15pro】中都有，分别隐藏在枪杆和刀柄中，【砰砰】本体太小，而且基本都是强力战斗的作战部件，所以只能另外加一个外接设备，来实现这种功能。”五更未闻一边说着，一边按下遥控器。
　　在正前方的两排柜子缓缓打开，露出了藏在里面的一个空旷场地。
　　场地中央竖着几个假人，是完全仿照人体骨骼、肌肉组织制造的假人。
　　“真希，发动咒力，随便朝一个假人攻击一下。”五更未闻说道。
　　禅院真希点了点头……
　　先是深吸一口气，然后迅速朝着中间那个假人冲了过去！
　　到了差不多的距离，禅院真希猛然跃起！
　　在咒力的灌输下，一点寒芒如同划破黑暗的闪电！瞬间就点在了假人身上！
　　……
　　在出招的时候，禅院真希其实微不可察地皱了皱眉头。
　　因为她感觉自己催动【龙胆】咒力的时候，竟然有细微地发涩的感觉！
　　为什么这个价位的东西还不如自己的薙刀顺畅？
　　这个念头只在禅院真希的脑海中存在了一瞬间！
　　因为在枪头接触假人的一瞬间！
　　在禅院真希咒力爆发的那一瞬间！
　　在两者接触的位置，似乎连空间都出现了扭曲！
　　如同火焰一般燃烧的咒力在那一瞬间，给人的感觉仿佛变成了闪电！
　　黑色的闪电！
　　……
　　“哦？！”
　　一直在一旁沉默不语的五条悟此时也忍不住发出了惊讶的声音。
　　黑闪！
　　毫无疑问！
　　禅院真希刚刚那一击用出了黑闪！
　　当物理打击与咒力冲击之间的误差在0.000001秒之内的时候，产生的空间扭曲现象被称之为【黑闪】！【黑闪】的为例平均为通常的2.5次方！
　　几乎没有咒术师能够刻意施展出【黑闪】！
　　而相对于直接用拳头战斗的咒术师，使用各种咒具的咒具师用出黑闪的概率要小得多……
　　你连自己拳头打击和咒力冲击的时间都无法统一，更何况是咒具？
　　更加不可思议的是禅院真希！
　　禅院真希和一般的咒具师还不同，她能够自由使用的咒力几乎为零，甚至她如果不戴眼镜的话，都看不到咒灵。
　　所以她一般使用的咒具都是那种有过岁月沉淀，本身附带咒力伤害的咒具。
　　连咒力都不用自己的，这就更不可能打出【黑闪】了。
　　禅院真希愣了愣……
　　随后禅院真希又看向另外一个假人……
　　“彭！”
　　又是一枪！
　　同样是【黑闪】！！
　　“这东西……”五条悟忍不住看向五更未闻。
　　这是什么东西？
　　五更未闻送给他们的这些咒具，就算没有其他任何属性，单单是这一条就足够了！
　　百分百使用黑闪？！
　　“这里面装有我利用咒力制作的芯片，能够最大限度地缩小物理打击和咒力冲击之间的时间差，只要你的控制能力不是太离谱……或者你们一次灌入的咒力量不是太离谱，在这种情况下芯片就能自动调节，让你们使用这件咒具打出【黑闪】。”五更未闻推了推眼镜，淡淡地说道。
　　“咕咚～”
　　熊猫有些艰难地咽下一口口水。
　　太强了！
　　这就是……科技的力量？
　　……
　　“这可真是一份大礼……”五条悟开口说道：“只不过……这样我就更好奇了，五更……你的目的是什么？”
　　“一成不变的人是死的，一成不变的世界也是死的……我只是想要给这个世界一点变化而已。”五更未闻淡淡地说道。
　　五条悟深深看了五更未闻一眼。
　　五条悟的目标是改变整个咒术界……
　　结果五更未闻的目标竟然是现存的整个世界吗？
　　这一刻，五条悟切切实实从五更未闻的身上，感受到了一股危险的气息。
　　——————————————
　　某神秘组织
　　一个穿着五条加沙，黑色长发，僧人打扮的邪气青年，刚刚和自己的信徒们交流完毕。
　　不过在离开信徒之后，原本脸上的慈善笑容立刻变了、
　　变得恶心、厌恶……
　　就好像刚刚沾染了什么不干净的东西一样。
　　不光如此……
　　他还随手拿出了一瓶酒精消毒喷雾，在自己身上喷来喷去。
　　“明明只待了一小会儿，为什么感觉身上这么痒？果然这些猴子身上不干净啊！”青年抱怨地说道。
　　如果没猜错的话，他口中的猴子应该是指的刚刚还相谈甚欢的信徒们。
　　“夏油大人。”一个女声从一旁传来。
　　“哦～雾岛，你来了。”僧人打扮的青年打着招呼。
　　夏油杰，正是这位僧人的名字。
　　“怎么样？最近有什么有趣的事情吗？”夏油杰脸上挂着笑容。
　　和之前面对信徒时那种装出来的笑容完全不同，是一种面对家人的时候才会展露出来的，充满了温柔情绪的笑容。
　　“首先是日本政府方面，在我们的努力游说下，已经有人愿意支持我们来平衡咒术师协会的力量，不过目前只是一些口头意向，现如今主要还是在观望。”名为雾岛的女性，有着一头酒红色的卷发，身材姣好，全身上下散发着一种成熟气息。
　　“不管在什么位置上，猴子就是猴子。”夏油杰不屑地笑了笑，随后说道：“无非就是对我们现在的实力不信任，罢了……最近就找点事做吧。召集所有干部到总部来，是时候给那些所谓的【正义人士】找点事做了。”
　　雾岛点了点头，随后又说道：“东京都立咒术高专和京都府立咒术高专，据说这一届的一年级生都很强，禅院家、加茂家都有人加入，另外还有一名叫乙骨忧太的学生非常神秘，据说是被五条悟亲自招揽进学校的。”
　　“哦～”夏油杰摸了摸自己的下巴：“悟的眼光可不一般，如果能够被他特招的话……也许非常有见一面的必要。”
　　“还有就是关于那个咒具制作工坊的消息，有消息称他们近期会继续新品发布会，展示他们的研究成果。”
　　“听说工坊的老板只是一个普通猴子？”夏油杰之前就听到过这方面的消息，此时听雾岛再次提起，脸色一下子就阴沉了下来。
　　“是的，这个消息已经基本证实，他们的老板是个普通人。”雾岛说道。
　　“彭！”
　　夏油杰愤怒的拳头猛地锤在桌子上：“咒术师协会真是越来越堕落了……和猴子做生意？下一步是不是准备和猴子扮家家酒？”
　　“嘛～算了～”夏油杰缓缓吐出一口气，整个人也慢慢放松下来：“无所谓了……等行动的时候一块把他们解决，正好还缺个靶子。”
　　雾岛点了点头，随后继续说道：“最后一件事，对于中村悠一的调查已经完成了，他应该是真心想要投奔您，咒术师协会对他的通缉令已经下达了，无论死活。”
　　“……”夏油杰闻言点了点头，露出一个满意的笑容：“很好，我们这个大家庭又有新成员加入了，可喜可贺～”

第1876章 请求
　　【创x工坊】
　　五更未闻的会客室内，两人相对而坐，一边喝茶一边聊着什么。
　　坐在上首的自然是这里的主人五更未闻，而坐在五更未闻对面的，正是咒术界新晋通缉要犯，一级咒术师……哦不，现在应该说是诅咒师中村悠一了。
　　和几年前相比，此时的中村悠一更加成熟了，这并不光指他的容貌。而是他本人的气质。
　　“虽然我并不歧视其他的咒术师团体，但我还是想要问一下，为什么？”放下茶杯，五更未闻问道。
　　一个健康的组织，是一群人出于同样的目标而自发形成的，有相对完整架构的团体。
　　但是随着组织规模越来越大，其能够带来的利益越来越多，加入人员的目的也越来越复杂。
　　有的人甚至是在非自愿的情况下被迫加入。
　　就好像现在的咒术师协会……
　　咒术师协会覆盖的范围基本上是整个日本，除了北海道还有部分原住民咒术师之外，其余咒术师不加入咒术师协会将寸步难行。
　　同时因为咒术师协会存在时间太久，新鲜血液很难进入高层，更加导致了内部的变质。
　　五更未闻和咒术师协会只是普通的合作关系，甚至和咒术师协会相比，可能和中村悠一的关系要更近一点，自然不会不分青红皂白去响应咒术师协会的通缉。
　　“因为找不到其他办法了。”中村悠一看着五更未闻，神色复杂地说道。
　　“大师还记得淡岛吧？”中村悠一满是叹息地问道。
　　五更未闻的目光撇了中村悠一的腰间一眼……
　　从来没有携带武器习惯的中村悠一，此时腰间正别着一把太刀。
　　正是五更未闻尝试制作咒具的第一件作品，曾经赠与淡岛昂司的【信贷之刃】。
　　“是因为淡岛的家人？”虽然是疑问，但五更未闻内心其实已经基本确定。
　　中村悠一稍作惊讶，随后深深点了点头。
　　他惊讶于五更未闻的敏锐，但回头想想五更未闻似乎本就该这样。
　　“是淡岛的母亲，我答应过他要照顾好他的母亲。”中村悠一说道。
　　“加茂家。”五更未闻点了点头。
　　正如她所猜测的那样……
　　怨恨这种东西不会凭空消失。虽然【祸不及家人】这个口号喊得震天响，但又有多少人能够做到？
　　淡岛昂司虽然已经被处决，但加茂家却并没有放弃仇恨。
　　杀死加茂崇的仇恨自然而然转移到了淡岛昂司寡母身上。
　　中村悠一自然是要遵守自己同好友的约定……
　　但中村悠一不可能二十四小时守在一边，在坚持了将近一年之后，中村悠一发现加茂家完全没有放弃仇恨的意思。
　　如果不是他【相面】的能力，恐怕淡岛的母亲早就遭到了毒手……
　　中村悠一做了很多努力，但就算他跪在地上去请求京都咒术高专的校长乐岩寺都没有办法。
　　想要遵守同好友的约定，中村悠一反复思考之后发现，摆在自己面前的有三条路。
　　第一，自己能够在短时间内成为连加茂家都忌惮的大人物。然而中村悠一对于自己的才能看得很清楚，对于自己的极限也有认识。如果不是五更未闻，自己连现在的等级都达不到，自己的极限已经到了。
　　第二，加茂家一夜之间从这个世界上消失。这条路的可能性甚至比第一条还要低，再怎么说加茂家都是御三家之一，虽然是御三家当中最衰弱的那个，但也不是自己能够一夜之间铲平的。况且御三家关系密切，就算铲平了加茂家，谁也无法保证其他家族会不会插手。
　　至于第三条路……
　　现在的自己的确不会被加茂家重视，但前提条件是……在咒术协会规则下的自己。当自己跳出了这个规则，那么就有了被加茂家忌惮的资格。
　　所以中村悠一解决了加茂崇的父亲……这是对淡岛母亲有着最直接杀念的加茂家的人。
　　在解决掉对方之后，中村悠一就决心成为叛忍……啊不，是决心成为诅咒师，一个被咒术师协会通缉的诅咒师。
　　这种情况下只要自己不死，那么他们就得顾虑自己不顾一切地报复，这是一个一级咒术师的威慑。
　　当然，中村悠一也必须考虑自己死亡的情况。
　　假如真的因为这样那样的可能，自己横死……
　　所以中村悠一找到了五更未闻。
　　一方面是想要向五更未闻解释一下自己的情况，他不想五更大师被咒术师协会蒙蔽，误会自己。
　　同时也是想要请求五更大师，假如自己遭遇了意外，死讯扩散开来……那么希望五更未闻能够对淡岛的母亲施以援手。
　　“一直以来，都没有给您帮上什么忙，反而一直在麻烦你，真的是惭愧！惭愧！”中村悠一跪在地上，深深向五更未闻叩首。
　　“把她资料给我，我保她寿终正寝。”五更未闻放下茶杯，淡淡地说道。
　　虽然这个时候就开始说人家【寿终正寝】不太好听，但中村悠一现在需要的并不是什么好听的话，而是有力度的话。
　　此时听到五更未闻的保证，中村悠一才算是真的松了口气。
　　“大师放心，我会竭尽所能活下去的……只要我活着，加茂家就不会动手的，不会给大师添麻烦。”中村悠一发自内心地说道。
　　“有什么需要的？”五更未闻又问道。
　　她对于中村悠一的印象不错……
　　并不是因为中村悠一的天赋多么惊艳，也不是因为他的思想多么崇高，仅仅是因为他所具备的，看似普通的人性光辉。
　　“把手伸出来……”五更未闻说道。
　　中村悠一愣了愣，不过随后就反应了过来，将被五更未闻刻下咒符的那只手伸了过来。
　　五更未闻拿出了一支笔……
　　实际上中村悠一并不能确定这到底是不是一支笔……
　　毕竟他无法相信咒符这种高精尖的东西，是用笔画上去的。
　　伴随着轻微的刺痛感，中村悠一能够感受到那支笔在自己手背上游走的感觉。
　　他没有抬头……
　　因为他感觉那样对五更未闻不够尊敬。
　　不知多少年之后，在东京咒术文化博物馆中有这样一幅世界名画，画面上是被称之为【千咒术师】的中村悠一，虔诚地匍匐在地上，被【至圣先师】授予【通天咒符】的场景。
　　当然……
　　这都是后话了。
　　在帮中村悠一改进了手背咒符之后，中村悠一就告辞了。
　　五更未闻则是先看了一下淡岛昂司母亲的资料，将这份资料记在心里。
　　随后来到了自己的书房中……
　　拿出笔和一本厚厚的笔记本，随后五更未闻看向自己的手腕。
　　从降临这个世界时就缠绕在她手腕上的咒符显现出来。
　　很早之前就说过，五更未闻这一套咒符的复杂程度超出了一般人的概念。
　　随着对这个世界力量的深入学习，五更未闻越发觉得，这一套咒符恐怕囊括了这个世界百分之八九十的规则。
　　就算是现在的五更未闻，有相当多的技术也都是从这套咒符的解读当中提取出来的。
　　就在刚刚，五更未闻给中村悠一的咒符升级的时候，内心也是有了新的灵感。
　　于是五更未闻马不停蹄地回到了书房，继续进行对这一套咒符的解读。
　　大约半个小时之后，五更未闻停下了笔。
　　在她厚厚的笔记本的空白页中，再次出现了一个新的咒符。
　　“不具备杀伤力……是属于封印……或者说陷阱类的咒符。通过肉体对灵魂施加影响？”五更未闻喃喃地分析着。
　　为什么……
　　在这个时间段会解析出这种功能的咒符？
　　与咒符本身的作用相比，五更未闻更在意的是咒符出现的时机。
　　为什么？
　　——————————————
　　东京咒术高专
　　“她竟然能够做出这种东西吗？”夜蛾正道难以置信地说道。
　　在他面前的是五条悟……
　　今天五条悟有事情找他谈，谈完了两人的事之后，五条悟想起了之前五更未闻送给四名一年级学生的咒具，于是便将学生在【咒具】帮助下用出【黑闪】的“趣事”提了一嘴。
　　不过五条悟口中的趣事却让夜蛾正道完全无法接受！
　　“虽然借助道具使用的【黑闪】对于咒术师的咒力控制提升完全没有作用，但光从【破坏力】方面来看，这种东西存在的价值就已经很明显了。”五条悟说道。
　　黑闪之所以珍贵，除了很难释放这一点之外，还有就是对咒术师本身硬实力的提升。
　　一旦用出了黑闪，给人的感觉就好像突然踏入了一个新的境界一样。
　　对于咒术师的咒力控制水平，有着难以估量的提升。
　　但是像禅院真希她们这样，借助五更未闻提供的咒具用出了【黑闪】，本身并不会有什么玄之又玄的感悟，更不会有什么感悟、提升。
　　但是话又说回来，每一次攻击都是【黑闪】，似乎到底有没有什么感悟，关系不大了……
　　“最让人头疼的是，这些东西还是五更未闻公布出来的……就好像国家的军事科技一样，公布出来的东西是先进的，但往往却不是最先进的。”夜蛾正道喃喃地说着。
　　——————————————
　　翌日·阳光明媚
　　禅院真希、乙骨忧太以及五条悟乘坐着咒术高专的专车，来到了一所学校。
　　只不过明明不是休息日，这所学校内却是空荡荡的。
　　“这是……”乙骨忧太打量着周围，内心有些疑惑。
　　“普通的学校。”五条悟笑着说道：“校内有学生失踪的普通小学。”
　　“失踪？！”乙骨忧太愣了一下。
　　说起来自己上小学的时候，似乎也听到过各种学生失踪的传闻，自己一度以为这只是学生之间闲着无聊编造的都市传说。
　　但是看眼前的情景……
　　难道从前的都市传说有一部分是真实发生的？
　　“毕竟是这种地方～”五条悟似乎已经习以为常：“应该是自然形成的诅咒造成的。”
　　“这种会成为许多人会议的地方，就会很容易积累诅咒，学校、医院……这些地方会多次被人回忆，每当被回忆就会接收到负面情绪，负面情绪日日累积，就会产生诅咒。”一旁的禅院真希解释道。
　　虽然只比乙骨忧太早入学几个月，但因为御三家的背景和躯具留队的经历，禅院真希对【咒】的理解，远高于乙骨忧太。
　　“祓除诅咒，营救小孩……目前失踪的小孩有两人，如果死了的话就回收尸体。”五条悟说道。
　　“死……”乙骨忧太作为一个咒术师新人，还无法平静地接受将【死】和【小孩】并列放在一起。
　　五条悟没有再多说什么，下一刻便开始掐诀念咒，一团暗黑的帷幕从天空中正中央笼罩下来，将整所学校包裹。
　　而五条悟则是在【帷帐】完全落下来之前走出了学校的范围。
　　临走之前送给两位学生最后的祝福……
　　“千万小心……别死掉了……”
　　“死……”
　　“转校生！”禅院真希的呼喊声让乙骨忧太回过神来。
　　他发现不知什么时候，已经有三个如同变种尖叫鸡模样的咒灵出现在他们前方不远处。
　　这些【尖椒鸡】全身惨白，身体中央还有一条自上而下的巨大缝合线。
　　在最上方，应该是鸡脑袋的地方，长着一只圆溜溜的大眼珠子。
　　此时三只大眼珠子一转，也发现了禅院真希和乙骨忧太这两位不速之客。
　　【尖叫鸡】们顿时激动起来！
　　双手往自己缝合线的位置一扯，缝合线顿时就被扯开了，巨大的舌头从肉缝里吐了出来！
　　原来被缝住的地方竟然是竖装大嘴……
　　总之，这三个从上到下无不透露着诡异、不协调的东西，用同样诡异、不协调的奔跑姿势，朝着两人冲了过来！
　　“怎么办？”
　　作为一个才刚刚入行没几天的菜鸟，乙骨忧太顿时慌张起来。
　　而一旁的禅院真希则是非常镇定地将自己的背后的包打开……
　　“咔！”
　　【龙胆】被禅院真希组装起来！
　　下一刻！
　　禅院真希瞬间提速！
　　只是一个眨眼的工夫便和眼前的三只【大眼珠子尖叫鸡】擦身而过！
　　“砰砰砰！”
　　仿佛黑色闪电一样的光芒从三只【尖叫鸡】脖颈处亮起！
　　再下一刻三只咒灵就瞬间分崩离析，消散于空气当中……
　　“诅咒这种东西……”禅院真希连呼吸都不曾乱掉：“越弱……就越喜欢成群结队。”
　　收枪！（洪熙官脸）

第1877章 锋利
　　“真希……虽然跳起来利用自身的体重能够在一定程度上增加冲击力，但我还是要……你喜欢飞跃起来攻击这一点，早晚要吃大亏。”
　　五更未闻的话犹在耳边……
　　这是自己当初身为躯具留队【特工】时五更未闻所说的话。
　　只不过当初的自己并没有引起重视……
　　后来随着自己的经验越来越丰富，交手的对象越来越强，她才对五更未闻的话稍稍有点感悟。
　　但一个人的战斗习惯是长年累月造成的，不是你今天说改变就能够立刻改变的。
　　结果没想到今天就惨被打脸！
　　还是在那一所学校……
　　在禅院真希轻松解决一众杂兵之后，学校中最强的咒灵突然偷袭！
　　只不过刚刚得到新武器的禅院真希自信心爆棚。
　　可能也有在乙骨忧太这个菜鸟面前展示一番的意思，禅院真希的攻击越发激进。
　　一直到最后，禅院真希准备给予这个巨大的咒灵最后一击的时候。
　　没想到这怪物在脑袋上再次张开了一张嘴！
　　面对突然发生的变化，禅院真希应对经验还是有点嫩。
　　直接被对方一口吞了进去！
　　这还不是最倒霉的……
　　最倒霉的是因为事发突然导致，禅院真希一个不留神，将【龙胆】留在了咒灵的面门上。
　　“……”
　　被吞进肚子里的禅院真希倒是没有慌乱。
　　没有咒具在手，她现在只能等待救援了……
　　只是原本想要表现一点身手，震慑一下那个新人的，结果现在却出糗了。
　　禅院真希看了一眼自己的手臂，刚刚被吞进来的时候，手臂不小心被对方的牙齿刮擦了一下。
　　现在擦伤的地方已经有些发紫，而且隐隐约约似乎有密密麻麻的细缝出现在自己的皮肤上，细缝周边的皮肤鼓鼓囊囊，就好像有一个个的小眼球在里面转动。
　　咒毒……
　　自己的身体虽然比普通人强一点，但自己对诅咒的抗性也仅仅是比普通人强一点，和正常的咒术师没法比。
　　自己手臂现在的情况就是咒毒入体……
　　如果救援时间太迟，自己说不定会有生命危险。
　　感受到一阵阵虚弱袭来，禅院真希干脆跪坐了下来：“如果那个转校生聪明一点的话，现在就立刻去找老师求援……”
　　“啊啊啊啊啊～”
　　伴随着一阵惨叫，一个人影从上方咒灵的“食道”掉了下来。
　　“……”
　　当认出对方的身份后，禅院真希一脸无奈。
　　和禅院真希的无奈相比，乙骨忧太则是一脸惊喜！
　　“真希！你还活着！太好了！”
　　“一点都不好！你不是应该去求援吗？”禅院真希感觉自己血压已经上来了。
　　“我……我想试着战斗来着……”乙骨忧太挠了挠自己的后脑勺。
　　禅院真希看着对方完全没有出鞘的刀，脸上写满了【我不信】三个字。
　　乙骨忧太的确想要战斗，只不过他还没做好心理建设，还没拔刀，就被咒灵一口吃进了肚子里。
　　也不知是不是他运气太好了，他也是被生吞的，这个怪物似乎没有【咀嚼】的习惯。
　　“你这家伙……”禅院真希感觉自己的脑壳有点疼。
　　不过她的目光扫过乙骨忧太手中的刀……
　　怎么说呢……好在乙骨忧太的武器没有丢……
　　等等，如果从这方面比较，自己是不是比较逊？
　　“现在不是考虑这个的时候……把刀给我……”禅院真希说着就要去拿乙骨忧太的刀。
　　根据当时五更未闻所说，乙骨忧太这把刀除了【比较锋利】之外似乎并没有什么特点。
　　但总比没有强！
　　乙骨忧太听话地将刀递给禅院真希……
　　只不过禅院真希还没有拿住刀，整个人已经无力地倒在了地上。
　　此时乙骨忧太也注意到了禅院真希的胳膊。
　　发紫的伤口处，已经睁开了密密麻麻的眼睛。
　　毫无疑问，这个画面绝对能够让密集恐惧症患者心脏骤停。
　　“可恶……偏偏在这个时候……”禅院真希的额头已经布满了细细密密的汗珠，整个人的意识也有点模糊。
　　“禅院同学！！！”乙骨忧太先是一愣，随后也慌张了起来。
　　该怎么办？
　　“大……大哥哥……”突然传来的童声吓了乙骨忧太一跳。
　　顿训声音望去，映入乙骨忧太眼帘的是两个小男孩。
　　乙骨忧太脑海中瞬间闪过了之前五条悟所说的信息——这所学校目前失踪了两个小男孩。
　　只不过这两个小男孩状态可是肉眼可见地差！
　　其中一个已经陷入了昏迷当中，整张脸都变成了酱紫色。而另外一个小男孩虽然站着，但看样子也已经是强弩之末了。
　　衣服下面的身体看不到，但是他的一只眼镜已经变成了不正常的紫色，那只眼睛还不停地在向外流淌血泪。
　　“救……救救我们！大哥哥！”
　　说到底只是两个小学生，被吞进来已经一天一夜，其间滴水未进。
　　不管是身体还是心理都承受着巨大的压力……
　　此时见到两个比自己年长的人，自然而然就感觉有了依靠。
　　只不过……
　　看那个大姐姐的样子，似乎也很不好啊！
　　小男孩内心甚至有一种不如自己的感觉……
　　禅院真希被那个小男孩的怜悯目光看得一阵火大！
　　岂可修！
　　每个人对咒力的抗性是不一样的，这和年龄、身体素质没有关系！
　　火大的禅院真希转头看向乙骨忧太……
　　“……”
　　此时的乙骨忧太已经完全陷入了慌乱当中。
　　长期被孤立、被病娇纠缠，导致乙骨忧太的性格小心谨慎，犹豫不决。
　　一个禅院真希的期盼已经让他有些措手不及了，现在又多出来了两名小学生。
　　一想到这些人的性命就交在自己手上，乙骨忧太就感觉心脏狂跳！假如因为自己的失误导致他们死亡……这种画面乙骨忧太想都不敢想。
　　“！”
　　就在乙骨忧太犹豫的时候，禅院真希耗尽自己最后的力气，一下子抓住了乙骨忧太的衣领。
　　“你到底要犹豫到什么时候？你到底是来做什么的？！”禅院真希气愤地问道。
　　“……”乙骨忧太沉默不语。
　　“听我指挥！！”禅院真希叹了口气，猛地推了乙骨忧太一把。
　　而乙骨忧太此时也仿佛找到了主心骨，惴惴不安地看着禅院真希。
　　“拔刀……”禅院真希感觉自己晕得厉害，干脆躺在地上，侧脸看着乙骨忧太。
　　“呛！”
　　伴随着清脆的抽刀声，一汪秋水出现在了这咒灵的体内。
　　清冷纯净的光芒与周围的肮脏不堪格格不入。
　　禅院真希瞳孔一缩……
　　这把刀光是出鞘的声音就让她全身汗毛都立了起来！
　　看到那完美的刀身更是让她挪不开眼……
　　好刀！
　　比自己见过的所有刀都要好！
　　可惜……
　　禅院真希的目光落在乙骨忧太身上，对方连握刀的姿势都非常不专业。
　　不过现在不是纠正细节的时候。
　　“站到墙边，面对墙……”禅院真希指挥道。
　　“站稳……然后感受你的咒力，就是那种朦朦胧胧，似乎想要从你毛孔中钻出来的力量。”
　　“深呼吸……引导这股力量通过你的胳膊、手腕、手掌……尽量往刀里灌输。”
　　乙骨忧太按照禅院真希的指示，缓缓闭上了眼。
　　深吸两口气，乙骨忧太平复了一下自己紧张的心。
　　也许真的是天赋异禀，乙骨忧太很快就按照禅院真希的描述，找到并控制了那股力量。
　　伴随着那股力量灌入刀身，那如同秋水一般的刀身似乎也泛起了阵阵涟漪。
　　……
　　此时，咒灵正躲在黑暗中，认真消化自己肚子里的这四个人。
　　“嗯？”咒灵先是一愣，随后仿佛发现了什么，开始疯狂地扭动、摇晃自己的身体。
　　此时在【帐帷】的外侧，五条悟也一直在观察着内部的情况。
　　掐算了一下两人被吞进去的时间，五条悟就准备亲自动手了。
　　“咦？！”刚准备动手的五条悟似乎发现了什么，双臂重新变成了环抱胸前的动作，倚靠在咒术高专的专车边上。
　　……
　　“挥刀！”
　　伴随着禅院真希的指令，被乙骨忧太灌输了大量咒力的太刀瞬间挥舞出去！
　　“？？？”乙骨忧太对于自己刚刚那一刀是非常满意的。
　　但是当他看向面前这面墙壁的时候，他发现刚刚自己的攻击似乎没有任何的效果？
　　这是怎么了？
　　乙骨忧太内心不安地看向禅院真希。
　　对于乙骨忧太这一刀……禅院真希的看法其实一开始和乙骨忧太一样，感觉不出有任何的效果。
　　但禅院真希毕竟是在各种冷兵器这个赛道上内卷十年的“卷子”，她很快就发现了不对劲的地方。
　　下一刻，一道细线斜斜出现在了墙壁上。
　　一丝丝血珠从线上出现。
　　随后在重力的作用下，斜线上半部分开始顺着斜线滑落。
　　此时大家才发现……
　　用【斜线】来形容这东西实在是有点太保守了！
　　这是一个斜面！
　　从咒灵体内切出，掠过了教学楼的一角，掠过了五条悟亲自设下的【帐】，掠过了天空中的一只飞鸟……
　　片刻后那一道被切断的缝隙出现在了这条线掠过的所有事物上。
　　“这种东西……绝对不能让新手拿着这种东西到处乱挥！”
　　这是禅院真希昏迷之前的最后一个念头。
　　太锋利了啊！
　　甚至禅院真希自己都没有把握能够控制得住！
　　……
　　“兜售这种危险东西给小孩子啊～”帐外的五条悟也是看着这一刀的杰作，口中忍不住吐槽：“这是要被家长联合会投诉的。”
　　虽说帐这种东西并不是针对内部的防御结界，但毕竟施展这个【帐】的是五条悟，号称最强的五条悟。
　　现在竟然被一个新手攻击的余波给切开了……
　　可见乙骨忧太手中那东西到底多么危险。
　　此时五条悟的想法和禅院真希一样。
　　这么危险的东西的确不适合现在的乙骨忧太……
　　在把乙骨忧太培养成一个能够独当一面的咒术师之前，这把刀还是暂时封印比较好。
　　想到这里，五条悟拨通了伊地知洁高的电话。
　　“摩西摩西？伊地知……麻烦找一辆救护车来，嗯……两个小学生还活着，而且还有一个我们自己的学生需要治疗。”
　　——————————————
　　夜……
　　天色已经黑了下来……
　　此时学校内的战斗痕迹还没有清理干净，周围拉满了警戒线。
　　一只小小的咒灵成为漏网之鱼。
　　好可怕！
　　白天那个人好可怕！
　　身边一个暴躁的女人不说，背后还跟着一个善妒的女人！太可怕了！
　　嗯？
　　咒灵察觉到了什么，悄悄向学校的一角看去……
　　两个人影轻轻松松跨过了咒术高专的封锁，来到那只咒灵最后存在的地方。
　　其中一人看了一眼墙壁上的血迹，忍不住挑了挑眉毛。
　　这道长长的血迹就好像用钢尺卡出来的一样……
　　“虽然提前有心理准备，但是这种刀痕果然还是太夸张了吧。”穿着五条袈裟的夏油杰伸出手指，顺着那道笔直的血痕轻轻划过。
　　“和你朋友那把刀相比……怎么样？”夏油杰转头问道。
　　和夏油杰一同出现在这里的，正是被咒术师协会通缉的中村悠一。
　　“不知道是一个什么样的人挥出的这一刀，脱离了使用者去判断咒具威力，其实是有些失真的。”中村悠一缓缓说道。
　　同时轻轻抚摸自己腰间的佩刀，似乎在怀念自己的老友。
　　“说得也是呢……”夏油杰笑着点了点头。
　　随后继续打量着四周。
　　“咦？”夏油杰的表情有些惊喜。
　　只见他向着路边绿化招了招手……
　　那只漏网的小咒灵便不受自己的控制，从绿化带中捡起一张白色的卡片，歪歪扭扭地走到夏油杰地的跟前，将卡片递到了对方的手里。
　　“……”
　　拿过卡片之后夏油杰轻轻挥了挥手，这只弱小的咒灵顿时就崩溃、粉碎成了粉末，消散在了空气中。
　　这种程度的咒灵，连被夏油杰收服的资格都没有。
　　当然，就算这样的咒灵，在夏幽界心中也是要比没有咒力的【猴子】们级别高的。
　　夏油杰的目光看向手中卡片……
　　这是咒术高专的学生证。
　　在乙骨忧太照片的左上角，标注咒术师等级的地方，清清楚楚盖着一个【特】字印章。
　　“新的特级吗？”一旁的中村悠一也是惊讶不已。

第1878章 我愿意
　　咒术师的等级是咒术师协会为了方便管理而进行的等级评价。
　　和咒术师协会对咒灵的等级划分一样……
　　从低到高分别是四级、三级、二级、一级、特级。
　　其中放眼整个咒术界，目前被官方承认的特级只有三人。
　　分别是五条悟、夏油杰以及九十九由基。
　　其中夏油杰已经被认定为诅咒师，是咒术师协会的心腹大患，被认为是最危险的恐怖分子。
　　中村悠一完全没有想到，在这里捡到一个学生证，竟然是特级？！
　　他才多大年纪？
　　现在的年轻人都这么恐怖的吗？
　　夏油杰看着手中的学生证，也是露出了感兴趣的神色。
　　他今天来这里也仅仅是发现了旧友五条悟使用咒术的痕迹，没想到会有这样一个意外之喜。
　　而且对方这么年轻，大概率还没有被咒术师协会那种保守、陈旧的思想完全感染，假如自己能够把对方拉进自己阵营的话……
　　自己和咒术师协会在尖端战力方面的实力差距将会被抹平，自己能够向着“梦想”更进一步了！
　　当然……
　　像这么有前途的年轻人，咒术师协会肯定也看得非常紧。
　　从五条悟亲自带他就能够看出来……
　　只是稍过片刻，夏油杰的脑海中已经出现了一个大概的计划……
　　“哒～”
　　夏油杰弹了弹手中的学生证，微笑着低语：“乙骨君，很期待和你的会面。”
　　——————————————
　　特殊医院
　　禅院真希因为中了咒毒而住院修养。
　　在专门为咒术师准备的特护病房外，五条悟正在和乙骨忧太交流。
　　“预计恢复时间是三天，这几天你就先进行一些基础的体能训练吧。”五条悟笑着对乙骨忧太说道。
　　说完之后，五条悟脸上挂着微笑，朝着乙骨忧太摊开手掌。
　　“？？？”乙骨忧太有但奇怪地看着五条悟，不太明白是什么意思。
　　想了一会儿……
　　乙骨忧太从自己兜里掏出了自己的钱包……
　　“笨蛋，我怎么可能要你的钱？”不知是不是因为捉弄成功了，五条悟笑着摆了摆手，随后才解释道：“你的佩刀，我先帮你保管一下吧……它的威力你也见识到了，对于没有任何剑术基础的你来说，那把刀太危险了。”
　　并不是五条悟或者谁想要这把刀，五条悟所说的完全是从事实出发。毕竟当时的情况他也了解了，仅仅是灌注咒力之后的挥砍就展现出如此恐怖的威力，乙骨忧太拿着这把刀和小孩子拿着一把枪没什么区别——伤人伤己。
　　“是！”乙骨忧太连忙将自己手中的刀交到了五条悟的手中。
　　当时他完全沉浸在脱困的喜悦中，但在了解到那把刀的破坏力之后，乙骨忧太也是吓了一跳，
　　其实就算五条悟不说，乙骨忧太也会主动要求。
　　接过刀，这把刀的手感也让五条悟有些惊讶……
　　完美的弧度、完美的配重……
　　当时看的时候是一种惊艳，拿在手里又是另外一种惊艳。
　　在内心略微感叹之后，五条悟想了想，又对乙骨忧太说道：“等你剑术得到……嗯……真希吧，当你的剑术得到真希的认可，我就把这把刀还给你。”
　　“这是类似于【压岁钱】的那种保管吗？”从一旁传来了一个平稳的声音。
　　声音的平稳让你不确定她是不是在开玩笑。
　　“怎么会呢～我对咒具其实没什么兴趣。”五条悟笑着说道：“这一切都是为了我可爱学生的安全～”
　　“五更前辈！”乙骨忧太看向声音传来的方向，入眼的是不知什么时候来到这边的五更未闻。
　　乙骨忧太连忙打招呼……
　　出现在这里的正是五更未闻，在五更未闻身后的是她的第一助理七海建人。
　　七海建人手中还提着一些水果，一副探望病人的标准配置。
　　五更未闻朝着乙骨忧太点了点头算是打招呼了。
　　只不过随着五更未闻地靠近，乙骨忧太的脸色又是有点紧张……
　　因为他再次感觉到了里香的躁动！
　　差点忘了……自己不能距离五更前辈太近，里香对此似乎格外在意。
　　五条悟也敏锐地捕捉到了这种躁动……
　　他越发觉得……祈本里香针对五更未闻的躁动，并不像针对其他女性一样，是因为强烈的占有欲；而是出自对乙骨忧太的保护欲。
　　那种一旦发生意外，自己无法保护乙骨忧太而产生的焦躁不安。
　　“我都怀疑你是不是在咒术高专安监控了，真希入院明明没过几小时。”五条悟半开玩笑地试探着问道。
　　跟在五更未闻身后的七海建人推了推眼镜。
　　其实他也是这么猜的……
　　不过他也没有什么证据，五更未闻的“情报机构”一直是个谜，就算是他和深田直美也没有见过。
　　但五更未闻确实是能够及时得到各方面的消息。
　　“我对偷窥没什么兴趣。这一切都是为了我可爱用户的安全。”
　　和五条悟同样的句式……
　　随后五更未闻将一份文件递给了乙骨忧太。
　　“这是【用户体验计划】的一部分，使用感受回访表，请根据上面的提示进行填写，我们会根据用户反馈的内容进行针对性论证、调整，作为今后设备升级的理论支撑。”五更未闻说道。
　　一连串的新鲜名词绕得乙骨忧太头昏脑胀，下意识地接过了那份文件。
　　空出手来之后，五更未闻从七海建人的手中接过了水果，并示意对方可以先回车里稍等。
　　随后五更未闻径直进入了病房当中……
　　……
　　禅院真希醒过来的时候，感觉自己的胳膊痒痒的……
　　这种感觉？
　　自己胳膊上包扎用的绷带已经全部解开了。
　　换药？
　　不对！
　　自己才刚刚完成包扎换什么药？
　　而且自己的胸口凉飕飕的……
　　谁？
　　警觉无比的禅院真希立刻张开眼，同时另外一只手已经向对方脖子的位置抓去！
　　不过抓到一半禅院真希就发现自己错估了对方的身高，于是改变方向直接按向对方的脑袋！
　　“啪！”
　　就好像拍苍蝇一样，禅院真希的手被对方轻松拍开！
　　这一切都是发生在电光石火之间，而禅院真希也终于看清了床边的人是谁。
　　这才松了一口气……
　　“五更……老师。”禅院真希有些不好意思地打了个招呼。
　　五更未闻点了点头……
　　她又抓着禅院真希雪白的胳膊观察了一会儿。
　　禅院真希则是有点不好意思地掖了掖被子。
　　五更未闻奇怪地看了禅院真希一眼……
　　认真的？这个掖被子的动作是认真的吗？
　　毕竟……禅院真希这个刻意掖被子的动作，会给人一种五更未闻借着帮她查看胳膊处伤口的机会，偷瞄胸部的感觉。
　　索然无味地放下禅院真希的胳膊，五更未闻推了推自己的眼镜。
　　“果然如此，真希，你的【诅咒抗性】本来不该这么弱的。”五更未闻说道。
　　每个人对【诅咒】的抗性都不太一样，就好像同样被咒灵吃进了肚子，就算乙骨忧太也被对方的牙齿划伤，也绝不会像禅院真希一样，几分钟就倒下无法动弹。
　　“……”五更未闻的话让禅院真希先是一愣，随后便有些沉默地低下了头。
　　禅院真希本身也是相当聪明的。
　　一句【本来不该这么弱】已经让她联想到了很多。
　　因为从小到大她经历了太多【本来不该xxx】，而导致事情最终变成这样的原因，也无非就是【被诅咒的双胞胎】罢了。
　　“针对这种情况……我们这边技术突破之后有一个特殊解决方案，不知你有没有兴趣？”五更未闻说道：“血缘因子隔断方案，尝试将你们姐妹从出生之前就建立的各种联系进行隔断，让你们分别达到【完整的自己】，不知你愿不愿意参加。”
　　“……”禅院真希愣愣地看着五更未闻。
　　她对于这方面不太懂，难道说切断了他们双胞胎之间的联系，就能改善自己的【诅咒抗性】吗？
　　不过……
　　回顾过去到现在，五更未闻弄得好像都是一些非常高端的东西。
　　而且五更未闻好像从来没有害过自己。
　　“我愿意。”禅院真希下定决心道。
　　……
　　病房外
　　“虽然在没有切实证据之前怀疑别人不太对，但乙骨君，在你能善用里香的力量，真正达到【特级】之前，我不建议你和她走得太近。”五条悟告诫道。
　　此时的五条悟脸上没有任何的笑容，远比平时要认真。
　　“原来如此～”此时狗卷棘和熊猫也执行任务归来，听到五条悟对乙骨忧太的告诫，熊猫摸着自己的下巴，煞有介事地问道：“那我们呢？”
　　“……”五条悟转过头来，仔仔细细地“看”了两人片刻之后说道。
　　“熊猫和狗卷就没必要了～毕竟完全没有感觉到五更未闻对你们的兴趣，况且她要是对熊猫你感兴趣的话，早就应该动手了。”五条悟重新挂上了之前的笑容，摆了摆手说道。
　　“感觉……有点伤自尊！！”熊猫捂着自己的心口，一副被伤到了的模样。
　　“木鱼花。”狗卷棘闷声说道。
　　“嗯？”五条悟皱了皱眉头，随后便转身离开，离开前朝三人摆了摆手：“突然想起一点事情需要解决，你们三个再探望一会儿就抓紧时间回学校，不然就给你们一点来自热血教师的处罚！”
　　“来自热血教师的处罚是什么鬼啊？！”x3
　　三人不约而同在内心吐槽了一番……
　　在五条悟离开之后，三人之间陷入了一阵沉默……
　　毕竟熊猫、狗卷棘两人和乙骨忧太之间的确是算不上熟悉。
　　而且他们也是几小时前从禅院真希的吐槽中才知道，乙骨忧太的等级竟然是特级，所以在面对乙骨忧太的时候还是有些拘谨。
　　沉默片刻，三人略有所绝地抬起头来对视一眼。
　　“要不……进去探望一下？”
　　乙骨忧太和熊猫异口同声地问道。
　　如此高的同步率自然让他们又是一愣，不过随后却都忍不住笑了起来。
　　原本尴尬的气氛顿时缓解了大半。
　　三人直接开门走进了病房……
　　映入他们眼中的画面是禅院真希“含羞带怯”地朝着五更未闻道——我愿意。
　　“唉？！？？？”x3
　　——————————————
　　停车场
　　七海建人靠在车辆边上静静地等待着。
　　说起来……
　　又快到了……
　　自己好友灰原雄的忌日。
　　七海建人本身并不是一个喜欢回首过往的人，但是每每到了这个时候，他就不可避免地去回忆、怀念从前的老友。
　　而与之相应的，每每回忆从前，总是要连带着审视现在的自己。
　　现在的生活如何？
　　七海建人觉得还是比较满意的。
　　他所满意的并不是指的薪资待遇，相反……他对薪资待遇方面的要求已经越来越低了。
　　他只是觉得现在自己的确是在做一些对人类更有意义的事情。
　　什么是对人类更有意义的事？
　　祓除咒灵有意义吗？
　　当然有，祓除的咒灵越多，就越能让普通人免受咒灵伤害。
　　但七海建人觉得，一个个祓除咒灵，就算自己再怎么拼命，也仅仅只能辐射到自己活动范围周边。
　　但五更未闻做得不一样……
　　五更未闻是在做方案！做能够让普通人都有能力解决咒灵的方案！
　　虽然现在还不成熟，但这个方案的进步是能够看得见摸得着的，一旦完成，那救人的效率比自己一个个祓除咒灵不知道快了多少倍。
　　人和人在格局上……的确是有差距的啊。
　　“！！！”
　　七海建人被从沉思中惊醒！
　　他毫不犹豫地掏出了自己的【咒刀】，如临大敌地看向黑暗的停车场深处。
　　此时他全身肌肉紧绷，他甚至感觉自己的头发都要根根树立了。
　　危险！
　　致命的危险！
　　“这么久没见，没必要敌意这么大吧？七海君。”
　　伴随着一个慵懒的声音，一个人影从黑暗中走了出来。
　　黑色的长发在脑后扎了个丸子头，身上披着五条袈裟，眼睛因为笑容眯成了一条线。
　　夏油杰！
　　特级咒术师！！
　　不……是被通缉的特级诅咒师！！

第1879章 看穿
　　看着眼前的夏油杰，七海建人不得不打起十二万分的精神。
　　现在年轻的咒术师们可能没什么感觉。
　　但自己这个年代的咒术师，恐怕没有人不认识他。
　　当年被认为最强的二人组，五条悟和夏油杰。
　　年轻、自信、强大……
　　被公认为年轻一辈咒术师们的终极偶像。
　　七海建人作为后辈当中最优秀的那一批，不管是和五条悟还是夏油杰都有交情。
　　只不过当夏油杰以敌人的姿态出现在自己面前的时候，绝对不是什么让人开心的事。
　　“多年不见，结果一见面就敌意满满呢，七海君。”夏油杰笑眯眯地说道。
　　和七海建人的如临大敌相比，夏油杰的神态动作都要轻松得多。
　　不过从夏油杰和七海建人的实力对比来看，夏油杰的确有资格去【轻松】。
　　“毕竟对手是三名特级咒术师之一，对于我来说再怎么小心都不为过。”七海建人说道。
　　“对手？”夏油杰脸上的笑容更开心了。
　　只不过没有人知道，隐藏在这份笑容下的到底是什么……
　　“七海君，说心里话……当初你和灰原君是我最欣赏的两名后辈。灰原的牺牲也是我愤怒的原因之一。”夏油杰一直挂着的笑脸在此时也逐渐收敛。
　　双手揣在衣袖里，夏油杰仰头叹了口气，似乎在回味从前。
　　“当我站住脚跟的时候，我也曾想要邀请你成为同志的，七海君……”夏油杰从记忆中回过神来：“不过当时听说你已经退出咒术界了，所以我就没有打扰。”
　　七海建人紧皱着眉头……
　　如果对方一上来二话不说就开打还好，对方以一副叙旧的姿态在这里拉家常，这反而让七海建人更加不适应、更加紧张。
　　“对了，七海君……有一件事我想要向你求证一下。”夏油杰露出了犀利的眼神，死死盯着七海建人的双眸。
　　“听说……你现在在为一个猴子工作？有这样的事吗？”
　　“？”七海建人挑了挑眉毛，稍一思索才反应过来对方口中的【猴子】，应该是指的咒术师之外的普通人类。
　　对方对于普通人的歧视远比自己想象中还要严重！
　　“是的，我没有重返咒术界，只不过是老板的业务恰好和咒术界有交流罢了。”七海建人说道。
　　七海建人没有说谎，甚至他的描述应该算是最简单、明确的一种描述。
　　只不过这种实事求是的描述好像瞬间戳中了夏油杰的逆鳞！
　　就在此刻，庞大的咒力从夏油杰的身上爆发出来！
　　这股咒力深沉、黑暗、驳杂，充满了对这个世界的偏见与愤怒。
　　“七海建人！你这是自甘堕落啊……”夏油杰悠悠地说道。
　　夏油杰鹊巢鸠占盘星教，招纳各种诅咒师，搜集大量咒灵为己所用，其终极目的就是为了清除掉这个世界上所有的普通人，建立一个只有咒术师存在的世界。
　　在他的眼中咒术师和普通人已经是两个物种了……
　　没有咒术师才能的普通人和猴子无异。
　　但是现在，自己曾经最看好的后辈，自己一直想要邀请成为自己盟友、同志的七海建人竟然甘愿给一只猴子打工。
　　这让夏油杰有一种强烈地被侮辱的感觉……
　　就在七海建人顶不住压力，准备主动向夏油杰发动绝命攻击的时候……
　　夏油杰的咒力瞬间收敛，就好像刚刚的咒力爆发从来没出现过一样。
　　“啧啧啧，失态了……”夏油杰捏了捏自己的眉间，长长吐出一口气。
　　“刚刚的失态恐怕已经被察觉到了……七海建人，我没有多余的时间再和你纠缠了。最后我在郑重通知你一声……”夏油杰冷冷地看着七海建人，目光在七海建人身体各个要害部位来回巡视：“既然你自甘堕落去给猴子打工，那从今天开始你已经没有被我争取的资格了……同时，下次再见到你，我必要取你性命。”
　　在夏油杰的眼中，七海建人这种行为比咒术师协会那群老顽固还可恶！
　　那群家伙虽然虚伪顽固，但他们至少还有咒术师的矜持。
　　对于七海建人的杀意……
　　他是认真的……
　　说完这些，夏油杰一个转身，消失在了黑暗当中。
　　“……”七海建人仍旧保持着戒备，还是那句话，从两人的实力对比出发，七海建人可没有资格主动去放松警惕。
　　大概过了不到一分钟，一个人影出现在了地下车库中。
　　“看来刚刚的场面真是危险啊。”熟悉的慵懒语调，但这个声音却让七海建人终于放松了下来。
　　来者正是五条悟。
　　任凭夏油杰用了多少种隐蔽气息的手段，在刚刚都因为无法控制情绪而失效。
　　虽然只是一瞬间，但还是被五条悟感知到了。
　　夏油杰也非常清楚这一点，所以扔下狠话之后就干脆利落地跑掉了。
　　只能说，不管是夏油杰还是五条悟，两人对于对方都太了解了。
　　“能够确认，刚刚出现的是正在被通缉的诅咒师，夏油杰。”七海建人说道。
　　“……”五条悟点了点头，在他的眼中，因为刚刚夏油杰的咒力爆发，此时地下车库内残留了大量的【残秽】，当年两人朝夕相处，五条悟是绝对不会把夏油杰的咒力残秽认错的。
　　“知道他的目的吗？”五条悟又问道。
　　夏油杰已经消失这么多年了，这次突然现身肯定有比较重要的原因……至少对于他来说比较重要。
　　“他……”七海建人皱了皱眉头，顿了顿，短暂组织了组织语言后说道：“他对我现在的工作意见很大。”
　　“？？？”五条悟有些奇怪地看了七海建人一眼。
　　夏油杰准备转行做中介吗？
　　怎么开始对别人的工作指手画脚了？
　　——————————————
　　此时夏油杰已经成功脱身……
　　双手抄在袖子里，脸上没有任何的表情。
　　走着走着，夏油杰拿出了电话，拨通了雾岛的电话。
　　“雾岛，我记得有个叫重面春太的……似乎一直想要加入我们？”夏油杰问道。
　　“是的。”电话那头的雾岛肯定地说道：“不过根据我对他的观察，这是一个典型的墙头草，欺软怕硬、阴险狡诈，临阵脱逃这种事对于他来说根本就是家常便饭，所以一直没有通过。”
　　盘星教虽然是个全员恶人的通缉犯大本营，但夏油杰和咒术师协会只是理念不合，自己还是有自己所坚持的原则的。
　　大家都是诅咒师，我们这种有理想有信念，因为和咒术师协会路线不同而被通缉的，和重面春太这种纯粹因为行为恶劣而被通缉得还不同……
　　格局不同～
　　不过此时夏油杰却想要垃圾利用一下……
　　“让他去咒术高专附近，那所猴子开设的工坊查探一下。”夏油杰说道：“如果能够带来足够有价值的情报，那么我可以考虑让他先成为编外人员。”
　　“是！”电话那头的雾岛干脆地点头称是。
　　挂断电话……
　　夏油杰对于那个猴子开的工坊早就不爽了。
　　但是对方距离咒术高专太近，而且初步情报……工坊的安保措施也都是由咒术高专负责。
　　想要灭掉这个工坊没什么难度，但那势必要引起咒术师协会的注意。
　　以现在自己和咒术师协会的实力对比，如果真的爆发决战的话……那么自己这边的胜率应该在三成左右。
　　三比七……
　　胜率太低了……
　　不过现在倒是能够利用一些去试探一下了，因为夏油杰已经找到了改变胜率的办法了。
　　自己和咒术师协会最大的差距其实是顶尖战力……
　　或者说明白点，就是五条悟！
　　自己和五条悟虽然同为特级，但夏油杰明白，自己的实力和五条悟还是有差距的。
　　能够拖延，但绝对无法战胜。
　　但那个叫乙骨忧太的少年让夏油杰看到了战胜五条悟的方法。
　　更加准确地说，是那个少年背后的特级咒灵让夏油杰看到了战胜五条悟的方法。
　　或者说特上级？
　　无所谓了……
　　总之，自己的招牌术士【咒灵操术】能够将降伏的咒灵收归己用，自由操纵。
　　目前自己相符的咒灵已经超过了五千只……
　　但夏油杰却认为这五千至加起来也抵不过一个祈本里香！
　　加入能够得到祈本里香的话，那么他就有了战胜五条悟的可能……
　　接下来的计划要进行调整了，从完全猥琐发育转向适当地搞事情，分散咒术高专的注意力。
　　不……
　　冷静……
　　夏油杰拍了拍自己的脸……
　　还需要观察，还需要亲自确认，乙骨忧太……
　　祈本里香……
　　——————————————
　　“夏油杰？”五更未闻轻声念叨着这个名字。
　　在让禅院真希说出【我愿意】之后，五更未闻就没有在医院多待，招呼七海建人开车会【创x工坊】。
　　在路上七海建人也将这件事汇报给了五更未闻。
　　并且将自己知道的关于【夏油杰】的事情都说了出来。
　　“不光是我，我想如果有机会……他也会把你当作目标，所以我建议这段时间暂时都住在工坊里，包括深田小姐。”七海建人说道。
　　五更未闻没有回应七海建人关于安全住所的建议，而是将话题转移到了夏油杰的身上。
　　“内心敏感混乱，为了解决内心的迷茫所以选择一个极端的道路。”
　　“既然一直以来隐姓埋名，那么有两个可能……一个是躲在深山老林，不断磨炼自己的咒术，一个是扎根在人类社会，不断培养、扩大自己的势力。”
　　“【咒灵操术】这种类型的术，绝大多数天赋一般的人都会选择通过降伏更多咒灵来尽快提升自己的实力，在医院时他爆发的咒力很杂……他已经降伏了海量咒灵，人的时间是有限的……那么他肯定不是躲在深山老林磨炼自己咒术的那种。”
　　“身着五条袈裟……日常使用这副打扮说明他有一个明面上的身份……寺庙住持？或者某种邪教的教主？”
　　“既然有明面上的身份，那么在政府部门肯定能够找到蛛丝马迹……这又有两种可能，一种是政府部门把他当成了普通的邪教头子，一种是日本政府也在刻意隐瞒这件事，只不过出于某些原因的考虑，所以没有通知咒术师协会。”
　　“既然已经沉得住气这么多年，为什么现在却突然跳出来？现阶段咒术师协会有什么变化？一个是咒具的大量使用……另外一个——乙骨忧太。”
　　“结合他的【咒灵操术】，大概率目标是特级咒灵祈本里香。”
　　“想要确定祈本里香是不是他的最终目标，还需要更多的证据支撑……但如果能够确定，一切就好办了……因为他的所有行为都会围绕这个目标进行。”
　　“你已经知道了他的最终目的地，区别只是他会从哪条路出现而已……”
　　五更未闻目光看着窗外，用毫无波动的语气诉说着。
　　就好像在讲一个别人的故事一样。
　　而在开车的七海建人表面平静，内心却是波涛汹涌。
　　下意识通过后时间看了五更未闻一眼……
　　为五更未闻工作这么些年了，七海建人原本以为自己应该已经习惯五更未闻的【特别】。
　　但当一个给予自己巨大压力的特技咒术师，在五更未闻面前被层层剖析的时候，七海建人还是无法抑制内心的惊讶。
　　五更未闻……
　　甚至都没有见过对方！
　　仅仅是从自己所描述的只言片语中就掌握了对方的行为和目的！
　　虽然五更未闻也说，这个推测需要更多的证据支撑，但七海建人凭借自己的经验来看，这已经是可能性最大的那一种了。
　　“他对你的愤怒是源自于自己咒术师的高级感……结合他的目的以及即将采取的策略……”
　　五更未闻推了推眼镜，目光从车窗外收回，和通过后视镜观察自己的七海建人目光交汇。
　　七海建人只感觉那双眼睛不光看穿了自己，甚至有一种看穿过去、未来的既视感。
　　“假如他短时间内再次搞出什么事情的话，那就说明祈本里香的出现让他急不可耐，他不再猥琐发育，而是用一件一件的小事对咒术师协会和咒术高专进行骚扰……甚至高调宣战也不是不可能……但最终这一切都是障眼法，他的目标只有一个……祈本里香。”
　　“既然决定开始搞事情，那么让他各种不爽的【创x工坊】，为什么不借机动一动呢？”五更未闻微微眯起眼睛。
　　她想到了前几天刚刚解读出来的那一枚咒符……
　　前方，已经隐隐能够看到工坊的正门。

第1880章 变身
　　公园长椅上，一个年轻人正在用手机通话。
　　“姐姐放心，您把资料发过来，这件事就交给我了～”年轻人笑着说道。
　　就在此时，一个步履蹒跚的老人大概是走累了，缓缓坐在了长椅的另外一边。
　　刚刚挂断电话的年轻人皱了皱眉头，不过当他迎上老人的目光时，立刻换上了一张笑脸。
　　老人先是愣了下，随后也回应了一个笑脸……
　　年轻人的名字是重面春太，是一名诅咒师。
　　他非常年轻，本人又没有经历过咒术师协会正儿八经的测试，所以能力不明、等级不明。
　　一头金色的长发扎了一个斜马尾，身材纤细皮肤白皙，脸上始终挂着人畜无害的笑容。
　　单论长相的话，重面春太就算是不当诅咒师，去当个牛郎也应该是很受欢迎的那一款。
　　当然，前提是不了解他的本性……
　　重面春太年纪轻轻就已经装了满满一肚子坏水了。
　　他胆小……绝对无法接受自己的生命受到威胁。
　　他残忍……就如同毒舌一样，隐藏在黑暗中等待对手露出破绽。
　　申请加入盘星教也不是为了什么共同的理想，只是单纯地背靠大树好乘凉而已。
　　如果不是自己已经被咒术师协会通缉，他现在应该是努力加入咒术高专。
　　不过最近重面春太有点小郁闷……
　　盘星教……似乎和自己想象中有点不一样。
　　原本以为这么强横的诅咒师组织，肯定是各种自由、快乐、无所顾忌。
　　结果自己连加入的审核都一直没通过。
　　大家都是被通缉的诅咒师，你清高个什么劲啊？
　　对于盘星教入教的严格，重面春太已经不止一次在内心吐槽了。
　　只是没想到连自己都快要放弃的时候，对方竟然主动联系了自己。
　　重面春太的第一反应是——盘星教想让自己送死。
　　因为他本身就是那种【阴险小人】，所以他从不介意从【阴险小人】的角度去揣摩别人。
　　假如他自己是盘星教教主的话，什么情况下会主动联系自己看不上的人？
　　当然是一些比较危险的任务……
　　不方便让自己人去送死，只能找些临时工了。
　　重面春太撇了撇嘴。
　　不过内心的不屑当然不能表现出来……
　　面对电话那边的雾岛他一口一个姐姐，非常爽快地答应了下来。
　　随后他看了看对方发过来的资料……
　　看完之后重面春太内心稍稍放松了一下。
　　任务的内容并不需要自己拼命……
　　只是潜入一个地方探查一下而已，看来这个盘星教的主人也并没有那么【阴险】。
　　当然，这并不是说这个任务就没有危险了。
　　对方距离咒术高专实在是太近了，而且里面还有咒术高专的工作人员。
　　综合评估了之后，重面春太决定去看一下。
　　而且他相信以自己独有咒术的特殊性，应该不会有什么危险。
　　想到这里，重面春太收起手机……
　　和走在旁边的老人打了个招呼就离开了……
　　不过重面春太并没有走远。
　　而是遛弯一样观察了一下周围有没有其他人。
　　在确定周围没有其他人的情况下，重面春太又从另外一个方向绕到了之前那张长椅后方。
　　那个老人仍旧坐在那里，目光看向远方，似乎在缅怀过去。
　　重面春太从后面凑到老人的耳边，轻声说道：“你好臭啊！”
　　“！”
　　老人吓了一跳，不过不等他反应过来，重面春太的刀就已经从后腰处捅进了他的身体。
　　紧接着重面春太非常残忍地将刀在对方身体里拧了一下。
　　再然后就是抽刀，快速离开了现场。
　　只留下那名无辜老人痛苦地倒在地上，大量的鲜血从后腰处涌了出来。
　　……
　　——————————————
　　五更未闻并没有在【创x工坊】待太久。
　　她拨通了深田直美的电话，除了让深田直美提高自身安保等级之外，还联络了另外一件事。
　　在联络完这些事情之后，五更未闻一边等消息，一边让七海建人将他所知道的，关于夏油杰的一些往事都详细说了说。
　　“五条悟和夏油杰两人一同执行任务……最后失败了？”五更未闻从七海建人的描述当中发现了一个非常有意思的事情。
　　“那是个秘密任务，内容和过程没有人知道……不过那次还是一年级的我被叫到冲绳待了几天。”七海建人说道。
　　说到这里的时候他顿了顿……
　　因为当初他并不是一个人去的，一同前往的还有自己的好友灰原雄，几乎要变成自己心魔的好友。
　　五更未闻的手指轻轻在桌面上敲击着……
　　片刻后，五更未闻看着七海建人的眼睛：“七海桑，关于那次任务……你真的只知道这些吗？”
　　七海建人稍稍一愣……
　　五更未闻叫自己的名字可从来没有这么正式过，大多数时候都是【娜娜明】。
　　片刻后，七海建人有些无奈地叹了口气：“的确还有一些通过非正规渠道得到的消息……这事情似乎牵扯上了当年比较活跃的两个组织，诅咒师集团【q】和盘星教，那次事件直接造成了诅咒师集团【q】的解体……不过这些东西都被咒术师协会列为机密……”
　　“时间……时间是什么时候？”五更未闻从旁边的桌子上取过笔记本电脑，开口问道。
　　“07年4月20日。”七海建人说道。
　　随后两人之间就陷入了一阵沉默……
　　只有五更未闻敲击键盘的声音……
　　“娜娜明，你知道【信息时代】吗？”五更未闻突然问道。
　　当然，人类通常喜欢用那个年代对社会改变最大的生产工具来命名那个时代……铁器时代、蒸汽时代、电气时代，我们现在所处的就是信息时代。七海建人说道。
　　毕竟和其他咒术师相比，几年的社畜生活让他和社会的联系更加紧密。
　　“你喜欢信息时代么？”五更未闻又问。
　　“喜欢？”七海建人皱了皱眉头：“信息时代的确让很多事情变方便了，但用【喜欢】这个词真的合适吗？”
　　“看来我们的观点还是比较接近的，我喜欢信息时代的原因正是因为【方便】。”五更未闻将笔记本的屏幕转向七海建人。
　　七海建人首先是愣了一下，等他看清楚屏幕上内容的时候，内心再次被震撼了一下。
　　屏幕上显示的应该是航空公司的数据库，一些登记信息。
　　而五更未闻展示的这一页上，赫然有着五条悟、夏油杰的名字。
　　同时还有两个名字也被五更未闻标记了【重点】。
　　分别是天内理子和黑井美里……
　　“叮玲玲～”
　　手机铃声适时响起，五更未闻接通了电话。
　　电话那头传来了深田直美的声音——都安排妥当了。
　　五更未闻点了点头，挂断电话之后招呼一旁的七海建人再次出门。
　　“去哪里？”七海建人下意识问道。
　　“去确定一些事情，夏油杰……引起了我的一些兴趣。”五更未闻如此说道。
　　……
　　一小时左右的车程，五更未闻和七海建人来到了一家餐厅。
　　此时五更未闻约见的人已经等在这了
　　看到对方之后七海建人就有些了然了……
　　等在这里的不是别人，正是【超自然灾害对策室】的安部美惠子。
　　为了实现安部美惠子【天下无灵】的愿望，五更未闻帮她定下了一个三步走的计划。
　　虽然现在五更未闻已经有了武装普通人军队对抗咒灵的能力，但这在三步走的计划当中只排在第二步。
　　第一步是帮助安部美惠子在政府部门掌握更多的话语权。
　　说实话，这并不是一件容易的事情。
　　日本政坛中对女性的歧视比普通行业更加严重。
　　更何况还有本身的门阀存在……
　　不过这条路虽然不容易，但有五更未闻的协助，一切都在稳步进行当中。
　　当然，任何的合作都是有来有往的……
　　就比如现在，有些东西就是得安部美惠子这种官方人物才方便做。
　　两人先是交流了一下最近的情报，随后才进入正题。
　　“政府内部应该还有人和夏油杰在合作，我怀疑盘星教就是夏油杰的外壳。”五更未闻说道。
　　“盘星教？”安部美惠子有点惊讶。
　　盘星教的确是政府注册在案的教派，而且历史悠久。
　　夏油杰竟然就藏身在盘星教吗？
　　不过和盘星教相比，安部美惠子更在意的是前一句。
　　官方有人在和夏油杰合作。
　　安部美惠子第一时间考虑的是如何利用这件事情。
　　作为【超自然灾害对策室】的掌权人，安部美惠子自然是希望所有关于诅咒的事件都由自己部门管辖。
　　但这的确是不可能的……
　　自己的资历太浅了……
　　没有人喜欢乖乖交出自己的权利，所有的权利都是需要自己去争取。
　　“我们该怎么做？”安部美惠子问道。
　　越是接触，她就越不敢小看眼前这个小姑娘。
　　“假如夏油杰真的在盘星教的话，那么就借助咒术师协会铲除盘星教的机会，再壮大一波对策室。”五更未闻说道。
　　“咒术师协会要动手？”安部美惠子有些惊讶，这个消息可从来没听说过。
　　一旁的七海建人表示不光你没听说过，我也没听说过！半点消息都没有！
　　“一定会的，你提前做好准备。”五更未闻说道。
　　随后五更未闻又问道：“条丸友哉如何了？”
　　没错，条丸友哉。
　　在被五更未闻将那个神秘的咒灵完全分离出来以后，条丸友哉又重新变回了一个普通人。
　　之前他的咒力都是那个神秘咒灵带来的，现在咒灵清楚，他当然也就没有这种能力了。
　　其实……就算条丸友哉重新变回了普通人，他作为辅助人员留在咒术高专也是没问题的，毕竟咒术高专每年也会严格招募一定数量的普通人处理一些普通工作。
　　而且就算是御三家也无法保证每个后代都能有咒术师的才能，不然也不会有躯俱留队这样的存在了。
　　但咒术师协会却并没有重新吸纳条丸友哉的打算。
　　表面上的理由太多了，但实际上最在意的还是【脸面】二字。
　　留下条丸友哉，岂不是留下了一个活着的告示牌，告示牌上写的是咒术高专被咒灵潜入毫无察觉。
　　所以条丸友哉无法留在咒术高专……
　　不过却被安部美惠子抓住机会招募了。
　　毕竟条丸友哉缺少的只是咒力本身，而控制咒力和利用咒力战斗的技术他是绝对不缺的。
　　“刚刚发生了一起诅咒师恶性伤人事件，他去处理了。”安部美惠子说道。
　　现在条丸友哉缺少的只是咒力，不过这并不是无法解决的问题……不是吗？
　　——————————————
　　某个小巷子中
　　条丸友哉已经追上了恶性伤人事件的主角，被通缉的诅咒师重面春太。
　　此时的条丸友哉穿着对策室的黑色西装，不过此时西装外面还穿着黑色的战术马甲，腰部佩戴有一条造型有些夸张的腰带。
　　很快，两人都停下了脚步……
　　原因很简单，因为前面是死胡同。
　　“你跑不了了……”条丸友哉看着对方，冷冷地说道。
　　“难道不是……你跑不了了吗？”重面春太整理了整理自己的头发，直视着条丸友哉的双眼。
　　重面春太的确是胆小如鼠，但那是在面对咒术师的时候。
　　可眼前大胆追他的却是个普通人……
　　不说各种神奇的咒术，单是在身体素质上，普通人和咒术师之间就有一道不可逾越的鸿沟。
　　他把对方引到这里来只是为了更加方便动手，免得惊动更多人罢了。
　　“那么……从哪里下第一刀比较好呢？”重面春太笑容更加灿烂了。
　　不过面对重面春太的威胁，失去了咒力的条丸友哉并不惊慌。
　　只见他手一翻，已经从战术背心的快取兜里摸出了两个小瓶子。
　　“海那边的学者鲁迅曾经说过——勇者愤怒，抽刃向更强者；怯者愤怒，却抽刃向更弱者。”
　　只见条丸友哉晃了晃手中的两个瓶子，随后插在了那个有些浮夸的巨大腰带上。
　　然后开始摇腰带上的手摇杆……
　　伴随着摇杆转动，一股股的咒力从瓶子中提取出来，填满了条丸友哉的全身。
　　“变身！”

第1881章 苟且偷生
　　其实……
　　在做出这一系列动作的时候，条丸友哉的内心是羞耻的。
　　他深深感受到了来自五更未闻的恶意……
　　然而技术垄断这种东西就是这么不讲道理。
　　谁让这种技术目前只有五更未闻手中有呢……
　　条丸友哉是见识过五更未闻那只手套的，如果可以的话……条丸友哉宁肯要那副生产日期更早的手套，而不是这条最新生产的腰带。
　　虽然这条腰带也有很多优点，比如说咒力的全身覆盖，比如说咒力的转化效率更高（五更未闻言），比如自带护盾……
　　在五更未闻口中，这条腰带简直就是五更未闻手套的maxpluspro升级版。
　　对此条丸友哉表示深切怀疑……
　　好在这次的对手把自己引入了没有人烟的小巷子里，假如这是在大庭广众之下，尤其是周围如果有人拍照的话，那么自己的战斗力至少要下降二十个百分点。
　　对了……
　　因为腰带的设计更加复杂，同时为了保证只有绑定的人才能够使用，所以特意增加了升空系统。
　　在插入瓶子之后，当你的手在摇动摇杆的时候，实际上是第一波的指纹解码。
　　随后那句【变身】则是声控解码。
　　当经过两道解锁之后，这条腰带才算是正式激活，完全进入了战斗准备。
　　不然条丸友哉是死也不会喊出那句【变身】的。
　　不过……当久违的咒力再次充斥自己身体的时候，当那种熟悉的感觉再次回归的时候，条丸友哉觉得之前种种的羞耻行为都是值得的。
　　当然……经过一次精心设计的劫难，现在条丸友哉的心态也和从前发生了很大的转变。
　　没有复仇，没有嫉妒……
　　现在的他纯粹是为了自己的理想而使用力量。
　　……
　　感受着条丸友哉散发出来的咒力，重面春太脸色顿时就变了。
　　什么情况？
　　这家伙明明之前还没有任何的咒力？自己也正是看准了这一点才决定把他引到小巷子里找找乐子。
　　为什么他进行了一场奇怪的仪式之后，重新散发出咒力了啊！？
　　重面春太感觉嘴里发苦……
　　他最排斥的就是这种奇奇怪怪的状况。
　　接下来怎么办？是要在这种地方和他堂堂正正地打一场吗？
　　怎么可能！
　　堂堂正正不是他重面春太的风格。
　　下一刻！重面春太直接将旁边的一个箱子朝着条丸友哉掀飞了出去！
　　这是用来回收一些旧衣服所使用的箱子。
　　伴随着重面春太的动作，大量杂乱的破旧衣物从箱子中飞了出来。
　　虽然不像厨余垃圾一样附带魔法伤害，但在遮挡视线这方面比其他种类的垃圾更胜一筹。
　　再加上此时天色已暗……
　　这个小巷子的光线更是【吝啬】。
　　所以当重面春太以极快的速度悄无声息地来到条丸友哉侧面的时候，他对自己这一击的信心还是非常充足的。
　　利用杂物遮挡视线，自己则以对方预料之外的速度从侧面极低的角度偷袭！
　　“噗！”
　　重面春太的刀直接刺入了一个手掌中……
　　然而他的脸上却看不到任何轻松？
　　因为此时这个【手掌】只是一个看起来像是首长的东西罢了。
　　整个手掌由一种鲜红的、略显黏稠的液体组成。
　　空气中还隐隐传来淡淡腥气……
　　血？
　　重面春太内心一惊！直接放弃自己手中的太刀，选择抽身后退。
　　几乎就是重面春太退开的那一瞬间，两道同样血液形成的绳子倒卷而回，如果重面春太多犹豫哪怕半秒，必然逃不过被【血绳】鞭挞的结局。
　　赤血操术！
　　御三家之一加茂家的祖传咒术。
　　目前这种通过咒术师血液使用咒术的【咒术小瓶】技术已经有了新的发展。
　　就比如加茂家的【赤血操术】。
　　在加茂崇死后，加茂家唯一能觉醒这种咒术的年轻人是加茂宪纪，和禅院真希一样，今天刚刚入学咒术高专。
　　只不过对方进入的是【京都府立咒术高专】……
　　堂堂加茂家现在也只有一人能够使用，五更未闻自然不是使用的对方的血液，虽然不是弄不到。
　　五更未闻使用的是另外一个加茂家嫡亲的血液……
　　【咒术小瓶】最大的优点就是能够深层挖掘隐藏在血脉中的因子，并以比较暴力的方式激发这种因子。
　　理论上，假如能够弄到五条家的血液，那么【咒术小瓶】也是有概率能够激发【无下限术式】的。
　　当然，因为这种激发方式比较暴力，所以只能是对血液下手。
　　等这方面的技术不断迭代、改良，激发遗传因子的方式能够更缓和一点，那就能用来给咒术师进行【觉醒】了。
　　只要你是五条家的人，那么就用外力帮你觉醒【无下限术式】。
　　扯远了……
　　条丸友哉之所以对【赤血操术】如此得心应手，主要原因是【赤血操术】操纵血液的方式，和他之前操纵影子的方式更加接近。
　　……
　　重面春太稍稍后退，躲过【血绳】之后，又立刻向前，从条丸友哉的身边冲了过去。
　　这的确是一个冲破条丸友哉封锁的好机会，然而这却把后背暴露给了对方！
　　“哪里跑！！！”条丸友哉随手从战术马甲的口袋中扔出了一个长条形的塑封袋，里面装着的是鲜红的血液。
　　“百敛·穿血！”
　　在条丸友哉咒力的操控下，血液直接从内部冲破了塑封袋的束缚，飞入条丸友哉合十的双掌中！
　　下一刻！
　　极限压缩的血液如同子弹一样，朝着前方逃窜的重面春太飞射而出！
　　“噗！”
　　血液子弹从重面春太的身体透胸而过……
　　“这是……什么东西啊？”重面春太喃喃地说道。
　　随后“扑通”一声倒在了地上。
　　看重面春太倒在地上，条丸友哉松了口气。
　　他下意识地看了一下小瓶……里面的血液大概消耗了五分之一。
　　随后他将注意力转移到重面春太的身上。
　　关于这些诅咒师的资料，除了咒术高专之外，他们官方也记录了很多。
　　眼前这个重面春太虽然看起来年轻，而且一副能够当牛郎的容貌。
　　但实际上却是比蛇蝎还要狠毒……
　　经常因为一些莫名其妙的原因去伤害别人。
　　在条丸友哉的眼中，这种人压根就不需要经过审判……
　　就在条丸友哉逐渐靠近的时候，小巷入口处传来了隐隐约约的聊天声。
　　“！”
　　几乎是一瞬间……
　　原本被【穿血】透体而过，不死也要掉一层皮的重面春太却是没事一样的拔地而起！
　　借着条丸友哉一时不备，直接冲向了小巷入口！
　　“糟了！”
　　条丸友哉也是连忙跟了上去！
　　就在重面春太来到小巷入口的一瞬间，一对正在说笑的小情侣刚好经过！
　　重面春太没有多说什么，直接将两人抓住，往紧追不舍的条丸友哉身上一扔！趁着条丸友哉接住这两个普通人的工夫，快速隐入了人流当中。
　　“……”
　　条丸友哉轻松接住被吓傻了的小情侣，脸色非常难看。
　　明明被【穿血】透胸而过……为什么他的行动就好像完全不受影响一样？？？
　　……
　　“呼～太危险了～那到底是什么东西啊？”成功逃脱的重面春太摸着自己的小心脏，嘴里不断念叨着。
　　如果仔细观察的话，此时重面春太和战斗之前，脸部发生了一些变化。
　　原本在重面春太双眼下方各有三枚粉紫色三角形标记，此时这六枚三角形标记却是少了一枚。
　　这就是重面春太的独有术式……“储存奇迹”，通过将自己记忆中日常发生的小奇迹抹消并储存起来，在自己遇到生命危险时释放。
　　这也是他这么恶劣的人怎么活到现在的最主要原因。
　　重面春太拿出一面小镜子，借着一旁的路灯观察了一下自己脸上的三角形标记。
　　看到少了一枚之后，脸色立刻阴沉了下来。
　　可恶啊……
　　你知道为手机奇迹我有多努力吗？
　　——————————————
　　第二天·咒术高专
　　五条悟正在给乙骨忧太上课。
　　“其实我并不喜欢这种说得太明白的教育方式。”五条悟叹了口气说道。
　　其实之前祓除学校咒灵的任务，是五条悟精挑细选的结果。
　　对于拥有【六眼】的他来说，潜伏在学校里的咒灵是什么等级，他一眼就能看穿……
　　在五条悟看来，那只咒灵的强度刚刚好，是那种稍稍有点超过禅院真希水平的咒灵。
　　也就是说，想要成功祓除，大概率的情况下乙骨忧太也要出力。
　　但当时乙骨忧太只是刚刚加入学校，最多也就是理论上学习了一下怎么控制咒力，这种状态乙骨忧太怎么出力？
　　答案当然是【祈本里香】了～
　　和咒术师下协会那些什么也不知道，除了监禁、处死之外没有其他办法的老顽固不同，五条悟的主张是先谈了解，再谈处理。
　　毕竟一个东西你完全不了解，又怎么能找到正确的处理方法？
　　所以在五条悟想来，首先改变的应该是乙骨忧太的心理，不要总是惧怕祈本里香，要主动去回应对方，借助对方的力量，把对方召唤出来。
　　当然，这一计划的可行性，也是建立在五条悟对于自己实力的绝对自信
　　然而自己的计划却被五更未闻赠送给几个一年级生的【咒具】给破坏了。
　　禅院真希的【龙胆】倒没什么，禅院真希因为自己使用战斗策略的失误，基本没有发挥出龙胆原本的作用。
　　但那个【idao15pro特别版】是什么东西啊！
　　想到这里五条悟就有点无奈……
　　有一说一，这么锋利的东西竟然交给乙骨忧太这个纯粹的新手，她真就不担心出事啊？
　　所以五条悟暂时把乙骨忧太的刀保存了起来，在乙骨忧太拥有足够的控制力前，这把刀都不能让他使用。
　　同时五条悟也不得不使用自己最不喜欢的【谈心】的方式，来教导乙骨忧太。
　　“力量本身并没有对错、善恶，关键还是看你如何使用……如果是为了拯救同伴，保护弱者，那么你使用哪一种力量，真的重要吗？你会因为很多人说你的力量是邪恶的，就不用它……眼睁睁看着同伴死在你面前吗？”五条悟说道。
　　乙骨忧太低着头……
　　虽然只是用语言的力量来教导，绝对不如在实战的时候去领悟，但乙骨忧太本身悟性不错，而且前天晚上禅院真希受伤时的样子还历历在目。
　　还有那两个小男孩……
　　假如……
　　假如五更老师给予的【咒具】没能解决当时的危机，那么自己会怎么做？
　　乙骨忧太下意识地摸了摸自己脖子上的项链。
　　……
　　“一言为定哦～等长大了～里香和忧太要结婚！”穿着海蓝色连衣裙的祈本里香笑着说道。
　　“好！”同样年幼的乙骨忧太拿着祈本里香送给自己的戒指，毫不犹豫地答应了下来：“那我们要永远在一起！”
　　对于乙骨忧太的干脆，年长几岁的祈本里香先是愣了一下，随后目光如同湖水一般波光粼粼，嘴角控制不住露出了一个幸福的笑容。
　　……
　　“怎么了？”五条悟看着乙骨忧太突然愣神，开口问道。
　　“没……没什么。”乙骨忧太回过神来，只不过此时他的表情有些复杂：“只是回忆起了一些事情……”
　　自从里香成为自己的背后灵之后，乙骨忧太大部分的时间都是恐惧、抗拒，对于两人从前的记忆也有些模糊。
　　就在刚刚，当乙骨忧太对祈本里香的抗拒心降低时，从前的些许回忆浮上心头。
　　这让乙骨忧太有了一种和从前不太一样的感悟……
　　“书博可……不是里香诅咒了我……”乙骨忧太轻轻摩挲着脖子上的那一枚戒指，喃喃地说道：“而是我诅咒了里香。”
　　一旁的五条悟略微沉默……
　　其实对于特级咒灵【祈本里香】，咒术师协会自然调查过。
　　人类死后是有概率转化成咒灵的，而咒术师如果不是死于其他咒术师之手，而是死于意外……抑或普通人之手，那么几乎百分百会转换成咒灵。
　　像是祈本里香这种一出现就超特级的咒灵，生前怎么可能是个普通人？
　　然而经过咒术高专调查，祈本里香及其亲属、祖先，在血缘上并没有找到和咒术师太多的联系。
　　反而是乙骨忧太和五条家有着渊源，算是远房亲戚那种。
　　“就我个人看来……”五条悟轻轻拍了拍乙骨忧太的肩膀，轻声说道：“没有比【爱】更加扭曲的诅咒了。”

第1882章 陷阵枪
　　几天后
　　禅院真希顺利出院，只不过除了日常的训练之外，她还需要抽出时间，前往五更未闻所在的【创x工坊】。
　　正如之前和五更未闻的约定，假如禅院真希想要突破自身的极限，那么只能配合五更未闻的方案，进行《血缘因子隔断方案》的治疗，将自己还在胚胎阶段时掺杂在自己体内的属于妹妹的咒力驱除。
　　为了不影响自己在咒术高专的学业，禅院真希把自己晨练的时间抽出来，配合五更未闻的试验。
　　说实话，禅院真希内心有点没底。
　　主要是从一些影视作品里受到的影响，只要是关于人体实验的事情似乎多多少少都会和桃色方面牵扯上一点关系。
　　五更未闻会不会借机对自己提一些过分的要求？
　　毕竟当初五更未闻就用那个【很会打拳】的朋友，把自己骗到了家里。
　　现在自己年龄更成熟了，身材也更好一些，五更未闻会不会也有一些新花样？
　　不过禅院真希强作镇定，将这种情绪给压制在了心底。
　　起码从表面上看不出有什么不妥……
　　只不过出乎禅院真希预料的是，五更未闻并没有把她带到隐蔽、漆黑、神秘，墙上挂满了各种道具的小房间里，而是带着她来到了一间宽敞明亮的演武场……
　　嗯？
　　演武场？
　　这么光天化日的吗？
　　不过很快禅院真希就明白自己多虑了……
　　因为一同来到演武场的还不止她们两人，还有七海建人这位可靠的成年人。
　　“你之前的战斗过程我已经听说了……”五更未闻一边说着，一边将一杆一头包布的木枪扔给了禅院真希，并继续说道：“在我看来，与《血缘因子隔断方案》同样重要的是对你作战风格的纠正。”
　　【果然……】禅院真希内心不禁感叹一声。
　　不过禅院真希很快调整了心态，她的目光看向了场地一旁的七海建人……
　　七海前辈作为已经毕业的大前辈，他的本事可不是靠宣传吹出来的，而是一刀一刀砍出来的。
　　而且和自己依靠咒具打出黑闪不同，七海前辈是完全凭借自己的真本事，打出了多次黑闪，双方在咒力控制力这方面不在一个等级上。
　　不过好消息是……按照五更未闻的说法，这只是个比试，双方主要比拼的应该是体术方面的能力，而不是综合的实战。
　　如果排除咒力方面的差距，那自己和七海前辈应该是能够斗一斗的……
　　毕竟自己手上的是长兵器，战斗中长兵器肯定是有优势的，单刀进枪？不存在的～
　　“不要走神。”五更未闻的声音再次传来。
　　禅院真希回过神来，发现七海前辈并没有入场的意思。
　　反倒是五更未闻也拿着一根和自己一样的木枪，静静地站在自己面前。
　　“？？？”
　　禅院真希的脑袋上缓缓飘出一排问号……
　　和自己过招的是五更？
　　等一下！
　　一直到刚刚为止……现场的整体气氛还是比较严肃的，但是五更你为什么要在这个时候开玩笑？
　　和自己对练的就算不是七海前辈这样靠谱的成年人，你那个比较会打拳的朋友也是可以的啊～
　　为什么你要亲自上？
　　不怕损害你身为老板的威严吗？
　　思考中禅院真希下意识地将木枪舞了一个枪花。
　　然而就在此时，五更未闻却是突然动了……
　　只是一个突进的动作就让禅院真希冷汗直冒！
　　她下意识地看向五更未闻的双脚……
　　在和人以及人形咒灵战斗的时候，禅院真希习惯通过对方的步伐来判断对方的动向以及和自己的距离。
　　因为不管对方进行任何动作上的变换，身体的平衡都会被打破，想要保持平衡，必然要进行运动步伐上的变换。
　　但只是看了一眼，禅院真希就发现要糟了！
　　自己不光无法判断对方的动作，甚至无法判断对方会在什么时候冲到自己面前！
　　对方非常清楚自己的作战习惯，并且能够用步伐迷惑自己！
　　仓促之下……禅院真希没有选择后退，而是选择相信自己的眼力和战斗经验。
　　调整呼吸！
　　禅院真希看准时机朝着前方猛然扫去！
　　她用的力道很大，就算扫中对方的不是威力最强的枪头处，她相信也足够能够阻止五更未闻前进！
　　假如对方跳起来躲避，那么自己立刻阳手枪变阴手枪，枪尾一招【毒蛇吐信】直取半空中无处借力的对方。
　　然而电光石火间，禅院真希内心一惊……她知道自己的所有后续计划都已经无效了！
　　因为自己对双方距离地判断出了问题！
　　五更未闻的前进节奏没有任何的变化，但却偏偏卡在了自己枪梢扫过的瞬间冲了进来！
　　一枪朝着自己面门点来！
　　想要收招已经不可能了，禅院真希没有挡！而是直接矮身躲避，同时全力朝着侧面猛冲出去！
　　一旁观战的七海建人暗自点头……
　　禅院真希的这个选择完全体现出了远超这个年龄段的【老辣】。
　　五更未闻的这一记直刺速度并不算快，大多数人都会选择直接用枪身去格挡。
　　此时对方枪尖正对着你，你的长枪却是横向展开，接下来你只有防守的份！禅院真希这种选择能够以最快的速度拉开距离，重整旗鼓。
　　当然，这也是有缺点的……
　　那就是你后方的视野盲区变大了，就算你拉开距离的时候侧头观察后方，肯定是不如正对对方的！
　　所以……
　　当禅院真希向侧面冲刺并侧头观察身后时……看不到！
　　禅院真希立刻反应过来！对方在自己的视野盲区！
　　不容拖延！几乎是凭借着本能，禅院真希手腕一转，将木枪背在自己身后！
　　“啪~！”
　　几乎是背在自己身后的瞬间，木枪撞击的声音传来！
　　【没有声音！对方打过来的枪杆没有破空声！】
　　禅院真希意识到五更未闻放水了，连【力劈华山】都能做到没有声音，如果对方用的是枪法平扎的话，那么没有视野的自己根本挡不住！
　　两者的差距这么大吗？！
　　挡下这一击之后，趁着对方木枪被反震的瞬间，禅院真希猛然转身！阳手握枪变阴手握枪，在强大核心力量的加持下，迅速拧腰回转——回马枪！
　　不过五更未闻似乎早就料到了她有这招，【力劈华山】被挡下后就停下了追击，禅院真希除非把手里的木枪当暗器扔出去，不然攻击距离根本不够。
　　禅院真希也不气馁，毕竟双方的距离也算是拉开了，自己原本不就是为了拉开距离吗？
　　看着对方和自己的距离，禅院真希一个没忍住，立刻一波反冲锋，助跑之后用出了一个【跳斩】动作，同样是一招【力劈华山】，只不过有助跑和跳跃的加持，其力道绝对是禅院真希所能够用出来的最强力道。
　　只不过当她跳起来的时候，看到五更未闻平静的双眸才暗道不妙……
　　因为五更未闻和自己的距离实在是太舒服了，正好是自己最喜欢【跳斩】的距离，所以想也没想就用出来了。
　　但同样，这种双脚离地的攻击，正是五更未闻三番五次给自己提意见的。
　　想到这里，禅院真希连忙收了三分力道……
　　然而没用！
　　在两人进入对方攻击范围的一瞬间，五更未闻手中木枪连点三下！
　　第一下点向了禅院真希的枪身，点偏了她的进攻方向……
　　第二下点向了禅院真希的前手，禅院真希不得不撒手……
　　第三下则是点向了禅院真希的肩膀……
　　“刺啦！”
　　五更未闻的木枪直接撕开了禅院真希肩膀上的衣物，下一刻五更未闻猛然用力下压！
　　“砰！”
　　禅院真希直接被这一枪从半空中压了下来！
　　长长的枪杆死死压在了她肩膀、双峰之间、侧腰这条线上……
　　一旁的七海建人扶了扶眼镜，将目光看向其他方向。
　　不得不说，禅院真希虽然被五更未闻枪压在地上，看上去非常狼狈……但狼狈之中却把自己的好身材狠狠体现了一把！
　　双峰间的枪杆几乎是陷了进去！
　　禅院真希有点发愣地看着眼前的五更未闻……
　　当五更未闻这一枪刺中自己的时候，禅院真希突然有一种明悟……五更未闻的枪还可以更快！
　　整个比试过程中，五更未闻所用的速度、力量全部卡在了比自己稍稍弱一点的程度。
　　但是眼力、步法、技巧以及对敌人的了解程度，都比自己高出太多了！
　　知道自己的各种习惯，诱导自己做出攻击，躲进自己视野盲区，势大力沉但没有发出声音的枪法，以及最后这将技巧发挥到巅峰的【三点头】。
　　禅院真希脑海中开始对两人刚刚的交锋进行一个简单的复盘……
　　黑暗中只有自己和五更未闻两人，自己能够记住的每一帧的动作都在回放……
　　渐渐地，和自己对战的五更未闻消失了……只剩禅院真希自己在黑暗中舞动着木枪。
　　但当视角逐渐拉远……
　　禅院真希发现……自己竟然是在五更未闻的掌心处挥舞长枪！而五更未闻就好像一尊巨大的佛陀，从高处静静看着掌心，看着在掌心中翻腾的自己。
　　自己完全在五更未闻的掌握当中！
　　也许是心情激荡，也许是剧烈的运动……禅院真希额头出现了细细密密的汗珠，脸色绯红的禅院真希气喘吁吁地问道：“这是什么枪法？”
　　五更未闻面无表情地看了一眼被埋进双峰的枪杆，风淡云清地说道：“陷阵枪。”
　　“……”靠谱的成年人七海建人觉得五更未闻在胡诌。
　　——————————————
　　【创x工坊】外围
　　重面春太穿着普普通通的衣服，一副无所事事的游客打扮。
　　仔细看的话，他眼角的淡紫色标记已经恢复到了六枚。
　　之前被条丸友哉追杀的时候，他用掉了一枚【奇迹】，这两天他换下了之前的露肩装，戴上了帽子，把自己完全伪装成普通人，一直等到第六枚【奇迹】恢复，这才开始继续行动。
　　全过程突出一个【小心谨慎】！
　　随后他利用这段时间收集的情报，从【创x工坊】南面的山上，来到了【创x工坊】的外围。
　　【创x工坊】的面积实在是太大了，南面的山头有一半属于【创x工坊】，另外一半则是属于当地的一个神社，这就给了重面春太操作的空间。
　　他先是假扮游客，随后从南山区避开各式监控，进入到了【创x工坊】。
　　又过了大概一个多小时，重面春太终于小心翼翼地进入了【创x工坊】内部。
　　进入内部之后，重面春太又换上了提前准备的西装，他发现这里面的工作人员都是这种打扮。
　　只不过当他换完衣服，习惯性地拿出镜子照镜子时，脸上的笑容顿时凝固了……
　　原本应该是六枚的【奇迹】，现在又只剩五枚了！
　　关键是自己根本不知道那一枚是在什么时候消除的！
　　重面春太连忙劝自己冷静……
　　这样看来，地形最为复杂的南山区并没有想象中那么容易潜入。
　　一个合理的猜测……
　　刚刚自己应该是经过了一个足够致命的机关，但是因为【奇迹】的存在，所以机关故障，救了自己一命。
　　这样看的话，自己如果原路返回……恐怕也要再消耗一枚【奇迹】。
　　自己在这里面最多只能消耗四枚【奇迹】，保险起见……三枚就是自己的底线。
　　在重面春太思考的工夫，前方的建筑物中走出了几人。
　　跟在后面的金发男性是个咒术师……
　　衣衫不整的那个女性以及走在最前面的那个小姑娘都是普通人。
　　其实这个时候重面春太要做的第一件事应该就是收起自己手中的镜子。
　　但是他却再次愣住了……
　　脸上甚至出现了惊恐的表情！
　　因为他发现，当走在最前面的那个小姑娘的目光落在自己身上的时候。
　　自己脸上代表着【奇迹】的淡紫色标记，正在一个一个地消失！
　　第一个消失的时候他以为是错觉……
　　但是当一个呼吸之后第二个消失，他整个人已经慌乱了起来！
　　第三个、第四个……
　　当最后一个消失的时候他感觉自己甚至无法思考了……
　　怎么会……
　　自己的【奇迹】呢？！

第1883章 东户大桥
　　绝望……
　　这是重面春太此时内心最大的感触。
　　之前遇到的条丸友哉让他花费了【一条命】才脱身，这对于重面春太来说是【非常麻烦】的等级。
　　但如果和现在相比的话……
　　自己仅仅是和对方对视了一眼就瞬间用掉了五次【奇迹】！
　　虽然很难相信，但这是摆在眼前的不争的事实啊！
　　怎么办？
　　重面春太有些艰难地咽下一口口水。
　　其实他内心还有那么一点点侥幸心理……
　　也许【奇迹】的消失只是意外，并不是因为和她对视了一眼？
　　现在自己身上还穿着伪装用的制服，只要自己足够镇定……也许，最后的结局只是大家擦肩而过？
　　想法是很好的……
　　只不过重面春太似乎忘记了，他赖以生存的【奇迹】都已经用掉了，那又哪来的好运呢？
　　只见五更未闻不知怎么手中就多出了一把枪……
　　并不是之前和禅院真希对练时使用的【木枪】……
　　枪名【柯尔特巨蟒】，枪管长8英寸，使用.45柯尔特特供弹药，银白色。
　　“？？？”
　　重面春太感觉自己今天真的是长见识了……
　　先是【奇迹】全部消失，紧接着面对的敌人掏出了一看就不好惹的武器！
　　可恶啊！
　　日本不是禁枪国家吗？
　　日本政府！日本警察！你们给我起点作用啊！大不了以后我也间歇性纳一纳税！
　　虽然那恐怖的口径让重面春太心里发毛，但这种现代武器反而冲散了他内心的恐惧。
　　毕竟枪械这种东西，虽然足够快……但是攻击路线在短距离内可以看作是一条直线。
　　如此耿直的攻击路线，是很难伤到各项身体素质都远超常人的咒术师的。
　　来吧！
　　让你见识一下我颇有心得的【z字逃跑术】！
　　下一刻，重面春太迅速启动，一边做着忽快忽慢的z字战术动作，一边跑向自己来时的道路。
　　虽然那条路线上很可能还有能够取走自己性命的陷阱，但至少是一条路～
　　重面春太脑海中开始回忆自己入侵这里时的路线……
　　不过很显然……他现在就开始回忆着实有点太早了。
　　因为下一刻他就感觉身体失去了平衡……
　　枪声此时传入他的耳朵……
　　整个人不受控制地倒在地上，此后剧烈的疼痛才从左腿处传递到大脑。
　　“啊啊啊啊！”
　　重面春太惨叫着捂着自己的腿……他甚至怀疑自己的腿是不是已经断掉了。
　　……
　　就在五更未闻身边的七海建人和禅院真希直接被耳边的枪声吓了一跳！
　　两人是知道五更未闻有一把能够发射咒力子弹的手枪的，但是那把枪绝对没有这么大的动静。
　　就好像内燃机汽车和电动汽车的区别。
　　不过七海建人一直怀疑五更未闻还有另外一把……
　　此时被火药爆炸声吓了一跳的七海建人第一反应就是——你果然还有一把枪！
　　一旁的禅院真希被吓了一跳之后，第一反应则是——她还会用枪？
　　禅院真希的双胞胎妹妹禅院真依，其使用的咒具就是一把手枪……
　　不过真依主要依靠的是各种特殊子弹。
　　而且从五更未闻刚刚的从容不迫来看，五更未闻的准头似乎也比真依要强。
　　自己虽然对于绝大多数冷兵器都能够熟练使用，但是对于【枪】这种东西就不太了解了，也许能够请五更未闻教导一下真依。
　　禅院真希因为思考而陷入了沉默，五更未闻也没有说话。
　　“那个……”七海建人挑了挑眉毛，随后指着不远处地上已经昏迷的重面春太说道：“要不先给他止血？”
　　——————————————
　　一个月后
　　“砰！”
　　拿着竹刀的乙骨忧太，被禅院真希用木枪压在了地上。
　　【陷阵枪……】
　　禅院真希在内心默默喊出了招式的名字。
　　而倒在地上的乙骨忧太则是一脸的沮丧……
　　因为训练的这段时间，他虽然能够感受到自己的进步，竹刀耍起来也是有模有样。
　　但他却始终没有感觉到自己和禅院真希的差距在缩小。
　　一直没有正反馈对于学习阶段的人来说，是非常伤士气的。
　　不过禅院真希似乎完全没有注意到这一点。
　　禅院真希反而是沉浸在自己每天的进步当中……
　　其实禅院真希和乙骨忧太也是有相似的地方的……
　　比如乙骨忧太看不到自己和禅院真希之间实力差距缩小。
　　禅院真希同样看不到自己和五更未闻之间实力差距缩小。
　　但禅院真希经验丰富，能够很快调节自己的心态并冷静客观地评价自己。
　　和五更未闻差距没有缩小？
　　无所谓～
　　只要今天的我比昨天的我有进步就行了～
　　……
　　“不要气馁。”
　　虽然大多数时候五条悟都是给人一种轻浮不靠谱的感觉，但在这种时刻却意外的敏锐和细心。
　　只见五条悟来到乙骨忧太跟前，笑着安慰道：“在进步的不光是你，真希她现在每天也都在进步。”
　　“……”乙骨忧太看着收枪在一旁，但仍旧自顾自琢磨着招式的禅院真希，似懂非懂地点了点头。
　　禅院真希每天天不亮就出门特训的事情乙骨忧太也听说了。
　　不过……
　　好奇怪啊……
　　那位看起来像是国中生的五更老师，除了能够制造出厉害的咒具之外，在战斗上还能给真希这样的强者特训吗？
　　【创x工坊】真的非常全面呢……
　　“好了好了～”乙骨忧太还在愣神的工夫，五条悟却是拍了拍手，将自己一年级的学生们都召集到了自己的面前。
　　除了熊猫……
　　作为最特别的【咒骸】，熊猫也是需要定期去夜蛾正道那里进行体检的，今天刚巧不在。
　　“狗卷带队，准备出任务。”五条悟说道。
　　对于出任务，咒术师是有着等级上的要求的。
　　当级别达到二级咒术师之后就能够独自出任务，假如咒术师的等级不够二级，那么就必须要带队老师存在了。
　　当然，乙骨忧太这种特级新人不在这个规则内。
　　而在场的三名学生虽然都是一年级，在咒术师等级上却并不一样，在场有资格独自出任务的只有狗卷棘一人。
　　“东户大桥，一个月内已经有五起跳海自杀事件了，现场的残秽有点奇怪，狗卷你来带队吧，把这件事处理一下。”五条悟说道。
　　最近五条悟比较忙，主要原因还是上次在医院，夏油杰久违的现身之后，五条悟便开始将大量的精力投入到搜捕夏油杰身上。
　　而且按照五条悟的经验，绝大多数咒灵都是按照本能在行动，这种怂恿别人自杀的咒灵比直接吃人的咒灵要弱得多，禅院真希自己就足以应付。
　　只不过碍于咒术高专的规定，这才让狗卷棘坐镇。
　　“豆沙。”狗卷棘简单地说了一个词，就当是回应了。
　　——————————————
　　盘星教
　　“死了吗？”夏油杰挑了挑眉毛，看向自己的“秘书”雾岛。
　　“是，根据我们在咒术高专的线人情报，重面春太已经被咒术高专秘密处死了。”雾岛说道。
　　”唉~~~？”夏油杰拖着长音，眉头紧皱，一副仔细思考的模样。
　　“夏油大人，有什么不对吗？”雾岛问道。
　　“以咒术高专的标注，重面春太的罪名足够被执行死刑……我奇怪的是，咒术高专这次的反应好快，从他被逮捕到处死才没几天吧？”
　　“需要深入调查一下吗？”雾岛问道。
　　“不。”夏油杰摇了摇头，笑容重新出现在了脸上：“更深入的调查伴随着的是更大的风险，我们潜伏在咒术高专内部的兄弟姐妹们没必要为了重面春太这种人去冒险。”
　　夏油杰的话让雾岛满眼放光，能够遇到这样一个既志同道合，又强大，又把大家都当作家人看待的首领，真的是事业、家庭的完美结合了。
　　“夏油大人……”雾岛喃喃地说道。
　　就这样，夏油杰暂时将重面春太的事情放在一边。
　　现在他满脑子都在想特级咒灵祈本里香的事情。
　　最好是能够暗中观察一番……
　　“我们的乙骨同学最近有什么任务吗？”夏油杰问道。
　　“我立刻去查。”雾岛果断说道。
　　“辛苦你了～”夏油杰笑着说道。
　　——————————————
　　东户大桥
　　东户大桥是为了缓解东京湾地区交通拥堵而建设的跨海大桥，为连接桁架盒式复合结构，桥长2618米，重约36000吨，桥梁高87.8米。
　　私以为这种足够巨大的建筑，是最能够体现现代工业之美的事物。
　　当然，作为交通要道，就算是咒术高专方面也不能随意长时间封锁。
　　更何况现在还仅仅只是调查阶段，还没到祓除阶段。
　　在打扮成交通警察的工作人员的陪同下，咒术高专的人先来到大桥上查探。
　　除了执行任务的主力，一年级的三人之外，还有作为辅助监督的新田明。
　　在经历过上次神秘黑影咒灵的事件之后，新田明做出了一个很艰难的决定，那就是正式申请退出了咒术师序列，而是转为了学校的辅助监督。
　　乙骨忧太跟着狗卷棘探查桥面上的残秽，而新田明则是来到了禅院真希的身边。
　　“这还是我以辅助监督的身份和真希的第一次见面吧？”新田明笑着说道，对于退出咒术师序列，似乎并没有什么心理负担。
　　“新的工作还适应吗？新田小姐？”禅院真希小心地问道。
　　禅院真希不太理解新田明的选择，她从自身考虑……假如她哪天放弃了咒术师的身份而转行做辅助监督，那真的是生不如死。
　　所以她觉得新田明肯定有什么不能说的苦衷。
　　而新田明则是敏锐地捕捉到了禅院真希的想法，笑着说道：“真希，不用这么小心翼翼的。”
　　“退出咒术师序列转行做辅助监督，完全是我深思熟虑的结果。”新田明笑着说道，一边说新田明一边抬起手来。
　　只见在新田明手掌中心，一团咒力凝聚在一起，先是变成圆球，随后又变成菱形，最后又突出来几个角，变成了一种多角的星星。
　　整个变换过程非常顺畅，而且咒力如有实体。
　　单单是这一手咒力的控制能力，禅院真希完全是心服口服。
　　“从各方面冷静考虑，我和你不一样，我没有战斗方面的天赋……如果硬着头皮继续在这个序列赖下去，那是对我的家人，对和我并肩作战的同伴，还有对我自己的不负责任。”
　　“所以……这是我深思熟虑之后的选择，这方面你是不用顾虑我的。”新田明说道。
　　禅院真希点了点头……
　　当年自己在五更未闻身边当卧底的时候就和新田明接触了。
　　虽然严格来说大家接触并不深，但是和禅院裕介以及条丸友哉相比，新田明给自己留下的印象更好。
　　……
　　另外一边，狗卷棘和乙骨忧太也对桥面上的残秽调查完成了。
　　桥面上的残秽非常少。
　　就是从桥边到路边这一小段距离。
　　狗卷棘又来到桥边向下望去……
　　他的建议是对水下进行更加详细的调查……
　　他怀疑咒灵平日里都是躲在水下，当有人恰巧来到桥边的时候，再对别人进行【引诱】。
　　这种咒灵在历史上还是非常常见的……
　　比如内心怨念比较大的人想不开，在这个位置跳海自尽了。
　　那么他形成的咒灵就会停留在这一片区域，凭借着本能让其他无辜的人用自己的死亡方式，变得和自己同样不幸。
　　只不过这个桥面和海面的距离有点太大了……
　　“不过这个咒灵……还挺有交通规则意识的，从来没有出过人行道一步呢。”一旁的乙骨忧太说道。
　　他刚刚学会了观察残秽，正是兴致勃勃的时候。
　　现场留下的残秽根据强弱不同，应该是那个咒灵不同时间点留下的。
　　但是却全部限制在了人行道上，机动车道上半点痕迹都没有。
　　在乙骨忧太的印象中，咒灵都是没有意识的、混沌的。
　　所以突然出现的遵守规则的行为，让他觉得非常有趣～
　　……
　　与此同时，关于乙骨忧太他们新任务的内容，也通过秘密渠道送到了夏油杰的手上。

第1884章 公交咒灵?
　　咒灵的来源主要有两个，一方面是大量人类的共同恐惧凝聚在一起，最终形成了诅咒，进而形成了咒灵。
　　另外一方面则是人类死亡之后，本身大量的怨念凝聚不散，进而形成咒灵。不过人类形成咒灵也是有概率的，一般来说，被普通人杀死的普通人有概率变成咒灵；被咒术师杀死的普通人绝对不会变成咒灵；被普通人杀死的咒术师绝对会变成咒灵。
　　不过在绝大多数情况下，收到袚除任务的咒术师一般不会去深究，发现咒灵？袚除就好了！
　　也就是像现在这种情况……
　　有咒灵痕迹，但却怎么也找不到正主……
　　在这种复杂情况才会花费时间精力进行深入发掘。
　　之后咒术高专的人也对海面以下的位置进行了初步勘测，然而仍旧是一无所获。
　　狗卷棘看了一下时间，天色已晚，他决定将任务时间延后，今晚他们干脆在这里住一晚看看情况。
　　对此其他人都没有什么异议……
　　甚至像乙骨忧太这样的年轻人，对于夜不归宿还有一种莫名的期待。
　　很快，夜幕降临……
　　很快，一个晚上过去了……
　　很快，第二个晚上过去了……
　　……
　　“我觉得，这样等下去不是办法……”禅院真希说道。
　　这种守株待兔的方法实在是太浪费时间了……
　　毕竟和其他人相比，自己每天早上都还有重要的特训，每少上一天，都会让自己变强的速度变慢一点，
　　——————————————
　　创x工坊
　　“请假？”五更未闻有些意外地看着七海建人，毕竟对于七海建人这种老资格的社畜来说，请假绝对是一件非常奇怪的事情。
　　你不是早就应该适应了全年无休的状态了吗？
　　突然请假不会觉得对不起企业吗？
　　“非常抱歉……是一个从前的私人关系。”七海建人有些不好意思地说道。
　　别看七海建人看起来一副生人勿近的模样，但其实还是有不少朋友的。
　　当然，和那些自来熟没法比，但是和五条悟这种相比已经算是朋友多的了。
　　至于袚除咒灵的业务……就算是由咒术高专官方正规渠道下达的任务也是接受专人指派的，所以指定某位咒术师这种行为是被规则允许的。更何况人家是通过的私人关系。
　　其实七海建人现在也不隶属咒术师协会，而是五更未闻的私人武装。
　　“既然是私人关系，当然是需要维系的。”五更未闻点了点头，表示理解。
　　“因为是在大阪，最快也要明天才能回来。”七海建人说道。
　　他根据对方的描述做出判断，这应该是能在一两个小时内解决的问题。
　　当然，靠谱的成年人永远也不能把话说得太满，所以七海建人又补了一句：“当然……一切顺利的话。”
　　“……”五更未闻没有说话，手指轻轻在桌面上敲击着。
　　片刻之后，五更未闻打定主意，开口说道：“不用着急，多玩几天，算你带薪休假。”
　　“？？？”七海建人头上冒出几个问号。
　　不要误会，七海建人的问号并不是在质疑五更未闻“带薪休假”的诚意，只是在奇怪五更未闻的态度。
　　为什么五更未闻好像希望自己晚点回来的样子？自己碍着她什么事了吗？
　　“对了，那个重面春太怎么样了？”五更未闻仿佛突然想起来了一样，开口问道。
　　逮捕……姑且算是逮捕吧……
　　逮捕了重面春太之后，五更未闻先用自己的方法小小“询问”了对方一下，只不过对方只是一个正在进行入教考核的小人物，并不能提供什么有效的情报。
　　所以五更未闻很干脆地把他交给了咒术师协会。
　　“判决是死刑，立即执行。应该已经被秘密处死了。”七海建人说道。
　　五更未闻点了点头，没有再说什么，只是祝七海建人玩得愉快。
　　——————————————
　　咒术高专
　　为期三天的身体检查结束，夜蛾正道看着眼前正在活动身体的熊猫，墨镜后的目光充满了慈爱。
　　其实作为自己最完美的杰作，夜蛾正道比所有人都清楚，熊猫根本不需要定期对身体进行检查。
　　只不过不能让协会高层那群老古董知道罢了。
　　甚至连熊猫的诞生他也没有实话实说。
　　在咒术师协会的认知里，熊猫是夜蛾正道在机缘巧合之下得到的作品，无法复制？
　　然而实际上夜蛾正道是拥有一套非常严谨的理论体系的。
　　“熊猫……”夜蛾正道突然开口了。
　　“怎么了？正道？”熊猫开口问道。
　　“你们最近和五更未闻接触频繁吗？”夜蛾正道开口问道。
　　熊猫皱眉思考一番，随后回应道：“最近没什么接触，不过真希倒是每天都会去……好像是进行某种特训。”
　　“禅院真希吗？”夜蛾正道喃喃说道。
　　“说起来……五更送给你们的咒具……真的太贵重了。”夜蛾正道满是感叹地说道。
　　“正道……”熊猫有些奇怪地问道：“你已经说了好多遍了……我是不是不该要这么贵重的东西？”
　　“不……我不是这个意思。”夜蛾正道有些尴尬地笑了笑，随后解释道：“五更未闻不是那种虚让的人，她既然给你们，那就绝对不会反悔……你就当我年纪大了，老是喜欢絮叨吧……”
　　熊猫有些奇怪地挠了挠头，总感觉正道似乎想要说什么，但却说不出口的样子。
　　夜蛾正道作为熊猫的“父亲”，自然一眼看出了熊猫的疑惑，但同样因为它是父亲，所以有些事情他不希望熊猫参与……如果可以，他希望熊猫一辈子都不用接触这些事情。
　　——————————————
　　东户大桥
　　“啊啊啊啊啊！等不下去了！”发出这种咆哮的是禅院真希，她已经两天没有参与五更未闻的特训了，感觉一整天都没有什么精神。
　　“……”乙骨忧太带着尴尬的笑容，站在一旁有点手足无措。
　　想要劝说一下禅院真希，但看对方狂暴的状态……不知道自己的劝说到底有几分作用，会不会引火烧身烧到自己？
　　相对来说一旁的狗卷棘就比较冷静了。
　　无法轻易对外开口，这反而让狗卷棘有更多的时间静下心来思考。
　　比如这次的事情……
　　因为桥面上的痕迹实在是太干净了……
　　所以他们主要怀疑方向就是海面以下了，但是残秽就好像气味一样，进入流动的液体中之后，很快就会被冲散。
　　他们也尝试过继续向下探查但同样是一无所获……
　　假如继续往深处想，那只咒灵藏在外海的话，那除了守株待兔之外，基本没有找到对方的可能了。
　　“吆～米娜～”
　　充满元气地招呼声响起……
　　大家循着声音看去，一边找这首一边向这边走过来的正是同班同学熊猫。
　　“熊猫同学！”乙骨忧太热情地向对方打着招呼，眼中甚至隐隐有泪光闪烁。
　　他之所以这么热情是有原因的……
　　熊猫对于现在的他来说简直就是【大救星】。
　　狗卷同学因为是【咒言师】的原因，平时根本无法多说话，所以面对逐渐狂暴的禅院真希，乙骨忧太只能孤军奋战。现在熊猫同学来了，虽然还没有发挥实质性的作用，但乙骨忧太从心理上就已经轻松不少了。
　　就在此时，一辆载着不少学生的公交车从桥上驶过……
　　隐隐能够听到车上面小孩子的笑闹声——熊猫熊猫～
　　正走向这边的熊猫还非常配合地摆出了一幅展示身材的造型，这让车上的小朋友们笑声更加欢快了。
　　因为自己独特外形的关系，熊猫最开始外出的时候还是各种小心翼翼，但是他却逐渐发现……就算自己光明正大地走在大街上，也并没有想象中那么多人关注自己……
　　几乎所有人都会把自己当成一个穿着布偶服的游乐场工作人员——即使附近并没有什么游乐场。
　　发现了这一点之后，熊猫走在大街上是越来越自信了。
　　……
　　“红豆沙！！”原本一直沉默的狗卷棘突然握拳锤在另外一只手的掌心，一副恍然大悟的模样。
　　“？？？”不光是刚来的熊猫，禅院真希、乙骨忧太也是一头雾水。
　　狗卷棘没有说更多的词，而是指着停靠了一下后又逐渐远去的公交车，一脸兴奋。
　　“你是说……公交车？”乙骨忧太率先领悟了狗卷棘的话。
　　“是了，假如说那个咒灵每次犯案都是乘坐公交车的话，那么很多事情就都说得通了。比如为什么对方的残秽只存在于人行道上，因为直接就登上公交车了……”乙骨忧太一脸惊喜地说道。
　　“咒灵……乘坐公交车……”熊猫疑惑地歪了歪头。
　　过分！自己到现在好像都没有乘坐过公交车，区区一个咒灵竟然每次都乘坐公交车犯案吗？
　　“但是……这里没有公交站点……”乙骨忧太似乎发现了盲点。
　　“作为咒灵，不遵守交通规则更说得通吧？”一旁的禅院真希在找到敌人的线索之后，也迅速恢复了平日里的冷静，细细分析道：“也有一种可能……那就是咒灵诅咒的也许本来就是那一辆公交车……或者公交车的司机……”
　　四名一年级的学生对视了一眼，随后默契地点了点头。
　　（熊猫：虽然刚刚到这里，不知发生了什么事情，但我还是跟着点头好了。）
　　在确定了之后，禅院真希立刻联系了新田明……
　　走这条线路的公交车不在少数，只凭他们四个人想要查清楚简直是痴人说梦。
　　况且珍贵的咒术师不是用在调查这种事情上的，他们的作用是找到咒灵之后的一锤定音。
　　于是四人再次陷入了等待当中……
　　等待辅助人员的消息……
　　“嗯？”乙骨忧太有些奇怪地看向远方。
　　“忧太，怎么了？”熊猫发现了乙骨忧太的不对劲，开口问道。
　　“没……只是有一种奇怪的感觉，似乎有人在看着这边……”乙骨忧太说道。
　　“可是你的咒力感知是所有人里最差的。”禅院真希毫不留情地吐槽道。
　　顿时就让乙骨忧太的脸上满是尴尬。
　　“麻麻～这也是没办法的事情。”一旁的熊猫则是非常善解人意地拍了拍乙骨忧太的肩膀，说道：“毕竟身旁一直跟着里香这种等级的存在，对于其他咒力的感知，自然会被影响。”
　　“木鱼花。”狗卷棘点头说道。
　　……
　　在距离四人几百米开外，一个人正躲在建筑物的阴影当中。
　　正是身穿五条袈裟的夏油杰。
　　“还真是敏锐啊，特级桑。”夏油杰脸上的笑容更加开心了。
　　虽然他并没有见到祈本里香显现，但是通过乙骨忧太周围咒力的波动作为观测依据，夏油杰已经是心动得不得了了。
　　毕竟他是玩弄咒灵的专家，在这方面完全能够做到管中窥豹。
　　“不过……这个残秽给人的感觉有点熟悉啊。”夏油杰摸着自己的下巴，陷入了思考。
　　之前趁着狗卷棘等人离开的时候，夏油杰也对桥上的残秽进行过探查，而夏油杰得出的结论就是……有一种熟悉的感觉。
　　原本他来只是想要看看，有没有机会见识到祈本里香的解放状态，但没想到事件本身也引起了他的兴趣。
　　总之……不虚此行。
　　——————————————
　　创x工坊
　　七海建人已经请假离开了……
　　五更未闻则是站在中央实验楼的最顶层，将整个创x工坊尽收眼底。
　　七海建人的请假引起了五更未闻的注意。
　　不……
　　准确地说，七海建人的请假引起了一系列的连锁反应。
　　之前一些不起眼的小事一个接一个地串联了起来。
　　比如说创x工坊内的巡逻人员……
　　创x工坊内有咒术师协会派来的巡逻人员。
　　说实话，这些人对于【创x工坊】来说可有可无……
　　他们的存在甚至限制了五更未闻亲手布置的一些防御措施的强度。
　　毕竟这不是游戏，有【队友免伤】这种不合理设定。
　　如果将这里的防御强度提到最高，怕不是入侵者没弄死几个，这些巡逻人员就需要定期更换了。
　　近段时间这些巡逻人员进行了部分调整，这当然瞒不过五更未闻的眼睛。
　　但五更未闻没有在意……
　　但如果把七海建人的请假和这些联系在一起……那可就有意思了。

第1885章 夏油杰的疑惑
　　在五更未闻的眼中……
　　人类……就是人类。
　　不会因为你的性别、种族、职业、收入有高低贵贱之分。
　　而脱去了成长过程中这些因素所带来的附加影响，绝大多数人在最底层的思维逻辑上不会相差太多。
　　比如这些咒术师……
　　在五更未闻的眼中，【咒术师】无非就是一个有点特点的特殊职业，高风险、高收入，有能力提前几十年退休什么的。
　　越是高层，其思维的同质化就越来越严重。
　　不管你是汽车行业、银行业还是【咒术师】，最高层的思维无非就是两个极端。
　　造福全人类……
　　或无所不用其极地维护自己、自己所在集团的利益。
　　只不过和后者相比，前者实在是太少了。
　　那……什么是自己所在集团的利益呢？
　　无非就是金钱、权力、名望。
　　而三者在某种程度上是能够相互转化的，
　　没有一个足够崇高的共同目标，那任何两方的合作都会随着利益的变化而变化，人心的变化而变化。
　　比如眼前五更未闻和咒术协会的合作……
　　一开始双方的利益是一致的，咒术师协会想要人工短时间内快速制造咒具的方法；五更未闻则是需要从正规渠道进入到【咒术师】的世界。
　　双方利益一致，所以就有了之前的合作。
　　但是随着合作的继续深入，双方的目标发生了一些微妙的变化。
　　比如咒术师协会，虽然如愿得到了简单的咒具制作方法，但要着重注意【简单】二字。
　　目前已经有隶属于咒术协会的咒术师成功用五更未闻的方法制造出了咒具，但其咒具的品质和【创x工坊】制造出来的完全不在一个级别上。
　　他们也查探过，双方的整个制造过程完全一致，但最后的成品就是不如人意……
　　一方面怀疑五更未闻私藏了秘诀，另外一方面多少也有点眼红【创x工坊】现在的利润。
　　所以现在有些不安分了……
　　这是五更未闻的推论，五更未闻没有任何危机感，反而非常感兴趣，想要看看咒术协会会使用哪种手段。
　　只不过左等右等，对方削弱了【创x工坊】的防御力之后，竟然就这样没有了动静？
　　莫非其中还有什么更深层次的原因？
　　抑或者……巧合？
　　五更未闻静静思索着……
　　——————————————
　　东户大桥·桥下··快艇
　　不得不说，咒术高专的效率还是高，主要是地位超然，政府各个部门都会得到上级的要求，全力配合。
　　所以只用了几个小时的时间，就找到了所有经过这里的公交车的信息。
　　同时，咒术高专也在通过附近交通部门在附近的摄像头，排查每次在出事日期经过这里的所有车辆。
　　只不过日本的交通监控系统并不发达……
　　而且作为交通要道，哪怕只是统计深夜的车流量，工作量也是非常恐怖的。
　　这种排查想要得到结果不知道一个星期能不能成功，而且就算结果出来了，其准确性也要打一个问号。
　　所以视频方面的排查也只能说是聊胜于无。
　　……
　　消息很快汇总到了新田明的手中，新田明皱着眉头将排查结果交给了狗卷棘。
　　如果说新田明是整个事件的现场调度负责人的话，那么在场咒术师则是以狗卷棘为领队。
　　“很可惜……”新田明说道。
　　咒术高专加班加点对所有的公交车进行了筛查，但筛查结果是干干净净！
　　没有在任何公交车上发现残秽。
　　“难道要一辆一辆去查出租车和私家车？”禅院真希有点绝望了。
　　那种工作量不是几个人就能完成的。
　　“海带……”狗卷棘也是很犹豫。
　　“那个……”就在此时，一旁的乙骨忧太突然开口问道：“你看……不是说一千个咒术师就有一千种咒术吗？有没有那种能够直接帮我们锁定对方身份的特殊咒术师？”
　　“……”
　　沉默……
　　乙骨忧太的话让现场顿时陷入了一片寂静当中。
　　这个……似乎有道理啊～
　　虽然说这个任务是指派给他们的，但是这又不是考试，并没有说不能申请场外求助啊？
　　大不了任务的完成评价低一点，奖金也多分给别人一些。
　　这总比完不成任务要好吧？
　　只不过……他们目前还只是咒术高专的学生，并没有太多的时间放在社交上，对于咒术师们的了解，也就是学校内部，以及一些传奇人物。
　　“果然……这种时候应该找一位靠谱的成年人吗？”熊猫说道。
　　说起靠谱的成年人，同学们的脑海中第一时间出现了七海建人推眼镜的景象。
　　果然……说起靠谱的成年人，果然应该是七海前辈这种的……哈？不是这种，难道是五条笨蛋老师那种的吗？
　　“金枪鱼。”狗卷棘突然开口说道，一边说还一边打开包，指了指自己包里那个散发着【侵权】气息的面罩。
　　“啪！”
　　熊猫立刻get到了狗卷棘的想法！一手握拳捶打在了另外一只手的掌心！
　　“是了！七海前辈的确是靠谱的成年人！但是大家别忘了……好像还有一位更靠谱的！”熊猫如此说道。
　　然后所有人的目光都不约而同地看向了禅院真希……
　　“哈？”禅院真希的额头出现一个十字。
　　“你们这眼神什么意思？”禅院真希摸了摸自己的额头，她有一种手刃同学的冲动。
　　“没……只是觉得如果是那一位的话，和真希你比较熟……”熊猫说道。
　　“鲑鱼。”狗卷棘也表示肯定。
　　“虽然……这是实话，但是你们的眼神让人很不爽啊！”禅院真希愤怒地挥舞了一下手中的【龙胆枪】，当然只是凭空挥舞了几下。
　　“咳咳！”
　　就在这个时候，新田明突然咳嗽了两声，见大家的注意力都来到自己这边，她才开口说道：“不行的～五更老师严格来说并不是咒术师，不符合咒术协会执行任务的保密规定。”
　　四名学生有些失望地叹了口气……
　　不过……
　　如果这也算泄密的话……那么回忆之前和五更未闻的接触，大家似乎都泄了不少密啊，属于罪大恶极的那种！
　　“果然还是得依靠七海先生”乙骨忧太说道。
　　如果说排除了五更未闻这一个选项，那么最靠谱的第一人自然就是七海建人了。
　　片刻沉默之后，熊猫略显迟疑地开口问道：“那么进入下一个话题……谁有七海前辈的联系方式？”
　　沉默……
　　同学们再次陷入了沉默当中……
　　就好像普通学校的学生们面对老师提问时一样。
　　然后大家的目光再次看向了禅院真希……
　　“……”禅院真希没有说话，但脑门上的青筋更明显了。
　　“那个……”有古犹太有些可怜地看着新田明：“只是向五更老师询问七海先生的联系方式……这不算违规吧？”
　　在得到新田明肯定地答复之后，乙骨忧太立刻满脸希冀的看着禅院真希。
　　几乎同一时间……
　　狗卷棘和熊猫的目光也看向了禅院真希，和乙骨忧太一模一样。
　　“可恶……别用这种眼神看着我啊！信不信砍死你们？！”禅院真希一边嘀咕着一边拨通了五更未闻的电话。
　　“那个……抱歉这么晚打扰了……因为一些个人原因，能否把七海前辈的联系方式给我？”禅院真希小声问道。
　　“哦？原来珍惜喜欢这种比较成熟的异性？”五更未闻的声音从电话那头传来。
　　“和喜不喜欢没有关系……”禅院真希有些无奈地叹了口气：“只是一些工作上的事情……抱歉，因为一些保密上的规则我无法和你细说。”
　　“不用道歉……”电话那头再次传来了五更未闻那无比平静的声音：“我以邮件形式发给你，其余的事情你自己联系。”
　　此时……禅院真希才算是彻底松了口气，连忙对五更未闻说道：“真的是非常感谢！”
　　很快……禅院真希就接收到了五更未闻的邮件，里面是七海建人的私人联系方式。
　　在场四人立即精神一振……
　　另外一边……
　　放下电话的五更未闻手指轻轻在桌面上敲击着。
　　根据自己的情报……禅院真希他们应该是在执行任务，而这个任务已经连续几天没有进展了。
　　询问七海建人的联系方式应该是为了得到靠谱成年人指点迷津。
　　这一切都很正常……
　　让五更未闻察觉到不正常的地方是禅院真希口中的“保密规则”。
　　还是根据五更未闻的情报……
　　他们这次执行的任务等级并不算太高，毕竟高等级的任务也轮不到四名一年级新生去执行。
　　以自己和咒术高专的合作关系，这种等级的任务没必要特意向自己保密。
　　那么向自己保密的原因是什么呢？
　　五更未闻略微想了想……
　　她决定亲自到现场去看一下。
　　也许会有什么有趣的发现也说不定？
　　……
　　等禅院真希他们联系到七海建人的时候，已经是深夜。
　　七海建人刚刚到达大阪……
　　“在我看来……你们的思路很正确……只是……”电话那头的七海建人推了推自己的眼镜，随后继续说道：“我所认识的人里……并没有谁的咒术特性是完美适用眼前这个难题的，真要说咒术师的资料的话……咒术高专所储存的应该比我们个人更加全面才对。”
　　此话一出……
　　禅院真希等人觉得好有道理，但紧随而来的就是无力感……
　　他们感觉自己的问题就像皮球一样被踢来踢去。
　　可恶！这就是成年人的世界吗？
　　就在三人倍感无奈的时候，乙骨忧太突然注意到了桥面上，一辆公交车正从桥的一头……驶向桥的另外一头。
　　一开始乙骨忧太并没有在意，但随后心中不对劲儿越来越强烈。
　　等对方又行驶了一段距离……乙骨忧太突然明白了自己为什么觉得不对劲。
　　这种涂装的公交车……末班车不是已经走过去了吗？为什么会在这个深夜又出现了一辆？
　　顺着乙骨忧太的目光，其他人也发现了桥面上的这辆公交车。
　　不一会儿……
　　当公交车行驶到了桥中央的时候，车停了……
　　在没有公交车站牌的地方停了下来。
　　同学们对视了一眼，随后示意新田明控制着游艇，静悄悄地驶向桥梁下方。
　　“……”公交车车门打开，一位动作僵硬双眼无神的少女从车上走了下来。
　　而在少女的身后，隐约能够看到一个黑影，整个人散发着浓浓的不祥气息，趴在少女的背后……
　　少女一边念叨着自己年轻生命中发生的各种倒霉的事项，一边愣愣地走向桥边。
　　……
　　在公交车司机的位置上，一个面容憔悴的中年男子双眼直勾勾地看着逐渐靠近桥边的少女。
　　那双眼睛布满了血丝，嘴角却带着诡异的笑容……
　　整个人透露着一种……病态的渴望！
　　随着少女距离桥边的护栏越来越近，他那诡异的笑容也是越来越灿烂。
　　看到此情此景，禅院真希他们立刻明白……他们一直在苦苦寻找的正主到了！
　　一旁的新田明不再啰唆，立刻将这个情报向上传递，联系官方在附近设立交通管制，并在这里展开了【帐】。
　　只不过在看到那个趴在少女身后的咒灵时，所有人的脸上都不由自主地露出了无奈的神色。
　　因为他们花费了这么多的人力物力，浪费了这么长的时间，结果等来的是这样一个普普通通的咒灵。
　　就这种若隐若现，随时都有可能消散的状态，恐怕连四级都评不上吧？
　　要知道……四级已经是最低等级了。
　　“不要轻敌……”新田明嘱咐了一声，也不知这些年轻人能不能听得进去。
　　……
　　与此同时……
　　一直躲在暗中观察着这边情况的夏油杰，在见到那个咒灵之后则是愣了一下。
　　之前观察残秽的时候他就觉得熟悉，现在见到本体他一眼就认了出来。
　　不过认出来归认出来……
　　他内心的疑惑并没有降低，反而更多了……
　　为什么他会变成咒灵？

第1886章 咒灵会枪
　　确认了目标……
　　而且目标看起来不是很强的样子，那么接下来要做的事情就非常明确了。
　　祓除咒灵！
　　早干完早下班……
　　“胖达！送我上去！”禅院真希抽出背袋中的龙胆枪，朝着熊猫猛然跃起！
　　这边的熊猫也是非常配合，转瞬间身体形态已经发生了改变。
　　虽然配色还是熊猫的黑白配色，但给人的感觉是手臂加长，下颌更加突出……
　　而且口中的獠牙也都刺了出来……
　　与其说是熊猫……现在的他更像是一只大猩猩！
　　熊猫作为夜蛾正道的最高杰作，且自主意识的产生是因为体内三个核心的相互观察。
　　假如将平时的熊猫看作是其中一个核心的外在表现的话，那么现在这个大猩猩的状态就是明白一个衍生核心，被熊猫称之为哥哥。
　　其力量和速度都远高于熊猫状态……
　　但是相对应的，这种状态对于咒力的消耗也是巨大的，根本无法长时间维持。
　　大猩猩模式的熊猫弓步曲臂，整体就好像一张绷紧了的弓一样。
　　禅院真希脚踩对方手掌……
　　下一刻……胖达猛然将禅院真希向上扔了出去！
　　大猩猩状态下的投掷能力，再加上禅院真希本人的弹跳力，这让禅院真希瞬间跨越了几十米的垂直高度。
　　“锵！”
　　最后剩下的一丁点儿距离，禅院真希直接用手中的龙胆枪点在了桥梁的钢架构上。
　　毫无疑问……
　　有【创x工坊】精心打造的龙胆枪，轻松戳进了桥梁的钢结构中。
　　禅院真希以此为支点，一个翻身顺利来到了桥上。
　　禅院真希才刚刚站稳，又有一人被熊猫扔了上来。
　　乙骨忧太！
　　不过此时禅院真希注意到了一个细节……
　　那就是自己的极限距离与桥面还差了一丁点儿，自己是利用龙胆枪才顺利翻上桥面。
　　但是乙骨忧太的垂直高度比桥面还要高出来一两米，非常顺利地直接送了上来。
　　在弹跳力方面……禅院真希还是很有自信的。
　　那么问题来了，既然自己的弹跳力比对方要强……那么为什么自己垂直高度会比对方低呢？
　　“……”禅院真希觉得自己今天晚上特别容易生气。
　　“胖达！扔我的时候给我多用些力气啊！”禅院真希朝着桥下没好气地喊道。
　　真是的……
　　这让外人看到了……岂不是要觉得自己比乙骨忧太重很多？
　　“扔你时用的力气反而比较大哦……”已经重新变回了熊猫状态的胖达小声说道。
　　随后熊猫朝着桥墩一个跳跃，利用自己被助力强化过的手指，扣住桥墩的缝隙，用和体型完全不相称的灵活姿态，快速向上爬去。
　　新田明则是开着快艇带着狗卷棘快速来到岸边。
　　熊猫和狗卷棘一前一后，这是为了堵住桥的两端，以防这个咒灵有什么秘密武器，从禅院真希和乙骨忧太的夹击当中逃走。
　　没有多说什么……
　　来到桥上的禅院真希一枪刺向了趴在女孩背上的那道虚影。
　　只不过那东西的反应也不慢……
　　就好像被推了一下，原本直愣愣向前走的小姑娘给突然改变方向……
　　朝着禅院真希撞过来！
　　“啧！”
　　禅院真希皱了皱眉头，改直刺为横拦，轻轻挡下女孩并把它拨向一边。
　　同时禅院真希敏锐地发现这只咒灵并不像自己想象得那么简单！
　　假如真的是那种四级的普通小咒灵，其一切的行为都是遵照着本能在运作，它可能会在本能的作用下惊慌躲避，但绝对做不出拿别人当挡箭牌这么复杂的策略！
　　对于执行任务的咒术师来说，最危险的情况不是那种从体型上就给人以压迫感的凶猛咒灵，而是你把对面的咒灵当野兽，但它有丝毫不下于人类的智力，无关体型！
　　战斗经验丰富的禅院真希已经在意识到这件事的瞬间提高了警惕！
　　然而这只是因为禅院真希的战斗经验足够丰富……
　　一同加入进攻的还有一位菜鸟……乙骨忧太……
　　现在乙骨忧太手上拿的只是一把普通的咒具太刀。
　　idao15pro太锋利了，他还掌握不了……
　　但就算只是一把普通的咒具太刀，在面对一个和人类紧贴在一起的咒灵的时候，乙骨忧太仍旧感到束手束脚。
　　他担心自己的攻击会伤到人质。
　　女孩如同提线木偶一般被控制着朝乙骨忧太撞去，和刚才应对禅院真希的手段如出一辙。
　　而乙骨忧太的第一反应竟然是收刀……避免自己的刀刃伤到对方。
　　一道灰色的烟雾从虚影身上分离出来借着这个机会朝乙骨忧太猛扑过去……
　　“给我闪开！”
　　禅院真希大喝一声，手中的【龙胆枪】直接将那团灰色烟雾搅了个粉碎！
　　虽然乙骨忧太的经验比较欠缺，属于比较好欺负的菜鸟。
　　但是乙骨忧太的站位非常科学……
　　他和禅院真希两面夹击，咒灵选择去攻击乙骨忧太那么必然会向自己的后背暴露给禅院真希。
　　而禅院真希自然不会放过这样的机会……
　　先是将袭击乙骨忧太的灰雾搅了个粉碎，此时禅院真希脑海中突然闪过五更未闻的特训，手腕如有神助般轻轻一抖……
　　手中龙胆枪如同蛟龙出水，划过一个几乎完美圆弧，绕过少女的头颅，直接点到了她背后的咒灵。
　　成功击中对方的禅院真希不禁感叹……
　　这种神来之笔般的攻击路线，果真不是薙刀之流能够相提并论的。
　　“啊啊啊……”
　　咒灵连惨叫声都是那么奇怪，就好像用指甲在黑板上使劲刮擦一样。
　　“给我认真起来！”禅院真希一脸严肃地对乙骨忧太说道！
　　乙骨忧太也知道……自己刚刚在战斗中的表现实在是太难看了，此时打起精神也不再犹豫。
　　不得不说乙骨忧太是有天赋的……
　　他暂时无法掌握idao15pro，不是因为他不够强而是因为idao15pro太锋利。
　　乙骨忧太现在的刀术绝对已经到了中上游的位置，要知道他接受正规训练仅仅几个月而已。
　　内心坚定起来的乙骨忧太目光也变得锋利无比……
　　刀光闪过！
　　乙骨忧太的刀几乎是贴着那个小姑娘的后背掠过
　　将趴在小姑娘背户的咒灵直接剥离了下来！
　　这种程度的剥离自然不如泉山金太的咒术效果……但绝对算是干净利落。
　　不过……这只咒灵显然比他们想象中还要复杂！
　　这只咒灵看上去是用两只手扒住了少女的肩膀。
　　但当乙骨忧太将对方切开的时候，却发现对方的腹部竟然还藏着第三只手！
　　原本多一只手并不算什么……
　　但是在这只咒灵离开少女的时候，第三只手却是从少女的挎包中掏出来了一把——枪。
　　不是禅院真希手中这种长枪，而是一把m37警用转轮枪。
　　咒术师用枪就已经是极少数的人了，这是他们第一次见到咒灵拿枪……
　　在那一瞬间，禅院真希想到了之前自己匆匆看过的资料。
　　上一名从这里掉下去的受害者，好像是一位日本警察。
　　他的配枪一同消失不见了……
　　所有人都以为配枪掉入了大海当中，没想到竟然是在咒灵手中吗？
　　这是哪门子魔幻剧情？
　　“砰！”
　　对着近在咫尺的禅院真希的额头，m37的枪口绽放出一团耀眼的火光！
　　……
　　……
　　熊猫正以极快的速度从下方的桥梁钢结构向上攀爬。
　　不过就在他全心全意向上攀爬的时候，一股莫名的危机感突然袭上他的心头。
　　“！”
　　下意识地一顿！
　　也就是在这个时候，一道黑影以极快的速度从他的头顶掠过！
　　熊猫定睛一看，发现是一条巨大的蟒蛇不知什么时候盘踞在了错综复杂的钢架构中。
　　很明显……
　　蟒蛇只是它的外在表现，实际上这就是一只咒灵……
　　而且看对方的气势，最起码应该是间于二级和一级之间……
　　“为什么这里会出现这种咒灵啊！？”熊猫忍不住犯嘀咕。
　　……
　　……
　　狗卷棘马上就要踏上桥头。
　　但就在此时！
　　狗卷棘突然感受到了一股诡异的咒力波动……
　　没有太多的思考，狗卷棘几乎是本能地飞扑了出去。
　　下一刻……
　　一道耀眼的光柱出现在了狗卷棘原本的位置。
　　“轰隆隆！”
　　坚硬的水泥地面在这道光柱的打击下分崩离析……
　　出现了一个不小的空洞……
　　狗卷棘严肃地看向咒力的来源，出现在他眼中的毫无疑问是一只从未见过的咒灵。
　　一身绿色的毛发，四肢和人类相似看上去像是一只绿色的黑猩猩。
　　只不过他的脑袋和黑猩猩天差地别，如果非要从动物界中找到和谁更相像的话，应该是大象。
　　长鼻子大耳朵……
　　只不过眼睛的比例可要比大象夸张得多。
　　不只是样貌，对方的造型也非常奇特。
　　双腿盘坐，双手好似掐着某种法诀一般轻轻放在膝盖上。
　　看起来就像是咏诵经文的得道高僧。
　　就在狗卷棘观察对方的功夫，咒灵那双比例夸张的眼睛猛然转动死死看着狗卷棘。
　　下一课咒灵手诀掐动……
　　又是一道光柱朝着狗卷棘当头照下！
　　……
　　看着被缠住的熊猫以及狗卷棘，夏油杰的脸上露出了满意的笑容。
　　自己可是想要借着这个机会，见识一下传说中的祈本里香。
　　又怎么能轻易让熊猫和狗卷棘轻易去协助呢？
　　……
　　“碰！”
　　枪声响过……
　　一颗子弹精准地打在了禅院真希的额头上。
　　如果是普通人这一下恐怕已经脑袋开花了……
　　不，就算是身体经过特殊锻炼的咒术师，也无法在不借用任何助力的情况下，在这么近的距离挡下这颗子弹。
　　不过禅院真希的确没有事……
　　因为子弹停留在了禅院真希的额头处……
　　在关键时刻，一层无形的护盾救下了禅院真希。
　　这是龙胆枪的特殊效果，根据周围敌人的数量制造不同数量的护盾。
　　“你到底……是什么东西？！”任由那颗悬停在空中的子弹掉落在地，禅院真希死死盯着地上那坨咒灵，沉声问道。
　　不要觉得禅院真希和咒灵说话很奇怪……
　　经历了之前的种种，如果这支咒灵完全无法和自己交流，那禅院真希才会感觉奇怪。
　　只见地上那团灰色的物质缓缓蠕动。
　　慢慢的一个迷你版人形生物从中缓缓站了起来。
　　人形生物……
　　他最多也只能被称之为人形生物……
　　虽然有着类似于人类的手脚头颅，但整个五官却是模糊不清的，而且全身上下都布满了深紫色的诡异花纹。
　　唯一正常的大概就是金色的头发以及侧绑的马尾。
　　原本这些头发应该是这个咒灵身上最正常的东西，但是所有东西都不正常的时候，这最正常的头发反而衬托得更像是假发头套。
　　“？”禅院真希看着这个发型只感觉有些眼熟。
　　好像在哪里见过……
　　——————————————
　　关西·大阪
　　七海建人看着眼前自己这位朋友……
　　或者说是从前的朋友……
　　正如七海建人来之前所想的，这件事情并不怎么复杂，需要祓除的咒灵也只是小角色。
　　从见到咒灵到解决对方，七海建人也就花了一两个呼吸的时间。
　　但是在找到这个咒灵之前浪费了太多时间……
　　对方就好像在故意拖延时间一样。
　　七海建人是何等敏锐，配合上之前五更未闻给自己批假时的言语，他瞬间就明白……
　　自己所答应的这个所谓的请求，并不是因为这位走投无路，也不是因为这位多么信任自己，仅仅是为了把自己从五更未闻身边调开。
　　有人想要对五更未闻不利……
　　想明白了这一点，七海建人就忍不住叹了口气。
　　对于一个成年人来说，想要交朋友很难，每增加一个朋友所要投入的成本比学生时代可是要大多了。
　　经过这次事情……自己和这一位朋友已经没有了相互信任的基础，也就无法被称之为朋友了。
　　七海建人有一些莫名的伤感……
　　至于五更未闻……
　　说实话，就算对方把自己调开，七海建人也并不担心五更未闻的安危。
　　这些年来，越是和五更未闻接触……就越发感觉到五更未闻的深不可测。
　　天知道五更未闻手头有多少底牌……
　　就算是自己，如果采用不限时间、不限空间、不限手段的模式同五更未闻作战，七海建人也没有稳赢的信心。
　　这个想对五更未闻不利的人或组织……太天真了！

第1887章 晦气
　　“这家伙……不是之前那个诅咒师吗？！”禅院真希终于通过对方的发型，以及那独特的气质回忆起了他的身份。
　　这家伙不就是前段时间在【创x工坊】被五更未闻当场逮捕的诅咒师吗？
　　因为对方的出场和逮捕都实在是太快了……
　　所以禅院真希并没有留下太深的印象……
　　也没有兴趣。
　　毕竟怎么看都是一个非常“仓促”的角色。
　　只是后来从五更未闻与七海建人的对话中稍微了解到，对方的名字叫做重面春太。
　　是一个年纪不大但是足够恶劣的诅咒师。
　　对于【足够恶劣】这一点，禅院真希在刚刚的短暂交手中，也确实从对方的作战风格感受到其性格方面的阴险。
　　“唉？真希同学你认识？是熟人吗？”一旁的乙骨忧太有些惊讶地问道。
　　“我为什么要和这种东西当熟人啊！只是上次在五更那里见过他……当时他还是一个诅咒师，没想到现在竟然转化成了咒灵。”
　　“抱歉！抱歉！”乙骨忧太连忙道歉。
　　乙骨忧太还在道歉，但是禅院真希的注意力已经不在这边了……
　　在刚刚提到“五更”的时候，禅院真希发现那只咒灵应激反应一样全身一抖。
　　“五更？”禅院真希又试探了一下。
　　“……”咒灵（瑟瑟发抖）
　　“五更未闻？”禅院真希试探了一下全名。
　　“……”咒灵（真·瑟瑟发抖）
　　禅院真希的嘴角忍不住露出了一个微妙的笑容……
　　似乎……想到了一个很有趣的玩……啊不，是作战方法！
　　“忧太！跟着我一起做！”禅院真希毫不客气地命令道。
　　“是！”乙骨忧太的回应也是“毫不客气”。
　　只见禅院真希气沉丹田，随后一口真气从丹田升腾，淌过五脏六腑，汇聚咽喉关窍，最终化为四个字脱口而出——“五更未闻！”
　　只见咒灵整个后退一步，身体抖得像筛子，也不知是贝五更未闻这四个字吓得，还是禅院真希突然提高的嗓门。
　　另外一边的乙骨忧太虽然觉得这个场面有点滑稽，但效果是实打实的，所以不做他想……学着禅院真希的样子，同样对咒灵大喊“五更未闻”！
　　“啊啊啊！”咒灵发出的惨叫声竟然比刚刚自己本体遭受攻击时还要惨。
　　被一前一后两个人高频率使用箴言攻击，咒灵这个人蜷缩在地上，双手抱着头。
　　甚至身体都因为意识的涣散而有些涣散……
　　片刻之后，咒灵已经完全失去了行动能力。
　　口吐白沫地在地上抽搐……
　　嘴里时不时冒出一句“阿巴阿巴阿巴”。
　　“袚除咒灵……还能这样的吗？”乙骨忧太有些难以置信。
　　“袚除咒灵就是这样的，关键是要找对方法。”禅院真希一副过来人的模样，云淡风轻地说道。
　　不过说完之后禅院真希又看了一眼在地上口吐白沫的咒灵，又补充道：“当然……这么奇特的我也是第一次遇到。”
　　这谁能想到啊！
　　一个人名竟然能够成为杀伤手段！
　　……
　　“米娜……大家都没事吧～”身上脏兮兮，一看就是经过辛苦战斗的熊猫一边挥着手一边跑了过来。
　　另外一边狗卷棘赶了过来，他身上的状态就比熊猫好得多。
　　这就是【以咒术为主】的咒术师和【以体术为主】的咒术师的区别。
　　以咒术为主要攻击手段的咒术师，相对来说更容易保持【优雅】的姿态。
　　“你们好慢！”禅院真希臭着脸，她有点怀疑两位同伴是不是划水了。
　　毕竟不管怎么算……从桥下赶上来都不应该花费这么长的时间。
　　“没办法……刚刚遭遇了一只二级咒灵的袭击。”熊猫委屈地说道。
　　“鲑鱼……”狗卷棘也附和道。
　　相对于熊猫遇到的巨蟒，狗卷棘遇到的咒灵等级更高，起码也是准一级。
　　之所以做出这个判断，是因为【能否自主使用咒术，是咒术协会划分一级咒灵的重要参考标准】。
　　如果是之前的两人单独面对这种等级的对手，虽不能说是毫无还手之力，但就算战胜了……也是惨胜。
　　然而经过五更未闻的装备更新，这两只突然出现的咒灵并没有给他们造成多大麻烦。
　　那条蟒蛇一样的咒灵，在被熊猫抓住机会近身之后，被熊猫用“黑闪”连击致死。
　　另外一只咒灵更加简单……
　　有【创x工坊】润喉药的加持，直接被狗卷棘用咒言术爆破。
　　“还有其他咒灵？”禅院真希立刻警惕了起来。
　　不过几人四处张望……
　　再也没有发现其他咒灵的气息。
　　……
　　黑暗的角落中……
　　夏油杰捂着头蹲在地上。
　　“等一下……我刚刚看到了什么……”
　　夏油杰现在脑子还是懵的。
　　他引以为傲的智商，现在有点不够用了。
　　太多难以理解的事情同时冲击，造成了他大脑的宕机。
　　狗卷棘嘛～
　　我之前了解过的，二级咒术师……
　　以这个年纪来说的确是很强的，但也有着咒言师共同的弱点，算不得英雄。
　　熊猫嘛～
　　我之前也了解过的，夜蛾正道的最高作品……
　　他的厉害，主要厉害在生产技术，“第一个诞生自主意识，且能够自主产生咒力的咒骸”。
　　但是攻击方式过为单一，算不得英雄。
　　禅院真希嘛～
　　我之前了解过的，就是一个意外降生在御三家的猴子！根本不配称之为咒术师！更算不得英雄！
　　但是你狗卷棘的咒言威力什么时候这么大了？！
　　还有你这个熊猫是认真的吗？每一击都出【黑闪】？【黑闪】无限连？
　　然后禅院真希……
　　好吧……与其吐槽禅院真希，更应该吐槽的是重面春太你呀！！！
　　为什么会被一个名字吓到口吐白沫呀！
　　还有我收服了这么多的咒灵……我也是第一次见到有咒灵会口吐白沫！！
　　就是不知道咒灵会不会阿黑颜……
　　总之……夏油杰这个特级咒术师，今天晚上算是小刀拉屁股——开了眼了！
　　“不行……夏油杰你要冷静……冷静……”夏油杰拍了拍自己的脸，尽量让自己忘掉那些魔幻的画面，而是将心思放在寻求本质上。
　　仔细观察的话……
　　不管是狗卷棘还是熊猫，要说他们身上有什么共同点的话……那就是使用的咒具有了变化！
　　熊猫的拳套……以及狗卷棘的面罩。
　　狗卷棘的面罩应该有着增强咒言威力的效果。
　　熊猫的拳套……效果可能就是无限黑闪。
　　说起来……禅院真希打中重面春太那一下似乎也是黑闪。
　　看来……那个专门生产咒具的【创x工坊】，比自己想象中还要重要！
　　至于“五更未闻”这个名字……
　　好像是【创x工坊】老板的名字……
　　上次自己让重面春太潜伏进去查探，结果重面春太自此杳无音讯。
　　看来就是栽在了这个人的手里……
　　毕竟只有被普通人杀死的咒术师才会变为咒灵。
　　但这种情况他不应该是更加憎恨五更未闻吗？憎恨转化成了恐惧……这是重面春太自己的原因？还是五更未闻的原因？
　　嗯……头好痒……
　　想要分析这些问题好烧脑呀……
　　感觉笼罩在这里的“帐”已经消失，夏油杰知道自己也不能多待了。
　　五条悟就像一只敏锐的猎犬……
　　要不了多久寻着味儿就过来了……
　　只可惜今天仍旧没能目睹特级咒灵祈本里香的真面目。
　　不过夏油杰也可以从另外一个角度安慰一下自己……
　　特级咒灵常见，但是口吐白沫的咒灵不常见。
　　祈本里香再怎么厉害也只是特级咒灵，你会口吐白沫吗？
　　……
　　当咒灵被解决之后……
　　那个一直挂着病态笑容，从一开始似乎就在看戏的司机脸色猛然一变。
　　一脚油门让公交车进行了弹射起步！
　　目的只可能是逃离现场……
　　“停下。”狗卷棘对着出租车轻声说道。
　　下一刻……伴随着排气管一阵秃噜噜的声音，公交车冒着烟停了下来。
　　此时新田明带着一些其他的辅助工作人员也赶了过来。
　　她看了一眼重面春太被解决之后留下的残秽，又看了一眼禅院真希他们用来收纳咒具的袋子，没有多说什么。
　　那个人类司机也被控制了起来……
　　这次祓除咒灵的任务算是圆满完成了……
　　黑暗中，几个隐蔽在大桥各个方向的纯静音无人机缓缓升空，组成编队飞向远方。
　　此时这一个深夜仍旧营业的餐馆中，五更未闻一边品尝着夜宵，一边在平板电脑上欣赏无人机传输回来的实时画面。
　　讲道理……
　　五更未闻也是第一次见到口吐白沫的咒灵。
　　从某些方面来说，重面春太已经足够优秀了。
　　还有那边蹲在角落里的人……
　　那就是夏油杰吧……
　　——————————————
　　咒术协会
　　还是那个阴暗的小屋，还是那群躲在屏风后面不敢露脸的人。
　　此时这里的气氛也有些诡异……
　　“看来这次的计划……出了一点小小的意外。”其中一人说道。
　　“噗呲……”另外不知道是谁笑了出来。
　　“你在放什么屁呢？”第一个说话的人立刻【儒雅随和】起来。
　　“你管这叫小小的意外呀？你见过口吐白沫的咒灵吗？小小的意外？你这句话才是放屁。”发笑得那人不甘示弱。
　　只见最开始说话那人面前屏风上的影子动了动……
　　似乎忍不住想要动手……
　　“好了……像什么样子。”一个苍老的声音响起。
　　在这个声音出来之后，差点上演全武行的那两人瞬间安静了。
　　“任何事情都是有失败概率的……我们要允许这种客观现象的发生，无非就是总结经验教训……以求下一次的成功。”为首者继续说道。
　　是的……
　　就像五更未闻分析得那样。
　　整件事情的源头，实际上就是咒术协会没想到五更未闻的咒具生意会这么火爆，内部出现了眼红的声音。
　　当然啦～
　　名义上是绝对不能说眼红人家生意的。
　　只是觉得咒具这种和咒术师息息相关的东西，不太合适让一个外人来全权负责。
　　违反保密规定知道不啦～
　　但是直接下文件要求对方交出创茶工厂，他们很想……但是也想要点脸。
　　所以只能通过一些上不得台面的手段，想要让五更未闻主动寻求咒术协会的帮助，这样接下来的事情就很好谈了。
　　那么怎么让五更未闻寻求咒术师协会的帮助呢？
　　既然是咒术协会，那么办法还是出在咒术、咒灵这方面。
　　所以他们找到了七海建人的故交，给了对方一个无法拒绝的价格，把五更未闻身边最强的咒术战力七海建人引开。
　　同时削弱咒术协会在【创x工坊】里的巡逻力量。
　　第三步，就是找一只合适的咒灵……
　　为了让咒灵的目标能够一直锁在五更未闻身上，这是咒灵最好是对五更未闻有仇恨的。
　　刚巧这个时候重面春太被送了过来……
　　真的是瞌睡了就递枕头。
　　于是在审问重面春太的时候，咒术协会一直在给重面春太施加“你这么惨都是因为五更未闻”类似的暗示。
　　最后再找到一个普通人……
　　以普通人的身份处决重面春太，让重面春太必定转化为咒灵。
　　复仇的欲望会驱动重面春太去找五更未闻的麻烦，协会再在五更未闻最无助的时候出手，让一切显得顺理成章。
　　一开始一切都很顺利……
　　七海建人被调走，五更未闻也没有发现【创x工坊】内防御力量的削弱。
　　重面春太顺利转化成了咒灵……
　　然而让他们没想到的是……重面春太对五更未闻的“感情”，竟然是恐惧压过了憎恨。
　　你这个不争气的诅咒师能不能有点出息！
　　你都变成咒灵了你还怕什么呀！
　　为什么不去找五更未闻复仇……而是逃跑后躲在一辆公交车上欺负普通上班族呀？！
　　因为上班族比较好欺负吗？
　　最丢人的是……
　　竟然被人家用喊名字的方式给吓得口吐白沫失去战斗力！
　　你这种诅咒师还有多少？在全体诅咒师当中所占比例是多少？
　　如果比例比较高的话！
　　那么我们明天就发动对所有诅咒式的圣战好了，到时候所有咒术师都穿着印有五更未闻名字的应援t恤，一边喊着五更未闻一边向你们发动攻击。
　　三天之内消灭所有诅咒师……
　　看来想要取得【创x工坊】的控制权，得另想办法了……
　　呸！
　　垃圾！
　　晦气！

第1888章 纯爱
　　时光荏苒，岁月如梭。
　　在这个……
　　咳咳～
　　总之，在经历过重面春太这个小插曲之后，大家的生活似乎又恢复了日常轨迹。
　　大家该训练的训练，该玩乐的玩乐。
　　七海建人也从大阪回来了，并带回了来自大阪的伴手礼。
　　一直到某天，乙骨忧太突然找上门来……
　　五更未闻对于乙骨忧太的印象还是不错的。
　　主要原因是乙骨忧太本身性格讨人喜欢，除此之外……毕竟是五更未闻的老相识。
　　犹记当初五更未闻刚刚降临这个世界的时候，遇到的第一个咒术师就应该是乙骨忧太。
　　当时的祈本里香遭遇车祸，脑袋被压烂了一半，过于刺激的画面对年幼的乙骨忧太造成了巨大的精神冲击。
　　在如此剧烈的精神冲击下，乙骨忧太体内的咒术师血脉觉醒了。
　　于是……
　　本应死亡的祈本里香，在乙骨忧太强大且扭曲的诅咒作用下，从血液中获得新生。
　　从此以诅咒女王的姿态伴随在乙骨忧太左右。
　　只不过当时的乙骨忧太太过年幼，再加上受到的刺激过大，咒力的剧烈消耗，各种原因集合在一起导致乙骨忧太对那件事的回忆缺失。
　　不过五更未闻是亲眼见证了祈本里香的诞生……
　　事情的因果顺序不会弄错。
　　“五更老师……非常抱歉打扰您了，有一件事情我不知道你能不能帮助我？”乙骨忧太忐忑地问道。
　　五更未闻自然而然已经想到了很多……
　　比如自己和乙骨忧太的关系并不算亲近，那么是谁指点乙骨忧太来寻求自己的帮助呢？
　　这个问题的答案有很多……
　　想要确定的话，还是得看看乙骨忧太到底想让自己帮什么。
　　“什么事？”五更未闻开口问道。
　　“是……是关于里香的。”乙骨忧太小声说道，同时双手有些不安的来回揉搓着。
　　“……”五更未闻没有说话，而是示意乙骨忧太继续。
　　也许是五更未闻的平静感染了乙骨忧太，也许是他的内心当真做好了觉悟。
　　乙骨忧太再次沉默片刻之后，整个人的状态稍稍放松，随后对五更未闻说道：“我感觉我之前忘记了很多事情，现在已经逐渐想起来了……”
　　“比如……也许并不是里香诅咒了我，那是我诅咒了里香。”
　　“所以……我想要更加了解里香……”
　　“我想同里香见一面……”
　　乙骨忧太说到这里，五更未闻内心亦是了然。
　　虽然已经做到心中有数，但五更未闻还是开口问道：“如果你想的话……你随时可以见到祈本里香。”
　　“这一点我是了解的……但是……五更老师，学校好像禁止我召唤里香，这样可能会给五条老师带来麻烦。”乙骨忧太惴惴不安地说道。
　　五更未闻略一沉默，显然……乙骨忧太寻求自己的帮助，就算不是五条悟明确指示，肯定也和对方脱不了关系。
　　“那个……五更老师，请你千万别误会……我只是想要得到您的建议之类的帮助，绝对没有给你添麻烦的意思。如……如果这方面的建议也会给您带来麻烦，那我今天冒昧拜访的事情就当不存在吧。”乙骨忧太一边说着，一边后退两步，朝着五更未闻做出一个五体投地的道歉姿势。
　　毕竟只是一个未被当今社会风气浸染的未成年人，即便是拜托别人帮忙，也生怕自己太过分，让别人感到为难；而不像某些人一样……拜托别人帮忙，最担心的是别人会不会拼尽全力去帮自己办。
　　“不……这并不会造成什么困扰，举手之劳。”五更未闻摆了摆手。
　　这的确并不是什么难事，她刚刚的沉默也仅仅是因为在思考五条悟的动机而已。
　　“真的……非常感谢！！！”乙骨忧太顿时被巨大的惊喜击中。
　　……
　　几分钟后，五更未闻带着乙骨忧太来到了别墅的地下不知道多少层。
　　这是一片巨大的空间，没有任何的装饰，整个天花板都是一片一片的柔光板拼接而成。
　　周围四面墙，除其中之一是一面巨大的显示器之外，其余的墙面以及地板都是哑光银色涂层，辅以用来定位的1mx1m的黑色线条，猛地一看……甚至有一种无边无际的错觉。
　　“来吧，把你的里香……召唤出来吧。”五更未闻转头对乙骨忧太说道。
　　“……”乙骨忧太刚想答应，却有些担心地看着五更未闻。
　　虽然不知道什么原因，但里香的确是对五更未闻有一种莫名的敌意。
　　平时倒还好……但现在这个密闭空间只有自己和五更未闻两人，乙骨忧太担心……万一里香突然发狂，自己无法控制怎么办？
　　万一伤到五更未闻怎么办？
　　而五更未闻似乎一眼就看穿了乙骨忧太的想法，开口说道：“不用担心我，对于如何应对别人的强势女朋友或妻子，我还是比较有经验的。”
　　“？？？”乙骨忧太歪了歪头。
　　五更未闻似乎在说一件很厉害的事情，但具体厉害在哪里……自己就有些听不懂了。
　　不过五更未闻这话的重点他还是听明白了，那就是在这里召唤里香是没问题的。
　　于是乙骨忧太不再犹豫，将自己挂在脖子上的戒指取下来，戴在了自己的手上。
　　【回应我吧……里香……】
　　……
　　下一刻，无比恐怖的咒力从乙骨忧太的身上散发出来……
　　如果是在外界对的话，恐怕在其出现的一瞬间，就会被咒术师协会的侦测部门感知到，只不过他们现在所处的是五更未闻的地盘。
　　再怎么强烈的诅咒、情绪，都被这方空间完全封锁！
　　“哈~~”
　　笑……大概是在笑吧……
　　因为其蕴含大的情绪实在是太过强烈，祈本里香的声音很不真切。
　　不过……就算里香再怎么开心，恐怕也不为过。
　　因为自从成为乙骨忧太的背后灵之后，这还是第一次被乙骨忧太主动召唤出来。
　　乙骨忧太也是第一次见到这种状态的祈本里香，就算他们算得上是朝夕相处，猛地见到祈本里香的完全体，也是有些心惊的。
　　蓝色的连衣裙，乌黑的长发，温柔无比的笑容，以及右下颌处的一颗痣。
　　这大概就是乙骨忧太脑海中祈本里香的模样。
　　不过……这是从前，这是人类状态的祈本里香。
　　至于现在……
　　完全有诅咒形成的祈本里香没有下半身，他的下半身就是一团浓郁的、如同巨蟒一般的咒力。
　　上半身全身皮肤苍白……
　　有着清晰可见的肌肉线条……
　　一双利爪能够轻易捏碎岩石，但最能够给人留下深刻印象的还是咒灵的头部。
　　和身体一样苍白的皮肤，整个脑袋的五官只留下了一张嘴。
　　一张血盆大口……
　　嘴里的牙齿就像一把把锋利的匕首……
　　而嘴巴上方……
　　就是一条条竖向生长的肌肉，生长到脑后又好像头发一样从本体剥离，随着祈本里香的动作飞舞……
　　在乙骨忧太发愣的时候，祈本里香你已经度过了最开始的兴奋，随后毫不犹豫地冲向了五更未闻。
　　“里香！不要！”回过神来的一股忧太连忙阻止。
　　好在祈本里香似乎也并没有真的想要攻击五更未闻，一开始冲向五更未闻更像是想恐吓对方。
　　祈本里香没有攻击五更未闻，而是挡在了五更未闻和乙骨忧太中间。
　　还是和之前一样……
　　祈本里香对于五更未闻有着非常强的戒备心。
　　“里香……”乙骨忧太轻声呼唤。
　　“忧太……”祈本里香的注意力终于是从五更未闻的身上转移回来。
　　乙骨忧太深吸一口气，虽然缓慢……但最终还是无比坚定地抓住了祈本里香的手。
　　咒灵状态的祈本里香，原本就是庞大的咒力、凝练的诅咒以及祈本里香的灵魂凝聚而成。
　　当乙骨忧太触碰到对方的那一瞬间……
　　这些年来祈本里香的感触、思念……
　　各种情绪都在一瞬间涌上了乙骨忧太的心头。
　　此时的乙骨忧太无比肯定……
　　就算是变成了现在这副模样，里香还是曾经自己所认识的那个里香。
　　里香没有变化……
　　有变化的，是自己看待里香的态度。
　　“抱歉……”乙骨忧太感觉自己的内心被狠狠撞了一下：“抱歉……里香，抱歉一直没有好好理解你。”
　　“忧太……不哭……忧太……加油……”祈本里香的声音断断续续地传来，毕竟咒灵和人的身体结构不一样，发音方式自然也是不一样。
　　但能够看出来……
　　祈本里香是发自真心地想要安慰乙骨忧太。
　　一直作为旁观者把这一切收归眼底的五更未闻，看着相互理解、相互感动的两人（？），欣慰地点了点头。
　　乙骨忧太和祈本里香的感情，值得许多人去学习。
　　……
　　……
　　当乙骨忧太和祈本里香相互了解相互告白之后。
　　祈本里香就重新引进了乙骨忧太的影子中。而乙骨忧太也是千恩万谢地离开了。
　　在咒术高专的内部道路上，乙骨忧太遇到了大忙人五条悟。
　　乙骨忧太不知道是不是自己的错觉，他感觉五条悟似乎是特意在这里等着自己？
　　其实乙骨忧太完全没有猜错……
　　五条悟出现在这里，真的就是在等他。
　　近段时间，五条悟的工作重心完全就是在顺着夏油杰留下的痕迹追捕对方，今天真的是特意等在这里，想要看看乙骨忧太的情况。
　　不过只是看了一眼，他基本就已经了解到自己想要的情报了。
　　“忧太同学，今天看起来心情非常不错的样子。”五条悟笑着对乙骨忧太说道。
　　乙骨忧太先是顿了顿，随后下意识地看了看周围，这才小声对五条悟说道：“是这样的……老师……我见到里香了。”
　　“唉～”五条悟露出一个半是真心，半是表演的惊讶表情。
　　他今天特意找到乙骨忧太其实就是为了查看这件事的进度，看到乙骨忧太脸上的笑容的时候基本就知道这件事大概成了。
　　但他还是有点惊讶……因为作为这件事的始作俑者，他完全没有察觉到乙骨忧太召唤祈本里香时发散的咒力。
　　能够将那种等级的咒力隔绝，五更未闻的所拥有的技术，比自己预估的还要强！
　　“我和里香好好谈过了……”乙骨忧太还在兴致勃勃地分享自己和里香的交流。
　　谁知旁边的五条悟突然开口：“擅自解放祈本里香……看来我得上报高层，治你违反规定的罪呢……”
　　“唉~”乙骨忧太发出了难以置信的声音。
　　“对了，还有五更未闻……如果你是主犯的话，她就是从犯了……一样要治罪！”五条悟继续说道。
　　“唉~~~”乙骨忧太再次发出难以置信的声音。
　　他很想说——不是老师您暗示我去找五更大师的吗？
　　不过仔细想一想，好像五条老师的确没有明确说过……只是暗示。
　　现在咒术界的人心也这么险恶了吗？
　　“哈哈哈～”
　　看着乙骨忧太委屈的模样，五条悟大笑着拍了拍对方的肩膀，并以玩笑的口吻告诫道：“一般遇到这种人你三个选择，一个是接受对方的威胁，一个是拿出好处收买对方，还有就是干掉对方。”
　　乙骨忧太抽了抽嘴角：“那个……难道就没有更加和平的解决方式吗？”
　　五条悟深深看了乙骨忧太一眼，随后脸上的笑容更加开心了：“当然有……任何问题都能找到更加和平的方案，只不过每种方案都有自己的优缺点罢了。不过……就算有时候【和平方案】并不是最佳方案，但是你那颗寻找【和平方案】的心本身就很重要。”
　　看着似懂非懂的乙骨忧太，五条悟突然拍了拍手。
　　“对了……最近学校有个交流活动，你和高年级的同学一起去吧……去凑一下人数。”五条悟突然说道。
　　“和……高年级的同学？”乙骨忧太有点犹豫。
　　如果是和狗卷棘、熊猫、禅院真希他们一起的话，他倒是没什么。
　　但他和高年级的学长们并不熟啊……
　　“你那副表情是什么啊～年轻人当然要勇于社交、善于社交啊～打起精神来！”五条悟不断拍打着乙骨忧太的肩膀，似乎这样就能让他打起精神。

第1889章 邀请函
　　“京都姐妹校交流会？”五更未闻看着手中的邀请函……略一沉吟。
　　“是的，由京都府立咒术高专校长乐岩寺嘉伸以个人名义发来的邀请。”深田直美开口说道：“不过以个人名义发送的邀请函，其实不需要顾虑那么多……如果忙的话不用理会。”
　　深田直美知道，五更未闻其实对于京都府立咒术高专并不待见。
　　除了那是咒术师协会保守派大本营之外，多少也有淡岛昂司和中村悠一的关系。
　　淡岛昂司自作自受，咒术高专秉公处理，这个谁也说不出什么。
　　但对于淡岛昂司母亲的态度就太没有格局了，最后竟然逼得中村悠一牺牲自己的前途来保全对方。
　　“去，为什么不去？”五更未闻挑了挑眉毛，开口说道。
　　深田直美点了点头，凭她对五更未闻的了解，五更未闻这次去，怕不是准备找他们的麻烦。
　　“你呢？你一起去吗？”五更未闻向深田直美询问道。
　　深田直美听了五更未闻的话之后脸色一变，摇了摇头说道：“我就不去了……免得控制不住，引起麻烦。”
　　说这话的时候，深田直美脸上很少见地露出了一副颇为无奈的神色。
　　五更未闻理解地点了点头。
　　“帮我联系五条悟，我要雇佣他手下的咒术师。”五更未闻说道。
　　“您不带着七海桑吗？”深田直美皱着眉头问道。
　　这让她对五更未闻的人身安全有些担忧。
　　“没必要……我自有安排。”五更未闻摆了摆手。
　　见状深田直美也不再多说什么，转身立刻去办了。
　　——————————————
　　“不愧是成功的大商人呢……雇佣真希绝对是最有性价比的！”五条悟拿着电话，一副你占了大便宜的模样。
　　虽然五条悟得语气有点夸张，但他说的并没有错。
　　禅院真希因为自身咒力太弱，以及禅院家从中作梗的原因，其咒术师资格评级一直都是最低等的四级。
　　但其战斗力绝对不是普通四级咒术师所能相提并论的。
　　尤其在五更未闻升级了她的武器之后……
　　可以说是当今咒术高专的性价比之王。
　　“接受！当然接受～正道和协会那边你们不用担心，这个面子我还是有的。”五条悟满是自信地说道。
　　“好的，那就这样说定了。”五条悟满意地挂断了电话。
　　……
　　一直到挂断电话，五条悟嘴角都挂着深深的笑容。
　　他的心情很不错……
　　因为他很喜欢和五更未闻方面打交道。
　　自从成为最强……连自己的挚友夏油杰都跟不上自己的脚步之后，五条悟逐渐失去了和别人【交流】的乐趣。
　　他一直是在按照自己的目标和路线，执行着自己的计划。
　　他不需要别人的帮助，自然就不需要思考什么【利益交换】。
　　这里的【利益交换】并不是那种很严肃的东西，而是更接近于【游戏】【生活调剂】的存在。
　　比如这次五更未闻雇佣禅院真希，不管咒术高专的规定是什么，五条悟都会想办法促成。
　　其一，这件事对于禅院真希本人没有任何坏处。
　　其二，这是同五更未闻的一次【利益交换】。上次五更未闻想办法避过咒术协会所有的监控手段让乙骨忧太完全解放【祈本里香】，其实算是自己请五更未闻帮的忙……虽然自己当时没有在场，没能细细观察有点可惜就是了。
　　这种久违了的和人【利益交换】的感觉让他心情非常好。
　　……
　　五条悟打电话的时候并没有刻意避开自己的学生，其说的内容四名一年级生也听了个大概。
　　其中最在意的就属禅院真希了……
　　因为从五条悟的只言片语中，为什么有一种把自己卖了的感觉？
　　好在五条悟并没有卖关子的打算……
　　“嗨嗨嗨～大家看这里～看这里～”五条悟像个开心的猴子一样拍着手吸引别人的注意力。
　　随后说道：“首先，恭喜真希~~你得到了京都七日游的机会，有人雇佣你在这段时间保护她的人身安全～大家鼓掌～”
　　五条悟说着开始带头鼓掌。
　　不过台下的同学们似乎完全没有捧场的意思。
　　只有乖巧听话的乙骨忧太在那里傻乎乎地鼓掌。
　　“不公平～不公平～”熊猫敲着桌子喊道。
　　“木鱼花。”狗卷棘轻声说道。
　　“哎～作为一个足够优秀的教师，我当然知道大家都非常优秀，但是呢……我能够消除自己的有色眼镜，却无法消除别人心中的有色眼镜……”五条悟一根手指抵着自己的额头，一边摇头一边叹息道。
　　“竟然是戴着有色眼镜的委托人吗？！可恶……到底是谁？竟然看不起熊猫！？”
　　“是五更未闻。”五条悟用毫无感情波动的语气说道。
　　……
　　“那也没办法呢~~而且……毕竟对方也是女性，雇佣同为女性的真希也是理所当然的啦～可以理解～可以理解～”熊猫一边小心翼翼地擦拭着自己的拳套，一边说道。
　　“鲑鱼……”狗卷棘也拿出一个小瓶子，为自己的面罩补充润喉药。
　　“好快！你们变脸好快！你们要变成你们讨厌的大人了啊！”五条悟吐槽道。
　　“……”回应五条悟的，是两人的沉默。
　　这也是没有办法的呢～五条老师……
　　每一拳都能打出黑闪的感觉（这个润喉药的效果）实在太棒了！
　　……
　　相比于熊猫和狗卷棘，当事人禅院真希的反应要平静得多……
　　一开始感觉五条悟要把自己卖了的时候的确还有点忐忑，不过听到雇主是五更未闻的时候她就彻底放下心来。
　　当然……
　　绝对不是觉得卖给五更未闻就无所谓！
　　这一点很重要！
　　“等等……如果是七天的话……那岂不是和【姐妹交流会】……”禅院真希突然注意到了雇佣任务的时间。
　　“没错！你们的时间刚好重叠。”五条悟竖起大拇指，露齿一笑：“这样大家就能够蹭资本家的豪华出行工具了！肯定比学校准备的要强！”
　　“可恶！羡慕！”熊猫紧咬着嘴唇。
　　说起来……
　　难道自己控的cp控错了？
　　根本不是禅院真希x乙骨忧太……而是五更未闻x禅院真希？
　　可是两人都是女孩子啊？
　　人类……果然好复杂！
　　自己要学的地方还有很多啊！
　　——————————————
　　翌日
　　五更未闻、五条悟、禅院真希、乙骨忧太四人一同坐在五更未闻的加长款劳斯莱斯里，在经验丰富的老司机的驾驶下，迅速且平稳的朝京都飞驰而去。
　　“哦～乐岩寺的邀请函……很难想象这是那个老古董能做出来的事。”五条悟摸着自己的下巴，若有所指地说道。
　　“无所谓……”五更未闻的回应也非常简洁明了。
　　“……”五条悟看着五更未闻。
　　五更未闻之所以还能够保持如此从容，是因为咒术师协会那群老古董还在装作文明人，一旦他们的贪婪膨胀到那个临界点，那才是五更未闻最危险的时候。
　　毕竟咒术师的力量对于普通人来说实在是太强大了……
　　就算是七海建人这样的一级咒术师也无法保五更未闻周全。
　　……
　　至少……
　　五条悟是这样想的。
　　“说起来……你对祈本里香有什么看法？”五条悟决定换一个话题。
　　虽然五更未闻严格来说也并不是咒术界的人，但他对于五更未闻的判断力还是非常认可的。
　　作为唯一一个亲眼见识过祈本里香完全体的人，五条悟非常重视五更未闻的意见。
　　五更未闻看了一眼坐在对面的乙骨忧太，虽然强撑了一个多小时，但车里实在是太舒服了一点，再加上昨天晚上恰巧执行了一个深夜任务，此时的乙骨忧太已经窝在座椅上睡着了。
　　“祈本里香有自己特别的地方，但就目前这种咒灵的形态来说，最主要的原因还是在乙骨忧太身上。”五更未闻并不认为自己的观察信息有多么机密，随口说道：“理论上……乙骨忧太如果想要解救祈本里香，那么直接下命令【解咒】就可以了，但祈本里香对于乙骨忧太的思念同样强烈……贸然解咒会不会被误解成【抛弃】？”
　　“肯定会吧……”五条悟摸一副过来人的模样，开口说道：“毕竟这些年来，忧太对于里香一直表现出一种恐惧和抗拒的情绪。也就是最近才心结松动……”
　　原本取平均值来看，女性就要比男性更加感性，更何况诅咒化的祈本里香。
　　他们得爱早已经扭曲……
　　假如祈本里香真的将解咒错误理解成了【抛弃】，那么她对乙骨忧太的【爱】，很有可能在瞬间转变成【恨】。
　　凭借这股恨意，里香最大的可能就是脱离乙骨忧太，成为一个完全自主独立的特级咒灵！那绝对是比现在更加糟糕的结局。
　　“你有什么好主意吗？”五条悟询问道。
　　五更未闻所掌握的情况比他想象中要多得多，他觉得等交流会结束，回到东京之后，自己一定要想办法亲眼看一看祈本里香的完全状态。如果无法得到五更未闻帮助的话，那就随便找个深山老林解放一下。
　　躲不过咒术协会的侦测就躲不过吧，他了解咒术协会那群人，对于自己来说……任性个一两次绝对在他们的承受范围之内。
　　“谈恋爱。”五更未闻言简意赅。
　　“？？？”五条悟以及还没睡着的禅院真希都一脸问号地看向五更未闻。
　　“既然现在担心的是两人的感情基础，那么就加深巩固就好了。”五更未闻随手从一旁的文件袋里拿出一份文件，只不过这份文件并不是什么【商业机密】，而是一本【京都最适合情侣游玩的十大圣地】旅行指南。
　　“趁着这次交流会，让他们去做一些情侣该做的事情……年轻人的感情一般都比较纯粹，一同度过浪漫的几天应该就没问题了。”五更未闻说道。
　　毕竟大家现在只是高中生的年纪……
　　正是最无所顾忌、最天真纯粹的时候。
　　【话说……姐妹校交流会，不是事关两校尊严和荣誉的比拼吗？五更未闻不在意还能理解，毕竟不是咒术高专的人。为什么五条老师也这么不在意？】禅院真希忍不住在内心吐槽。
　　随后她还看了一眼呼呼大睡的乙骨忧太。
　　【而且今天就出门了，你昨晚还让自己的主力执行任务……完全不打算赢啊！】
　　其实禅院真希弄错了一件事情……
　　那就是乙骨忧太还真不是这一次交流会的主力。
　　这次的主力是东京都立咒术高专二、三年级的学生。
　　至少五条悟在对外宣传时，乙骨忧太只被宣传为【凑数的一年级学生】。
　　五条悟的目光此时也转向了车窗外……
　　【总感觉……这次会很有趣……】五条悟内心如此想着。
　　——————————————
　　京都府立咒术高专
　　此时京都府立咒术高专（以后称“京都高专”）的学生和老师也都在讨论交流会的事情。
　　和东京都立咒术高专（以后称“东京高专”）不同，京都高专这次派出的主力就是二年级和一年级，并没有派出三年级的学生参加交流会。
　　“似乎没有什么厉害的人物啊～”说话的是一个小姑娘，看上去应该有着西方血统，有着一头金发和纯净的湖蓝色眼眸。
　　最引人注目的应该是她那夸张的发型，金色的头发扎了两个朝天髻，远远看过去就像是两个扫把。
　　而她拿在手上的咒具，就完完全全是一柄扫把了……
　　配合上那西式的五官，与其说是像咒术师，倒不如用【女巫】来形容更加贴切。
　　她的名字叫【西宫桃】，是京都高专二年级的学生。
　　此时他们京都高专的学生正聚在一起分析东京高专方面的资料。
　　“不管来的是谁……我们都会赢得胜利，下一届的交流会举办地还会在这里！”说话的人一头微卷短发，虽然校服将全身遮挡得严严实实，但还是能从腰身等关键部位体现出她身材的火辣。
　　更重要的是……
　　她的五官和禅院真希非常像……简直可以说是一模一样！
　　正是禅院真希的孪生妹妹——禅院真依。

第1890章 非常恐怖
　　两所学校交流会的举办地点并不是随机的，也不是一年一换，而是根据上一届双方交流会的胜负情况来决定的。
　　哪一所学校取得了优胜，那么下一届的姐妹交流会就会在当地举办。
　　这届交流会之所以在京都举办，说明上一届交流会由京都咒术高专取得了优胜。
　　而禅院真依说“下一次还在本校举办”这种话的意思，其实就是这次交流会赢定了的宣言。
　　“吾等前方……绝无敌手！”禅院真依拿出自己的爱枪，说了一句非常了不得的台词。
　　“真依……不能大意。”
　　说话的是一名穿着打扮非常复古的男子。
　　他来自御三家中的加茂家，名为加茂宪纪，是加茂家年轻一辈中最强的。
　　就算之前的加茂崇也比他要逊色一筹。
　　“可惜……可惜我那废柴姐姐没来，没法亲手打败她……”禅院真依满是失望地说道。
　　“你如果这么想她的话，那么恭喜你……这次有机会见到她了，虽然不是在交流会中。”一个女声从旁边传来。
　　众人向声音传来的方向看去，映入眼帘的是一名身穿红白巫女服，脸上有一片巨大伤疤的女性。
　　“老师……”在场众人连忙打招呼道。
　　来者正是京都高专的带队老师——庵歌姬。
　　“老师……那家伙也会来吗？”禅院真依一脸兴奋地问道。
　　她基本听出来刚刚庵歌姬话里的意思，只不过对于这种惊喜她还没有做好准备，想要再确认一遍。
　　对此，庵歌姬则是成功满足了她的愿望……
　　“这次除了东京高专的交流学生之外，还有【创x工坊】的负责人应邀前来交流学习，对方雇用了禅院真希进行安保工作。”庵歌姬说道。
　　“【创x工坊】的负责人？难道是那一位……”说话的这名学生虽然穿着校服，但从暴露在校服外的部位来看，更接近一个木偶。
　　他名为机械丸，同样是京都高专一年级的学生。
　　“没错……那位被称之为现代咒具大师的五更未闻。”庵歌姬说道。
　　她对于五更未闻的印象还是比较深的，毕竟自己刚成为一名光荣教师的时候，自己所带的第一届里最优秀的两名学生——【淡岛昂司】和【中村悠一】，他们都和五更未闻有着千丝万缕的联系。
　　“那一位竟然要来吗？”一向比较沉稳的机械丸表露出明显的激动神色。
　　“机械丸冷静啊～你这完全就是一副粉丝即将见到偶像的样子啊！”西宫桃表情无奈地劝说道。
　　“……”加茂宪纪微不可察地挑了挑眉毛，似乎也有些奇怪地触动。
　　“竟然会有人请她？”禅院真依一副难以置信的模样，随后微微眯起眼睛，不知在想什么。
　　作为老师，庵歌姬对于自己这几名学生都是非常了解的，看禅院真依的表情了基本就猜到了对方的心思。
　　于是开口警告道：“虽然她本身并没有什么咒力，但是她身份特殊，真依……不管你想要做什么，希望你不要牵扯上她。”
　　“……”禅院真依看着庵歌姬，见对方神色是少见地严肃，忍不住撇了撇嘴。
　　再次环视一周，见同学们基本把小心思都收敛了起来，庵歌姬这才松了口气……
　　她有点庆幸，所有学生当中最棘手的那个不在。
　　虽然他也是最强的……去年京都高专能够取得优胜，他功不可没。
　　他很强，但这次性质特殊，还是要以稳定为主。
　　随后，庵歌姬的思绪不禁飘向了远方……
　　她之所以知道禅院真希会来，主要是收到了五条悟的信息。
　　上面说他和乙骨忧太乘坐五更未闻的豪华交通工具过来，虽然很舒适，但恐怕要比乘坐新干线的其他同学慢一点。
　　还顺便拍了一张【豪华交通工具】内部的照片给她。
　　可恶啊！那个笨蛋！给我好好肩负起老师的责任啊！
　　学生时代庵歌姬就看五条悟很不顺眼，到现在……这种不顺眼并没有因为时间的流逝而变淡，反而有一种愈演愈烈的趋势。
　　等来了一定要让他好看！！
　　庵歌姬默默下定决心！
　　——————————————
　　长途汽车这种出行方式，在有些人眼中是难以忍受的，长时间的坐姿、狭小空间，有时还伴随着晕车等负面状态；但对于某些人来说长途汽车却是一种休闲放松活动。
　　不像飞机那么迅速，也不像轮渡那样景色单一。
　　这就是所谓的你之砒霜，我之蜜糖……
　　当然，假如说你有一辆足够豪华的交通工具和一位足够优秀的司机的时候，那么汽车旅行的缺点都将被克服。
　　比如这次五更未闻的出行……
　　“可恶啊！这就是有钱人的生活吗？腐朽！批判！必须要批判！”五条悟愤愤地说道。
　　“你只是缺少了感悟生活的心而已。”五更未闻淡淡地说道。
　　实际上，当咒术师的等级达到了二级以上，那基本都不会被金钱困扰，更何况五条悟这种特级。
　　如果他想的话，五更未闻目前这种水平的消费绝对不是问题。
　　正如五更未闻所说，五条悟只是已经逐渐失去了享受生活的欲望。
　　当然，并不是穷奢极侈才算是享受生活，比如你吃到了计划很久的冰淇淋……那种愉悦就是享受生活。
　　成为最强的五条悟，从某些方面来看，正在失去人类的感情。
　　“……”五更未闻的话让五条悟愣了愣。
　　并不是说他没有发现自己这个问题……
　　实际上，当初他在濒死之际领悟【术式反转】，成为真正意义上的最强的时候，他就发现了这个问题。
　　自己当时对于天内理子的死亡，并没有感到悲伤……
　　或者……可能有过悲伤，但对悲伤的感受远不如领悟之后那种畅快！
　　当时的五条悟就已经意识到了。
　　但这种状态被其他人发现还是第一次……
　　“五更未闻，你真的是一个很奇怪的人。”五条悟脸上笑容收敛，轻声说道。
　　“奇不奇怪也是要看对比坐标的，也许换个环境，我才是正常的那个。”五更未闻一点也不在意别人说自己奇怪，说完便招呼禅院真希，率先向京都的迎接人员走去。
　　而五条悟则是看着五更未闻的背影，片刻后重新挂上了笑容。
　　“说得有理。”五条悟如此说道。
　　……
　　“没想到是你亲自来迎接我呢，那个词叫什么来着？受宠若惊！受宠若惊～”
　　虽然是五更未闻和禅院真希先往这边走，但五条悟仗着自己身高腿长的优势，几步赶了上来，超过五更未闻和禅院真希，率先迎上了前来迎接的庵歌姬一行。
　　“啧！”庵歌姬的脸上清晰可见地拧出了十字形的青筋，看着眼前的五条悟不耐烦地说：“参加交流会给我直接去学校啊！交流会可从来没有【迎接】这一说！”
　　“唉~”五条悟拖了一个非常前奏的长音，一脸失望地看着眼前的庵歌姬。
　　只不过庵歌姬不为所动，直接绕过了五条悟，迎上了五更未闻。
　　“五更桑，一路行来，辛苦了。”庵歌姬说道。
　　“这边才是，久等了。”五更未闻非常客气地说道。
　　随后五更未闻的视线落在了庵歌姬身后跟着的两个年轻人身上。
　　emmm……
　　其中那个应该是年轻人……
　　虽然他看上去就是一个木偶，是一个机器人，但是他穿着咒术高专的校服，想来应该是个年轻人。
　　另外一个女生则是实打实的年轻人，一头湖蓝色的长发，额前的刘海虽然裁剪得非常整齐，但是却有点奇怪。
　　身上没有穿咒术高专的校服，而是一身黑色西装。
　　这两人分别是京都咒术高专一年级的机械丸和三轮霞。
　　毕竟是校长乐岩寺嘉伸亲自邀请来的，迎接的话只有庵歌姬一人就太失礼了，所以庵歌姬就带上了自己的两名学生。
　　考虑到五更未闻、禅院真希和学生们的各种牵扯，禅院真依和加茂宪纪先被排除了。
　　西宫桃虽然是二年级的学姐，但是性格太活泼，而且长相比年龄小太多了，衣着打扮也不够正式，所以也被排除。
　　最后剩下的就是三轮霞和机械丸两人了……
　　不过在见到五更未闻的一瞬间，庵歌姬突然意识到了一件事。
　　那就是五更未闻长相也和一个小女孩似的，这样看来如果是带西宫桃来的话，两人会不会有什么共同语言？
　　不过现在想这些都没什么意义……
　　等以下，五更未闻似乎对自己身后的这两个学生挺感兴趣的。
　　想到这里，庵歌姬又忍不住想到了淡岛昂司和中村悠一。你怎么总是对我的学生感兴趣？
　　“这是我的两名学生……”庵歌姬向五更未闻介绍了一下。
　　五更未闻点了点头，算是见过了……
　　随后五更未闻就带着庵歌姬前往住宿的地方了。
　　……
　　“那就是咒具大师，五更未闻……果然气度不凡！”看着庵歌姬将五更未闻引去宿舍，机械丸发出了这样的感叹。
　　想必到现在明眼人已经看出来了……
　　没错！机械丸是实打实的五更未闻的粉丝！是咒具大师的粉丝！
　　机械丸的这具傀儡身体，本身就能够看作是一个巨大、复杂的咒具。
　　他对于自己制作的傀儡一直是非常有自信的，但自从他接触过【创x工坊】制造的咒具之后，他就彻底成了咒具大师的粉丝。
　　他最欣赏的并不是【创x工坊】制造的那些咒具的杀伤力，而是痴迷于其设计美学以及超高的转化率。
　　机械丸又兴致勃勃地讲了一堆咒术工科方面的东西，这才注意到身旁的三轮霞从见到五更未闻开始就一直沉默不语。
　　“三轮……你怎么了？”机械丸开口问道。
　　其实机械丸已经注意到这个从新阴流最高师范特招来的同学很久了。
　　他并不清楚自己的这种感情，只是觉得和三轮同学待在一起就会感到非常安心。
　　三轮同学平时并不是那种非常活泼的性格，但经常关注对方的机械丸还是能够感觉到三轮霞和平时的区别。
　　似乎有点……
　　魂不守舍？
　　而走神的三轮霞也被机械丸的呼唤声给惊醒，看着机械丸关心……好吧，她看不出来机械丸什么情绪，毕竟在自己面前的只是一个傀儡分身，根本就没有任何的表情。
　　总之，三轮霞还是能够从对方的语言中感受到对方的关心的。
　　但是……
　　这件事并不能和自己的同学分享啊！
　　三轮霞露出了一个微笑，轻轻摇了摇头，随后对机械丸说道：“我没事，可能是最近太累了，抱歉……让你操心了。”
　　“没事就好，该道歉的是我……喋喋不休地说了很多你不感兴趣的东西，因为见到五更大师本人，这让我有些失态了。”机械丸用那电子合成音说道。
　　“机械丸……”三轮霞稍稍犹豫，随后问道：“你很崇拜那一位吗？”
　　“是的。”机械丸点了点头，看向五更未闻消失的方向，感叹地说道：“很多人赞叹她前无古人。不过我却觉得……恐怕今后在咒具制作方面，她会后无来者。”
　　“总之……她是一位非常厉害的人。”机械丸最后用【非常厉害】做总结。
　　三轮霞的表情没有任何的变化，但她在内心却是无声地叹息了一句——与其说是非常厉害，我觉得非常恐怖更加符合呀。
　　……
　　“会面安排在明天上午，请问您有什么意见吗？”庵歌姬指挥侍者安顿好五更未闻的行李，随后说道。
　　“没有问题。”五更未闻淡淡地回道。
　　“好。”庵歌姬点了点头，随后又说道：“如果您有什么要求，可以随时联系我。”
　　等做完这一切，侍者告退之后，庵歌姬看了看站在一旁的禅院真希，稍稍犹豫片刻，最终还是开口问道：“五更桑，冒昧地问一下……中村最近有没有联系过你？”
　　虽然中村悠一从来没有提过，但后期庵歌姬还是通过推测，猜出淡岛昂司和中村悠一应该早早就认识了五更未闻。
　　最早……大概应该是三谷地区事件发生之前。
　　一直到现在，庵歌姬都认为协会将中村悠一划定为诅咒师太过草率，只可惜自己和中村悠一已经断了联系。
　　现在见到五更未闻，忍不住询问一下五更未闻，不知能不能从这里得到一些消息。

第1891章 三轮霞
　　“五更桑，冒昧地问一下……中村最近有没有联系过你？”庵歌姬有些犹豫地问道。
　　“上次和他联系，应该是他刚刚被划定为【诅咒师】的时候。”五更未闻说道。
　　“这样啊……”庵歌姬无声地叹了口气，随后很快就收拾自己心情，向五更未闻告别：“打扰了。”
　　“中村悠一……就是之前大闹加茂家，被判定为诅咒师的那一位吧。”禅院真希看着庵歌姬的背影，向五更未闻问道。
　　说起中村悠一这个人，禅院真希的脑海中闪过一个模糊的身影。
　　毕竟她没有深田直美那种超级记忆的能力，中村悠一、淡岛昂司两人只是她当初“超级卧底”生涯的一个小插曲。
　　似乎是五更未闻早期结识的咒术师。
　　“以他手头的资源，除了寻求我的帮助之外，这是最后的选择。”五更未闻说道。
　　只不过很显然，不知是出于什么考虑，中村悠一并没有选择寻求五更未闻的帮助，而是想要依靠自己的力量去解决这件事。
　　其中……
　　也未尝没有他对整个咒术协会高层失望的因素，借着这个机会一方面是能够掩护淡岛昂司的母亲，一方面也是和咒术协会做好切割。
　　“抓紧时间休息吧，接下来几天……你的任务会很重。”五更未闻主动终结了这个话题，随后来到禅院真希跟前，看着她的眼睛说道：“甚至有可能受伤……但是无论如何……你只要记住，有我在……没事的。”
　　【任务很重？不是已经住进京都咒术高专了吗？任务怎么还会很重？还有……这不是重点……重点是……】
　　禅院真希撇开视线……
　　有一说一，当一个的确比你强的人说出【保护你】的宣言的时候，就算是禅院真希也觉得对方很帅气。
　　切～
　　耍帅～
　　————————————————
　　另外一边，五条悟正在给乙骨忧太讲解京都咒术高专交流会参与人员的信息。
　　其实如果不是考虑让乙骨忧太来长长见识的话，五条悟也并不准备来。
　　这次东京咒术高专的代表除了乙骨忧太之外，剩下的四名学生都是二年级的。虽然这么说有点残忍，但五条悟对他们的关注的确不够。
　　并不仅仅是因为个人在咒术方面的天赋的原因。
　　实际上五条悟对于【教师】这个职业是非常认同的。
　　就算已经坐在了【最强】的位置上，五条悟仍旧在努力成为一个好老师。
　　帮学生们树立正确的人生观、价值观、社会观。
　　只不过这几位二年级的学生对于五条悟思想的认可程度并不高。
　　这也是五条悟更加看重禅院真希他们的原因……
　　“姐妹校交流会一般分为无限制团体战和个人战两种……当然，在我看来这太无聊了，如果是我的话……我一定会准备一些更有意思的东西，比如说棒球赛之类的。”五条悟笑着说道。
　　只不过在场的学生们可远没有五条悟那么轻松。
　　除了乙骨忧太这位新人之外，剩下的人曾经有两位在去年也参加过姐妹校交流会。
　　只不过从今年交流会的举办地点就能够看出来，去年是京都方面赢了。
　　而且是压倒性的胜利……
　　这两名同学看了看周围的同伴，说实话……他们并不认为自己现在的配置能够战胜对方。
　　京都咒术高专这两届的学生实在是太强了。
　　五条悟得眼力何等毒辣，一眼就看出他们对于接下来的战斗已经失去了信心。
　　比赛还没开始就失去信心，这其实就已经输了一半了。
　　不过对于五条悟的计划来说，也许这样更好……
　　他这次的目的主要是为乙骨忧太树立信心，同时也让乙骨忧太提前接触一下同【咒术师】的战斗。
　　说来可笑……
　　虽然咒术师的职责使命是祓除咒灵，但大多数过得不错的咒术师，更擅长和同样属于人类的【咒术师】作战。
　　不过乙骨忧太在这方面还是比较欠缺的，虽然平日里有禅院真希这样的体术高手和他过招，但禅院真希因为本身的原因，缺乏咒术和体术的组合技，所以这样的姐妹校交流会对于以古犹太来说强度刚刚好。
　　“大家打起精神来嘛～据我所知，京都高专实力最强的东堂葵因为个人原因无法参与这次交流会，所以你们的胜率还是非常高的……”五条悟继续笑着说道。
　　只不过这句鼓励有效……但效果不大。
　　然而五条悟的【心理建设】最多也就做到这里了。
　　毕竟绝大多数情况下想要获得成长，效果最好的还是自己领悟。
　　——————————————
　　夜·京都府立咒术高专女生宿舍
　　“三轮……这两天总是走神……发生什么事情了吗？你姐姐又给你发送恐吓邮件了吗？”禅院真依站在宿舍的落地镜跟前，一边欣赏自己新买的睡衣，一边问道。
　　大家在一起的时间也不算短了，虽然三轮霞这位同学经常因为某些莫名其妙的事情而陷入情绪低沉，但这种情绪一般来得也快去得也快。
　　像现在这样维持了两三天实属罕见。
　　禅院真依想到的可能性就是对方的姐姐……
　　听说对方有一个非常强势的姐姐，经常性给三轮霞发送恐吓邮件，每次都让她瑟瑟发抖。
　　禅院真依之所以觉得和三轮霞比较谈得来，也有这方面的原因。
　　因为她也有一个很强势的姐姐……
　　在【讨厌】姐姐这一点上，性格不同的两人却有很多的共同话语。
　　“没……没有。”三轮霞摇了摇头。
　　自家姐姐并没有给自己发送恐吓邮件，真正让自己不安的是五更未闻的到来。
　　一个很简单的问题……
　　自己有一个强势得让人难受，但正确得无话可说的姐姐，然后自己这个姐姐对五更未闻却是言听计从，处在绝对弱势的地位……求五更未闻的恐怖程度。
　　同时，三轮霞也担心自己的身份暴露在同学面前……
　　虽说自己为了今后的发展，在进入新阴流最高师范的时候，就使用了【艺名】。
　　没错……三轮霞其实是【艺名】！
　　三轮这个姓氏是取自佛经，身业现化，名神通轮；口业说法，名正教轮；意业见机，名记心轮。三皆摧碾众生惑业。
　　至于霞则是自己之前有位关系不错的同学叫【霞】。
　　但其实自己的真实身份是……一直生活在姐姐压力之下，随后发现姐姐不是亲姐姐，生活压力就变成了自己这个血缘长女和伦理长女差距太大，随后经历各种创业想要证明自己，结果导致零用钱可持续性破产，随后被发掘了【咒术师】天赋，却发现姐姐的交际圈早就涵盖了咒术圈大佬的——深田结衣！
　　三轮霞苦恼地捂住了脸……
　　对于五更未闻这个姐姐的老板，三轮霞见得不多，但对方给自己的压力甚至远超自己的姐姐深田直美。
　　她姐姐并没有把五更未闻要来京都的消息告诉她，她也只是从庵歌姬老师那里听说的。
　　五更未闻的出现甚至让她在见到自己的偶像五条悟的时候，都没能好好欣赏对方【最强】的英姿。
　　emmmmm……
　　禅院真依通过镜子看着心情低落的三轮霞，内心的疑惑更加强烈。
　　这到底是怎么？
　　“当当当～”
　　就在此时，宿舍的敲门声响起。
　　“这个时间……”三轮霞疑惑地皱起眉头，内心却有一种不好的预感。
　　“大概是西宫吧，今天我和她约好了等交流会结束了，请假出去逛街庆祝来着，可能是来提前商量一下……”禅院真依一边说着一边走向门口。
　　“唉？！现在就讨论庆祝吗？不是还没开始吗？”三轮霞脸上的表情更加疑惑了。
　　“肯定没问题的，我听二年级地说过……东京那边这次来的人，主力还是去年来过的，我们只要拿出正常水平，拿下他们绝对没问题。”禅院真依笑着说道。
　　此时的她已经来到了门口……
　　一边说着一边打开门……
　　而坐在自己床上，看着禅院真依逐渐打开门的三轮霞却感觉内心猛地一紧！
　　【不要打开！】
　　一个声音似乎在自己的内心深处警告！
　　！！！
　　“扑通～”
　　禅院真依无力地倒在了地上……
　　三轮霞感觉全身的汗毛都立了起来！
　　下意识就想伸手去抓自己床边的刀……
　　但手伸出一半就停住了，因为——没有意义。
　　三轮霞看向自己的宿舍门，出现在门外的是同样娇小，同样金发的身影。
　　只不过并不是满脸笑容的学姐西宫桃，而是面无表情的五更未闻。
　　五更未闻的手边还拉着一个行李箱。
　　只见五更未闻跨过禅院真依，缓步走到了三轮霞的面前。
　　“一点公务，顺便来探望探望你……”五更未闻坐在了三轮霞的对面，上下打量了一下三轮霞：“直美虽然嘴上不说，但还是非常关心你的。”
　　五更未闻一边说着，一边拿出手机拍了三轮霞穿着睡衣的照片，顺手发给了深田直美。
　　如果说五条悟是三轮霞在里世界（咒术界）超级偶像的话，那么五更未闻就是她表世界的超级偶像了。
　　经历过无数次创业失败，零用钱一直在可持续破产状态的她，能够更加深刻地了解到五更未闻用短短两三年时间成为一个商业大亨难度有多大。
　　只不过因为自己姐姐的关系，她对于五更未闻除了崇拜之外，还有相当一部分【惧怕】元素。
　　“麻烦您亲自来一趟，非常抱歉。”三轮霞站起来，恭恭敬敬地朝五更未闻鞠了个躬。
　　五更未闻则是毫不在意地说道：“我知道你不想暴露身份的想法，所以你去找我并不合适，我来找你保险一点……起码我能保证不会被任何人发现。”五更未闻劝慰道。
　　而三轮霞在听到五更未闻的话之后，下意识地看了一眼倒在门口的禅院真依。
　　不被人发现啊……
　　五更未闻也注意到了三轮霞的眼神，随口解释了一句：“放心，在她看清我之前，就已经失去意识了。”
　　【那就好……好什么啊！你说这个是想要表达什么？表达你的拳头比光速还快吗？你真的不怕出人命吗？】三轮霞忍不住在内心吐槽道。
　　“我在这里待的时间长了也不好，看到你这么健康我就放心了，这里是一些土特产，你拿去用。”五更未闻拍了拍她拖进来的行李箱。
　　说完，五更未闻再次满含深意地上下打量了三轮霞一眼，便准备告辞离开了。
　　而三轮霞全程保持着微微低头的姿态，一直到把五更未闻送走。
　　关上门后，三轮霞先是站在门口定了定神，用手轻轻按在自己的心口。
　　只感觉自己的心脏扑通扑通地狂跳，比正常心跳速度要快20%以上！
　　随后就是处理禅院真依……
　　她先是小心翼翼地试探了一下禅院真依的鼻息，在确定对方还活着之后，她才动手将禅院真依拖到对方的卧床上。
　　“唉～”三轮霞忍不住叹了口气。
　　看着如同婴儿一般熟睡的禅院真依，三轮霞只能祈祷事情真的如同五更未闻所说，在真依看清之前就让她睡着，不然自己真的很难解释她为什么会被偷袭。
　　最后三轮霞的目光放在了那箱子土特产上……
　　讲道理！东京那种国际化大都市，几乎世界各地的特产都能买到，但相应的……他们当地土特产的概念也被冲淡了。
　　装在这个箱子里的总不能是东京铁塔吧？
　　“咔咔～”
　　打开行李箱的锁扣，三轮霞掀开箱子。
　　“……”三轮霞看着这满满一箱子，码放得整整齐齐的万元大钞顿时失去了思考能力。
　　没想到啊没想到！
　　原以为五更阁下是个才华横溢，超凡脱俗的神人！
　　没想到探望别人竟然用的也是这种大俗特俗的铜臭之物！
　　是我看错你了！
　　三轮霞一边批判着，一边把行李箱小心合上，塞进了床铺下方的最深处。
　　这一箱土特产自己姑且就收下了！
　　当然！
　　这是作为证据！
　　等将来见到姐姐，自己再拿出来摆在姐姐面前，让她知道她的老板是多么俗气！
　　等着吧！

第1892章 谈判破裂
　　第二天
　　姐妹校交流会正式开始。
　　其实当双方学员站在一起的时候，谁胜谁负基本上就能看出来了。
　　明显能够感觉到京都咒术高专这边的学生气场更加强大一点。
　　当然……禅院真依的状态并不好。
　　“西宫，你昨天真的没去我们宿舍吗？”禅院真依小声向旁边的西宫桃问道。
　　“当然没有啊！今天这么重要的场合，我昨天从晚饭后就开始在宿舍里做美容了。”西宫桃也是小声说道。
　　越是正式的场合，就越要将自己最完美的状态展现出来……
　　这不光是对自己，也是对于在场其他人的尊重！
　　“你没来？好奇怪啊？”禅院真依摸了摸自己的脖子。
　　自己的脖子似乎在隐隐作痛……
　　难道那些记忆的碎片，真的只是自己做的梦？为什么感觉自己好像失去了昨天晚上的部分记忆？
　　禅院真依转头看向三轮霞，按照自己室友的说法……自己洗漱结束之后就立刻睡觉了，睡得很安详。
　　难道真的是这样？
　　禅院真依百思不得其解。
　　另外一边的三轮霞明显感觉到了禅院真依探寻的目光。
　　但此时的三轮霞却是不敢转头，生怕和禅院真依产生视线上的交集……
　　原因也很简单——心虚。
　　【你在完全没有反应过来的情况下，被来探望我的五更未闻给ko了啊！】
　　可惜至少现在……自己一定要好好保守这个秘密。
　　和意气风发的京都咒术高专学生相比，东京咒术高专整体气势差太多了。
　　几名高年级的学生，尤其是经历过上次交流会的几人，目光游离不定，就是不敢和对方对视。
　　看起来比三轮霞还心虚……
　　只有乙骨忧太，有些好奇地打量着眼前这几人。
　　不过因为乙骨忧太本身的气质就是比较温和的那种，再加上本人又年轻，看起来人畜无害……
　　当然，最关键还是因为现在的乙骨忧太已经知道如何安抚祈本里香，在平时能够将那超特级的咒力给完全收敛。
　　所以除非经验丰富的人仔细探查，不然无法察觉乙骨忧太的“与众不同”。
　　在场众人除了五条悟之外，还对乙骨忧太有所了解的自然就是京都方面的带队老师庵歌姬了。
　　只不过乙骨忧太的事情属于机密，她没法向自己的学生明说。
　　【搞毛线啊！这么危险的人物你带来交流会？你该不会想让他在这里解放那个超特级咒灵，用来打击我们京都高专吧？！】庵歌姬恶狠狠地剜了五条悟一眼。
　　也不知五条悟是真没注意还是假没注意，反正看都没看她。
　　庵歌姬内心已经下定决心，等到交流会开始的时候，自己一定要看好五条悟……
　　因为假如那个超特级真的失控了，那么想要以最小代价控制住对方，就一定要五条悟出手。
　　况且！
　　当然是谁带来的人、惹来的麻烦谁就负责到底啊！
　　在交流会结束之前！
　　绝对不让你小子离开视线一步！
　　——————————————
　　另外一边
　　五更未闻也见到了京都府立咒术高专的校长——乐岩寺嘉伸。
　　不客气地说，乐岩寺嘉伸完全就是一副行将就木的老人模样，身形佝偻、眼窝深陷，杂乱的长胡须和快低垂到嘴角的长眉毛。
　　不过让人感到违和的是这位老人鼻子上穿了鼻环，嘴唇上还有两枚唇钉，每只耳朵至少戴了四枚耳环。
　　这些元素看上去和【僧侣】的身份差距很大，但仔细想一下现如今日本的寺庙，似乎也不是那么难以接受了。
　　在佛教做生意这一点上，日本是要走在其国家前面的。
　　所谓的【僧侣】【和尚】早就成了一种职业……
　　尤其是作为寺庙的住持，这所寺庙其实就是自己的家族产业。
　　而众所周知，【职业】和【爱好】是完全可以分开的。
　　五更未闻没兴趣对别人的爱好指指点点……
　　“你就是……五更未闻？”乐岩寺嘉伸看了五更未闻一眼，明知故问一般说道。
　　他很早之前就开始关注五更未闻，对于五更未闻的年轻，该惊讶的也早就惊讶过去了，所以这次见到五更未闻……从一开始他的脑海中就只剩下【谋略】二字。
　　当然……
　　并不是他感叹五更未闻怎么怎么有【谋略】，而是自己如何使用【谋略】从五更未闻那里得到他们想要的东西。
　　比如这种气势上的先声夺人！
　　“……”五更未闻没有说话，只是默默喝了口茶，然后又默默看了看时间。
　　“叮铃铃～”
　　就在此时，乐岩寺嘉伸的手机响了起来。
　　乐岩寺嘉伸挑了挑眉毛，为什么偏偏是这个时候？
　　自己好不容易营造的强势气氛……
　　不过他又瞟了一眼手机上的来电显示，显然这不是一个能忽略的电话。
　　乐岩寺嘉伸接起电话……
　　顺带一提，乐岩寺嘉伸的手机就好像他的鼻环耳环一样，使用了那种非常前卫的外壳。
　　这通电话的废话含量极高，真正有价值的恐怕只有那一句——“乐岩寺校长，谈生意嘛～大家还是以和为贵～”
　　很明显，对方是为五更未闻而来……
　　而且从电话打过来的时机来看五更未闻对其影响力绝对不低。
　　更关键的还是对方的身份……作为咒术师协会的高层，为什么突然站在了五更未闻那边？
　　乐岩寺嘉伸深深看了五更未闻一眼……
　　这通电话让自己之前的先声夺人显得有点蠢。
　　略一思考，乐岩寺嘉伸便重新组织语言，向五更未闻说道：“既然你能请到通木先生，那么想必你也应该了解协会的意思。五更未闻……你的第二间工坊什么时候开始动工？”
　　五更未闻的确很早之前就知道了咒术师协会的要求，为了增强控制力，要增持手中【创x工坊】的股份，同时要求五更未闻在京都开设第二家【创x工坊】，在五更未闻主持建设第二家【创x工坊】的时候，东京那家由咒术师协会指定人员代为管理。
　　属于是稍微盖了块遮羞布的【巧取豪夺】。
　　“现阶段不适合开设第二家【创x工坊】。”五更未闻淡淡地说道。
　　“？”乐岩寺嘉伸的眉头忍不住皱了起来。
　　五更未闻这句话的意思很简单，那就是她拒绝了咒术师协会的要求。
　　但问题还是刚刚通木先生的电话……
　　五更未闻拒绝这件事通木先生知道吗？如果不知道的话，那么他为什么要给五更未闻站台？如果是知道的话……那通木先生身为协会高层，为什么又不支持协会的方案了？
　　“……”乐岩寺嘉伸突然意识到，这次的会面从一开始就偏离了自己的剧本。
　　或者说从一开始就偏离了自己的掌控……
　　不行！不能再跟着她的节奏走了！
　　乐岩寺嘉伸也端起面前的茶喝了一口，调整了一下自己的状态。
　　“五更未闻，也许你在咒具制作方面的确有独到的地方……但是别忘了，在你出现之前，就算咒具的完成运气成分居多，但咒术师们数千年也都这样过来了，咒具……并非不可缺少。”
　　“世界上没有任何事物是不可缺少的。”五更未闻淡淡地说道。
　　“！”
　　乐岩寺嘉伸也听懂了五更未闻的话意思，【咒术师协会】，甚至说是【咒术师】也并非不可缺少的。
　　真是好胆！！
　　乐岩寺嘉伸连忙又喝了一口茶，平复了一下自己激荡的心情。
　　这个五更未闻……真的是狂妄啊……
　　“你……还是太年轻了。”乐岩寺嘉伸叹了口气，端了端手中的茶杯。
　　一旁的侍者立刻过来送客了……
　　不过禅院真希此时也非常尽职尽责地在当一名保镖，挡下了那个侍者。
　　“……”侍者穿着一身西装，戴着报童帽，鼻子以上的部位还用面具遮住了。
　　不光如此，其壮实的体格以及隐隐散发出的咒力波动，都代表着他的不凡。
　　不过这并不能吓倒禅院真希……
　　只见禅院真希挡在了他和五更未闻的跟前，看向对方的眼神毫不示弱，被装在枪套中的【龙胆】似乎也感受到禅院真希的战意，隐隐发出低鸣。
　　“谈判嘛，不急于一时……起码今天大家已经充分交换了意见。”五更未闻放下茶杯，起身就向外走去。
　　而乐岩寺嘉伸那双阴郁的眼睛，一直盯着五更未闻的背影。
　　就在五更未闻即将踏出房门那一刻，五更未闻顿了顿，随后头也不回地说道：“我很欣赏中村悠一。”
　　“五更未闻，不要一直试图激怒我……”乐岩寺嘉伸说道。
　　五更未闻没有理会他，一步跨出了房门。
　　伴随着五更未闻的离去，整个会客室的气压低得可怕……
　　“乐岩寺校长。”那个戴着报童帽的健壮男人看向乐岩寺嘉伸，随后说道：“看来有必要执行第二套方案了。”
　　乐岩寺嘉伸没有说话，只是默默点了点头。
　　……
　　“刚刚那个人……总感觉有点眼熟。”
　　走在回宿舍的路上，禅院真希脑海中闪过刚刚那个戴着报童帽的身影，开口说道。
　　虽然对方只露出了眼睛以下的部分，但禅院真希还是觉得有点眼熟。
　　“淮名慎二。”五更未闻则是直接说出了对方的名字。
　　“嗯？”禅院真希先是一愣，随后疑惑地看向五更未闻：“他不是被划定为诅咒师，被通缉了吗？”
　　“有的组织就是喜欢养一些奇奇怪怪的人，去做一些自己不方便做的事。”五更未闻淡淡地说道。
　　被咒术师协会收编的诅咒师，绝对不止淮名慎二一人……
　　——————————————
　　夜
　　一天的时间很快过去了……
　　此时在京都咒术高专的宿舍楼大厅内，参加交流会的京都高专学生们聚在一起，只不过没有一人开口。
　　所有人都是一种深受打击的模样……
　　“那是什么东西啊！！”禅院真依不甘地说道。
　　交流会今天的项目是无规则的团体战！
　　直到其中某个队伍全员失去战斗能力为止……
　　禅院真依他们打从一开始就以为这会是一场屠杀。
　　结果这真的是一场屠杀，只不过被屠杀的是他们。
　　团体战一开始，剧本的确按照他们所想的那样进行，他们迅速解决了两名东京咒术高专的二年级学生。
　　但是当他们找上那个看起来人畜无害的一年级学生的时候……
　　他们后悔了……
　　那种夸张的咒力是怎么回事啊！
　　对方的身法、刀法都非常非常出色，但最让人心惊的还是那源源不绝，且充满了不祥的咒力！
　　而且和他战斗的时候，总感觉有什么可怕的东西在一边看着自己。
　　那种感觉很难形容……
　　就好像……
　　就好像你在幼儿园和另外一个小朋友打架，但是那位小朋友那凶神恶煞的家长一直在一旁虎视眈眈地看着。
　　没错！
　　就是这种感觉……
　　再然后……当他们中最强的加茂宪纪和机械丸没能顶住，被对方解决之后……剩下的禅院真依、三轮霞以及西宫桃，根本没能组织起像样的抵抗。
　　尤其是禅院真依……
　　因为乙骨忧太经常和禅院真希对练，深知禅院真希的强悍。
　　而禅院真依作为真希的双胞胎妹妹，想必体术方面肯定同样了的！
　　所以在面对禅院真依的时候，乙骨忧太可以说是全力以赴了！
　　结果就是禅院真依有点惨……感觉这个人畜无害的一年级好像特别针对自己。
　　一场团体战下来，东京高专的学生们知道了谁才是真正的大哥！
　　而京都高专的学生们则是集体自闭。
　　“打起精神来……”说出这话的是庵歌姬。
　　虽然她听过【超特级】咒灵的名号，但对于乙骨忧太的真正实力她并没有概念。
　　这次团体战也让庵歌姬感叹，乙骨忧太的强大，绝对不只是靠那个【超特级】的咒灵，就算没有那个咒灵，乙骨忧太本身也是一个非常有天赋的咒术师。
　　距离他接受咒术师的训练这才多久？
　　当然，现在不是考虑这些的是hi偶，现在最重要的是恢复自家学生的自信心。
　　“对方最强的只有那一个乙骨忧太而已，接下来的个人战他再强也只能拿一分，优势还在我们这边。”庵歌姬说道。
　　就是不知道这种安慰能起到多大的效果……

第1893章 银龙
　　夜色越来越深，天上的乌云似乎让这个夜晚更加黑暗了……
　　禅院真希抱着【龙胆】，坐在房间的角落里。
　　就算她没有接触过人类之间太复杂的【尔虞我诈】，但她还是能够从白天五更未闻和乐岩寺嘉伸的针锋相对中感觉到异样。
　　所以今晚她直接没打算睡觉……
　　以防京都高专这边做出一些不理智的行为……
　　有一说一，禅院真希的想法非常正确，禅院真希的警惕性也非常高，但事情的发展很多时候并不会以个人的意志转移而转移。
　　……
　　正将所有精力都放在外面，警惕周围动向的时候，禅院真希突然心里一突……
　　奇怪……
　　真的是太奇怪了……
　　为什么外面突然这么安静？
　　禅院真希握紧了手中的【龙胆】，随后看了一眼躺在床铺上睡得好好的五更未闻。
　　“嗯？”
　　禅院真希突然觉得有点不对劲。
　　因为躺在那里的五更未闻，竟然给她一种【尸体】的感觉……
　　完全没有半点生机……
　　“五更？”禅院真希试探地叫了一声。
　　但躺在那里的五更未闻仍旧没有任何的反应。
　　如此诡异的情况顿时就让禅院真希紧张了起来……
　　禅院真希深吸两口气，她的经验告诉她，越是到了这个时候，就越是需要冷静。
　　禅院真希先是屏气凝神，仔细聆听宿舍外的动静。
　　不过却没有任何的发现，门外的世界仍旧是那么安静，就好像从来都不存在一样。
　　禅院真希小心翼翼地来到了五更未闻的身边。
　　“！！！”
　　只见禅院真希脸色猛地一变！整个人都忍不住后退了几步！
　　不是错觉！
　　躺在这里的五更未闻的确已经没有了任何的气息！
　　“这是怎么了？！”禅院真希在一瞬间陷入了巨大的混乱当中……
　　从宿舍推拉门的窗户纸外，透过来的光芒似乎也变成了鲜艳的血红色！
　　“谁！？”禅院真希猛地侧过身，正对房门位置。
　　下一刻……
　　木制的推拉门就好像舞台的帷幕一样缓缓打开，一个高大的人影出现在那里。
　　“淮名慎二！”禅院真希直接叫破了对方的身份。
　　五更未闻似乎有特别的认人技巧……自己仅仅是觉得有点眼熟，但五更未闻仅仅是一眼就敢断言对方的身份。
　　当然……
　　从对方的反应来看，五更未闻的推断非常正确！
　　禅院真希看出来了，对方这个推拉门自动打开，本人背负双手出现在那里的造型，应该是为了营造一种强大、恐怖的气氛。
　　但是被禅院真希一口叫破了身份，这个名为淮名慎二的诅咒师在一瞬间动摇了！
　　禅院真希自然不会和对方客气……
　　她明白在咒术师等级上自己和对方有差距，想要取得胜利只能主打一个出其不意！
　　于是在对方动摇的那一瞬间，一道刺眼的光芒划破空间！
　　禅院真希出手了！
　　【龙胆】的寒芒几乎是瞬间就来到了淮名慎二的眼前！
　　然而……
　　枪尖停留在了淮名慎二咽喉前一寸左右的位置……
　　不得寸进！
　　“愚蠢。”淮名慎二冷哼一声。
　　轻轻抬了抬手……
　　下一刻！禅院真希的身体便不受控制地飞了出去！
　　“砰！”
　　身体狠狠撞在墙壁上，不过随后却并没有在重力的作用下掉落，而是被牢牢粘在了墙壁上。
　　墙壁在这一刻似乎变成了一摊泥沼，直接让禅院真希的半个身子都陷了进去。
　　“禅院真希……作为御三家出身的你，应该比绝大多数人都要明白，咒术师和普通人的差距。”淮名慎二来到禅院真希的面前，声音冷漠无比。
　　他的话算是一语双关……
　　其中的普通人自然是指的五更未闻，但同时……又未尝不是在暗指禅院真希。
　　禅院真希就好像是一个误入了咒术界的普通人，除了“天生神力”之外，和普通人并没有什么区别。
　　“普通人在咒术师面前，是没有资格谈条件的。”淮名慎二冷冷地说道。
　　……
　　“哈哈哈！”
　　突然传来的笑声打断了淮名慎二接下来想说的话。
　　淮名慎二忍不住皱起眉头，看向被困在墙上的禅院真希。
　　“好不容易把我送进这个幻境，结果就是为了说这些不着边际的话吗？”禅院真希冷笑一声，虽然被困在墙上，但是却居高临下地看着淮名慎二。
　　实际上在发现五更未闻“死”的时候，禅院真希就对眼前自己所i处的位置产生了怀疑。
　　而刚刚淮名慎二轻描淡挡下手中的【龙胆枪】，这让这种怀疑达到了巅峰。
　　自己现在应该是被困在某种幻境当中。
　　至于禅院真希为什么能够笑得出来。
　　因为禅院真希想到了不久前五更未闻对自己所说的话……
　　这次可能会遇到这样那样的各种情况，遇到无法解决的问题的时候，一定要相信五更未闻会有办法。
　　当然，五更未闻起到的还是最后保底的作用。
　　自己绝不能轻易放弃，放弃自己想办法……
　　……
　　与此同时……
　　五更未闻也处在同样的环境下。
　　只不过五更未闻这边是禅院真希“死”在了墙角。
　　淮名慎二以同样的方式出现。
　　以同样的语气居高临下地向五更未闻输出自己的《论普通人和咒术师之间的差距》。
　　只不过五更未闻的注意力似乎一直在其他地方，并没有给他任何的回应。
　　【好可恶啊……这个小鬼。】淮名慎二在五更未闻感受到了强烈的【不尊重】反馈，一想到自己的任务，顿时越想越气。
　　上面所制定的【第二套方案】，实际上就是【恐吓】。
　　不伤害五更未闻本身，而是对她身边的人下手，让她知道她所谓的势力在协会面前根本没有谈条件的资本。
　　“与其说是梦，倒不如说是一种单薄的空间断层。”五更未闻突然开口。
　　一开口就吓了淮名慎二一跳！
　　没有恐吓成功对方，反而一下子被对方恐吓了！
　　五更未闻所说的正是自己的咒术……
　　自己的绰号【幻境杀手】，是指自己的咒术能够把别人强行拉入幻境当中，而在自己的环境中，自己就是无所不能的神！
　　然而这只是自己暴露在外的最浅层的信息……
　　只有极少数的人才知道自己的幻境之所以逼真，实际上更像是进入了别人的梦里。
　　利用别人的梦境、记忆才制造出了如此逼真的幻境。
　　然而……这其实是自己留在外面的第二层伪装！
　　自己咒术的真相……实际上是将对方拉入了一个浅层异空间。
　　当对方认为这是在自己梦中，并试图掌控这个梦的时候，就达成了自己杀手锏使用的所有条件。
　　自己能够将对方的意识关在这个浅层的空间中，并和这个异空间一同崩坏。
　　如果用出这个杀手锏，五更未闻必然就会变成没有自我意识的“傻子”，这和高层的决策不同，这就让淮名慎二有点左右为难了。
　　不过五更未闻是个善良的人……
　　很快就让他不用面对这个烦恼。
　　只见五更未闻轻轻闭上眼睛……
　　然后朝着某个方向，轻轻抬起了右手，其右手做出了一个开枪射击的姿势。
　　“砰！”五更未闻口中轻轻发出了一个拟声词。
　　下一刻！
　　整个世界就好像镜子一样，先是出现了一道道的裂缝，下一刻偏偏崩坏！
　　……
　　……
　　禅院真希认为淮名慎二很有可能是进入了自己的梦境。
　　不过既然是自己的梦……凭什么你说了算？
　　就在禅院真希尝试控制自己梦境的时候……
　　站在她面前的淮名慎二突然眼神一变。
　　在下一刻，禅院真希发现自己已经回到了自己原本的位置。
　　没有敌人，没有墙壁。
　　只不过五更未闻已经站在了房间中央，手中的枪口还飘着一阵青烟。
　　禅院真希顺着枪口对着的方向看去，发现窗户纸上一个小小的洞口。
　　“把他带过来。”五更未闻淡定地对禅院真希说道。
　　禅院真希点了点头，直接打开窗户翻越出去……
　　没花多少时间，禅院真希就找到了腿部中枪，行动能力受损的淮名慎二。
　　本身就腿部中枪，一直在失血状态，同时五更未闻的子弹里还有特备为咒术师准备的【特别调料】，这让他整个人昏昏沉沉的，很轻松地被禅院真希给带了回来。
　　“要怎么处理？”禅院真希看着躺在地上的淮名慎二有点头疼。
　　一个诅咒师，就算是杀了也不用承担什么责任，甚至还有赏金。
　　但对方明显还有京都咒术高专……甚至是咒术师协会的背景。
　　如果直接解决，恐怕后续会牵扯到更多的麻烦……
　　“我有一个想法需要验证……”五更未闻拿出一个手提箱，打开之后出现在他们面前的是各种标准化的小瓶，以及一些一次性针管。
　　五更未闻将针管针头快速组装，然后直接从地上的淮名慎二身上取血。
　　“淮名慎二的能力是用自己的咒力和别人的精神纠缠，将双方都拖进一个浅层的异空间。如果想要将没有咒力的普通人拖入，那就需要靠近到一定距离……但如果对方是咒术师的话，那么对距离的要求就没那么高了……他能力附带地对咒术师咒力的感知、定位反而更让我感兴趣。”五更未闻说道。
　　【唉？不是梦境吗？】禅院真希稍稍一愣，不过她并没有开口将自己的惊讶表现出来。
　　在取了好几瓶血液之后，五更未闻看了看窗外密布的乌云，随后又打开手机，似乎在查现在位置的经纬度。
　　“我有一个想法，但如果想要实现这种想法的话……需要一种能够远距离、大威力的咒术。”五更未闻找到一个特别的经纬度，就在房间的西南角。
　　“真希，从这里向下挖。”五更未闻画出了一个位置。
　　禅院真希点了点头，先是把盖在这里的榻榻米给掀开，随后用绝世好枪【龙胆】配合着的手进行挖掘。
　　天生神力的禅院真希做这种工作效率是非常高的，不一会儿就垂直向下挖到了两米多的位置。
　　随后在禅院真希难以置信的眼神中，她真的挖到东西了！
　　挖到了一个金属箱子！
　　看上去和五更未闻手中的一模一样，只不过因为岁月侵蚀而旧很多。
　　将那个箱子拿出来，五更未闻熟练地打开……
　　箱子中整整齐齐码放着三排那种容纳血液的小瓶子。
　　瓶子上还贴着似乎是名字的标签……
　　而且前三瓶都是来自一个人——鹿紫云一。
　　五更未闻拿起一个瓶子，然后还有一个刚刚得到的，还热乎的淮名慎二的血液瓶子。
　　两个瓶子被五更未闻装在了那只手套上……
　　刚刚挖完坑的禅院真希稍作休息，目光忍不住看向倒在那里不知生死的淮名慎二，禅院真希内心仍有疑惑。
　　不管是咒术师协会还是禅院家，为什么要和这些诅咒师暗中合作？
　　去做一些见不得人的事？
　　既然见不得人……那不做不就行了……
　　“如果见不得人，那不做不就行了……你在思考这个吗？”五更未闻却是完全洞悉了禅院真希的心思。
　　禅院真希点点头，她感觉到五更未闻那只手套上散发出了阵阵咒力波动，知道已经开始运转了。
　　“这是个非常理想的状态，说到底……还是为了方便，用成本最低的手段去达成目的，只不过随着自己实力越来越强，对规则、人性越来越漠视，能够使用的低成本手段就越来越没有下限。”
　　五更未闻缓缓说道：“不过今天借着这个机会，可以帮他们整顿整顿队伍。”
　　下一刻！
　　淮名慎二的能力发动……
　　一个无形的圈以五更未闻为中心扩散开来，几乎是笼罩了大半个京都！
　　圈中所有的咒力都仿佛出现在五更未闻的眼皮子底下……
　　下一刻，大概十几个人被五更未闻锁定……
　　“咔~~”
　　一道闪电照亮了外面的夜空……
　　一股不祥的预感涌上禅院真希心头，那是从原始社会遗留下的，人类对于无法抵抗的自然灾害的畏惧！
　　手套上属于鹿紫云一的那瓶血也在以肉眼可见的速度快速消耗。
　　五更未闻看了一眼时间……
　　现在时间已经来到了凌晨五点左右，毕竟淮名慎二袭击时就已经是后半夜了，之后又是取血又是挖坑。
　　不过五点正好……
　　“诸位，早安。”五更未闻一边说着，一边轻轻向下一挥手。
　　“咔咔咔！！！”
　　十几道落地雷几乎是同时划破夜空！
　　将浓厚的乌云和京都大地连接！
　　远远望去就好像十几条坠落的银龙！

第1894章 17死1伤
　　京都府立咒术高专·宿舍区
　　今天参与了姐妹校交流会的学生们，睡眠状况注定不怎么样。
　　毕竟可以说是史无前例的惨败！
　　虽然他们中公认的【最强】东堂葵因为个人原因并没有参加。
　　但是就算其中最乐观的人，恐怕也不认为东堂葵能够赢得了那个叫做乙骨忧太大的怪物！
　　没错……
　　眼下恐怕只有【怪物】这个词才能形容对方。
　　虽然年纪轻轻，而且看来有一点【内向】，但其实力完全是犯规级别的！
　　话说东京那边派这样的人参加，是不是玩不起？！
　　不知别人那边怎么样，反正三轮霞和禅院真依所在的两人间女生宿舍，几乎是彻夜无眠。
　　就算第二天还有个人赛……
　　“我是没用的三轮……没用的三轮……没用的三轮……抱歉……抱歉……”三轮霞整个人缩在被子里，她虽然已经睡着了，但是口中不停地念叨着这样的梦话。
　　团体战乙骨忧太开始爆发的时候，京都这边的第一个突破口就是三轮霞。
　　原本就没什么自信的三轮霞，被乙骨忧太秒杀之后，立刻陷入了巨大的自责当中。
　　三轮霞觉得整个队伍的崩坏就是从自己开始的。
　　从团体赛结束后三轮霞就一直都是这个状态了……
　　同宿舍的禅院真依一脸无奈……虽然她在团体赛同样遭受打击，但是她的心态调节能力比较好。
　　话说这也用不上太好的心态调节能力啊！
　　咳咳……
　　总之，禅院真依不光要自己调整状态，还要对三轮霞进行心理疏导。
　　虽然三轮霞也因为担心麻烦禅院真依而一直坚持称自己没事……
　　但睡觉说梦话都是这个，怎么看都不是“没事”啊！
　　想到这里，禅院真依苦着脸叹了口气。
　　有些心情烦躁地下床，来到窗户跟前，看着外面仍旧是一副阴云密布的景象，云层之中隐隐还有雷光闪过。
　　一开始自己还可惜，禅院真希不参加交流会，自己就缺少了一个堂堂正正教训对方的机会。
　　不过现在禅院真依却是有点庆幸……
　　假如禅院真希参加了的话……
　　禅院真依脑海中突然出现一个画面。
　　那就是自己被乙骨忧太暴揍，而禅院真希躲在乙骨忧太后面奸笑。
　　可恶！
　　狐假虎威的东西！
　　“！”
　　就在此时，禅院真依突然打了个冷颤……
　　就在刚刚，她感觉自己好像被什么神秘的东西给盯上了！
　　虽然只是一瞬间，但她甚至感觉头发都要竖起来了！头皮发麻！
　　“扑通！”三轮霞一下子从床上掉到了地上，脸上的表情无比惊恐，完全是一副做噩梦被吓醒的样子。
　　——————————————
　　校长住所
　　都说人越老觉越少，乐岩寺嘉伸深有感触……
　　对于他来说，每天结束了繁忙的工作之后，睡上两三个小时就有些睡不着了。
　　不过好在除了校长这份工作之外，他还有自己的爱好……
　　“噔噔噔～”乐岩寺嘉伸调整了一下吉他的琴弦。
　　此时的他穿着一件黑色的半袖t恤，上面还印着一些骷髅头之类的有关死亡的元素。
　　没错，乐岩寺嘉伸除了是京都咒术高专的校长之外，还是一名重金属摇滚的吉他手，业余爱好就是音乐。
　　其人生理想除了教书育人之外，还想要组建一支重金属摇滚乐队。
　　不过此时乐岩寺嘉伸却无法将自己所有的精力都集中到手中这把电吉他上。
　　他脑海中时不时就会出现白天和五更未闻交流时的画面。
　　五更未闻……真的是一个很难定义的人。
　　理论上既然已经决定采取第二套方案，那自己只要安安静静等消息就好了，但为什么自己却对这件事一直无法放心呢？
　　不相信淮名慎二？
　　有心算无心的情况下，淮名慎二的战斗力绝对不低，甚至和七海建人比也是平分秋色。
　　更何况现在五更未闻身边并没有七海建人，而是一个一年级的学生……
　　还是没有咒力才能的那种……
　　希望淮名慎二不要做得太过分了，玩得太过头……万一耽误了这边的整体计划，那协会就没有再继续庇护他的必要了。
　　想到这里，乐岩寺嘉伸面色阴沉地扣动琴弦……
　　“噔~~”在一阵直刺耳膜的尖锐弦音过后，乐岩寺嘉伸的一根琴弦——断了。
　　乐岩寺嘉伸稍稍一愣……
　　这可不是什么好兆头……
　　“！”几乎就在此时，乐岩寺嘉伸感觉一阵强烈的心悸！
　　就好像有什么人在窥视自己一样，这种感觉有点像被淮名慎二的能力锁定时的感觉，但是要强烈地多……
　　乐岩寺嘉伸身上咒力升腾，谨慎地警戒着周围……
　　自己应该是被某种类似于淮名慎二的类型的能力给扫描查探，不过似乎仅仅是一扫而过，并不是被锁定了。
　　这是谁在发动什么样的咒术？
　　乐岩寺嘉伸心头疑惑更盛……
　　————————————
　　“嗯！？”
　　原本已经睡下了的乙骨忧太被五条悟直接叫了起来！
　　“带你去看好东西……”五条悟脸上露出了神秘的微笑。
　　乙骨忧太虽然满心疑惑，但出于对五条悟的信任，所以并没有说什么……
　　下一刻，五条悟的手抓住了乙骨忧太的肩膀。
　　失重的感觉传来，等乙骨忧太再次反应过来的时候，发现两人已经出现在了户外。
　　而且这似乎是某栋大楼的楼顶……
　　“好危险……”乙骨忧太看着乌云密布的天空，而且云层中似乎还隐隐有雷电如同银龙一般游走，忍不住吐槽了一句。
　　雷雨天户外大树下都不能站，更何况是这种高楼的楼顶！
　　不过五条悟却一如既往地慵懒，口中有点敷衍地安慰着“没事的”，正脸却是朝着远处某个方向。
　　翘首以盼，似乎在等待好戏开场……
　　“老师，我们现在是准备干什么？”乙骨忧太问道。
　　“一场好戏……”五条悟脸上挂着笑容，对乙骨忧太说道：“咒术的强大与否，并没有什么硬性指标，很多时候是要看你的使用方式。没有最强的咒术，只有最合适的咒术，而且有的时候，不同的咒术之间进行合理配合，能够让其威力倍增。”
　　五条悟说着，指向远处的天空。
　　这个动作看得乙骨忧太又是一阵紧张……
　　生怕会有一道闪电直接劈在五条悟身上。
　　“刚刚你在睡觉的时候，有没有一种奇特的感觉？”五条悟问道。
　　“嗯，好像被什么人窥视一样。”乙骨忧太说道。
　　与其说是五条悟把他叫醒，倒不如说他是被这种感觉惊醒，然后五条悟才出现的。
　　“这就是典型的两种咒术的结合用法了……第一种咒术几乎舍弃了所有的攻击能力，而是将所有力量都放在了搜索范围和锁定上，然后用第二种咒术攻击。”
　　“第二种？”乙骨忧太看着游弋在乌云中的“银龙”，若有所思。
　　就在此刻！
　　乙骨忧太心中警铃大作！
　　不光是他，祈本里香没有得到乙骨忧太的召唤，但是却自己现身，将乙骨忧太护在了身后。
　　下一刻！
　　十几条银龙从天而降！
　　这个震撼无比的画面深深刻进了乙骨忧太的心底。
　　——————————————
　　神代启一直认为自己的身份很复杂……
　　首先，他是一位咒术师……这是毫无疑问的。
　　但同时，在咒术协会的官方记录中，他又是被通缉的诅咒师。
　　然而这还不算完……
　　神代启作为一名诅咒师，只要平时低调一点，完全不用担心咒术师协会方面会派人来追杀自己。
　　因为他早就加入了隶属于协会，专门用来干黑活的秘密组织。
　　这种多面的身份会让他在行动的时候有不少便宜，哪个身份对于自己接下来想要做的事情有利的时候，自己就使用哪个身份。
　　只不过今天凌晨，他却总有一种不对劲的感觉……
　　他突然特别想吃拉面……
　　他从小也是在京都长大，自己老家街角那家拉面店，是他从小到大的最爱。
　　就算是现在，他完全能够负担得起更加豪华的饮食标准，但他每隔一段时间还是要去吃一顿。
　　按理说前天自己才刚刚吃过，不至于这么“饥渴”才对……
　　虽然内心疑惑，但神代启还是决定像往常一样，遵从自己的本心。
　　于是神代启迎着恶劣的天气出门了……
　　他也很庆幸，自己喜欢的这家店是二十四小时营业的。
　　就算是晚上没有一位客人，他们也会坚持开门。
　　用老板的话说——给凌晨的孤独者一碗面的安慰。
　　来到店里，当老板将面端上来的时候，神代启有点惊讶……
　　因为今天在这里做面的是一个白发苍苍的老人。
　　只是从那温和的笑容，还依稀能够看出他当年的模样。
　　这是这家店曾经的老板，现在老板的父亲……被这片区域称之为拉面仙人的藤田先生。
　　因为年龄的原因，自从儿子正式接管了这家店，藤田先生已经很久没有亲自下厨了。
　　“运气不错……”神代启喃喃地说着。
　　“你是……小启吧？”藤田先生仔细看了看神代启，脸上的笑容更盛。
　　“是啊，好久不见了啊……藤田先生。”神代启也笑了，只不过笑得有些勉强。
　　他原本以为，已经见识过大风大浪的自己，现在应该很少有事情能够让自己动容……但没有想到，在面对一个普通老人的时候，自己竟然不知道做什么表情比较好。
　　随后藤田先生又絮絮叨叨地说了很多旧事。
　　神代启大多数时候都是用有些尴尬的笑容回应……
　　一直到神代启马上就吃完了，藤田先生才停住……最后默默叹了口气：“小启啊，这些年在外面独自一人……很不容易吧。”
　　“……”神代启第一反应是杀心。
　　对方怎么知道很不容易？对方对自己的近况有了解？对方想对自己不利？
　　神代启第一次正视藤田先生的眼睛……
　　不过在藤田先生的眼中，他没有看到任何的恶念。
　　相反……那是一种长辈看自家孩子时的眼神。
　　神代启想起了很多事情……
　　自己的父母只是普通人，死于咒灵之手。
　　自己觉醒了咒术的天赋，因为父母的死亡，自己的目标是消灭所有的咒灵。
　　但不知道什么时候开始，自己已经卷入了咒术师各种利益团体中的尔虞我诈。
　　自己甚至逐渐忘记了自己的初衷……
　　自己不容易吗？是的……但这些不容易，似乎都是自找的啊～
　　神代启连忙结账，不敢多留……
　　他担心会在藤田先生面前表现出自己狼狈的一面。
　　临走时，神代启似乎还听到了藤田先生嘱咐自己【注意身体】。
　　这样简单纯粹的祝福，只是让神代启更为加快了脚步。
　　走在空荡荡的大街上，神代启点上一支香烟。
　　在心情平复之后，神代启觉得今天所遇到的一切，似乎在预示着什么……
　　“难道要我像漫画里那样，幡然醒悟吗？哈哈……怎么可能……”神代启自嘲地笑了笑：“我已经无法回头了。”
　　“不过……”
　　“稍稍改变一下生活习惯，似乎也是一种全新的尝试。”
　　神代启感觉自己的心情变好了不少……
　　“……”
　　正准备回家的神代启突然顿住了脚步。
　　他若有所觉地抬头看向天空……
　　……
　　“早安～”
　　神代启似乎听到有一个冷漠的声音在自己耳边问候。
　　下一刻……
　　耀眼的光芒占据了他的全部视角。
　　“妈的……”神代启最后发出了一句满是自嘲意味的脏话。
　　耀眼的电光过后……
　　地面上只剩下了一具完全碳化的身体。
　　……
　　相同或类似的事情，在这个时间段几乎是同时在京都各个地方上演。
　　据统计，一共有17名诅咒师死在了这次雷电袭击中，1人重伤。
　　死亡的17人中从四级到准一级都有，全部都是一击致命。
　　除了都是被通缉的诅咒师外，这17名诅咒师都还有另外一个相同点，那就是都在暗中为咒术协会保守派服务。
　　作为保守派领头羊的乐岩寺嘉伸看到手中的报告，一双眉毛无风自动。
　　可以看出他内心的不平静……
　　这到底……
　　是怎么回事？

第1895章 交流会落幕
　　到底是谁！？
　　这是乐岩寺嘉伸内心最疑惑的地方……
　　实际上除了乐岩寺嘉伸之外，几乎所有对昨晚事情有点了解的人，都在寻求这个问题的答案。
　　现在看来，应该是某个不知名的咒术师，借用自然雷电的力量，在短时间内斩杀了17名诅咒师。
　　其中最强的那位诅咒师甚至已经是准一级的存在了！
　　但是这又能怎么样呢？最后和其他人一样，留下的只是地面上一具焦黑的尸体。
　　其实假如能够提前知道，也并非没有活下来的机会。
　　只要找一个有避雷针的、足够结实的建筑物躲进去就行了。
　　但这只是治标不治本的方法，如果不搞清楚以后怎么办？
　　总不能一打雷下雨就躲起来？
　　但是这个人实在是太神秘了……
　　乐岩寺嘉伸目光闪烁……
　　其实他比其他人了解到的信息要更加详细一点。
　　比如昨晚死亡的诅咒师实际上并不是17人，而是18人！
　　还有一人死在了京都咒术高专的宿舍区，更准确点说……死在了五更未闻住宿的地方。
　　淮名慎二的失败完全是在乐岩寺嘉伸预料之外的，如果是在之前……哪怕是昨晚之前，淮名慎二死在了五更未闻的住所，乐岩寺嘉伸会毫不犹豫地顺势扣一个帽子过去。
　　但现在不行……
　　今天凌晨【落雷】发生的时间点正好就在淮名慎二行动之后。
　　乐岩寺嘉伸无法判断这两件事之间有什么联系……
　　倘若这两件事真的有联系，那就说明五更未闻的身边除了禅院真希这个在明面上的保镖之外，还隐藏着另外一个更加强悍、更加危险，甚至能够轻松秒杀准一级诅咒师的咒术师。
　　如果这就是事情的真相，那么淮名慎二的死亡就可以理解了。
　　只是不知道这名咒术师的真身到底在哪里。
　　除了真实身份之外，还有就是他平时是在哪个位置保护五更未闻。
　　要知道，京都咒术高专作为全国顶尖的两校之一，各种针对咒术师的防御措施固若金汤！
　　对方是如何在不同正规渠道的情况进入学院的？
　　搞不懂……
　　不过……
　　乐岩寺嘉伸觉得，自己对五更未闻的谈判策略……大概是需要改一改了。
　　——————————————
　　除了外人之外，禅院真希看五更未闻的眼神也就好像是见了鬼一样。
　　凌晨的时候她就从五更未闻的口中得知了战果……
　　只不过对五更未闻所说的，她有点不敢相信。
　　禅院真希可是能够用自己的人格保证，五更未闻一晚上都没有离开过房间。
　　但就是这样一个从未走出房间门的人，谈笑间杀死了17名诅咒师？
　　禅院真希的理智告诉她，五更未闻没有欺骗她的必要……
　　但禅院真希在感情上却有点难以接受……毕竟是超出了自己理解范围之外的操作。
　　这一天五更未闻并没有再把时间浪费在和乐岩寺嘉伸的扯皮上。
　　原本她这次应邀前来，目的其实只有一个——立威。
　　就算乐岩寺嘉伸昨天对她并不是这个态度，就算【保守派】没有派遣淮名慎二来“送死”，五更未闻也会找个理由、找个方式立威。
　　现在目的达成了，五更未闻更没有兴趣和【保守派】这些注定被扫进历史垃圾堆的人扯皮。
　　有这个时间还不如观赏一下两所学校学生们的擂台。
　　看看这些还没有被现实、社会污染的年轻人们挥洒青春和热血。
　　五更未闻和五条悟站在场地边上，静静地看着学生们熟悉场地和热身。
　　“你用咒术……真的很有创造力。”五条悟突然开口夸赞道。
　　和其他人不一样，五条悟非常相信自己的判断，今天凌晨的大动作肯定是五更未闻搞出来的。
　　记得五更未闻不是有一个能够让她使用咒术的手套吗？
　　肯定是那东西……
　　其实五更未闻那一只手套，知道的人不在少数。
　　但绝大多数人仅仅是知道那副手套能够让普通人使用咒术……
　　在他们的认知中，那只手套能够让五更未闻使用的咒术，最多也就是释放【帐】这种程度。
　　像今天凌晨这种大规模、高杀伤的术式，绝对不是五更未闻能够做到的！
　　因为这不仅需要足够的咒力，更重要的还是对咒力的掌控力。
　　一个平时都是普通人，根本没有咒力，也没有使用咒术的经验的普通人，一戴上手套就能完美掌控这种级别的咒术。
　　你是看不起咒术还是看不起他们这些日夜修行的咒术师？
　　也就是五条悟……
　　也就是五条悟才对自己的判断如此有信心。
　　“真正有创造力的用法，不应该用在杀人上……”五更未闻说道。
　　虽然绝大多数的高精尖技术都是率先在军事领域得到了开发和使用，然后才会逐渐下放到民用领域。但五更未闻认为他们价值真正体现出来的时候……应该是在民用领域发光发热，切实推进社会发展的时候。
　　“格局！”五条悟朝着五更未闻竖了竖大拇指，不过这个夸赞敷衍的成分更多一点。
　　不一会儿，东道主庵歌姬也带着自己的学生们来到了会场……
　　庵歌姬看到五更未闻之后，眼神有点怪异……
　　今天一早庵歌姬就被叫到乐岩寺嘉伸那里开会了，她理所当然地知道了今天凌晨京都境内发生的惨烈事件。
　　不过和其他大多数人不一样，庵歌姬对五更未闻的怀疑还是挺大的。
　　她之前和淡岛昂司以及中村悠一关系都不错，所以知道更多的内幕，她从一开始就没有将五更未闻定义成“普通人”。假如五更未闻只是一个普通商人的话，那么她凭什么能够得到淡岛昂司和中村悠一的尊敬？
　　但是毕竟她和五更未闻没有什么太近的关系，而且作为京都咒术高专校长的乐岩寺和五更未闻的交流并不愉快，自己作为京都咒术高专的老师，说不定也已经被五更未闻划到黑名单里了。
　　所以庵歌姬只是简单打了个招呼……
　　五更未闻的注意力也并没有在庵歌姬身上停留太久。
　　与庵歌姬相比，跟在庵歌姬身后的学生更能引起五更未闻的兴趣，甚至更准确点说……
　　跟在他身后的禅院真依更能引起五更未闻的兴趣。
　　作为禅院真希的双胞胎妹妹，两者的五官自然是非常相似的，只不过禅院真希是一头长发，而禅院真依则是做了个短发造型。
　　五更未闻猜测，她可能是特意为了和禅院真希区分，才用的短发造型。
　　两者都身高相差无几，体重也相差无几，只不过禅院真希的身材因为大量的锻炼而更加健美一些。
　　禅院真依则是各位圆润一些……
　　禅院真依之所以吸引五更未闻，并不是因为双胞胎属性加御姐属性，更不是因为姐妹丼之类的特殊加成，而是禅院真依本身的才能。
　　说实话……和禅院真希相比，禅院真依战斗上的天赋非常一般。
　　禅院真依的天赋更多的应该放在后勤方面。
　　她的构筑术式能够从零开始构造物体，这种构造和在领域当中制造实体完全不同，在构筑完成之后……
　　那么这个东西就是真实存在的了，不会因为失去茶园之一咒术的支持而消失。
　　这是一种非常非常有创造力的咒术，只不过禅院真依绝大多数时候都是用这种咒术来制造子弹。
　　一天制造一发，颇有种3d打印的感觉。
　　当然，这一刻禅院真依有一部分原始咒力停留在禅院真希体内有关。是
　　因为双胞胎的原因，可以说禅院真希和禅院真依两姐妹都被强制削弱了。
　　禅院真希因为体内真依的咒力，无法觉醒完全体的“天与咒缚”，成为第2代天与暴君。
　　二而禅院真依也因为分给真希的咒力，导致构筑术式的威力大幅下降。
　　可以说……假如五更未闻的咒力剥离研究能够成功，那相当于一帮帮了两个人。
　　在五更未闻注意禅院真依的时候，禅院真依等人也注意到了这边。
　　禅院真依的注意力自然是被禅院真希吸引，她已经在考虑待会个人赛开始的时候，自己怎么嘲讽她一波，好激她上台单挑。
　　随后禅院真依注意到了和五条悟站在一起的五更未闻。
　　很少有人在和五条悟站在一起的时候，给人感觉气势上不相上下。
　　即使两人有那么大的身高差，但五更未闻站在那里，气势上完全不落下风。
　　话说……为什么见到五更未闻之后自己感觉脖子隐隐作痛？
　　禅院真依摸了摸自己的脖子……
　　三轮霞也注意到了五更未闻在场，连忙调整脚步，把自己所在人群中。
　　虽然对方给了自己很多“土特产”，但是该害怕的时候还是害怕，这是心理问题……恐怕这辈子都改不了。
　　加茂宪纪也注意到了五更未闻，这还是他第一次见到五更未闻。
　　这个在家族内部认为，也要为加茂崇的死负起一部分责任的咒具制造专家。
　　对了，现在还新增加了关于中村悠一的责任。
　　家里有声音认为，五更未闻和中村悠一关系匪浅，既然现在找不到中村悠一，那就以这个为理由，向五更未闻多要一些赔偿。
　　还有人幻想以这个为理由，逼迫五更未闻转让【创x工坊】……
　　虽然那是位长辈，但加茂宪纪还是想说——请不要再活在御三家的幻想中了。
　　【御三家】现在仍旧是一块响当当的名号，但加茂宪纪自家人知道自家事，现在的加茂家早就不比从前了，不然也不会一个中村悠一就让家族束手束脚。
　　有时候只有知道自己的差距在哪里，才有一个追赶的方向……
　　加茂宪纪忍不住叹了口气。
　　现在不是想这些的时候……自己的注意力还是要放在接下来的个人赛上。
　　……
　　这届个人赛最精彩的对决并不是来自乙骨忧太，毕竟双方实力摆在那里，除了【碾压】之外没有任何的悬念。
　　真正精彩的地方在于双方老师的场外博弈……
　　每一场由哪一位学生上场采用的是盲选模式。
　　京都咒术高专这边自然是希望能够用最弱的棋子将乙骨忧太这位最强给拼掉。
　　只不过事情并不如人愿……庵歌姬的排序被猜到，乙骨忧太正面对上了京都这边最强的两人之一——加茂宪纪。
　　京都方面另外一个加茂宪纪不分上下的则是究极机械丸，结果对上了东京这边最弱的一人。
　　随后西宫桃和禅院真依也因为被限制了场地，而无法发挥自己的优势，被东京这边的两名学生斩于马下。
　　三比二……
　　这一届交流会，京都咒术高专输了……
　　……
　　“可恶可恶可恶！！”
　　一个无人的角落，禅院真依愤怒地敲打着一棵无辜的桑树。
　　禅院真依的落败实际上是挺冷门的，但她太在意台下观战的禅院真希了，再加上最近心思很乱，根本没有休息好，所以在最关键的时候精力不济、疏忽大意。
　　输了就是输了……
　　禅院真依不是输不起，她生气的是在禅院真希面前落败，自己狼狈的样子岂不是完全被对方看在眼里？！
　　可恶啊！
　　就在禅院真依对着无辜桑树发泄怒火的时候，一个声音突然从背后传来……
　　“不甘心吗？那么……你想要变得更强吗？”
　　“嗯？”
　　——————————————
　　东京·盘星教
　　“早知道就跟着去京都一块体验一下了。”夏油杰看着手中的情报，满是感叹地说道。
　　他手中正是那17死1重伤事件的消息。
　　其实在得知乙骨忧太参加交流会的时候，夏油杰是想要跟过去的。
　　但五条悟作为带队老师全程陪同，他去了也没有什么机会，倒不如留在东京做一些更有意义的事情。
　　只是没想到那边最大的新闻竟然不是乙骨忧太，而是这借助天雷对17名诅咒师进行的狙杀。
　　这17人中也有盘星教的一人……
　　不过对于他的死夏油杰并没有感到心疼，因为夏油杰早就知道这人暗中在为咒术师协会工作。
　　二五仔！
　　“就是不知道这位咒术师是谁……有没有吸收的可能。”夏油杰如此说道。
　　在一旁的中村悠一沉默不语，他内心其实已经有了猜测……

第1896章 宣战
　　距离姐妹校交流会已经过去数月了。
　　天气也已经逐渐转凉，地面上随处可见的是萧萧落叶。
　　“冬天……总有一种全世界都在逐渐死亡的感觉。”夏油杰看着窗外的萧瑟风景，淡淡地说道。
　　不过很快他就回过神来，大步朝着盘星教深处的某个房间走去。
　　作为秘书的雾岛亦步亦趋地跟在夏油杰的身后。
　　“到时候了，家人们……”夏油杰打开门，满脸笑容地向房间里的伙伴们招呼道。
　　房间里的人不能说是各有特点吧，但也算得上是奇形怪状。
　　中村悠一在这里都算是正常。
　　夏油杰脸上的笑容充满了希望，和他大反派的身份非常不协调。
　　不过【反派】这种形容，原本就是要看你站在哪个角度。
　　对于当今世界来说，夏油杰自然是一个反派，但对于夏油杰他们这个阵营来说，他们是崇高的改革者，是努力创造更幸福（对于他们来说）的实干家。
　　只听夏油杰的声音铿锵有力：“是时候了……终结猴子的时代！建立咒术师的乐园吧！”
　　“第一个目标就是咒术界的重镇！我们一起……攻陷咒术高专吧！”
　　——————————————
　　东京都立咒术高专
　　一年级的四人组此时正走在去教室的路上。
　　“！”
　　乙骨忧太愣了愣，回头看向远处的天空。
　　不自觉地停下了脚步。
　　“你怎么了？忧太？”熊猫开口问道。
　　“没……”乙骨忧太内心也是充满疑惑：“就是……有点不好的感觉。”
　　“错觉。”禅院真希毫不犹豫地说道。
　　“错觉吧。”熊猫紧接着说道。
　　“木鱼花。”狗卷棘对此也是持反对意见。
　　“唉……”乙骨忧太顿时垮了下来，你们反应这么整齐，会给我一种被孤立的感觉啊。
　　“因为忧太的咒力感知超不准啊。”熊猫解释道。
　　“毕竟时刻和里香这么强大的咒灵在一起，咒力感知上难免会被干扰，变得迟钝。”禅院真希总结道。
　　而在不远处的办公楼上，两个人也在默默注视着他们。
　　“五更这次……会不会做得太过火了。”夜蛾正道摸着自己的下巴，有些担忧地问道。
　　“不，我反而觉得这样刚刚好，一味地退让只能让他们更加得寸进尺。”五条悟如此说道。
　　他们正在讨论的是之前【京都诅咒师集体雷击事件】，虽然现在仍旧找不到那个神秘的咒术师，但是稍微了解一点内幕消息的都知道，虽然不知道这名咒术师的真身，然而他肯定和五更未闻关系匪浅。
　　“但是她就没有考虑过，这可能招来【保守派】的报复吗？”夜蛾正道眉头紧皱。
　　“正道老师。”
　　五条悟的称呼让夜蛾正道微微一愣，因为这个称呼他已经很久没有听到了。
　　实际上就算当初五条悟还是学生的时候，他和夏油杰这两个刺头就没怎么正式称呼过他。
　　“以五更未闻的性格，肯定是把这些都考虑到的。况且……就算他们真的报复了又怎么样？如果任何事都要有万全的把握才去做，那你干脆什么也别做了。”五条悟说道。
　　很多人认为五条悟的一些行为，是因为有了强大的力量，所以才这样做。
　　但实际上他会怎么做，只和他是不是五条悟有关系，和他是不是最强没有关系。
　　“……”夜蛾正道沉默了。
　　他知道，也许自己这个最优秀的学生说得是对的，但这并不符合自己一直以来的行事风格。
　　夜蛾正道决定暂时将五更未闻的问题放下，换一个两人都更在意的话题。
　　“依然没查到夏油杰的动向……是不是你多虑了？”夜蛾正道又说道。
　　“很遗憾，校长……这是不可能的。”五条悟说道：“我直接检查了现场，我不可能看错杰的咒力残秽的。”
　　五条悟所说的现场，正是之前东户大桥事件。
　　当时除了目标咒灵之外，还出现了两只未记录在册的咒灵，察觉到事态诡异的五条悟对现场进行了更加细致地勘察。
　　果然在隐蔽地方找到了夏油杰的咒力残秽。
　　“杰……”夜蛾正道喃喃地说道。
　　五条悟：“！”
　　夜蛾正道：“！”
　　两人同时一惊，因为在他们的感知当中，一股熟悉的咒力正以极快的速度，冲着咒术高专而来。
　　“该死！说曹操曹操到！去把校内地准一级以上地咒术师集中到校门口转口盘处！”夜蛾正道急匆匆地向外赶去。
　　而在路上的一年级四人组，此时也察觉到了危险的靠近。
　　“真难得啊……”禅院真希将龙胆枪背囊从肩上取了下来。
　　“忧太的预感竟然是正确的。”熊猫也是紧盯着天空。
　　“鲑鱼。”狗卷棘则是从书包里拿出了【创x工坊】制作的面罩。
　　……
　　“呼呼～”
　　伴随着呼呼的风声，一只巨大的咒灵从天而降！
　　这只咒灵看起来就像是一只放大版的鹈鹕，唯一的区别大概就是其背上有两对巨大的翅膀。
　　几个呼吸的时间，这只鹈鹕咒灵就稳稳落在了乙骨忧太他们面前。
　　“啪！”夏油杰从鹈鹕的背上跳了下来。
　　“不是学校的人呢……”禅院真希已经摆好了架势。
　　“没见过的诅咒。”熊猫也是将自己的拳套戴好。
　　“筋子。”
　　……
　　那只鹈鹕将自己的大嘴张开，夏油杰的“家人们”从里面依次跳了出来。
　　“还是老样子啊～”夏油杰看着眼前的咒术高专，和自己当年离开时没什么区别，语气中满是失望。
　　腐朽……
　　不管是咒术高专还是咒术协会，不管是人还是地，都充满了腐朽的气息。
　　果然是需要吾等对其改革……
　　彻底改革！
　　……
　　“唉~~夏油大人，这里真的是东京吗？太偏僻了！”一个穿着jk校服，画着拉美装的小姑娘打量着周围，一脸失望地说道。
　　大概没想到在东京还有这么僻静的山林。
　　“菜菜子，没礼貌。”身旁另外一位穿着jk，看上去十分相像，但是却梳着比较乖的及耳发的小姑娘说道。
　　“美美子，你不是也是这样想的吗？”菜菜子说道。
　　不过美美子没有理会菜菜子，而是发现了戒备状态的一年级四人组。
　　“那些是什么人？”美美子问道。
　　而菜菜子则是惊讶地喊出来：“唉！熊猫！好可爱！！”
　　听到这句话的熊猫立刻抖了抖耳朵！
　　不过就算你这么夸我！我也不会降低我的警惕性……
　　“你们又是什么人？这里不允许擅自闯入……”熊猫摆了摆手，顿了顿之后又加了一句：“忧太大哥说的。”
　　乙骨忧太：“？？？”
　　“不想被忧太大哥揍就赶紧滚！”禅院真希也是一副小弟的模样。
　　乙骨忧太：“？？？”
　　“！！！”禅院真希脸色猛地一变，手中龙胆已经斜斜向前刺出！
　　“砰！”
　　龙胆上的护盾自动展开！
　　一股强大的力量将禅院真希击飞了出去！
　　不过因为禅院真希这一拦，其他人也反应了过来！
　　【好快！】
　　熊猫、乙骨忧太以及狗卷棘都心里一惊！
　　对方的速度着实出乎他们的预料，如果不是禅院真希阻拦了那一下，那恐怕得敌人完全近身了才反应过来。
　　心中念头急转，但他们手上都没有犹豫……
　　禅院真希已经被打飞了，而且【龙胆】上的防御结界自动展开，说明对方刚刚拿一下绝对不轻。
　　“停下！”狗卷棘一口喝道！
　　与此同时，熊猫的拳头也已经到了……
　　夏油杰挑了挑眉毛，这几名学生的优秀程度，还是超出了他的预料之外啊……
　　虽然他将禅院真希也划在了没有咒力的【猴子】行列，但不得不承认……自己突然的动作竟然被禅院真希给拦下了。
　　这个【猴子】的眼力和速度不可小觑……
　　甚至在那一瞬间，夏油杰的脑海中还闪过了曾经给自己留下了极为深刻印象的两道身影。
　　狗卷棘的咒言他并不在乎，因为两人之间的等级差太多了。
　　咒言师的战斗就是这样子的……只要你的等级能够压制对方，那么你就能很轻松，但如果你在等级方面陷入了劣势，那么你贸然进攻不光起不到效果，还大概率会反噬自身。
　　至于熊猫打过来的拳头……
　　夏油杰单手接住了熊猫的拳头……
　　不过在接住的一瞬间夏油杰就感觉不对劲！
　　没有犹豫，立刻加大了咒力输出的功率！
　　下一刻！
　　似乎是黑色的闪光在两人之间爆发！！
　　与此同时，乙骨忧太的刀刃也直直刺了过来……
　　夏油杰不得不避其锋芒，后退了五步……
　　“小心！那家伙太危险了！”
　　禅院真希从灌木丛中钻了出来，虽然看上去有些狼狈，但实际上并没有受到多大的伤害。
　　毕竟【创x工坊】的技术还是非常值得信赖的！
　　但防御术式的保护，并不妨碍禅院真希体会到夏油杰的恐怖，来者不善！
　　【黑闪？是巧合吗？】夏油杰看着自己有些红肿的手掌，面色阴沉。
　　不过他很快就想起了自己这次的主要目标……
　　“初次见面！乙骨！”夏油杰脸上重新挂上了那开朗的笑容。
　　“唉？你……你好。”拿着刀的乙骨忧太愣了愣，主要是没想到对方突然变得这么有礼貌。
　　“你拥有非常棒的力量……我认为，强大的力量就应该用于实现伟大的目标，你是否对当今世界有所怀疑呢？”夏油杰的声音略显蛊惑。
　　看乙骨忧太有点不明所以，继续解释道：“我指的是这个咒术师暗中维护社会秩序的世界……这个世界的强者在顺应弱者，十分的矛盾。”
　　“真的是太可悲了！万物之灵长竟然固步自封……不求进化，太愚蠢了！”夏油杰一副痛心疾首的模样：“人类应该改变生存战略了……所以啊……我希望你也来帮我。”
　　“帮你做什么？”乙骨忧太问道。
　　有一说一，除了最开始的贸然靠近，夏油杰一直表现得非常有礼貌，这对于乙骨忧太来说是一个加分项，不介意花时间听一听对方的诉求。
　　“杀光非咒术师，构建只属于咒术师的世界。”夏油杰说得很随意，就好像在讨论今天早饭吃什么一样。
　　但正是这种随意的态度，反而更让人毛骨悚然。
　　“他们是我的学生，不要给他们灌输扭曲的思想。”五条悟的声音适时地响起。
　　“……”夏油杰看着突然出现的五条悟，先是沉默。
　　他也在极力控制自己的情绪……
　　其实和五条悟的见面他在脑海中模拟了不知道多少次，只不过当两人真正面对面的时候，心头还是百感交集。
　　不过他很快就调整好了自己的情绪……
　　“好久不见，悟。”
　　“叙旧的话先等等，离他们远一点……杰。”五条悟沉声说道。
　　在五条悟的身后，咒术高专准一级以上的咒术师已经到齐了。
　　夜蛾正道则是活动着自己的手关节，看上去一副新仇旧恨一起算的样子。
　　夏油杰看着五条悟，脸上重新挂上了意味深长的笑容：“我听说这一届一年级的精英云集，原来是你亲自带啊……”
　　“别紧张，我这次来只是为了两件事……”夏油杰耸了耸肩，然后朝着乙骨忧太说道：“第一件事，就是诚心邀请乙骨君加入我们，为了新世界而奋斗。”
　　“我拒绝。”乙骨忧太一脸严肃地看着夏油杰：“如果你的世界是要靠着杀死所有非咒术师而实现的话，那么我绝对不会帮你！”
　　“这就是你的答案吗？”夏油杰的表情并没有太大变化，笑容未见收敛，面色未见失望。
　　只不过随后夏油杰就将目光看向了五条悟：“第二件事，就是宣战。”
　　“……”
　　听到夏油杰的话，一同前来围堵的准一级以上咒术师们也都严肃了起来。
　　“在场的诸位……请都竖起耳朵听好了。”夏油杰面向夜蛾正道和一众咒术师：“在即将到来的12月24日，我们将于日落之后开始百鬼夜行！”
　　“在场的诸位……请都竖起耳朵听好了。”夏油杰面向夜蛾正道和一众咒术师：“在即将到来的12月24日，我们将于日落之后开始百鬼夜行！”

第1897章 你就是五更未闻?
　　夏油杰摊开手，整个人无比严肃，就像是在进行某种非常严肃、神圣的宣告：“地点是诅咒大熔炉——东京新宿！以及咒术圣地——京都。我们会在两地分别释放上千只诅咒，对其下达的命令不必多说——见人就杀！”
　　“如果不想城市化为地狱，就尽全力来阻止我们吧！”
　　“来尽情地……互相诅咒吧！”
　　毫无疑问，如果这场戏的名字是【夏油杰宣战】的话，那么现在就是气氛的最高潮。
　　不过就在这个时候……
　　“糟糕了！夏油大人！那家店就要打烊了啊！”后方的菜菜子突然高声招呼，她的声音也彻底打破了这凝重的气氛。
　　“唉？都这个时间了吗？”夏油杰也是突然变了脸色。
　　随后转头有些苦恼地对眼前的五条悟说道：“抱歉，他们吵着要去吃竹下商业街的可丽饼……唉～真想不明白，那满是猴子的地方，有什么好去的。”
　　夏油杰一边说着，一边走向那只鹈鹕，一副准备离开的样子。
　　“杰，你以为我会让你这么轻易离开吗？”五条悟沉声说道。
　　“我劝你不要动手……”面对【最强】的威胁，夏油杰却是丝毫不慌。
　　下一刻，一只看起来像是长毛雪人的咒灵破土而出！不断逸散的咒力完全是在宣告它【特级】的身份！
　　除此之外，还有众多咒灵猛然现身，将一年级的四人组团团围住！
　　不过它们并没有动手，而是只是做出了攻击姿态！
　　“你的爱徒可都在我的攻击范围之内……”夏油杰淡淡地说道。
　　既然选择面对面宣战，自然就要做好万全的准备！
　　遇到一年级的四人组也并不是什么“巧遇”……
　　殊不知夏油杰已经骑在这只貌似鹈鹕的咒灵身上，在寒风中围着天空转了好几圈了。
　　今天的气温还是很低的……
　　“……”五条悟沉默了。
　　虽然夏油杰在学生时代和自己齐名，但是现在的五条悟实际上有足够的信心胜过对方！
　　但现在这个局面他没有把握能够护弟子们周全。
　　夏油杰嘴角露出一个微笑……
　　【悟……这一局，是我赢了。】夏油杰内心想到。
　　不过他脸上的笑容并没有维持太久……
　　他察觉到些许不对劲，看向天空。
　　原本晴朗的天空，正在以肉眼可见的速度变暗……
　　不知什么时候，乌黑的云朵开始在这片天空聚集。
　　“这个气势……”夏油杰抽了抽嘴角，他想到了几个月前那件沸沸扬扬的事情。
　　“夏油大人！咱们得快一点了！要下雨了哦~~~”辣妹打扮的菜菜子仍旧没有意识到事情的严重性，以为这只是单纯要下雨。
　　实际上就算是咒术高专方面，聚集在这里的所有准一级以上的咒术师，此时也是对头顶的乌云持防备心态。
　　毕竟你头顶悬着一把剑，就算不是正对着你，你也会心底发毛。
　　“原计划取消……”夏油杰一招手，又是一只巨大的、蜈蚣模样的咒灵破土而出！
　　气势逼人！
　　毫无疑问……这只咒灵最差也是一级！甚至已经有可能摸到特级的边了！
　　不过这只巨大的蜈蚣并没有攻击任何人，而是如同海豚跃出水面一样，在空中划过一道弧线，再次钻入了地面。
　　“诸位……平安夜再见了～”夏油杰微微一笑，随后示意自己的“家人们”跳进蜈蚣钻出来的洞穴。
　　“唉？！夏油大人……我们不飞过去吗？从这边走时间可能赶不上啊！”菜菜子惊讶地问道。
　　“抱歉哦～菜菜子……”夏油杰先是笑着向菜菜子道歉，随后耐心地说道：“我们好像被一个很麻烦的人盯上了，继续从天上走……恐怕有点危险。”
　　就在此时……
　　“咔！！！”
　　一道闪电划破长空！
　　这道闪电的第一目标，是夏油杰召唤出来的那只看起来像是长毛雪人的特级咒灵！
　　当银色的闪电在对方身上炸裂之后，轰隆隆的雷声才跟着传了过来。
　　“嗷嗷嗷！”与此同时，那只咒灵的惨叫声也传了过来！
　　他脖子上那一串用人类头骨串成的念珠，一共九颗！
　　这道雷电过后，虽然咒灵毫发无伤，但是九颗念珠之中却少了一颗！
　　【只是一道闪电……就削去了一条命吗？】夏油杰敏锐地观察到了头骨念珠地消失。
　　“呀咧呀咧～”夏油杰发出了颇为感叹的声音，随后立刻打手势，催促家人们快点跳坑！
　　几乎就是他们进入坑道的一瞬间！
　　“咔！”
　　又一道闪电劈下！
　　然后夏油杰就眼睁睁地看着还持有八颗念珠的咒灵，在这一道闪电过后！直接消散在了空气中！
　　没有再犹豫，夏油杰也消失在了坑道之中……
　　心中对这个掌控雷电的咒术师的评价再次提高了！特级……这至少是一个特级！
　　……
　　“立刻追踪夏油杰！”
　　见一年级四人组不再受到威胁，夜蛾正道立刻开口命令道。
　　不过他内心已经基本不抱什么希望……
　　夏油杰能够逍遥自在这么多年，他绝对比绝大多数人想象的还要谨慎。
　　布置完追踪任务之后，夜蛾正道又忧心忡忡地抬头看向天空的乌云。
　　之前京都遭雷劫的时候，他只是从其他渠道知道了当时的场景，远不如今天亲眼见识来得震撼。
　　这种千里之外斩杀特级咒灵的操作，着实是把自认为见多识广的夜蛾正道震撼了一波。
　　……
　　此时的地下，夏油杰一众也并不是单纯地撤退……
　　他从很早之前就对这个【掌控雷电】的咒术师感兴趣，这次既然有这个机会，他又怎么可能轻易错过呢？
　　巨大的蜈蚣在前面开路……
　　夏油杰几人则是骑在一种长相酷似老鼠的咒灵背上。
　　夏油杰张开手掌，一个黑色的漩涡在他掌心张开！
　　一条巴掌大的蛇从漩涡中爬了出来……
　　“去吧。”夏油杰一甩手，这条蛇就钻进了隧道旁边的泥土中，凭着夏油杰之前锁定的方位，直冲而去！
　　他倒是要看看，这个人到底是何方神圣！
　　——————————————
　　另外一边
　　操纵了这一切的五更未闻正站在【创x工坊】外围的山坡上，居高临下地看着咒术高专内所发生的一切。
　　之前淮名慎二和鹿紫云一的血还有一些，这个组合是五更未闻目前所掌握的血液中威力最大的。
　　“老板……”尽职尽责的七海建人站在五更未闻的身边，他已经察觉到地下有什么东西正在快速接近！
　　不过五更未闻却是不紧不慢……
　　片刻之后……
　　一条小蛇从地下钻了出来，它钻出来的第一时间就被七海建人发现了。
　　“这不是七海吗？”夏油杰的声音从这条蛇的口中传出。
　　“夏油……”如果是平时，七海建人可能还会疑惑，但刚刚眼睁睁看着夏油杰离开，七海建人第一时间就联想到了这是夏油杰的声音。
　　“冒昧来访了……因为悟追的比较紧，所以我只能以这种形态来拜访这位咒术师同伴。”那条蛇看向七海建人的身后。
　　因为七海建人本身比较高大威猛，而某个大师本身并不是那么高大威猛，所以此时夏油杰的视线被七海建人阻隔，只能隐约看到其背后有个人。
　　“……”七海建人还没说话，却感觉自己的后背被拍了拍。
　　“老板……”七海建人让开身位，露出了背后的五更未闻！
　　“是你！！”
　　在看清五更未闻的瞬间，那条蛇下意识地向后倾了倾身子。
　　……
　　而在地下，正在赶路的夏油杰差点从老鼠背上掉下来。
　　整张脸的表情顿时变得复杂无比……
　　结合七海建人那句【老板】……
　　“你……就是五更未闻？！”

第1898章 夏油杰的压力
　　回到盘星教的地盘，夏油杰毫不犹豫地对秘书雾岛吩咐道：“把能够找到的，关于【创x工坊】和五更未闻的所有资料给我。”
　　夏油杰说完便坐在了自己的座位上，整个人给人一种莫名其妙的焦虑状态。
　　虽然是咒术师兼职秘书，但是雾岛给“老板”找材料的效率还是很高的。
　　很快，盘星教关于【创x工坊】和【五更未闻】的资料就被她取了过来。
　　夏油杰迫不及待地翻开……
　　越往后查看，嘴角就越是忍不住抽动。
　　2011年第一次出现……
　　普通人……
　　猜测从神秘遗迹或人物那里，得到了快速制造咒具的方法……
　　“太扯了……”夏油杰喃喃地说道。
　　同时他也找到了自己一开始为什么没有对【五更未闻】引起警觉的原因。
　　因为不管这边还是咒术协会那边，都把五更未闻判定成了【普通人】。
　　当自己认为对方是【猴子】的时候，就已经失去了继续深究下去的动力。
　　但是……
　　“你们给我都更加谨慎一点啊……以你们的能力都查不到她2011年之前干了什么，查不到出身……就如此草率地判断她真的是普通人了？”夏油杰捂着自己的额头，喃喃地说道。
　　仿佛想到了什么，只见夏油杰站起身来，走到房间内那巨大的落地镜面前。
　　只见夏油杰解开自己的五条袈裟，扯开自己衣服……
　　在夏油杰胸口心脏位置，一个有些潦草的文身印在那里。
　　看起来好像是某种不知名的藤蔓植物……
　　夏油杰手指轻轻拂过文身，他都快把这件事给忘了。
　　毫无疑问，这并不是夏油杰凭自己的意志去纹的，毕竟这东西也并不符合夏油杰的审美。
　　这其实是别人给夏油杰种下的诅咒……
　　夏油杰曾经想过很多方法来处理这个诅咒，但都以失败告终。
　　更让夏油杰郁闷的是，这么多年来，这个诅咒并没有给夏油杰造成任何不适。
　　它安稳得就真的如同一个文身一样。
　　夏幽界不清楚它的原理，它的效果，它的一切……
　　这枚诅咒就好像悬在他头上的达摩克利斯之剑。
　　“如果这都不算咒术师的话……”夏油杰喃喃地说道。
　　曾经的一幕幕浮现在心头。
　　夏油杰不喜欢回忆，因为他觉得回忆会让自己变得软弱。
　　但今天发生的事情，让他不得不回忆从前，从回忆的点点滴滴中搜索有用信息。
　　摆在他面前最大的问题……
　　他还要不要按照计划执行12月24日的百鬼夜行？
　　新宿和京都的百鬼夜行只是他放出去的障眼法，他真正目的其实就是为了调虎离山，然后以最快速度夺取祈本里香。
　　因为按照他对咒术高专的了解，到时候乙骨忧太这样的不稳定因素，肯定不会被允许去阻拦【百鬼夜行】的，到时候最大的概率是把他留在咒术高专，有保护的意思……但同时也有很浓的监视意味。六九.四#九三.六一三五
　　那就是自己的机会！
　　但现在五更未闻的出现却打乱了夏油杰的计划。
　　因为他必须考虑五更未闻的立场……
　　【创x工坊】距离咒术高专太近了！
　　如果五更未闻阻拦自己的话，那之前所做的一切，都成了竹篮打水。
　　“首先……必须搞清楚五更未闻的立场吗？”夏油杰又摇了摇头：“不，从她当年问过我的问题来看，我们之间的共同话题并不多。理念也并不相同……恐怕不光谈不拢，甚至可能自投罗网。”
　　否认了【对话】这个选项，夏油杰不得不考虑，到时候如何让五更未闻无暇分心管闲事。
　　“五更未闻……不是你能够应对的了的……”一个声音突然从角落里响起。
　　“！”夏油杰瞳孔一缩！
　　自从成为特级咒术师以来，这还是他第一次在不知情的状态下，被人靠得这么近。
　　而且……
　　还是一个咒灵！
　　夏油杰目光阴冷地看向声音传来的位置。
　　伴随着一阵阵微弱的咒力，一个篮球大小，由不知名黑色物质组成的，如同泥团一样的咒灵从影子里钻了出来。
　　“哦～区区一个咒灵，竟然能思考，能说话？”夏油杰居高临下地看着眼前的咒灵。
　　虽然被靠近，但是夏油杰丝毫不慌……
　　他清楚地感受到眼前的咒灵虽然能够说话，但是其强度最多也就是二级。
　　二级咒灵面对夏油杰时没有任何还手余力的……
　　因为本身咒术的特性，相差二级的咒灵夏油杰甚至能够省去【降伏】过程，直接收归己用。
　　夏油杰之所以没有在第一时间强行收服对方，就是担心它这种能够说话的特性，会不会在自己强制收服之后丢失。
　　对于他来说，和咒灵交流其实并不是什么不能接受的……
　　至少……咒灵有咒力，比猴子高级。
　　“与其讨论我有没有脑子，能不能说话……你不如将自己的心思放在如何应对五更未闻身上。”那团黑泥说道。
　　“五更未闻……在你们咒灵中也很出名？”夏油杰来了兴趣。
　　他问出这个问题实际上也是一种试探……
　　看似在询问有关五更未闻的事情，实际上则是在试探咒灵。
　　试探能够说话、能够理性思考的咒灵们是单打独斗，还是已经有组织架构了……
　　“你应该考虑的是如何避开她，而不是尝试误导她……不接触才是最优解。”黑影咒灵完全没有搭话的意思，反而继续将话题围绕在五更未闻的身上。
　　夏油杰的眼神变得阴沉了下来……
　　没有再多说什么废话，只见夏油杰轻轻招了招手，随后那好似一团黑泥的咒灵就仿佛被看不见的力量拉扯，没有任何反抗余地地飞到了夏油杰的掌心里。
　　这个过程中咒灵的外形也在不断拉扯变形……
　　最终成了一颗圆润的，拳头大小的圆球。
　　夏油杰看着手中的圆球，眉头不自觉地皱了起来……
　　不过这个表情只维持了非常短暂的时间。
　　夏油杰很快就面无表情地把那个圆球给生吞了下去！
　　是的……这就是夏油杰特殊咒术的类似于【仪式】一般的程序。
　　想要将这些咒灵收归己用，那么夏油杰就必须将它们变成这种黑漆漆的圆球，然后再吞进自己肚子里。
　　在夏油杰看来，这个过程就好像生吞一块擦过呕吐物的抹布一样。
　　但是为了变强……
　　和五条悟不一样，降服的咒灵作为自己战力的一部分，夏油杰想要尽快提升自己的战斗力，那么不断收服更加强大的咒灵是必须的。
　　也就是说……他必须不断强迫自己吞下这种【擦过呕吐物的抹布】。
　　要知道，现在夏油杰所掌控的咒灵可是超过五千只！
　　夏油杰曾经考虑过通过手术的手段，直接舍弃掉自己的味觉。
　　只是很可惜，咒灵所散发的【味道】，并不是通过舌头、鼻子传递给大脑的。
　　这是一种直抵灵魂的感觉。
　　……
　　在吞咽下这只咒灵之后，夏油杰轻轻一招手，那团黑泥再次出现在了自己的面前。
　　只是很可惜，现在那只黑泥……只是一只酷似黑泥的、非常普通的咒灵罢了。
　　夏油杰打量着眼前的咒灵，有一种白干一场的恶心感觉。
　　【其实这也从侧面说明了，这只咒灵并不是刚刚说话的本体……也就是说，自己之前贸然把它认定为能够交流的咒灵，还是太武断了……也存在着是某个咒术师操控的可能。】夏油杰内心如此判断。
　　忙了半天，内心的疑惑不仅没有减少，反而更多了？夏油杰感觉整个人的心情都受到了影响。
　　至于五更未闻……
　　和夏油杰恰恰相反，五更未闻反而对于一些情报，更加确定了……

第1899章 太稚嫩了
　　“太稚嫩了……”五更未闻如此说道。
　　这是五更未闻对夏油杰的评价。
　　提前宣布12月24日决战？
　　在五更未闻看来，夏油杰的这种行为就是【稚嫩】。
　　任何人……如果不能向着自己的目标坚定前进，或者做出一些对于达成目标没什么意义的事情，那么在五更未闻看来就是稚嫩。
　　当然，五更未闻并不是否认这种【稚嫩】，如果人完全失去了这种【稚嫩】，那这个人接下来的人生恐怕都没什么意思了。
　　这里只是以达成目标为前提，对夏油杰的行为进行评价。
　　除非夏油杰的最终目的就是和咒术协会大决战，注意……这里的目的是【决战本身】，而不是【消灭咒术协会】。
　　除非夏油杰的目的就是和【咒术协会决战本身】，不然他这种提前下战书的行为都是不合理的。
　　那么他的目标是这个吗？
　　五更未闻对这件事没有深入了解，但是只凭借自己手上的信息，五更未闻也能知道，在夏油杰的心中，对普通人类的反感是要远远超过咒术师协会的咒术师们的。
　　所以五更未闻很简单就判断出，对方下的战书只是一个障眼法……
　　不过……
　　当然，五更未闻也不是觉得新宿和京都的安保工作不用理会。
　　毕竟夏油杰是号称存有5000只以上咒灵的操灵师，真正意义上的一人成军。
　　他完全可以在这两个地方释放几千只咒灵，光是这个数量就够咒术协会费劲的了。
　　“综上所述……他应该还有其他不为人知的秘密。”五更未闻总结道。
　　而五更未闻面前的七海建人点了点头表示赞同。
　　为了应对即将到来的【百鬼夜行】，咒术协会向所有在册的咒术师都发出了命令，调集所有现有战力。
　　其中也向七海建人发出了邀请……
　　希望七海建人到时候能够为社会出一分力。
　　大家都知道七海建人是一个面冷心善的人的，一想到【百鬼夜行】失控的可怕后果，七海建人肯定是义不容辞。
　　只不过出于职业道德，七海建人还是要就这件事向五更未闻汇报一下。
　　五更未闻当然没有反对……
　　七海建人的这种性格正是五更未闻欣赏的地方。
　　况且……就算七海建人自己不主动提，五更未闻也会借着这个机会让七海建人离开。
　　驯狗是一件需要不断重复才能成功的事情，并不是说你教一遍、打一顿就行了。
　　五更未闻和咒术协会保守派的交锋还远未到结束的时候……
　　不管是现在还是将来，五更未闻都要时不时以非常【自然】的姿势露出一些破绽，靠保守派那些饭桶自己找机会，那就不知道要找多久了……
　　——————————————
　　咒术协会
　　一些见不得光的人在一个见不得光的地方开会。
　　很多人在做一些不好让外人知道的事情的时候，总喜欢找一个环境阴暗的地方，大概是潜意识把【环境阴暗】和【不容易被发现】画上了等号。
　　他们正在商量关于【百鬼夜行】的应对措施。
　　“从我们手上现有的情报来看，如果在现阶段和夏油杰开战，我们是有优势的，胜率在九成以上。”其中一人说道。
　　“夏油杰的内心也应该非常清楚……所以他选择在这个时候决战，肯定有其他的阴谋。”另有一人说道。
　　“也许他释放咒灵的地点并不在这两个地方……也许他只是为了让我们的咒术师疲于奔命，放松其他地方的守卫。”
　　“你是说……薨星宫？”
　　“并不排除这个可能，因为当初那个任务，夏油杰是知道天元大人和薨星宫的存在的。”
　　“也就是说……要留更多的力量在东京这边吗……”
　　“虽然暂时还不知道他的真正目的是什么，但这并不妨碍我们借助他的计划，完成一些自己的操作。”
　　“……”
　　“如果我没记错的话，我们也有几位【操灵师】，不是吗？”
　　“虽然比不上夏油杰，但最强的也有一级了。”
　　“不要安排他们去现场了，让他们去干点其他工作吧……”
　　“……”
　　这个人没有说明白，但周围的人似乎都已经理解了他的意思。只是片刻的沉默之后，一个个【附议】声接连响起。
　　——————————————
　　很快，时间就来到了12月24日，也就是平安夜。
　　在全盘接受西化的日本，平安夜、圣诞节也是相当重要的节日。
　　想要在这种节日对新宿这种繁华地段进行清场，非常考验一个政府的管控力。
　　只能说……
　　日本政府真得非常努力了。
　　说实话，夏油杰就算什么也不做，完全爽约，那也能够给咒术师协会以及日本政府造成不小的麻烦。
　　多来两次搞不好能够让这两者“决裂”……
　　此时各方各面已经是严阵以待……
　　而五更未闻则是端坐在【创x工坊】的会客厅中。
　　在五更未闻对面，一个三十岁左右的西装女性静静坐在那里。
　　正是【超自然灾害对策室】的安部美惠子。
　　“他们真的会做出这种事吗？”安部美惠子皱着眉头，双目含煞。
　　“根据线报，他们采取这种行动的可能性有八成，还有两成左右不行动……你愿意去赌那两成吗？”五更未闻问道。
　　“如果能够抓住这个机会，展现对策室现在的实力的话……也许……”安部美惠子又说道。
　　“现阶段日本政府是不会为了你们和咒术师协会翻脸的，更大概率是把这次冲突大事化小，咒术师协会方面会丢一两个咒术师出来，你这边也要承担责任。”五更未闻淡淡地说道：“虽然这种责任并不严重，但说到底也是一个破绽……你能保证盯着你的那些人不会把问题严重化？责任扩大化？现在是你的关键上升期，你不能出现任何破绽。”
　　安部美惠子了然地点了点头……
　　五更未闻说得有道理……
　　“人员到位了吗？”五更未闻又问道。
　　“都已经到达指定位置，假如真的开始【百鬼夜行】，那么他们能够随时投入战斗。”安部美惠子说道。
　　“除了条丸友哉他们几个，普通成员做好分内的事情，不要去面对二级以上的咒灵。”五更未闻又嘱咐道。
　　虽然五更未闻提供给他们的武器，是足够对二级、一级的咒灵造成杀伤的，但二级以上的咒灵能够使用自己特有的咒术，这些人完全没有面对咒术攻击的经验，贸然面对二级以上咒灵，恐怕损失会相当惨重。
　　“明白，这也算是变相地安抚一下咒术协会吧。”安部美惠子笑了笑。
　　让【对策室】的成员专挑软柿子捏，一方面是为了保存自己的有生力量，另外一方面也是给咒术协会留下一个【他们只能对付低级咒灵，还无法取代我们】的印象。
　　“只是可惜，没法亲眼见证【对策室】的第一场大战役。”安部美惠子叹了口气说道。
　　“没什么可惜的，你恐怕已经上了咒术协会的黑名单，在那种混乱的场景中，被打黑枪的概率很大。”五更未闻说道。
　　“当他们看到那些武器，恐怕也会把你当作眼中钉、肉中刺。”安部美惠子说道。
　　“这正是我想要的。”五更未闻说道：“当他们在【对策室】扑了个空之后，你猜他们会干什么？”
　　“效率这么高吗？”安部美惠子的笑容中还带着些许嘲讽。
　　“该高效的时候自然就高效了。”五更未闻轻轻放下茶杯。
　　——————————————
　　12月24日·夜
　　伴随着一阵阵的吼叫，大量的咒灵从新宿和京都两片区域的各个角落里钻了出来。
　　也不知道夏油杰是用什么手段让他们能够躲避咒术协会的搜查，这么准时准点地出现。
　　当看到这些咒灵真的出现了，那些政府官员才长长舒了一口气。
　　至少没有被放鸽子，那么说明之前顶着巨大压力疏散民众是有用的。
　　不用鞠躬道歉了……
　　而咒术高专的咒术师们，也全心全意地投入到了战斗当中。
　　……
　　多尾麻衣子是一名准一级咒术师。
　　她的咒术是【爆破】……
　　不过与制造单点、高伤害攻击相比，她的咒术在范围伤害方面更加强大。
　　所以她在这次任务中的定位很清楚……那就是用咒术清理大片的小兵。
　　“各自为战啊……”多尾麻美子站在高处，看着下方的战局开口评价道。
　　她的咒术虽然对大量杂鱼的效果很好，但是在和高级咒术师一对一单挑的时候，一直是比较吃亏的。
　　所以多尾麻美子很讨厌【各自为战】，觉得这样的战斗一点美感都没有。
　　“咦？”多尾麻美子突然注意到，在这个原本应该【清场】的新宿街道内，竟然有几辆飞驰的摩托车。
　　而且这几辆飞驰的摩托车似乎并不是逃命……
　　而是在有意识地将一些低级咒灵聚集在一起……
　　不过让多尾麻衣子奇怪的是，这几辆摩托车似乎有什么特别的魅力，被他们吸引到的全部都是一些二级以下的咒灵，二级以上的咒灵对于他们似乎没有任何的兴趣。
　　又过了一会儿，几辆摩托车汇聚在了一起，带着大量低级咒灵冲在了主干道上。
　　多尾麻衣子露出非常感兴趣的表情。
　　她现在感兴趣最大的已经不是那几辆摩托车了，而是跟在摩托车后面的低级咒灵。
　　大量的二级以下咒灵……
　　而且能够跟上摩托车速度的，都是一些速度快的咒灵，而速度快的咒灵一般代表着其防御力的缺失……
　　这绝对是在多尾麻美子的好球区！
　　而且还是这么大量地聚集在一起！
　　多尾麻美子拿出镜子来照了照，整理了一下自己的发型。
　　她打算和领头的那位骑摩托车骑手加个联系方式……
　　以后再遇到这种情况，对方可以帮她聚怪！
　　答应对方一起吃饭的邀请也不是不可以呢～
　　整理好仪表，多尾麻衣子快速来到了那条主干道临街的楼顶。
　　30秒后，那几辆摩托车经过这里，随后就是一大批低级咒灵……
　　多尾麻美子估计得并没有错，三十秒后摩托车的确从这里经过。
　　随后就是那些低级咒灵……
　　不过……就在多尾麻美子准备施放咒术的时候。
　　“哒哒哒！”密集的枪声突然响起！
　　只见从街道两侧的窗户里，突然冒出了大量人员……
　　手中拿着的自动武器，组成了交叉火力，尽情朝着街道扫射！
　　“交叉火力？”多尾麻美子作为军事爱好者，还是有点见识的。
　　但是用交叉火力对付咒灵她是真没见识过……
　　而且……为什么你们的子弹能够伤害咒灵啊？！
　　多尾麻美子眼睁睁看着几个低级咒灵被枪林弹雨打成了筛子。
　　多尾麻美子愣愣地看着眼前这一幕，似乎有一个声音在自己耳边低声呢喃——时代变了！
　　——————————————
　　与此同时……
　　也有相当一部分的咒灵，在所有人的注意力都集中在新宿、京都的时候，以迅雷不及掩耳之势冲进了【超自然灾害对策室】的部门所在。
　　这些咒灵……可以说是相～当～凶～恶！
　　它们冲进去之后，立刻对办公现场进行了惨无人道的破坏！
　　所有的电脑——砸烂！
　　所有的文件——撕毁！
　　所有的账目——清空！
　　所有的考勤——湮灭！
　　这些咒灵的思维显然比较简单，只知道单纯地破坏！
　　在基本将办公地点破坏殆尽之后，三个人影出现在了现场。
　　和普通咒术师的过于【特立独行】相比，这三位仁兄的打扮可以说是非常低调了！
　　两个人穿着的都是那种带有兜帽的大衣，在这个寒冷的季节并不少见。
　　只有一人穿着的是如同忍者一般的紧身衣，整张脸被最为原始的深色方巾所包裹。
　　“……”两个衣着打扮还算正常的咒术师默默地看着第三位【忍者】。
　　虽说咒术师的数量并不算少，但作为一种特立独行的生物，咒术师之间不熟悉也并非什么奇怪的事情。
　　这就是三个为咒术协会工作的【操灵师】第一次见面。
　　只不过……这和想象中有那么一点点不一样。

第1900章 开战
　　“皮拉夫。”其中一人率先说道。
　　简单的语言让另外两人愣了半天才反应过来对方是在自我介绍。
　　“舞。”一人说道。
　　“阿修。”忍者说道。
　　三人都是咒术协会的操灵师。
　　不过并没有什么名气……
　　说实话，出生在这个时代的【操灵师】是很悲哀的。
　　因为不管他们再怎么努力，提起【操灵师】，所有人的印象都只剩下一个——夏油杰！
　　有一个光芒万丈的操灵师在这里，其余所有的【操灵师】都会光芒暗淡。
　　而且【操灵师】是一种作用比局限的咒术师。
　　假如你能够达到一级，甚至之上的特级，那么有二级以上的咒灵协助，你的战斗上限将会被无限拔高。
　　但假如你到不了一级，你也没有什么拿得出手的咒灵。
　　那么你的战斗力将会惨不忍睹……
　　甚至很难打赢同级别的其他咒术师。
　　这就是现如今【操灵师】所要面对的尴尬环境……
　　好在这三人都是属于心思、底线都比较灵活的那种。
　　凭借着【操灵师】能够操纵咒灵的天赋，帮着咒术协会完成一些见不得光的事情，生活也还算滋润。
　　只不过这次咒术协会下达的任务，还是让他们不得不打起了十二分的精神。
　　毕竟同时让三个【操灵师】一起出动，这还是前所未有的事情……简直是【脏活中的脏活】！
　　只不过现场的情况和想象中似乎有那么一点点不一样……
　　所谓的【脏活中的脏活】……就是为了让这个办公室里的人明天无法上班吗？
　　这种莫名增加了不少功德的错觉是怎么回事？
　　三人你看看我，我看看你……
　　隶属于三人的咒灵们也安静了下来，在这个狭窄的空间里大眼瞪小眼。
　　……
　　“要不……先问问？”舞开口问道。
　　“稍等……”皮拉夫在三人当中修为最高，也是这个临时小队的队长，此时自然而然地承担起了和总部联络的责任。
　　短暂的加密联络之后，皮拉夫立刻向另外两位传达了总部（协会）的新命令。
　　“对方的普通职员已经出现在了新宿，加入到了应对【百鬼夜行】的战斗中了。”皮拉夫说道。
　　“怎么办？混进百鬼夜行里干掉他们？”舞开口问道。
　　“emmm……身为普通人的他们战斗在第一线，身为咒术师的我们却要混在百鬼夜行里对他们下手吗？”忍者阿修皱着眉头问道。
　　“……”
　　这真的是一个相当尖锐的问题啊！
　　似乎一下子将问题在道德方面的高度拔高了好几个层次……
　　“不，我们的目标不再是那些普通人了。”皮拉夫说道：“根据情报，对方现在藏身在五更未闻的【创x工坊】里，我们的目标是他们的头目安布美惠子……如果有机会的话，还有五更未闻。”
　　“五更未闻？”忍者打扮，至今还未露出真实面貌的阿修先是一副专心思考模样，随后如同恍然大悟一般，握拳捶打了一下自己的掌心：“就是传说中那个落雷霹死17个咒术师的五更未闻吧？”
　　“……”阿修的话直接让一旁的舞变了脸色！
　　那可是17个咒术师啊！
　　这17人中，基本没有哪个是自己单挑能够打赢的，但是他们却被一夜之间灭口殆尽……
　　不管这件事是五更未闻的某个咒具，还是某个工具人，只要你的目标是五更未闻……这都很可怕啊！不是吗？
　　皮拉夫皱了皱眉头……
　　他不喜欢阿修这种人，一副神经质的打扮，而且长他人威风，灭自己志气。
　　这还没开始呢！你就开始咒自己被雷劈了？
　　“根据情报……上次之所以一次性被消灭了那么多人，并非全部都是对方咒术的功劳……实际上对方是借助了当时的雷雨天气。”
　　“为了这次行动，我们早就看好了天气预报，今天不会有雷雨。”
　　皮拉夫尽力给自己的临时队友们做着思想工作。
　　“天气晴朗我们就打得过了？”忍者阿修问出了一个非常关键的问题：“我们连那个神秘咒术师是什么样子都没见到过……上次夏油杰去咒术高专宣战的时候，我记得对方也是大晴天出得手。”
　　“辛苦收集的咒灵……很可能会损失殆尽。”舞也在一边附和道。
　　对于大部分【操灵师】来说，手底下的咒灵就是战斗力他们对于手下的咒灵还是非常珍惜的。
　　尤其是像这种摆明了就会有大牺牲的战斗，他们本能地排斥。
　　“假如借着这次机会铲除掉夏油杰呢？”
　　皮拉夫的话让另外两人都忍不住咽下一口口水。
　　假如能够铲除夏油杰？
　　夏油杰的手中可是号称有5000只以上的咒灵！
　　哪怕一人分给他们十分之一，也足够将自己的损失补充回来！
　　“要不……试试？”忍者阿修内心的贪念迅速膨胀，收益的诱惑很快就把对危险的警惕给压下去了。
　　而相对还算冷静的舞，此时她的意见已经没有意义了，毕竟一个团队中总共三个人，其中两个已经达成了共识，第三人要么退出，要么就得遵循少数服从多数的原则。
　　“不管怎么说……还是提前做一个预案吧，关于【遭遇无法力敌的神秘咒术师】时如何最大限度降低损失的预案。”舞开口说道。
　　在他们看来……
　　他们即将卖面对的最大困难，就是那个神秘的雷电咒术师。
　　——————————————
　　另外一边
　　“我们的目标是守在【创x工坊】的外围，防止五更未闻去干涉咒术高专。”同样是三人小组，此时正驻扎在【创x工坊】的外围。
　　他们是隶属于夏油杰【盘星教】的诅咒师。
　　“最大难题就是五更未闻身边那个神秘雷法咒术师吗？”名为小木曾的女性咒术师喃喃地说道。
　　“不，按照夏油大人的说法，五更未闻本人更加危险……甚至很大概率那个咒术师的本体就是她自身。”三人组中的男性北原说道。
　　“藏得好深啊！那种威力的咒术……我觉得甚至能够达到特级的等级。”小木曾一脸兴奋。
　　越是艰难的任务，反而越容易引起小木曾的斗志。
　　“冲进去和她一决高下吧！”小木曾撸起袖子，身体周身也因为她激荡的情绪而冒出一丝丝火苗。
　　“不可……”
　　“不可……”
　　两名同伴同时阻止。
　　北原又说道：“夏油大人交给我们的任务是拖住对方，如果对方不踏出【创x工坊】的话，我们完全没有其冲突的必要。”
　　“那不是很无趣……”小木曾脸上写满了【无聊】二字。
　　“这是在救你的命……”一直没有说话的另外一名女性，此时用清冷的声线开口说道。
　　“哈？”小木曾看着对方，眼底有一种莫名的敌意。
　　“夏油大人派我们三个来这里，其实已经很明显了……”清冷女性沉声说道：“你好好考虑一下，我们的咒术都有什么共同点。”
　　“共同点？”小木曾皱着眉头陷入了沉思，半晌后脸色一变：“【自爆】吗？”
　　小木曾口中的【自爆】只是一个形容词，如果描述得准确一点，就是强行燃烧生命同归于尽此类的术式。
　　“也就是说，在夏油大人的判断中……假如对方真的要干预咒术高专那边，只有我们三人使用自己的终极术式，才有拖延对方的可能。”清冷女子说话也非常直接。
　　只不过这么直接的话，很容易让人有些接受不了……
　　“冬马你啊！想的太夸张了！”小木曾仍旧嘴硬。
　　只不过小木曾说完后下意识地瞥了北原一眼。
　　假如……真要面对那种等级的敌人的话。
　　也许自己死了，也是一种解脱吧。
　　三人陷入了一阵沉默中……
　　总之，他们现在即将面对的最大困难，应该就是疑似强大雷法咒术师本体的五更未闻了！
　　——————————————
　　创x工坊
　　五更未闻仍旧在和安部美惠子安静地品茶。
　　外界所发生的一切对于她们来说，似乎丝毫没有影响。
　　“很好！注意安全，同时不要和咒术师有太多交流，我们已经得到了防卫省的授权，咒术师们不会轻易为难你们。”
　　放下电话的安部美惠子一脸振奋。
　　一片大好！
　　眼前的形势对于【超自然灾害对策室】来说不是小好，而是一片大好。
　　经此一役，【超自然灾害对策室】的人员得到了锻炼，同时也向【防卫省】展示了自己的价值。
　　相信以眼前的战果来看，防卫省肯定得考虑加大在【超自然灾害对策室】的投入，因为这已经不是那个看不到任何希望的无底洞了。
　　五更未闻没有再多给予什么评价……
　　毕竟绝大多数的事情都在她的计划当中。
　　比如……
　　“……”五更未闻的目光瞥向窗外，那是咒术高专的方向。
　　此时在咒术高专的上方，一个巨大的【帐】正缓缓降临……
　　有人用【帐】将咒术高专的绝大部分都囊括了进去！
　　——————————————
　　新宿
　　“尽可能避免破坏建筑物和基础设施，说不定还有普通人没来得及逃走……一旦发现帮助其撤离。”夜蛾正道向手下的咒术师们嘱咐道。
　　等其他人都离开了，夜蛾正道来到五条悟的身边：“到现在都没有见到夏油杰那家伙。”
　　“毕竟已经肄业这么多年了，怎么可能还像学生时代那么天真……决战什么的恐怕只是为了拖住我们。”五条悟说道。
　　“怎么？这些年的社会经验让他觉得他有资格分兵拖延？”夜蛾正道没好气地说道。
　　从来都只有强者分兵应对弱者，没有弱者分兵应对强者的道理。
　　“你觉得他的目标是什么？”
　　“现在下定论还太早了……但如果这里的咒灵被清理超过三分之一后他还不现身，那么有理由相信，杰本尊的确是不在这里。假如不在这里的话……也许……他的目标很可能就是忧太了。”五条悟又说道。
　　“特级咒灵祈本里香吗？”夜蛾正道也是脸色一变。
　　和这边相比，咒术高专那边的守备力量的确差了许多。
　　“虽然这么说很狡猾……但如果真希一直在那边的话，实际情况应该比我们想得要乐观一些。”五条悟又说道。
　　有【龙胆】在手，禅院真希绝对是一个非常强的战力！
　　而且鉴于【龙胆】自身的属性，在新宿这种存在有大量咒灵的战场，禅院真希甚至能够感受一下【无敌】是什么感觉。
　　但五条悟仍旧把禅院真希留在了咒术高专……
　　说到底这有点利用了五更未闻对禅院真希的关爱！假如夏油杰真的是虚晃一枪，那么五更未闻不会坐视禅院真希受到伤害。
　　正如五条悟所说，这的确是一种有点狡猾的行为，但新宿和京都两方面的人手也的确是太紧张了。
　　不光如此……
　　五条悟【看】向远处的某座高楼。
　　“有一个有点麻烦的人……”五条悟如此评价道。
　　顺着五条悟的目光看向远方，在高楼楼顶，雾岛和一位戴着白色贝雷帽，黑边墨镜，以及一对金色大耳环的黑种人站在一起。
　　黑种人名为米格尔，是出身于非洲的咒术师，也是夏油杰计划重要的一环。
　　夏油杰的计划若要成立，那么其中最重要的一环就是自己之外，有人能够拖住五条悟。
　　这是一个几乎误解的难题……
　　但米格尔以及他手中的咒具，让这个计划变为可能。
　　他就是夏油杰精挑细选，用来拖住五条悟的人！米格尔的实力可见一斑。
　　“就是那个绑着绷带的人吗？”
　　五条悟察觉到米格尔存在的时候，米格尔也正在观察五条悟。
　　“对，其他人由我们负责。”一旁的雾岛嘱咐道：“我也说了很多遍了……”
　　“我知道。”米格尔打断了雾岛的话：“我们只是争取时间的……优哉游哉地玩起来吧，直到夏油地工作结束。”
　　雾岛点了点头，随后拿起了对讲机：“美美子，菜菜子……加快进程……开战了！”

第1901章 奸诈
　　咒术高专
　　“总觉得……出大事了啊……”乙骨忧太独自坐在教室里，有些疑惑地看着天花板。
　　“砰！”
　　教室的正门被人毫不客气地用脚打开！
　　穿着一身便装的禅院真希双手揣兜走了进来。
　　“你在这里干什么？这周不是停课吗？”禅院真希看着独自坐在这里的乙骨忧太，好奇地问道。
　　“就是有点静不下来……感觉教室比较让人安心。”乙骨忧太笑着说道。
　　对于乙骨忧太来说，这间教室是一个充满了回忆的标志性的地点。甚至毫不夸张地说，自己的人生转折也是在这里。
　　“竟然能够在教室找到平静么？你还真是一个怪人……我还是比较喜欢训练场。”禅院真希说道。
　　不过此时她内心也忍不住嘀咕——训练场和训练场也是有差距的，比如说咒术高专和禅院家的训练场就差距不大，而【创x工坊】的训练场又明显比这两者高出一筹！
　　“有点怪吧……”乙骨忧太笑了笑，也不在意，随后有些担心地说道：“也不知道熊猫和狗卷前辈怎么样了。”
　　“那么混乱的战斗场面，肯定会有各种意外情况，这是无法避免的。但其实也没必要这么担心……我相信他们的实力。”禅院真希倒是没那么担心。
　　相反，禅院真希内心还有点不满……
　　她不认为自己会输给狗卷棘和熊猫，更何况是有【龙胆】在手的情况。
　　但自己还是被留在了这里……
　　难道仅仅是因为自己的咒术师评级比较低？
　　“！”
　　“！”
　　禅院真希和乙骨忧太的脸色同时一变！！
　　乙骨忧太连忙来到窗户边上，抬头看向天空。
　　“谁干的？！”乙骨忧太内心满是疑惑……
　　……
　　“生于黑暗，比暗更黑，残污垢秽，尽数祓除。”
　　伴随着夏油杰的咒语，巨大的【帐】在天空中成型！
　　“很好～接下来……”
　　一想到即将到手的【诅咒女王】，夏油杰整个都兴奋了起来。
　　不过下一刻……
　　夏油杰原本满是笑意的脸顿时冷了下来。
　　活动了一下子的肩膀和脖子，夏油杰看着挡在自己面前的【猴子】。
　　“你怎么在这？”夏油杰一脸无趣。
　　“你才是……你为什么会在这里？”禅院真希亮出【龙胆】枪，满脸戒备地看着眼前的夏油杰。
　　眼前这个诅咒师虽然之前只有一面之缘，但是后续关于他的故事，听得自己耳朵都要起茧子了。
　　禅院真希深知自己和他的巨大差距，但是敌人都打到家门口了，望风而逃绝对不是自己的性格。
　　同时……禅院真希内心其实已经有了怀疑。
　　对方瞅准了咒术高专防御薄弱的时候来袭，显然是有预谋的……而对方的目的，很有可能是教室里那个特级——乙骨忧太。
　　“抱歉……”夏油杰摆了摆手，三条如同蜈蚣一样的咒灵从黑暗中现身出来：“我没有兴趣和猴子聊天。”
　　禅院真希则是握紧了手中的【龙胆】……
　　——————————————
　　新宿
　　双方已经惨烈地厮杀在了一起……
　　一个年轻咒术师被一只巨大的咒灵直接吃进了嘴里！
　　并不是那种急不可耐的一口吞进肚子里，而是用那两排白森森的牙齿细细咀嚼。
　　白色的牙齿和鲜红的血液，醒目、残酷……
　　年轻咒术师的两名同伴惊恐地看着这一幕。
　　如此混乱的战场可不像平时出任务，咒术高专会根据现场情况预估一个任务等级，然后派遣合适的咒术师前往解决。
　　在这种混乱的战场上，咒术师遇到比自己等级高的咒灵并不奇怪。
　　虽然更高等级的咒术师会很快赶过来，但这也是需要时间的。
　　在这段时间里你能不能活下来，就看你够不够努力……或者够不够好运。
　　显然眼前的几人运气就不太好……
　　虽然因为恐惧而失去了斗志，但一直接受的教育却还是让他们战胜了【逃跑】的本能。
　　没有后退……
　　冷静下来……
　　找到对方的破绽……
　　就在这名年轻的咒术师想要继续战斗的时候，他的肩膀却是被一只大手按住。
　　两人回头望去，出现在两人身后的是一个高大的身影……
　　成熟的发型，帅气的西装，正是主动前来支援的七海建人。
　　“接下来交给我吧……”七海建人越过两人，松了松自己的领带，抽出自己的咒刃。
　　七海建人现在所使用的武器，仍旧是自己的那把缠绕着黑白斑点布条的咒刃。
　　作为五更未闻的助理，七海建人的确是有很多近水楼台先得月的机会，但他却并没有选择升级自己最趁手的咒刃，最多只是携带几个小玩意。
　　咒术师虽然是一个比较古老的职业，但是因为其传承的封闭性，以及多如繁星的诅咒种类，所以越是高级的咒术师，就越是看天赋。
　　因为当你达到一定高度之后，你很难找到和你同样类型的咒术师前辈继续教授你知识，你更多的是需要独自去摸索。
　　七海建人当初放弃咒术师，其实也代表着一同放弃了咒术师的成长。
　　包括因为给五更未闻当助理而重新接触了咒术界，七海建人也并没有特意去考虑自己实力的提升。
　　但七海建人惊讶地发现……
　　和咒术高专相比，五更未闻却总能够在咒术方面给自己提供一些别样的建议。
　　毫无疑问……
　　自己变强了……
　　轻松地挥舞着手中咒刃，同样蕴含着咒力的领带则是缠在了另外一只手上。
　　作为五更未闻的助理，七海建人战斗的机会实际上不多。
　　这次的战役，却正好给了七海建人一个将这段时间积累的知识融会贯通的机会。
　　那么一瞬间……
　　七海建人感觉内心竟无比畅快！
　　“黑闪！！”
　　“黑闪！！”
　　“黑闪！！”
　　明明没有使用任何增加【黑闪】概率的特殊咒具，但七海建人却在连续不断地打出黑闪！
　　没有任何的咒灵能够挡住他！
　　一旁的年轻咒术师目瞪口呆！
　　虽然早早就听过七海先生的传说，但他们也忍不住考虑过……
　　七海先生隐退了这么久，战斗技巧搞不好也会有些生疏……
　　然而现实却是恰恰相反！
　　这种不讲道理的强悍是怎么回事？！
　　——————————————
　　咒术高专
　　“作为猴子来说……你实在是太能跳了！”
　　禅院真希被夏幽界一脚从半空踹飞了出去！
　　虽然经过五更未闻的特训，禅院真希绝对站在了同龄人的最前列，但和夏油杰这样的老油条相比，还是嫩了一些。
　　就算禅院真希凭借着【龙胆】，在一开始和夏油杰打了个平分秋色，但这注定是不可长久的。
　　双方在战斗经验上的差距巨大，而且夏油杰还是咒术师中战斗方式最多样的【操灵师】！
　　所以禅院真希在奋力抵抗了几分钟，还是一个不慎被抓住破绽，如同大号沙虫一般的咒灵直接将禅院真希撞飞了出去。
　　不光如此，夏油杰本人却也是抓住这个机会，飞身上前！
　　当【龙胆】的护盾刚刚将沙虫的攻击抵消，夏油杰已经出现在了禅院真希的面前！
　　“你这个防御结界……我之前就见识过了！”夏油杰冷笑一声！
　　上次来咒术高专宣战的时候，他的突然靠近被禅院真希拦截，虽然他把禅院真希打飞了出去，但是禅院真希却并没有受到什么实质性的伤害。
　　他当时就注意到了保护禅院真希的【防御结界】。
　　同时在刚刚短短几分钟内，他也发现了这种防御结界的两次触发之间是有一个小小的间隔的！
　　只要能够抓住这个小小的间隔……
　　那么！
　　夏油杰的手指直接戳向禅院真希的眼睛！
　　不过就在这千钧一发之际！
　　“停下！”
　　一声厉喝，夏油杰只感觉自己动作不由自主地一顿！
　　同时耳边传来了划破空气的声音……
　　夏油杰不得不放弃对禅院真希的追击，一手抵挡袭击自己的拳头的同时，另外一只手则是召唤出了一个丑丑的咒灵。
　　“砰！”
　　夏油杰的手臂和对方的拳头撞在了一起！
　　下一刻！
　　巨大的力量从手臂处传来！那宛如黑色闪电一般的空间撕裂效果！
　　“黑闪！”
　　不能硬接！
　　夏油杰强忍手臂疼痛，顺着对方攻击的方向飞身出去。
　　同时在这个过程中也从那个丑丑的咒灵口中，把一根通体红色的三节棍给抽了出来！
　　“呛！”
　　夏油杰单手抓住三节棍挡住侧面袭来的一刀，随后用脚踢在三节棍末端，下一刻……三节棍的末端划出一个完美的弧线，直直打向持刀袭击者！
　　持刀者收刀不及，被这满含咒力的一棍打在了刀身侧面。
　　这原本就是武士刀脆弱的位置，在我方咒力、敌方咒力一级三节棍的敲击下，顿时断成两截！
　　此时的夏油杰才有了喘息的机会……
　　“还真是隆重啊，这是什么？埋伏吗？”夏油杰观察四周，表情仍旧轻松。
　　而此时除了夏油杰正对的禅院真希之外，另外三方向分别是狗卷棘、熊猫和乙骨忧太。
　　“你们怎么在这里？！”禅院真希有些惊讶地说道。
　　对于狗卷棘和熊猫出现在这里，她显然也非常惊讶。
　　“因为五条老师感觉很不对劲，所以让我们暂时埋伏在这里。”熊猫说道。
　　虽说五条悟认为，假如禅院真希有危险，那么五更未闻应该不会坐视不理。但毕竟这只是推理，五条悟也会仅仅是因为自己的推理，就让自己的学生以身犯险。
　　而且新宿战场并不是多一个狗卷棘、熊猫就能够改变的，所以他秘密安排两人隐藏在了咒术高专。
　　除了五条悟，谁也不知道……
　　关键时刻，果然派上了用场！
　　“鲑鱼！”狗卷棘说道，同时将手中的条状布袋扔向了乙骨忧太。
　　“咔！”
　　一入手，乙骨忧太就忍不住内心一动！
　　打开布包，露出来的是一个自己非常熟悉的东西——idao15pro！
　　正是因为自己无法控制，而被五条悟暂时收走的五更未闻送给自己的咒具！正好可以替代刚刚被敲断的太刀。
　　“真是美好……”夏油杰活动了一下自己的肩膀，扫了一圈将自己包围在中间的四人：“面对强大的敌人，年轻的咒术师们团结起来，浴血奋战……这就是我理想中的世界啊～”
　　不过夏油杰的感动神情，在目光落在禅院真希身上的时候，瞬间收了起来。
　　“你这个猴子在这里……真的是煞风景啊～”
　　“……”禅院真希没有说话，而是调整呼吸，直接朝着夏油杰冲了过去！
　　夏油杰不屑地一笑，一个响指……大量的咒灵从地下瞬间钻了出来！
　　……
　　——————————————
　　创x工坊外围
　　“为什么会有这么多咒灵从我们后面袭击过来啊！？”小木曾一边使用咒术抵挡大量的低级咒灵，一边气急败坏地说道。
　　“不是普通咒灵……是被操控的！”北原则是很快就有了判断。
　　“哈？夏油大人想要灭我们的口？”小木曾脸色顿时一变。
　　而一只蛇一样的咒灵，趁着她走神的工夫，从侧面飞扑过来！
　　不过蛇在半空中的时候，伴随着一阵寒气喷涌，瞬间被冻结成冰，在地上摔了个粉碎。
　　“笨蛋……肯定是夏油大人之外的其他操灵师，夏油大人是不会储备这种低级咒灵的。”刚刚救下了小木曾的冬马说道。
　　“我……我当然知道！我刚刚只是开玩笑而已！！”小木曾倔强地说道，最后好像仍旧有点不甘心，于是又说道：“你不是笨蛋！那么你说说……这些都是谁的人？为什么要袭击我们？！”
　　“显而易见……这肯定是五更未闻的人，她预料到了我们的埋伏，并在外围布置了反埋伏的人手。”冬马面色平静地说道。
　　小木曾看向北原，北原点了点头表示赞成。
　　【可恶啊！你们两个要不要这么默契啊！】
　　心中所想自然不能说出来，她只能吐槽……
　　“五更未闻实在是太奸诈了！”

第1902章 光环
　　“五更未闻实在太奸诈了！”
　　发出这样感叹的还有【操灵师】三人组！
　　他们原本想要按照原计划发动大量咒灵，将【创x工坊】全部清理干净。
　　结果才刚到【创x工坊】外围就被发现了！
　　好在对方似乎也没想到有人回来，反应有点慢……
　　不然后果不堪设想！！
　　“是了！在发现【对策室】是一座空城的时候我们就应该意识到，我们的行为已经被看穿了！对方能够预测我们下一步来到【创x工坊】，似乎也是理所应当的事情！”皮拉夫面色凝重。
　　他们已经通过咒灵了解到了埋伏在外围的咒术师有三名！
　　而且都具有非常强大的咒术！
　　现在对方还没有找到他们的本体，一旦己方的本体被发现，以对方现在展现的战斗力来看……他们恐怕不是对手！
　　“【创x工坊】的资料里根本没有这三个咒术师！可恶……是秘密探员吗？！”阿修的额头已经冒出汗来。
　　这是怎么了？
　　这个任务最开始的目标不是普通人组织吗？是不是自己的记忆出现了一些问题？
　　目标转换为【创x工坊】也就算了，毕竟你说【创x工坊】的咒术师保镖（七海建人）也已经离开了，这里约等于一个没有防备的普通人组织。
　　但是现在突然冒出来的三名咒术师是怎么回事？
　　……
　　“找到了！！！”
　　一个声音突然从耳边响起！
　　阿修只感觉眼角一道金色光芒闪烁！
　　没有任何的犹豫！阿修几乎是下意识地将自己压箱底的保命手段给用了出来！
　　下一刻！
　　阿修已经和自己所控制的某个咒灵瞬间交换了位置！
　　几乎是在交换位置的同时，那只咒灵的脑袋就和身体分离开来！
　　阿修额头冒汗，刚刚自己哪怕再犹豫半秒钟，那么脑袋搬家的就是自己了！
　　阿修看向那道金色光芒的落点……
　　只见金光逐渐化为人形，正是那三名咒术师当中的男性！
　　“逃得不慢……”北原看着眼前的阿修，冷冷地说道。
　　五更未闻竟然提前安排好了埋伏自己的人员！而且竟然还是精心挑选的【操灵师】，不用想了！这肯定是在嘲讽！
　　既然如此，那我们就让你看看，被埋伏了又怎么样？
　　在绝对的实力面前，就算是失去了先机，也能战而胜之！
　　想到这里，北原只感觉自己整个人都燃烧起来了！
　　——————————————
　　新宿
　　咒术师和咒灵之间的战斗仍在继续，或者说已经到了白热化的阶段。
　　“噗！”
　　地面上残存着大量咒灵的残骸，这些残骸都有一个特点，那就是切口整齐无比，远超咒术师们的平均切割水平。
　　而造成这种现象的“元凶”则是一个仍旧在奋力厮杀的年轻人——泉山金太。
　　任何靠近他的咒灵都仿佛是被看不见的利刃切割。
　　不过大概是战斗了太久的时间，虽然他的咒术仍旧凌厉……但本人的动作却也能看出因为疲惫而有些迟钝。
　　周围正在围攻他的咒灵似乎也察觉到了这一点……
　　下一刻，大量的咒灵汇聚成了一道洪流，以低级咒灵为前锋，朝着街道中央的泉山金太直冲而去！
　　“啪！”
　　泉山金太目光坚定，双手合十！
　　不顾一切地从自己的体内搜集咒力，哪怕一丝一毫也不放过！
　　当洪流终于撞在了泉山金太身上，泉山金太就如同一块顽石，将其洪流硬生生地分开！
　　一同四散飞溅的还有各种五颜六色的液体！
　　“……”泉山金太抿着嘴，眼前的咒灵洪流如同无穷无尽一般。
　　但自己的咒力却已经见底……
　　难道说……就到此为止了吗？
　　……
　　就在泉山金太即将坚持不住的时候，他却感觉周遭压力猛然一轻……
　　伴随着接二连三的爆破声，这股咒灵形成的洪流也逐渐消散。
　　泉山金太抬眼望去，站在不远处路灯上方的，是一个穿着浓厚昆虫元素外衣的神秘人。
　　只见对方扔出几个如同手雷一般的圆球，片刻后这些圆球就在咒灵堆里爆炸！
　　这些东西独特的地方在于，它们的爆炸竟然切实能够对咒灵造成伤害。
　　不用说，肯定是【创x工坊】的咒具。
　　只不过这个使用咒具的假面骑士是谁？为什么看身形有点眼熟？
　　这个假面骑士自然就是曾经的条丸友哉，只不过他并不想以原本的身份和泉山金太相见。
　　从前发生的事情实在是有些过于复杂……
　　他现在竟然有点不知道该用什么心态去应对泉山金太。
　　同仇敌忾？
　　谁知道呢……
　　……
　　另外一边，这边的情景也落入了有心人的眼里。
　　除了咒术高专外，一些名门望族也派出了自己的子弟前来剿灭咒灵。
　　其中自然有如今最鼎盛的【禅院家】。
　　而禅院家则是有一位条丸友哉的老相识——禅院裕介。
　　凭借着对方的身形，以及身上那一套怪异的【咒具】，禅院裕介几乎是瞬间就识破了条丸友哉的身份。
　　“当初那件事后条丸友哉就消失了……原来是改投了【超自然灾害对策室】啊，而且从这次行动来看……五更老师和【对策室】也是关系匪浅。”禅院裕介喃喃地说着，不过随后嘴角却是露出了一个笑容。
　　“不过这样才对……五更老师怎么可能把筹码都押在咒术协会身上，难道是我的错觉……总感觉五更老师对咒术师有股恶意。”禅院裕介微微眯起眼睛。
　　他这句话的意思并不是五更未闻做出了什么对咒术师不利的行为，而是一种朦朦胧胧的感觉。
　　感觉五更未闻的最终目的似乎对咒术师不友好……
　　不过……
　　“嘛～反正我对咒术师也没有什么好印象就是了。”禅院裕介笑了笑。
　　随后他的目光转向另外一边……
　　禅院家派出的另外三人正在那边奋勇杀敌。
　　禅院裕介认为自己是属于比较懒的那种，他比较喜欢办事的【性价比】。
　　如果一件事只能达到一个目的，那禅院裕介就会提不起兴趣。
　　所以他做任何一件事情，都更偏向于【一鱼多吃】……
　　比如这次支援咒术高专应对【百鬼夜行】……
　　“得在外避避风头了。”禅院裕介喃喃地说道。
　　……
　　新宿战场某处
　　七八个低级咒术师如同晴天娃娃一般，被吊死在商业街的门头招牌上。
　　看着眼前的惨剧，伊地知洁高神色镇定。
　　虽然因为本身限制，一般情况下不会亲自祓除咒灵，但作为资深辅助人员，伊地知洁高已经见识过太多惨剧，眼前的情景会让他难过，但却不会让他动摇。
　　“你们多大年纪？”伊地知洁高转身看向自己身后。
　　建筑物的阴影中，美美子和菜菜子静静站在那里。
　　“15。”菜菜子的回答非常慵懒，就好像被吊在这里的这些人和她没有关系一样。
　　而伊地知洁高听了菜菜子的回答之后，有些感叹地说道：“还是小孩子啊……”
　　伊地知洁高的表情比平常任何时候都要严肃，继续说道：“现在回头还来得及，你们都还不具备分辨善恶的能力……”
　　但是显然，15岁的菜菜子和美美子都不喜欢这种说教。
　　“真是让人火大……”菜菜子拿出了自己的手机，这似乎是她发动咒术的某种媒介，就是不知道手机电量会不会对她的咒术产生影响。
　　“美美子，这家伙好气人……”
　　“要吊死他嘛？菜菜子。”一旁的美美子也是神情阴冷，挣了挣手里的麻绳……
　　……
　　“轰！”背后突然传来的巨大撞击声，打断了双方的对峙。
　　“哈？”菜菜子和美美子转身看向身后。
　　伴随着烟尘散去，躺在废墟里的正是来自非洲的咒术师米格尔。
　　“米格尔！你在搞什么啊？！”看到无比狼狈的米格尔，菜菜子立刻质问。
　　“这不是很明显吗？在挨揍……”米格尔有些艰难地爬了起来。
　　米格尔对于自己的身体素质是非常自信的，再配合上自己的咒术，他甚至能够角逐这个星球上【肉体最强】的称号。
　　不过也多亏了这些……
　　不然他觉得自己现在恐怕已经被生生打死了。
　　“真耐打啊。”五条悟的感叹声从他身后传来。
　　“啪！”
　　没有任何犹豫，米格尔用缠绕在手臂上的黑色绳子抽向五条悟！
　　不过却被五条悟挡下了……、
　　从编制绳子的纤维缝隙中能够看到，绳子的内部似乎还在缓缓燃烧。
　　此时五条悟已经解开了自己包裹住眼睛的绷带，同时表情也是少见地严肃。
　　因为米格尔手中那条黑色的绳子中，编有某种非常稀有的诅咒，这种诅咒甚至能够干扰自己的【无下限术式】。
　　想要解决眼前这名非裔咒术师，要花费的时间恐怕比自己预想的要多得多。
　　不知道乙骨他们怎么样了……
　　此时的米格尔神情也是紧张异常！
　　自己手中的【黑绳】，是自己能够和五条悟纠缠的资本。
　　如果没有【黑绳】，那么自己只能是被动挨打，没有任何还手的机会。
　　但战斗到现在，【黑绳】只剩不到一半了！
　　自己却还没给五条悟造成任何的损伤……
　　“我祖国的咒术师，可是花费几十年才能编出一根【黑绳】……”米格尔说道。
　　“关我屁事，我的每一秒都更加珍贵。”五条悟冷冷地说道。
　　【还有十分钟……】米格尔看着眼前满脸写着【无敌】二字的五条悟，内心也在默默计算着时间。
　　自己和夏油杰只是合作关系，两人的“合同”是拖住五条悟一段时间。
　　所以，现在该考虑的是保命……还不能让五条悟对自己失去兴趣。
　　啧！
　　有点难！
　　……
　　“准备撤退吧。”从身边突然传来的声音吓了雾岛一跳。
　　转头看清来者之后，雾岛松一口气的同时，眉头却是高高皱了起来。
　　来者不是别人，正是盘星教的新人——中村悠一。
　　不过雾岛对于中村悠一却很不满。裙六玖④"⑨三#⑥壹③五
　　因为在这次百鬼夜行里，中村悠一严重划水摸鱼！如果自己没猜错，到现在为止，中村悠一可能还没有干掉任何一个咒术高专的咒术师。
　　“……”雾岛没有理会对方。
　　“夏油要求的时间已经到了，撤退吧……”中村悠一说道。
　　“夏油大人所说的时间的确已经到了，但我认为现在的局势还允许我们再多坚持一会，虽然夏油大人的目的是另外一边，但并不妨碍我们借机削弱咒术高专的有生力量。”雾岛说道。
　　正如她所说，现在现场剩余的咒灵数量还是非常可观的，完全能够借此机会对咒术高专的人员进行更多的杀伤！
　　“不，局势马上就会转变了。”中村悠一肯定地说道。
　　雾岛下意识看了一眼那边还在纠缠五条悟的米格尔，虽然仍旧是在单方面挨揍，但看起来短时间内还不会死。
　　五条悟腾不出手来，那中村悠一为什么会说局势会发生改变？
　　中村悠一看向漆黑的天空，感受着自己手背上咒符的躁动，轻声说道：“某个大人物曾经告诫过我，我只要在百鬼夜行中生存40分钟就够了。”
　　“？”雾岛有些疑惑地皱起眉头。
　　“也就是说，40分钟后……整体局势就会发生翻天覆地的变化。”中村悠一继续说道。
　　雾岛下意识看了一下自己的表……
　　从百鬼夜行正式发动到现在——39分钟。
　　就在雾岛查看手表的时候，手表的秒针走完了最后一步……
　　……
　　“！！！！”
　　场中战斗的咒术师们几乎是都不由自主地顿了一下！
　　包括战斗中的五条悟和米格尔！
　　“什么东西？”米格尔感觉鸡皮疙瘩已经起满了全身！
　　危险危险危险！！！
　　这种感觉比面对五条悟还要危险！
　　“嗡~~~~”
　　伴随着一个人耳将将能够听到的高频声，一个巨大的光圈在新宿的正上方展开！！
　　在场的不管是咒术师还是诅咒师，在光圈的笼罩下都有一种心里发毛的感觉！
　　“噗！！！”
　　毫无预兆地……
　　一只咒灵在没有被任何人攻击的状态下爆裂开来！
　　它的血肉似乎被一种非常诡异的力量牵引——冲天而起！！
　　远远看去，仿佛在城市中树立起了一枚巨大的十字架……

第1903章 能源
　　“噗！！！”
　　“噗！！！”
　　“噗！！！”
　　就好像是连锁反应一样！
　　在没有受到任何攻击的情况下，一只一只的咒灵竟然开始自爆！
　　不过这种自爆没有对周围的任何事物造成损坏。
　　自爆之后……
　　他们的血肉就仿佛被不知名的力量所牵引……
　　扭曲！
　　破碎！
　　最后直冲天际！
　　等级较低的咒灵化成的血肉十字要小一点……
　　等级较高的咒灵化成的血肉十字更大……
　　但不管大小，都在头顶那光环的笼罩下……
　　“噗噗噗！”
　　密密麻麻的十字架拔地而起！
　　“夏油大人的咒灵……”菜菜子呆呆地看着这番景象，片刻后转化为惊恐的神色！
　　雾岛愣了愣，随后猛地转头看向中村悠一！
　　这是……中村悠一口中【大人物】的手段吗？！
　　而中村悠一愣愣地看着天空，感受着将整个战场笼罩的术式……
　　他只知道五更未闻可能会出手，但从未想过会是这种场面！
　　他甚至不敢深想这种咒术的原理。
　　……
　　禅院裕介看着天空，他的身体忍不住颤动。
　　没有任何的信息佐证，但他的直觉就是告诉他，这是五更老师的手笔！
　　这种不讲道理的强大！！
　　光是想一想就让自己感到心神激荡！！
　　……
　　七海建人重新整理好自己的领带。
　　和禅院裕介一样，他没有任何的证据，但同样认为这是五更未闻的手笔。
　　看着天空中那巨大的光环，七海建人内心竟然产生了一丝丝恐惧。
　　恐惧的原因是……
　　五更未闻如果真的想要干什么，那又有谁能够阻止呢？
　　五条悟吗？
　　自学生时代开始，五条悟就是七海建人内心当之无愧的最强。
　　如果五条悟想要去做，那么任何事情他都能做到。
　　这是七海建人的想法……
　　但此时此刻，七海建人却对自己内心的这种想法，打上了一个问号。
　　假如……五更未闻真的想要做什么事，那么五条悟来得及阻止吗？
　　一个没有任何人能够约束的存在，这就是七海建人内心恐惧的来源。
　　虽然相处了这么久，他不认为五更未闻是那种反社会的人，但【恐惧】来源于本能。
　　……
　　夜蛾正道内心也是恐惧的。
　　这种从未见过的咒术……
　　不知原理、不知本体、不知规则！
　　但它就是一次性全灭了新宿内的所有咒灵！
　　无论级别！
　　但夜蛾正道却有另一种担心……
　　这种咒术是只针对咒灵……还是能够选择对象？！
　　假如针对的是普通人呢？
　　假如……针对的是咒术师呢？
　　就在夜蛾正道思考的工夫，一个周遭围绕着狂暴空间能量的黑色球体朝着天空中的光环飞去！
　　“悟！！！”夜蛾正道紧张地回头。
　　那是五条悟【无下限术式】的远距离攻击手段！
　　夜蛾正道虽然也很好奇，但直接对天空中的光环发动攻击实在是太鲁莽了！
　　但五条悟却没有理会，只是用那双苍蓝色的眸子，死死盯着空中的光圈。
　　夜蛾正道所想的，五条悟自然也想到了。
　　而面对这种大规模杀伤性术式，五条悟第一次产生了一种没有把握的感觉。
　　所以五条悟就要试探……
　　所以一上来他就是用了自己攻击力最强的招式——虚式【茈】！
　　将顺势术式【苍】和反转术式【赫】重叠，生成可以弹射出去的假想质量！
　　其所过之处，狂暴的空间能量会撕碎一切！
　　片甲不留！
　　只不过这个术式撞在光环上却如同泥牛入海，虽然掀起了阵阵涟漪，但很快就没有了动静。
　　“……”五条悟看着天空中的光圈，脸色严肃得可怕。
　　下一刻……
　　天空中的光环开始逐渐缩小……
　　伴随着光环的缩小，竖立在新宿大地上的无数血肉十字架则是化为了一颗颗肉眼难辨的尘埃，向着光环中心飘去。
　　五条悟微微眯起眼睛……
　　当光环缩小到极致的时候，出现在半空中的是一个巴掌大小的物体。
　　这东西总体来说像是一个扁扁的圆柱体。
　　从外表就能砍出来，其似乎有着非常精巧的机械结构。
　　下一瞬间，五条悟已经出现在了半空中。
　　正当他想要将这东西抓在手中的时候，这东西竟然还在缩小！
　　不……
　　与其说是缩小，倒不如说是扭曲！
　　仿佛有一个无限小的点产生了无限大的吸力，将这东西连同它周遭的空间全部吸收了进去……
　　只是眨眼的工夫，那个圆柱体就消失了。
　　就好像从未出现过一样……
　　……
　　……
　　创x工坊
　　五更未闻仍旧在和安部美惠子喝茶。
　　只不过看起来真正在优先喝茶的只有五更未闻……
　　安部美惠子此时正将自己的手提电脑摆在桌面上，不断通过网络和自己前线的对策室成员们保持联络。
　　从安部美惠子脸上的笑容能够看出来，她此时的心情不是一般的好。
　　主要是对策室成员们争气！
　　虽然说他们的战绩中很少出现高级咒灵，但是在狩猎低级咒灵方面，在团队和各种咒具的配合下，他们狩猎低级咒灵的效率比咒术师们还要高！
　　这已经体现出他们、体现出【超自然灾害对策室】的价值了。
　　而其中得到了五更未闻特制咒具的条丸友哉，更是表现出了丝毫不弱于准一级咒术师的战斗力！
　　也就是说……只要通过科学的训练，并且能够提供足够的【资源】，那么让一个正常人类达到高级咒术师的层次并非痴人说梦！
　　“很好！这样我就更有信心从上级那里争取到更多经费了……”安部美惠子哟咻额兴奋地说道，随后看向眼前的五更未闻。
　　随后安部美惠子看向五更未闻：“大师！工坊这边需要哪方面的支持吗？我一定全力去办！”
　　“咒力。”五更未闻开口说道：“随着【研究生】被撤回，这里的咒力能源就有些不足了，目前从周遭环境中吸收【咒力】的效率，远不如让【研究生】们灌输。”
　　【创x工坊】大部分的设备还是电力设备。
　　但是某些核心设备的驱动还是离不开【咒力】。
　　【创x工坊】在内部建设了不少类似于【蓄电池】一样的东西，能够储存、释放咒力。
　　当初禅院裕介、条丸友哉他们来给五更未闻当免费劳力的时候，除了日常修行之外，就是要向【蓄电池】灌输咒力。
　　不过自从五更未闻和咒术师协会渐行渐远……
　　哦不，实际上应该是条丸友哉被附身事件结束之后……
　　咒术师协会就再也没有向这边派遣过【研究生】。
　　能源的存储效率一下子就降了下来。
　　而在听了五更未闻的要求之后，刚刚还满脸笑容的安部美惠子笑容就瞬间凝固了。
　　因为五更未闻所需要的东西，绝不是他们能够提供的。
　　“……”安部美惠子有些尴尬地笑了笑。
　　只不过……这个笑容非常僵硬就是了……
　　就在安部美惠子想要说点什么缓解尴尬的时候，突然间！她的笔记本电脑上出现了从现场传回来的最新消息。
　　具体的感觉很难形容，所以对方直接将信号切换到现场直播的画面……
　　首先引起安部美惠子震惊的就是天空中那个光环。
　　通过摄像机画面得到的【观感】当然比不上身临其境。
　　但是当她注意到连五条悟的攻击都无法奈何那个光环的时候，安部美惠子内心已经被震惊所填满。裙六玖④"⑨三#⑥壹③五
　　甚至……
　　这台由五更未闻提供的特别摄像机，还忠实记录下了五条悟飞到半空中，想要抓住光环塌缩之后留下的东西的影响。
　　只可惜那个东西在五条悟的面前消失得无影无踪……
　　仿佛察觉到了什么，安部美惠子下意识地抬头看向五更未闻。
　　然后就如同之前看到画面的倒放一样……
　　一个科技感满满的圆柱体凭空出现在了五更未闻的面前！
　　安部美惠子惊讶地看着五更未闻……
　　那个光环……竟然真的是五更未闻的手笔！
　　虽然早有预感……
　　五更未闻拿起那个扁扁的圆柱体，脸上露出了满意的神色。
　　咒力能源的消耗……终于是能够缓一缓了。
　　可惜的是，在新宿收集到的这些咒灵，数量虽然可观……但绝不是夏油杰手头最珍贵的那一批。
　　没错，五更未闻从一开始就制定了废物利用那些咒灵的打算，那个光环术式也是五更未闻专门针对夏油杰这次百鬼夜行而准备的。（所以说提前宣战，并且还指定了决战地点，真的需要冒很大的风险）
　　当然，就算是五更未闻也无法在这种状态下让这种等级的术式瞬发，从开始发动到威力最大化中间需要几十分钟的间隔。
　　也是五更未闻在这里和安部美惠子安安静静喝茶的原因。
　　至于现在……
　　第一个目的已经达到了……
　　“咔！”
　　五更未闻放下茶杯，站起身来。
　　安部美惠子稍微愣了愣，不过正当她也准备站起身来的时候，五更未闻却摆了摆手：“你继续待在这里吧，还有很多后续的事情需要你处理……你的电话很快就要忙起来了。”
　　也不知是巧合，还是五更未闻利用了某种手段提前预测，安部美惠子的电话很快就响了起来。
　　看了一眼号码，安部美惠子只能放弃了跟着五更未闻的打算。
　　她现在的第一要务，还是要提升自己的政治地位……
　　一切……
　　都是为了没有咒灵的干净世界！！
　　……
　　另外一方面……
　　三名【操灵师】除了最强的皮拉夫外，舞和阿修都已经受伤。
　　而另外一边的三大酱，只有北原在掩护小木曾的时候受了点伤。
　　原本只要加把劲，【操灵师】三人组就要被团灭了，但现场却陷入了一种诡异的沉默中。
　　小木曾一脸担心地抱住北原的胳膊，看着上面鲜血淋漓，【心疼】二字写在了脸上。
　　北原的伤势并不重，但是被小木曾这样的美少女靠得这么近，顿时有些害羞。
　　而冬马看着眼前的一幕，口中喃喃地说着：“是我，是我先……明明都是我先来的。”
　　皮拉夫：“……”
　　阿修：“……”
　　舞：“……”
　　三名【操灵师】相互看了一眼，眼前的情况非常魔幻。
　　虽然不清楚这是怎么回事，但……貌似……这是一个逃跑的好机会呢！
　　于是三人放轻了脚步，尽量不要打扰到陷入自己氛围当中的三大酱，准备悄悄退去。
　　三人中的舞还有点不情愿，她的直觉告诉她，眼前的一幕比自己之前追的一些肥皂剧更吸引人！
　　不过皮拉夫和阿修还是比较理智的，拉着舞就准备撤退。
　　不过就在这个时候，在场六名咒术师的动作都顿了顿。
　　因为一个娇小的人影不知什么时候已经来到了他们的身边。
　　不过对方的目的应该不是他们……
　　只不过是他们正好挡在了对方前进的路线上。
　　“五更未闻！”
　　三大酱一下子就认出了五更未闻！毕竟这就是他们的目标。
　　北原和小木曾也立刻从暧昧的氛围中摆脱出来。
　　包括冬马在内，他们三人刚想有动作……
　　五更未闻轻轻抬起手，竖起食指抵在嘴唇上。
　　“嘘～”
　　一瞬间，三人发现一股莫名的咒力将他们瞬间压制！
　　不光是身体无法动弹，甚至连体内的咒力都无法调动！
　　五更未闻随后从三人身边安静走过……
　　同样被压制的还有【操灵师】三人组！
　　他们的实力比三大酱要弱一些，此时感受到的压力更大！
　　除了皮拉夫外，阿修和舞已经倒在了地上，满脸惊恐地看着靠近的五更未闻。
　　好在五更未闻也并没有在他们身边停留……
　　五更未闻又走出去了五六米，目测了一下距离，点了点头。
　　此时五更未闻正前方，正好能够将咒术高专收入眼底……
　　以其他人的目力，自然无法看到咒术高专那边的情况。
　　但这样的距离对于五更未闻来说不算什么。
　　片刻后……
　　一股庞大的咒力从咒术高专方向爆发出来！
　　三大酱一惊！这正是夏油大人的咒力！
　　到底是什么人，竟然需要夏油大人将咒力催生到这种程度？！
　　下一刻，另外一股同样庞大的咒力升腾而起！
　　两者不相上下！！

第1904章 夏油杰的遗言
　　咒术高专
　　乙骨忧太、禅院真希、狗卷棘、熊猫四人和夏油杰的战斗也进入了白热化。
　　虽然是四打一，而且四人手中都有级别不低的咒具，但夏油杰毕竟是世间仅有的特级咒术师，凭借着大量的咒灵以及丰富的战斗经验，四人虽然能够给他造成一定的麻烦，但却没有太多实质性的伤害。
　　不过夏油杰同时也在关注着时间……
　　他从来不认为有人能够打败五条悟，能够拖住五条悟一段时间，已经是极限了！
　　其实现在这个时间点非常危险，五条悟随时都有可能回来。
　　尤其是……
　　就在刚刚！
　　夏油杰能够感觉到自己部署的新宿的咒灵，几乎在同一时间失去了联系！
　　也就是说……有人在瞬间全灭了它们！
　　夏油杰自然而然想到了五条悟，放眼整个咒术界，能够在转瞬间消灭这么多咒灵的恐怕只有五条悟了！
　　这代表着新宿战场已经完全结束了……
　　“已经没时间了啊……”夏油杰有些无奈地说道。
　　看着眼前已经明显很疲惫的四人组，夏油杰的脸上露出了赞赏的神色：“其实……和诸位战斗让我很开心。”
　　“……”禅院真希暗中撇了撇嘴。
　　在禅院真希的眼里，已经把夏油杰和精神病患者画上等号了，她绝对不会去仔细思考夏油杰的话，那是在分散自己的精力。
　　“也许你们并不明白……”夏油杰笑着摇了摇头，随后满是感叹地说道：“咒术师之间相亲相爱、相互帮助，为了保护同伴甚至不会顾及自己的性命。这……正是我所期望的世界啊！”
　　又花费了几秒钟感动，夏油杰的目光从眼前四位年轻人身上扫过，眼底闪过惋惜的神色，缓缓说道：“除了那只猴子，我是打心底希望诸位能够活下去，和我一同建设新世界，但是很可惜……为了这个新世界，我不得不使用你的力量。乙骨……”
　　“！”禅院真希瞳孔猛地一缩！
　　“砰！”
　　一只巨大的沙虫破土而出！
　　就在刚刚他们被夏油杰的话吸引注意力的时候，这只沙虫竟然已经潜伏到了他们脚下！
　　“嗖！”
　　乙骨忧太反应不慢，直接将沙虫拦腰斩断！
　　禅院真希的注意力瞬间就重新转移到了正前方！
　　和这只沙虫相比，直直冲过来的夏油杰明显更需要防备。
　　不过……
　　禅院真希看着冲向这边的夏油杰，第一时间就感觉不对劲。
　　对方的速度……好慢！
　　虽然在外界的人看来，冲向这边的夏油杰似乎没有什么不同，但这在战斗本能异常强大的禅院真希看来，现在的夏油杰比之前的夏油杰速度慢了太多了！
　　这很不对劲！
　　几乎是同一时间，【龙胆】的护盾被触发了！
　　禅院真希转头看向自己侧面……
　　夏油杰竟然从那半截沙虫的残躯中钻了出来！
　　特级咒具【流云】直直打在【龙胆】的护盾上！
　　但是正如夏油杰之前分析的那样，【龙胆】的两次护盾触发之间是有间隔的！
　　只不过这个间隔的时间非常短暂，用【转瞬即逝】来形容一点都不夸张。
　　而作为三节棍的【流云】，却是正好能够帮助夏油杰完成这项操作！
　　刚刚被护盾挡下来的是第一节棍体，紧接着三节棍的另外一端就在护盾消失的瞬间突破了禅院真希的防御！
　　“砰！”
　　流云直直戳在了禅院真希的肩膀上……
　　原本这一下是照着禅院真希的咽喉去的，但在最后关头被禅院真希侧身躲避，这才打在了肩膀上。
　　不过饶是如此，禅院真希的肩胛骨也是瞬间碎裂！
　　以这个力道，若是打在脖子上，恐怕颈椎会瞬间断裂……
　　不过禅院真希也是狠人！
　　她强忍住剧痛，抓住了转瞬即逝的机会，用还完好的另外一只手将击中自己的流云紧紧抓在了手中！
　　而此时距离禅院真希最近的熊猫已经反应过来！
　　凝聚着咒力的拳头毫不犹豫地朝着夏油杰的脑袋轰去！
　　“……”
　　只有正对夏油杰的禅院真希发现了，夏油杰的嘴角露出了一抹奸计得逞的微笑。
　　“小心！”禅院真希连忙提醒！
　　但已经晚了！
　　在夏油杰的背后，一只藏身在夏油杰衣服里面的一只咒灵，突然间扭曲起来！
　　原本就如同一滩粘稠液体一样的咒灵身形突然扭曲！
　　只是转瞬间就变成了一杆螺旋长矛一样的形状！
　　远远看去就好像从夏油杰的背后长出来的一样……
　　注意力完全在夏油杰脑袋上的熊猫完全没有反应过来，只是瞬间就被螺旋长矛穿心而过！
　　那是他咒核的位置！一同侵入他身体的还有大量的咒毒！
　　这还不算完！
　　夏油杰直接将熊猫和禅院真希分别扔向了狗卷棘和乙骨忧太！
　　两人下意识接住受伤的同伴……
　　但是下一刻！
　　夏油杰借助熊猫相对比较大的体型，在狗卷棘接住熊猫的同时也来到了狗卷棘的身前！！
　　“下坠！！”
　　“砰！”
　　在巨大的力道压在自己身上之前，夏油杰使出全身力量的一拳已经打在了狗卷棘的腹部！
　　“砰！！”
　　夏油杰连同他脚下的地面，都在这股强大的言灵力量作用下被瞬间坠落！
　　不过狗卷棘也不好过，大量的鲜血从他口中吐了出来！汹涌不止！
　　“真希！狗卷！胖达！”
　　局势突然的变化让乙骨忧太心中一紧！
　　……
　　“嘶……没想到竟然被你们逼到这种地步。”夏油杰的声音传来。
　　又是那种沙虫一样的咒灵，带着夏油杰从地下钻了出来。
　　不过此时夏油杰看起来也是狼狈无比……
　　“不愧是悟要亲自带的班级，你们果然很优秀……啊～除了那只猴子。”夏油杰继续说道。
　　乙骨忧太看着失去意识的三名同伴，脑海中一直紧绷着的那根弦终于是断了！
　　他的表情从来没有如此凶狠过……
　　此时此刻，乙骨忧太已经完全顾不上其他了……
　　“来吧！里香！”
　　乙骨忧太再也不压制自己的咒力……
　　同时！
　　他主动召唤了祈本里香！！！
　　凶恶无比的祈本里香完全显现在了乙骨忧太的身后！
　　“我要……杀了你！”乙骨忧太恶狠狠地说道！
　　……
　　夏油杰看着满脸怒火的乙骨忧太，又看了看时间。
　　“时间不够了……虽然还有很多疑惑没有解决，看来只能等得到祈本里香之后，再慢慢了解了。”夏油杰冷冷地说道。
　　“还是那句话！乙骨！”
　　“我是真的很希望你能活下来的……只不过为了那个只有咒术师的世界，在这里我只能使出权力来杀死你！”
　　“拿出最高的质量！最多的数量！”
　　夏油杰一伸手，一只穿着古代服饰，竖着古代发行的女性模样咒灵钻了出来。
　　只不过那张脸上却是有四只眼睛。
　　“将我现在持有的4461只诅咒合为一体……”
　　夏油杰举起右手，竖起食指……
　　在夏油杰的上方，一个巨大的黑色漩涡迅速成型！
　　“咒灵操术·极·漩涡！”
　　大量的咒灵被吸收进了这个漩涡当中，漩涡也在咒灵的补充下越发庞大！
　　“乙骨……”夏油杰看着眼前的乙骨忧太：“我趁着你还没能熟练使用祈本里香时来杀你……真是太明智了。”
　　乙骨忧太看了一眼自己身后，禅院真希他们还躺在那里。
　　就算自己借用里香的力量躲避对方的攻击，自己身后的同伴们怎么办？
　　也就是说……
　　这个只是含而不发就让人忍不住战栗的攻击，自己必须正面接下！
　　不惜一切代价！
　　“呼～”深吸一口气，乙骨忧太转头抱住了祈本里香。
　　“里香……”
　　“亲爱的？”祈本里香有些疑惑地歪了歪头。
　　“谢谢你一直保护着我，谢谢你喜欢上我……”乙骨忧太脑海中回忆起从前和祈本里香在一起的一幕幕，轻声说道：“最后……再一次借给我力量吧……”
　　“我想要阻止他……那之后，我就别无所求了……我的未来、心灵和身体，全部都给你！”乙骨忧太抬眼看着祈本里香，眼眸中没有后悔、没有犹豫，只有解脱和温暖：“从今往后，我们就真的永远在一起了！”
　　“我爱你……里香……”
　　“我们一起走吧……”
　　说完，乙骨忧太轻轻亲吻了祈本里香。
　　……
　　……
　　“啊啊啊啊！！！”
　　“忧太！忧太！忧太！！！”
　　“最最最最最最最喜欢你了！！！！”
　　难以想象的咒力从祈本里香的身体里爆发出来！
　　那原本空无一物的正脸，也从中间裂开缝隙，出现了一只巨大的赤红色眼球！！
　　直面这一切的夏油杰表情无比严肃……
　　【竟然以自己为祭品！解除了咒力的限制？？！！】
　　夏油杰知道自己已经不能再犹豫了！
　　要在对方的气势到达顶峰之前！
　　“来这一招啊！？油嘴滑舌的渣男！！！”夏油杰大声呵斥！
　　“真是失礼……”乙骨忧太表情淡漠，和祈本里香心心相通的他此时却有绝对的自信：“我们这是纯爱。”
　　“那我就是大义！！！”
　　黑色的诅咒如同成千上万的冤魂，从漩涡中朝着乙骨忧太直直轰了过去！
　　而祈本里香的面前，桃紫色高度凝聚的诅咒也朝着夏油杰轰了过去！
　　对波！！
　　“轰！！！”
　　一个小型的蘑菇云从咒术高专升腾而起。
　　——————————————
　　创x工坊
　　五更未闻一直默默地看着这一切，直到此时，她一直掐着【咒】的手才放松下来。
　　很好……
　　虽然有些小意外，但大体方向还是没错的。
　　——————————————
　　“太棒了……真是太棒了……”
　　夏油杰踉踉跄跄地走在小巷子里，此时他的右臂已经消失不见了，鲜血被他用咒术暂时止住。
　　“那就是能改变世界的力量啊！只要得到里香……我就不用四处搜集诅咒了，下次……下次一定要得到她！”
　　突然……
　　夏油杰看了前方一眼，稍稍愣了愣，随后靠着墙滑落在地，整个人一下子放松了下来。
　　“你来得真晚啊……悟。”
　　出现在夏油杰面前的，正是从新宿赶回来的五条悟。
　　“没想到会死在你的手上。”夏油杰无比笃定地说道。
　　经过这次事件，以他对五条悟的了解，对方是绝对不会再放过他了。
　　“我的家人们都还好吗？”夏油杰又问道。
　　“一个个都逃走了，这都是你下的命令吧？”五条悟淡淡地说道。
　　最后那个光圈的出现吸引了他的全部注意力，结果就是夏油杰那些同伴一个个都逃掉了，比泥鳅还滑。
　　“当然……我和你不一样，我可是很善良的。”夏油杰又说道：“你埋伏那两个咒术师在这里，就是专门让我杀的吧……好让他们成为乙骨的引爆剂。”
　　“在这件事上我相信了你，毕竟你怀着那样的理想……你是不可能无故伤害年轻咒术师的。”
　　“相信啊……你居然对我还保留了这种感情？”夏油杰笑了笑，随后又说道：“那只猴子呢？我不会杀害年轻咒术师……但猴子可不一样啊……”
　　“真希更不必担心，五更未闻不会让你杀了她的。”五条悟淡淡地说道。
　　“五更未闻啊……”夏油杰仿佛想到了什么，陷入了沉思。
　　“你还有什么遗言吗？”五条悟缓缓说道。
　　在他的眼中，已经看到了结局……
　　夏油杰的身体已经顶不住了，除非现在有人能够用反转术式治疗他。
　　“遗言啊……”夏油杰被五条悟的话从回忆中惊醒，脑海中闪过回忆的一幕幕。
　　“悟……”夏油杰看着五条悟的眼睛，缓慢……但坚定地说道：“虽然我不知道她的目的……虽然你仍旧是咒术界的【最强】……”
　　“但是……”
　　“悟……”
　　“小心五更未闻……”
　　说到这里，夏油杰的声音越来越小，逐渐消失。
　　五条悟向前两步，蹲下身子看着眼前这位挚友……
　　也许是因为悲伤，也许是因为其他更加复杂的原因，五条悟的【六眼】并没有发现，在夏油杰心脏位置，那好似某种植物造型的刺青，轻轻动了动……

第1905章 T术式
　　夏油杰引起的【百鬼夜行】事件终于是落下了帷幕。
　　夏油杰所谓的【不会无故杀害年轻咒术师】，也仅仅是考虑了那些自己认识的、有潜力的年轻人罢了。
　　大量不够强大、不够小心的咒术师在新宿和京都的【百鬼夜行】中失去了生命。
　　不过夏油杰对于盘星教以及自己邀请来助拳的咒术师们做得很到位，提前安排好了一整套的撤退计划。
　　最后结局就是，除了夏油杰之外，参与【百鬼夜行】的诅咒师们全部顺利逃脱。
　　不过对于咒术协会的高层来说，一个特级诅咒师夏油杰的尸体，已经能够满足他们心理底线了。
　　另外……
　　乙骨忧太也没有死……
　　乙骨忧太和夏油杰的最终之战，虽然乙骨忧太决定献祭自己解开祈本里香的咒力限制，但祈本里香没要。
　　准确地说，是他一开始就搞错了……
　　祈本里香之所以能够成为诅咒女王，并不是因为祈本里香本身的血脉如何如何，而是因为乙骨忧太。
　　乙骨忧太拒绝祈本里香的死亡，这才把祈本里香强行拘在了身边。
　　乙骨忧太的解咒的确是解除了祈本里香的束缚，只不过解除束缚的后果并不是乙骨忧太死亡，而是祈本里香成佛。
　　两人原本就有着浓厚的感情，最顶的还是最终之战时乙骨忧太那个吻。
　　外貌变成那副模样乙骨忧太都能深情吻下去，试问这样还不能说明他的真心吗？
　　所以夏油杰那句【渣男】完全是无稽之谈！无中生有！无能狂怒！
　　最终【大义】还是输给了【纯爱】……
　　纯爱战神之名当之无愧！
　　不过……因为特级过咒灵祈本里香升天成佛，乙骨忧太的等级已经从特级下降到了四级。
　　不过只要是和以古犹太接触过，稍微了解乙骨忧太的人，都不会把乙骨忧太当成四级咒术师。
　　乙骨忧太重回特级的时间不会太远。
　　……
　　“外敷内服，一天一次，配合上科学的复健计划，恢复效果不会比【反转术式】差。”五更未闻将自己亲手调制的药带到了咒术高专的医务室。
　　此时狗卷棘、禅院真希正躺在病床上……
　　熊猫因为本身的特殊性，其修复在夜蛾正道私人院落完成。
　　反转术式虽然是治疗神技，但主要还是用在一些濒死的紧急治疗上，在不危及性命的前提下，整体还是以【反转术式】为辅，【普通疗养】为主。
　　禅院真希没有说什么，老老实实地接受了五更未闻的【馈赠】。
　　此时的五条悟也在一旁……
　　不过五条悟“看”着五更未闻的侧脸，却是忍不住回忆起了夏油杰临死之前所说的话。
　　作为学生时代唯一的挚友……
　　他们彼此之间是非常了解的，而正是因为相互之间非常了解，所以夏油杰的提醒才更加引起他的重视。
　　在杰看来……
　　五更未闻是自己不得不小心应付的存在……吗？
　　……
　　探望结束之后，五更未闻和五条悟从医务室走出来。
　　“说起来……【创x工坊】有没有一种能够吸收储存咒灵的装置？”空无一人的走廊上，五条悟向五更未闻问道。
　　他之所以问这个，还是因为昨晚新宿上空的那个装置给他留下的印象实在是太深刻了一些。
　　“当然有……任何工业生产都首先要考虑能源的问题。”五更未闻则是毫不犹豫地回答道：“更高效的储存、使用，一直都是我们的目标。”
　　“昨天新宿上空那个设备，好像很【高效】呢……”五条悟又说道。
　　“毕竟是【创x工坊】科技力量的结晶。”五更未闻毫不隐瞒地说道。
　　“！！！”五条悟停住了脚步。
　　在问出之前那个问题的时候，五条悟的脑海中考虑过很多，五更未闻可能会说出来的各种回答。
　　但他没有想到，五更未闻竟然如此干净利落地承认了？！
　　“这东西……很危险啊。”五条悟若有所值地说道。
　　“放心，我能够掌握。”
　　“会不会太自信了？”
　　“就好像你一样吗？”五更未闻瞥了五条悟一眼，同样若有所值地说道：“就好像你自信能够处理好夏油杰的尸体一样。”
　　“！！！”就算是五条悟，此时也有一瞬间的动摇。
　　因为这个世界上各种各样的咒术实在是太多了，同时咒术师的身体也是一种不可多得的【宝藏】。
　　所以对于死去咒术师尸体的处理，也是一项需要非常认真对待的事情。
　　更不要说夏油杰这种特级咒术师了……
　　为了保险起见，按照一般传统，夏油杰的尸体肯定是要火化的。
　　但在这件事的处理上，五条悟违规了……
　　他亲自处理的夏油杰的尸体，并没有火化……而是让其尽量保持了身体的完整性。
　　但问题是……
　　这件事五更未闻为什么会知道？
　　以五条悟的实力，还从来没有被人跟踪却没发现过！
　　她用的什么方法？高科技吗？还是某种咒术？
　　“大家……原来都是这么自信的人啊。”五条悟稍作思考，随后却是笑了出来：“不管怎么样……假如五更桑你真的做出了危害世界的事情，我一定会拼尽全力阻止的，不管付出任何代价。”
　　五更未闻看了五条悟一眼，随后说道：“不知道让你多欠下几个人情，到时候能不能起到作用。”
　　“我一般不会欠别人人情呢……”
　　“拭目以待吧。”五更未闻淡淡地说道，语调中甚至还有一丝笑意。
　　——————————————
　　创x工坊
　　昨天来到【创x工坊】想要浑水摸鱼的咒术师总共有六名，他们又分成了两组。
　　五更未闻给他们贴的标签是【操灵师组】和【三大酱组】，其中前者隶属于咒术师协会的保守党，也可以说是京都事件的漏网之鱼，后者则是隶属于夏油杰。
　　【三大酱组】被五更未闻放走了，虽然他们之间的情感似乎很好玩，甚至能够当肥皂剧打发时间，但五更未闻还是让他们离开了，避免将来打出狗脑子时血溅得【创x工坊】到处都是。
　　【操灵师组】五更未闻则是全部留下了。
　　一方面也是让咒术协会长点教训……
　　另外一方面则是因为三人组中那个叫皮拉夫的。
　　五更未闻之所以在意皮拉夫，也并不是因为他的【操灵术】有什么出彩的地方，而是另外一点。
　　“这和咒灵操术，可是两种东西……”五更未闻面前的桌子上，一只死去的野猫静静躺在那里。
　　这只猫昨晚不幸卷入了【操灵师】和【三大酱】的战斗，毫无疑问……一个脆弱的生命就这样消散了。
　　当然……这并不能引起五更未闻的注意。
　　真正引起五更未闻注意的是眼前的皮拉夫的【咒术】，昨晚被俘之后，皮拉夫打算利用这只死猫传递消息。
　　是的……
　　让一只死猫重新动了起来！
　　而且这只猫的动作和活着的时候没有区别……
　　这东西和【操灵术】完全不在一个体系中，这就引起了五更未闻的注意。
　　此时【创x工坊】设立的独立监狱中，皮拉夫也紧皱着眉头。
　　虽然和另外两人相比，他一开始就做好了【五更未闻非常难缠】的心理准备，但是他从来没有想过，他们甚至连出手的机会都没有！
　　不光如此……
　　最惨的还是自己最大的秘密似乎也暴露了！
　　自己可是一直把这个【术】当作自己的底牌啊！就算是被咒术协会招安的时候也没有暴露过！
　　但昨天自己刚刚使用这个术，想要利用路边野猫的尸体向外传递消息的时候，那只被自己操控的野猫就被五更未闻给逮住了。
　　不过五更未闻一直到现在都没有再和自己见面，这给了自己充足的编造谎言的事件。
　　……
　　显然，皮拉夫还是太天真了。
　　五更未闻并没有直接询问皮拉夫，而是在对方失去意识的时候，直接抽取了对方的血液。
　　利用从血液中提取【咒术】的技术，戴着手套的五更未闻轻易就重现了皮拉夫的那个术。
　　原本已经死去的小野猫重新站立起来，身体也不再僵硬，随后在五更未闻的控制下，非常灵活地原地翻跟头。
　　【身体机能不光没有下降，反而因为解除了大脑的限制，反而有所增强……】五更未闻静静解析着这个术。
　　理所当然的，这个术既然能够对死去的哺乳动物起到作用，那么假如放在人类身上呢？
　　半天的时间，五更未闻实际上已经把这个术解构得七七八八了。
　　从这个术的底层架构来看，毫无疑问……其作用在人类身上，也能够起到这种作用。
　　甚至如果其作用在咒术师的尸体上，那么甚至能够保留对方生前的【术】。
　　不过……
　　这个术的底层架构，不太像这个世界其他【术】的风格。
　　五更未闻的目光落在自己戴的那只手套上……
　　倒是和自己的思路……很像。
　　“哒～”
　　五更未闻轻轻打了个响指。
　　下一刻，房间墙壁上的大屏幕亮了起来。
　　“检索操控类咒术事件。”五更未闻淡淡地说道。
　　下一刻，大量的信息出现在了屏幕上……
　　并且这个信息量还在以惊人的速度增长。
　　如果是普通人此时盯着大屏幕，恐怕只有【眼花缭乱】四个字。
　　但信息的滚动速度显然远不及五更未闻的处理速度。
　　“停。”
　　五更未闻一抬手，屏幕上的滚动瞬间停止……
　　五更未闻又虚空挥了挥手，其中一条信息被单独列了出来。
　　同时和这条信息有关的其他信息也被自动筛选出来列在旁边。
　　信息的内容很简单——有人在咒术协会的数据库中检索控制类咒术。
　　其实不光是咒术协会的数据库，整个咒术界除了一些完全拒绝了现代的门派，只要是并入了互联网的数据都在五更未闻的掌握之下。
　　五更未闻很快就找到了这个追查这件事的人的资料……
　　不是熟人……
　　但对方所属的流派五更未闻并不陌生。
　　“新阴流吗？”五更未闻微微眯起眼睛
　　——————————————
　　京都·观鸟区
　　没有带其他人，五更未闻再次来到了京都。
　　五更未闻暂时给那个能够让尸体自由活动的术式命名为【t术式】，同时通过对咒术协会数据库的检索，发现新阴流一直在追查这件事。
　　原因是新阴流一名非常有潜力的弟子失踪了，后来偶尔能够发现她的行踪，只不过似乎是被另外一个咒术师给控制了。
　　当然，新阴流对这种术式的了解程度远不如五更未闻，他们并没有往【操控尸体】方面去想，他们的考虑方向上是【心神控制】。
　　不过五更未闻通过调查皮拉夫从前的行动轨迹，判断两者之间关系超过平均水平，这才有了这次的京都之行。
　　五更未闻已经将这个术完全解构了，对于术的作用本身已经没有太多兴趣。
　　但她现在对于这个术的创作历史开始感兴趣了。
　　五更未闻在一家家庭餐厅停了停……
　　这是进山之前最后一家能够提供餐饮服务的店。
　　五更未闻刚刚落座没多久，就看到一个熟悉的身影正在路边纠结。
　　对方看了看这家家庭餐厅，然后又看了看旁边的便利店。
　　显然她正在纠结到底是从家庭餐厅解决午饭，还是从旁边的便利店买一份便当。
　　这是一名有着湖蓝色长发的少女……
　　身上穿着偏运动风格的西装，背后还背着应该是装着太刀的刀囊。
　　额前的刘海剪得有点奇怪……
　　不是别人，正是深田直美的妹妹，“离家出走”加入新阴流，之后又被新阴流推荐到京都府立咒术高专的三轮霞。
　　对于对方的出现五更未闻并不意外……
　　五更未闻非常清楚她出现在这里的目的。
　　此时……
　　一直在门口纠结的三轮霞冷不丁打了个冷颤。
　　一种熟悉的恐怖感瞬间把她笼罩！
　　三轮霞连忙四处张望，甚至紧张地把刀囊从背后取了下来。
　　片刻之后，她通过透明的橱窗玻璃看到了坐在餐厅里的五更未闻。
　　五更未闻向她招了招手……
　　“……”三轮霞愣了愣，随后一脸认命地走进了餐厅。
　　为什么姐姐她老板会在这里啊！？

第1906章 新阴流的任务
　　其实在三轮霞自己的认知中，自己还是挺倒霉的。
　　做生意做成了送福利，自己的零花钱不光没能起到帮自己改善生活的作用，反而给自己带来了【失去金钱】的痛苦。
　　要知道，想要让一个人接受自己的缺点还是很难的……
　　三轮霞也是好不容易才让自己接受了【我不擅长赚钱】这个事实。
　　不过好在每个人都有自己的用处，哪怕是一条咸鱼。
　　三轮霞能够在这个年纪发现自己的才能，已经是相当不错了。
　　而她被挖掘出来的才能就是——咒术师！
　　新阴流的录取通知书，让三轮霞一度认为自己有了向深田直美炫耀的资本。
　　然而事实是残酷的……
　　咒术师并没有像想象中那么罕见……
　　自家姐姐早就和各种一级咒术师谈笑风生了，而且自家姐姐那个老板更厉害，已经能够和咒术界的高层直接对话了。
　　任何人的差距并没有因为自己成为咒术师而变得更小，反而因为自己知道的事情越多而感到越大。
　　上次在姐妹校交流会的时候见面自己心理压力已经很大了……
　　好在姐姐老板送给自己不少【土特产】，有效安抚了一下自己的内心。
　　但是为什么……
　　为什么出来执行一个任务大家又再次见到了啊！
　　您不是应该安安稳稳地待在东京吗？
　　没事老往京都跑是几个意思啊？
　　人生不易、三轮叹气……
　　虽然内心各种苦涩，但三轮霞还是努力微笑去面对。
　　往好处想……起码今天中午这顿饭自己不用花钱了。
　　坐在五更未闻的对面，即使这顿饭不用花钱，三轮霞仍旧下意识地点了一份最便宜的炒饭。
　　“好巧啊……大师。”三轮霞略显尴尬地笑了笑。
　　其实她有点摸不准到底该怎么称呼五更未闻……
　　虽然对方是姐姐的老板，但是自己和对方的见面次数非常少，也没有什么太明确的称呼。
　　【大师】这个称呼还是跟着自己的同学机械丸叫的。
　　顺带一提，对方是五更未闻的狂热粉丝。
　　“听说你要成为乐岩寺的秘书了？”五更未闻开口问道。
　　“是的。”三轮霞有些不好意思地说道。
　　她也不知道自己怎么混着混着就混成秘书了？
　　不过这个秘书并不是那种全职秘书……
　　实际上这个【秘书】更像是【弟子】，平日里帮乐岩寺嘉伸处理一些公文，日程安排。
　　而乐岩寺嘉伸则会单独教导她，这种交换说不上是好是坏，不过以五更未闻目前对咒术高专教学质量的观察来看，这对于三轮霞应该是利大于弊。
　　“当秘书了还需要出任务？”五更未闻又问道。
　　此时两人点的饭菜已经陆陆续续端了上来。
　　“会比同学们少很多，但终归还是得出的。”三轮霞认真地说道：“而且这次任务是新阴流下达的，需要新阴流的弟子亲手完成。”
　　“哦～”五更未闻微微眯起眼睛。
　　“……”说到这里的三轮霞有些犹豫，因为咒术师执行的任务是需要保密的。
　　三轮霞不知道接下来要不要继续和五更未闻深谈下去。
　　突然间……正在埋头扒饭的三轮霞顿了顿，有些警惕地抬起头来，看向家庭餐厅的正门处。
　　这是一对打扮非常时髦的情侣，一身辣妹装的女生紧紧抱着男生的胳膊，一副如胶似漆的模样。
　　只不过两人都戴着口罩、墨镜，让人看不清他们的真容。
　　虽然看不清脸，但是有一样东西是无法隐藏的，那就是“残秽”。
　　这代表着眼前的两人都是咒术师……
　　不过……虽然是“同类”，但是现在仍旧不能放松警惕……
　　毕竟还不确定这两名咒术师的身份，万一是官方钦定的诅咒师呢？
　　对方显然也发现了三轮霞……
　　只见小情侣对视一眼，随后走了过来。嗯三轮霞立刻坐直了身子，虽然不是很明显，但还是一种戒备姿态。
　　知道三轮霞此刻精神敏感，两人也没有靠得太近，其中的男性摘了摘眼镜，把口罩向下扯了扯，露出自己的脸来：“自我介绍一下，二级咒术师明寺。”
　　说完他还把自己的证件亮了亮。
　　此时三轮霞才放松下来，同样拿出自己的证件给对方看了看。
　　“要一起吗？”五更未闻推了推自己的眼镜，指了指旁边的空座。
　　这张桌子是能够一次性坐4个人同时进餐的，如果五更未闻和三轮霞稍微往边上挪挪的话，这一对儿小情侣坐下也是没问题的。
　　不过自称明寺的男生却是摇了摇头，拒绝了五更未闻的好意。
　　旁边那个女生看向五更未闻的眼神有点疑惑，似乎很奇怪为什么这个普通人会和身为咒术师的三文霞在一起。
　　而且看样子对方对于咒术师也是知情的……
　　你在干什么难道她也是咒术师？
　　只不过伪装能力非常强，没有任何残秽泄露出来？
　　咒术师之间的交流其实并不像普通同行之间那么热情，相互打了个招呼……确定大家都不是诅咒师，不会被无缘无故偷袭，这也就够了。
　　况且明显能够看出来这一对小情侣正处在热恋期，两人世界当然不需要再多出两个电灯泡。
　　等两个人走后，三轮下又特意看了两眼。
　　“怎么？你很在意他们？”五更未闻注意到了三轮霞的眼神，开口问道。
　　三轮霞稍做犹豫，最终还是选择小声告诉五更未闻……
　　“这次任务……任务目标大概率也是两个人，一男一女。”三轮霞说道。
　　“哦～”五更未闻摆出一副【真的吗？我第一次听说呢！】的模样，极大地刺激了三轮霞继续说下去的欲望。
　　“这次的目标是有个叫做芦屋深作的咒术师。”三轮霞一脸严肃。
　　“芦屋深作？如果我没记错的话……这个姓氏……”五更未闻若有所思的说道。
　　“没错，新阴流的创立者名为芦屋贞纲。只不过现在还不确定对方和新阴流的芦屋家有没有关系。”三轮霞说道。
　　准确地说……这个任务算得上是新阴流的家务事，如果不是新阴流无法独自处理，绝对不会走咒术师协会的任务路线。
　　这也是为什么走了咒术师协会的任务路线，还要求三轮霞参与的原因。
　　毕竟三轮霞也算是出身新阴流，虽然只在新阴流待了很短的时间……
　　“几年前，新阴流近代最杰出的弟子花形梨花前辈失踪，新阴流几乎把整个日本都翻遍了仍旧没有任何线索。”说到花形梨花的时候，三轮霞眼中闪过一丝崇拜。
　　他和花形梨花并未真正见过面，对于花形梨花的事迹也是从各种文字、影像记录里面知道的。
　　但就算如此……三轮霞人就对花形梨花产生了不少的崇拜之情。
　　可见花形梨花的优秀……
　　这样优秀的弟子，新阴流自然是倾注全力培养，目标直指特级咒术师。
　　一个特级咒术师能够给家族、流派带来的好处是不可估量的。
　　新阴流很多人将花形梨花视为流派更进一步，甚至与御三家齐名的重要契机。
　　但就是这样一位新星竟然在几年前失踪了，新阴流倾注多年的心血、投入的资源都打了水漂。
　　不管掌门是谁都受不了……
　　一直到去年，新阴流的人终于是得到了线索。
　　他们发现了花形梨花，但花形梨花性情大变，并且对一个神秘人物唯命是从。
　　一直到现在他们都没有弄清楚这个神秘人物的身份，只知道这个神秘人物对外留下的姓名－－芦屋深作。
　　新阴流翻遍了芦屋家家谱，也没有找到一个叫“芦屋深作”的人。
　　不过……
　　先不管对方到底是不是芦屋家人，新阴流经过多次接触，怀疑花形梨花是被控制了。
　　被某种精神类咒术操控……
　　多次接触不欢而散，再加上现在新阴流人才凋零，不得已新阴流找到了咒术协会。
　　而咒术协会将扑杀芦屋深作，拯救花形梨花作为任务发布了出来。
　　三轮霞便是任务的参与者之一。
　　小声说到这里，三轮霞再次偷瞄了那对情侣一眼。
　　她也怀疑那个戴着口罩的女孩子是不是花形梨花前辈，但看两人恨不得拿嘴喂对方的亲昵行为，三轮霞觉得精神控制咒术好像很难做到这一点。
　　起码咒术师协会的大数据库中并没有此类咒术的记载。
　　大数据库中仅有的几类精神控制咒术，被控制的人都是痴痴呆呆，犹如提线木偶。
　　而且对方的咒力残秽和新阴流中封存的花形梨花留下来的残秽感觉很不一样。
　　五更未闻没有说话，也没有提醒三轮霞他们的思维误区。
　　吃完饭……
　　“多谢款待。”三轮下非常有礼貌。
　　不过现在距离自己和同伴约定的时间已然不远，她必须要告辞了。
　　此时五更未闻也站起身来：“很好……那我们出发吧。”
　　“？？？”三轮霞的脑袋上慢慢打出三个问号。
　　【等一下！这个“我们出发吧”是什么意思？为什么感觉您老人家自然而然加入了我的任务中啊？！】
　　“那个……”三轮霞张了张嘴，他着实想要拒绝，但当他看到五更未闻的眼睛，拒绝的话却怎么也说不出口。
　　一直到走出家庭餐厅，还浑浑噩噩的……
　　这不符合规矩呀？！
　　万一被发现了怎么办？！
　　万一被举报了怎么办？！
　　万一我被勒令退学了怎么办？！
　　想想严重的后果，三轮霞感觉自己的勇气又稍稍凝聚起来了那么一点点……
　　但也仅仅是一点点了……
　　他还是不敢……
　　于是三轮霞把希望寄托在了和自己一同执行任务的同伴身上。
　　毕竟自己这位同伴可是以可靠出名！像这种违反校规的事情肯定不会同意的！到时候自己再顺着对方的话，表现出一副无可奈何的模样……
　　这样就能在不伤和气的情况下拒绝五更大师！
　　完美！
　　……
　　……
　　“能和您一同执行任务是我的荣幸，放心！我就算拼上性命也要保护您的安全！”机械丸朝着五更未闻鞠了个躬。
　　“……”站在一旁的三轮霞抽了抽嘴角。
　　【可恶啊！忘了机械丸是这一位的超级粉丝了！！！！】
　　这次和三轮霞一同执行任务的正是机械丸。
　　东堂葵、加茂宪纪、机械丸三人是有独立带队执行任务资格的，机械丸的实力毋庸置疑。
　　只不过机械丸还有一个身份，那就是五更未闻的超级粉丝！
　　虽然五更未闻的【创x工坊】还从未推出过魔偶类的咒具，但凭借工科男的同类嗅觉，他已经从【创x工坊】生产的其他咒具中，看到了【创x工坊】惊人的设计和制作能力！
　　到现在为止，他已经从【创x工坊】的咒具上触类旁通，学习到了很多……
　　比如现在这具名为【究极机械丸】的身体，借鉴了大量的【创x工坊】的设计，比以前战斗力起码提升了15%！
　　这还不能说明五更未闻的“伟大”吗？
　　校规？
　　抱歉……
　　也许你以前很重要！但是在我的偶像面前……
　　请往后稍一稍！
　　三轮霞还想要说什么，想要尝试一下挽回局面。
　　但是被五更未闻眼神一扫，顿时如同霜打了的茄子——蔫了下去。
　　于是三人组队重新出发……
　　在三人身后，刚刚五更未闻和三轮霞在家庭餐厅里巧遇的小情侣，正透过橱窗默默观察着逐渐隐入山林的三人的背影。
　　五更未闻当然看出来这两人有问题……
　　但他们有没有问题和五更未闻没有关系。
　　五更未闻的目标并不是某个人，而是某个地方。
　　这地方应该就在这片山林某处……
　　——————————————
　　山林某处
　　一名男性伸了个懒腰，虽然精神状态看起来不错，但整个人的外貌却更接近野人。
　　完全是一副在山林中住了十天半个月的模样。
　　活动了一下身体，男人来到水库边上，熟练地拿起了一根用竹子自制的简陋鱼竿，轻轻一甩……钩子便抛进了眼前的水库中。
　　只有熟悉的人才能认出来，此人正是禅院家人缘“极好”，对禅院直哉的继承权产生了“巨大”威胁的禅院裕介。
　　只不过谁也不知道……
　　为什么他在这个时间出现在这里，一副钓鱼佬的模样。

第1907章 再遇禅院裕介
　　世界之大无奇不有……
　　其实……在这个世界上，相同或者说相似的事情每天都不知道要发生多少。
　　基数越大，你能够判定为“奇迹”的事情就越少。
　　举个最简单的例子，就好像家里孩子的小名。
　　你费尽心思想出来的名字，当时可能觉得天造地设、鹤立鸡群，你会发现但用不了多久你就会发现重名的好多！
　　包括这次五更未闻所要探寻的“t术式”，到目前为止五更未闻只知道那个叫做皮拉夫的“操灵师”拥有这种咒术，另外一个就是三轮霞他们的目标。
　　仅此二人而已……
　　但进山之后，五更未闻那源源不断传递进来的信息情报显示，对这种事情感兴趣的人已经越来越多了。
　　五更未闻的情报很强……
　　但说到底也是有局限性的，她最擅长的还是互联网信息技术这一块。
　　在互联网发展比较缓慢的地区，这种信息方面的强势也会相对变弱。
　　没错……就是说的日本！
　　日本对于电脑、网络这一块的发展是比较保守的，高层当中的老头子不认识u盘的大有人在。
　　更不要说比他们还要保守的咒术师家族了。
　　对于这些生活在现代的“原始人”，五更未闻的信息有疏漏也是非常正常的事情。
　　五更未闻之所以产生这样的想法，是因为根据他的情报来看，近期来到这座山的人你可是不少。
　　其中很多人目的都是芦屋深作……
　　那个传说中能够控制人心，甚至让一集咒术师都能俯首听命的“精神控制类咒术”。
　　甚至猜都不用猜，五更未闻敢肯定这个消息就是从新阴流内部泄露出来的。
　　从新阴流内部做出决定，到这个消息在咒术界广为流传，总共也就坚持了半天多的时间。
　　此时的三轮霞也是满脸尴尬……
　　他和机械丸刚刚解决了一名诅咒师，他们正是从那门诅咒师的口中得知，芦屋深作的消息已经烂大街了。
　　尴尬归尴尬，三轮霞有些疑惑地看了五更未闻一眼，
　　难不成自己和五更大师的巧遇并不是“巧遇”，而是因为五更大师同样把芦屋深作当做目标？特意找上了自己？
　　这么想想也不是不可能……
　　以五更大师在咒术界的人脉，搞不好任务还没到他们两人手中，大师就得到消息了。
　　似乎是看穿了三轮霞的疑惑，五更未闻很随意地说道：“我对芦屋深作没有任何兴趣。”
　　三轮霞还是有些半信半疑……
　　不过至少不用再多花一份心思来揣摩五更未闻了，话说就算揣摩好像也没有什么意义……
　　三人没有太多犹豫，直接向山林东北方向前进。
　　根据地图，那里有一座水库，是附近大片地区的水源地。
　　同时也是新阴流方面分析出来的芦屋深作最有可能的藏身地。
　　——————————————
　　“实际上，那并不是一种能够控制精神的术式……而是一种能够让尸体再次复苏的术式。”
　　说话的是夏油杰曾经的秘书——雾岛。
　　在夏油杰死后，整个盘星教实际上就算是覆灭了。
　　不过其在普通人中的组织架构还在……
　　盘星教最后的结局可能是再次变成一个普通人所掌握的宗教团体。
　　曾经追随夏油杰的咒术师们，在失去了这个精神领袖之后，也都四散离开。
　　有的人重新回到了从前【孤魂野鬼】的生活……
　　有的人则是陷入了迷茫……
　　也有的人，有了一个更加坚定的信念。
　　比如说眼前的雾岛……
　　和从前秘书时期相比，现在的雾岛远没有从前那么精致。
　　不管是头发还是皮肤，似乎已经很长时间没有精心护理了……
　　甚至一对眼窝也因为睡眠方面的不足而沉淀了不少黑色素。
　　但就是这样的雾岛，那双眸子中却绽放出无比璀璨的光芒。
　　要问原因的话……大概是找到了一个可能性……
　　“仅仅是让尸体复苏并没有什么意义。”一旁的中村悠一说道。
　　从【百鬼夜行】之后，盘星教人心离散，不过中村悠一却是一直跟在雾岛的身边。
　　一直进行着秘书工作的雾岛本身的战斗力并不强，如果不是中村悠一帮衬的话，那恐怕已经死在了咒术师协会的大搜捕当中。
　　不过……
　　雾岛虽然战斗力要稍稍欠缺，但她一直掌握着盘星教的后勤、情报，可以说盘星教遍布在日本全境的【触手】，至少现阶段她还能操控。
　　而就是这种强大的情报能力，让雾岛敏锐地捕捉到了新阴流的糗事。
　　“只是让尸体复苏当然没什么意义……”雾岛扶了扶自己的眼镜，目光深情地看向窗外。
　　那是咒术高专的方向，也是夏油大人的丧命之地。
　　“但从情报中能够看出来，这种肉体的复苏是非常全面的！起码……起码能够保证身体重新恢复新陈代谢！起码能够让夏油大人的肉身不腐烂！”雾岛说道。
　　中村悠一在心中默默叹了口气。
　　复活……
　　虽然到现在位置没有人成功过，但这种可能性是存在的。
　　比如曾经就有咒术师研究过，将强大咒灵和人类的身体结合在一起，让咒灵以某种形式重生成为和咒术师差不多的构造。
　　假如某个咒术师死亡之后化为咒灵……
　　或者他的灵魂本身足够强大，那么理论上用这种技术就能够实现复活。
　　不过这种试验还没有出现成功案例就被咒术师协会列为禁术而封印起来。
　　在中村悠一眼中，就算雾岛所得到的情报是正确的，真的能够将夏油杰的肉体完完整整地保存下来，那复活夏油杰地概率也不大。
　　想要复活，肉体、灵魂缺一不可！
　　两相比较，灵魂则是核心中的核心！毕竟【肉体】也并不一定非要原装的……
　　但是夏油杰的灵魂……
　　据说夏油杰是死在五条悟的面前，如果说谁有机会保留夏油杰的灵魂，那么只能是五条悟了。
　　虽然不知道他有没有类似的手段……
　　但问题来了，就算有这种手段……五条悟真的会保留夏油杰的灵魂吗？
　　除非夏油杰自己准备了保存自己灵魂的后手，不然中村悠一觉得，他的灵魂恐怕早就进入轮回了。
　　当然，因为没有任何人亲身经历过，所以灵魂到底是轮回转世还是直接消散，就算是咒术师协会也没法肯定。
　　总而言之……
　　言而总之……
　　以雾岛现在的手段，想要把夏油杰复活简直是难上加难。月费(群69493)6135
　　而且这个难度会随着时间的推移，无限向【不可能】靠拢。
　　中村悠一想要让雾岛清醒一点……
　　与其见到任何机会都要不管不顾地扑上去，倒不如盘点一下自己还有什么有价值的东西，去万能的五更大师那里看看能够换来什么。
　　但当他看到雾岛那近乎疯狂的眼神时，他把想说的话都咽了下去。
　　也许……
　　现在的雾岛并不需要什么建议，并不需要什么指点。
　　自己……只要陪着她，尽可能地帮一帮她就好了。
　　“……”
　　那边雾岛放下了电话，随后对中村悠一说道：“雇佣的人已经到了指定地点开始搜山，你准备的那个咒符……不会出问题吧？”
　　中村悠一摇了摇头，随后说道：“咒符本身不会有问题，只要被它贴上了，那么就能够隔绝其和外界咒力的所有联系，包括特级咒术师。”
　　这道咒符也是中村悠一从手背上复杂咒文里领悟出来的。
　　没有任何的杀伤力，正如中村悠一所说……其强调的是极致的隔离。
　　不是封印，而是隔离。
　　只是隔绝被贴上的人和外界的咒力交流。
　　在大多数场合都比较鸡肋，但却是用来对付傀儡师这类咒术师的神器！
　　而雾岛情报中这种复苏尸体的术就是傀儡术的变种，只不过正经傀儡术是用来控制各种材料制成的傀儡；这种不正经的则是把尸体当成傀儡。
　　得到了中村悠一的保证之后，雾岛点了点头，重新转过头去观察挂在墙上的地图，并将手机紧握在手中。
　　——————————————
　　京都·鸟之森
　　机械丸和五更未闻走在前面，而三轮霞则是走在后面。
　　一开始时机械丸还是比较腼腆，毕竟谁看自己的偶像都是要戴着一层滤镜的。
　　但是一路走到现在，机械丸发现自己的偶像突出一个儒雅随和！
　　自己这是走了什么狗屎运！竟然粉到了这样一位神仙偶像！
　　于是机械丸关于机械结构和咒力结合方面的问题，就开始一个个地向五更未闻请教。
　　五更未闻对于这种勤奋好学的学生是有好感的。
　　而且现在大家都是赶路，也没有什么其他事情，所以也有足够的时间去讲解。
　　慢慢就变成了这边两人在教学，那边的三轮霞跟在后面……顺便负责警戒后方。
　　可恶！
　　明明是我的搭档……
　　唉？！
　　总感觉这句好像很熟悉……
　　三轮霞摇了摇头。
　　人的【习惯】是一件非常容易麻痹你感官的东西。
　　其实机械丸……不，应该说机械丸背后的操控者，那个名为与幸吉的少年，对于三轮霞的好感一直不曾衰减。
　　只不过对于三轮霞的脑神经来说，这种朦胧的感情还是太早了。
　　平日里的照顾早就成了习惯，三轮霞也一直以为机械丸对待谁都是这样。
　　但今天的鸟之森之行，机械丸突然的冷落，让三轮霞隐隐约约感觉到了点东西。
　　“也就是说……与其不断加强这根曲轴的强度，倒不如在设计预先留出可控的薄弱点？”机械丸仿佛想到了什么。
　　“这个位置本身就要承受巨大的压力……以现有材料学的发展，很难找到在重量、体积、强度都方便完美契合的物质，一味地加强强度，只会导致力量过载时，与其连接的其他精密构造被牵连损坏，倒不如主动设计薄弱环节，关键时候保全连接的其他机构……”五更未闻说道。
　　这番指点再次收割了机械丸的一大波崇拜……
　　“！”
　　突然……机械丸停了下来。
　　“有人！”机械丸一边提醒，一边伸直了双臂，掌心炮的炮口直冲着前方茂密的树林。
　　后方的三轮霞也握紧了刀，警惕着后方和周围，以防敌人声东击西。
　　至少在战术上，这两个年轻人都有模有样，已经算得上是成熟的咒术师了。
　　片刻之后……
　　树枝摆动的沙沙声越来越大、越来越密……
　　“别开枪！别开枪啊！老师！是我！！！”一个衣衫褴褛的人影从灌木丛中钻了出来。
　　机械丸下意识地瞥了五更为文一眼，见五更未闻只是表情玩味，并没有阻止的意思，所以他也就放任对方靠近。
　　只不过一直紧紧盯着对方，就算对方突然发难自己也能尽快反应。
　　“你是哪位？”五更未闻淡淡地问道。
　　老实人三轮霞立刻就紧张了起来……
　　（怎么回事？怎么回事？原来大师不认识他吗？他是不是敌人？）
　　一连串的问题瞬间挤进了三轮霞的大脑，差点造成cpu卡壳。
　　“是我啊老师！”来者整理了整理自己的头发，用破破烂烂的衣服使劲把脸擦了擦，然后露出了一个坦然的微笑。
　　依稀还能够看出浪荡公子哥禅院裕介的影子。
　　“原来是你小子……”五更未闻看了他一眼。
　　“正是您那手无缚鸡之力的学生我啊！”禅院裕介笑着说的。
　　就在此时，禅院裕介冲出来的方向，又有两道人影飞跃出来，飞跃出来的同时对方的咒力攻击已经出手！
　　机械丸和三轮霞非常有默契的一人迎上了一个！
　　五更未闻只是看了一眼就知道这两人和机械丸他们半斤八两，恐怕谁也奈何不了谁。
　　暂时没有理会，五更未闻反而看向禅院裕介，接着问道：“是你把他们引到这里来的？”
　　“老师！我也不知道你在这里啊！我要是知道您在这里办事……那就算被活活打死也不会往这边跑的！”禅院裕介一脸正气地说道。
　　半个多月的丛林生活，也许是不用和其他人相处，禅院裕介少了几分深沉，多了几分阳光。

第1908章 初次见面
　　“你怎么在这里？”五更未完就好像聊家常一样，向禅院裕介问道。
　　“说来话长……”禅院裕介笑了笑。
　　作为禅院家最不讨喜的存在，禅院裕介一直留给别人的印象就是欺软怕硬，嚣张跋扈。
　　最重要的是……脑子不好用！
　　明眼人都知道，禅院家家主的位置除了禅院直哉之外，不做他选。
　　但是禅院裕介恨不得天天把“我要当家主”写在脸上，招摇过市。
　　你要是真有这个能力还则罢了，但是你展现出来的实力像个笑话一样，每次嚣张不过三分钟就被打脸，甚至很多时候都是被禅院直哉骑在脸上输出，你为什么就是不长记性？
　　这是绝大多数人的想法……
　　也是禅院直哉的想法……
　　但是，之前条丸友哉被附身所引发的一系列事件中，禅院裕介的表现还可以。
　　至少……与之前他留在公众印象中的形象有些许微妙的差距。
　　禅院裕介当时就紧张起来了……
　　再加上禅院家风头不对劲，于是禅院裕介找了个机会，也就是12月24日百鬼夜行那天。
　　禅院裕介找了一个无关紧要的借口，和被派遣到现场的另外一位禅院族人发生了冲突。
　　同时又给家里制造了一些其他的小麻烦，于是禅院裕介如意了……
　　他被处罚去视察禅院家遍布日本各个地区的产业。甚至严重点说……他就是被流放了。
　　“临出发之前……我来这里钓钓鱼，调节调节心情。”禅院裕介说道。
　　五更未闻点了点头……
　　禅院裕介能够下定决心，冒着永远被边缘化的风险，暂时远离风暴中心，绝对是一个非常明智的选择。
　　至于他到底是真的恰巧在这里钓鱼，还是有什么其他原因，既然不愿明说……五更未闻也不打算硬问。
　　随后五更未闻的注意力转向了战场……
　　正如五更未闻一开始判断的那样，对面两人的实力和机械丸他们在伯仲之间，暂时谁也奈何不了谁。
　　双方陷入了持久战……
　　但这显然不是对方想要的。
　　他们不在意五更未闻，只是把五更未闻当做恰巧走丢在山上的普通小女孩。
　　但他们在意的是禅院裕介……
　　虽然禅院裕介只知道跑，但他们还是能够从禅院裕介留下的咒力残秽感受到对方似乎并不像表面看起来这么简单。
　　不管如何……
　　光是这两名穿着咒术高专校服的学生（机械丸、三轮霞）就已经和他们打了个平手，万一禅院裕介再加入进来，他们恐怕要吃亏。
　　更何况这场战斗对于他们的任务目标来说完全是无意义的。
　　于是其中一人在战斗中模仿了一声鸟叫……
　　同样在激烈战斗中的另外一人，瞬间接收到了同伴的信号，两人非常默契地对视一眼……
　　“碰！”
　　伴随着沉闷的爆炸声，大量的烟雾把这片区域笼罩。
　　机械丸张开嘴，高度压缩的空气炮直接进入连发模式。
　　“砰砰砰！”
　　一连串空气炮下去，对方留下来断后的烟雾很快就被吹散了。
　　只不过理所当然的，那两人趁着这阵烟雾，已然逃走。
　　禅院裕介和三轮霞都悄摸摸地看了五更未闻一眼。
　　两人都非常清楚，
　　假如五更未闻想要留下这两人的话，他们根本没有逃脱的机会。
　　只是……
　　不知五更未闻出于什么想法，对这两人并未做太多理会。
　　禅院裕介想到了自己钓的那一桶鱼，好五更未闻的心态
　　是不是和自己一样……
　　大师这是在搞放生活动？
　　为了功德？
　　说起放生，禅院裕介的脑海中突然出现了一个大型的水车造型。
　　把这鱼分别绑在水车的边缘上，啊随着水车旋转，这条鱼不断地重复入水出水的过程。
　　那么每一次入水，是不是就能被视为一次放生？
　　再在边缘上每隔一段距离安装一个小木槌，从岸边探出去一个木鱼，小木槌旋转到了这个位置自然而然就敲一下木鱼。
　　全自动功德收割机！
　　“既然你没什么事，那就和我们一起吧，有句谚语叫做【人多力量大】。”五更未闻开口说道。
　　【为什么人多力量大这个词从您嘴里说出来让我觉得如此搞笑？】禅院裕介忍不住吐槽道。
　　当然，禅院裕介的吐槽也仅仅是在内心。
　　……
　　夜
　　负责值夜班的是机械丸和三轮霞。
　　五更未闻的“地位”摆在那里，这两人都不会那么没眼力见儿地让五更未闻值班。
　　至于禅院裕介原本就是一个巧遇的添头而已。
　　况且大家并不是那么熟，而且对方还是一副不太靠谱的样子。
　　如果真的只留下禅院裕介一个人值夜班，机械丸和三轮霞可能还不放心呢。
　　比较好熬的前半夜是三轮霞，后半夜则是机械玩主动请缨。
　　不过在交接班的时候，三轮霞并没有去抓紧时间休息，而是拽了拽机械丸的校服衣袖。
　　嗯？！
　　机械丸有些疑惑地看向三轮霞。
　　不过当看到三轮霞那张近在咫尺，同时因为有犹豫显得有些楚楚可怜的脸的时候，机械丸瞬间从今天一整天的【工科知识】中清醒了过来！
　　可恶啊！
　　与幸吉啊与幸吉！（机械丸本名）
　　你这是怎么了？！
　　明明那么期待和三轮同学一起出任务不是吗？！
　　而且还是这种山清水秀的地方！
　　今天一整个白天你都在干什么啊？！
　　哦……在学习新的知识啊，那的确比较重要。
　　但是！
　　现在呢？！
　　你难道不觉得现在真的是一个千载难逢的好机会吗？
　　清新的空气、寂静的夜晚、波光粼粼的水面，以及映照在上面的月光！
　　有一说一……
　　这不正是一个表白的好时机吗？！
　　“三轮……”机械丸开口。
　　不过不等他说话，三轮霞已经一脸焦急地竖起一根手指，示意他小声。
　　看着三轮霞的动作，机械丸反而冷静了下来。
　　不……准确地说是操纵机械丸的与幸吉整个人急速冷静下来！
　　因为三轮霞的动作让他意识到了自己的【不正常】。
　　因为【天与咒缚】的关系，与幸吉本人的身体是残缺的……
　　他的皮肤甚至无法承受月光的照射！
　　他长年累月只能依靠药物来维持生命，与之相对的……他所得到的是超远距离的傀儡操控范围。
　　这个范围甚至能够覆盖整个日本。
　　所以他才以机械丸的身份行走在外界。
　　他一度以为自己已经适应了这一切……
　　但是当他对三轮霞的感情逐渐明了之后，与幸吉却一天比一天更在意自己的身体。
　　一个这样的人怎么能给三轮同学幸福呢？
　　所以与幸吉除了操纵机械丸参加学校的各项日常活动之外，还制造了更多的傀儡遍布日本，寻找能够治疗自己身体的方法。
　　“机械丸，会不会不太合适？”
　　三轮霞的话打断了机械丸的思绪。
　　“什么？”机械丸问道。
　　“我是说我们的任务……五更大师也就算了，新加入的这位……会不会有些不合适？”三轮霞问道。
　　毕竟他们的任务算是保密任务了……
　　即使任务的很多细节都已经在【情报市场】上横行了，但新阴流内部泄密是内部的事情，这并不代表他们也能随便泄密。
　　“我觉得没什么问题，五更大师不是自始至终也没告诉他我们的目的吗？”机械丸倒是觉得这没什么。
　　“而且我感觉大师带着他应该是有其他目的。”机械丸看了正在睡觉的禅院裕介一眼，然后说道：“我们再找一天，如果还是找不到芦屋深作，到时候我会向大师提议分头行动的。”
　　看着机械丸将事情处理得井井有条的模样，三轮霞点了点头。
　　现在看来只能这样了……
　　——————————————
　　与此同时
　　之前和机械丸他们交手的两名诅咒师，此时也在休息。
　　“看来消息已经传开了……加上咒术高专的人，咱们这一路碰到多少了？”神秘咒术师a皱着眉头说道。
　　“咱们、咒术高专、禅院家，还有被不知名势力雇佣的……恐怕不下七八人了。”神秘咒术师b说道。
　　“得尽快行动了。”神秘咒术师a掏出了一张黄色的符咒，眉头皱得更深了：“不知道这东西有没有用，毕竟可是一个一级咒术师外加一个一级咒术师实力的傀儡。”
　　“符咒出自中村大人之手，应该没问题的。”神秘诅咒师b宽慰道。
　　中村悠一虽然加入盘星教比较晚，而且盘星教的各项活动他也不怎么参与，但因为总是能够提供一些异常实用的咒符，所以他的人气还是很高的。
　　比如能够自动清洁锅碗瓢盆的洗涤咒符！
　　比如能够让衣服快速烘干的灼心咒符·改！
　　比如能够改善别人运气的幸运符！
　　比如号码随机，每周开奖一次的双色咒符！
　　在盘星教内部有着【千咒术师】的称号。
　　“说起来，中村大人似乎对于咱们盘星教教主的身份没什么兴趣啊。”神秘a又说道。
　　“是啊。”神秘b叹了口气……
　　其实不管是普通人还是咒术师，绝大多数人都不会喜欢自己周遭的环境发生改变。
　　如果可以的话，中村悠一凭借自己的人气，顺势接收整个盘星教，对于大部分教众来说都是最好的结局。
　　但中村悠一显然志不在此……
　　至于雾岛……首先第一点是她的实力和名望还不足以服众，第二点则是因为她的心也不是在盘星教身上，而是在夏油杰的身上。
　　现在盘星教的所有资源暂时还能听从雾岛调配，但雾岛确实将这些资源不计成本地投入到了复活【夏油杰】身上。
　　其他的完全不管不顾……
　　这种做法只能让盘星教更快地解体！
　　“干完这一票，我就准备离开盘星教了。”神秘b说道。
　　而神秘a对此却并不惊讶……
　　两人做搭档已经不是一天两天了，对方心里想什么其实自己也能够猜个大概。
　　其实他内心也早早下定决心了。
　　当初加入盘星教是因为夏油杰的个人理想、魅力。
　　现在夏油杰走了，而且迟迟看不到能够继承他意志的人，自己再在这里待下去着实没什么意义。
　　“！！”
　　“！！”
　　突然，两人下意识地对视了一眼……
　　“谁？！”
　　两人警惕地看向后方……
　　借着从枝叶缝隙飘洒下来的月光，两人也看清了来者。
　　“这么晚的时间还要打扰你们，实在是抱歉。”来者的声音温文尔雅，看上去是一个二十来岁的年轻人：“叨扰了……我只是想请教一下两位，可是来寻找芦屋深作的？”
　　神秘a和神秘b微微眯起眼睛。
　　他们不会因为对方年轻就轻视对方，毕竟现在咒术界第一人的年龄也不大。
　　更不要说他周身还飘散着浓浓的血腥味。六九.四#九三.六一三五
　　神秘b轻轻碰了碰神秘a的胳膊，并示意其看向这个年轻人的背后。
　　在年轻人背后的阴影当中，还有一道身影静静站在那里。
　　从身材曲线来看，应该是一个高挑女子。
　　只不过阴影将她的身体大部分遮挡，能看到的只有对方腰部以下的部位。
　　笔直修长，是一双美腿……
　　不过和美腿相比，对方双手提着的东西反而更引人注目。
　　对方的手抓着头啊，一手一个，正是两名咒术师的头颅。
　　神秘a和神秘b和对方手上这两个倒霉蛋有过一面之缘。
　　对方在这个时间来到鸟之森，不用明说……目的肯定也是芦屋深作，以及他手上的【尸体操术】。
　　当初他们也有过短暂的交手……这是一个一级咒术师搭配二级咒术师的两人组合。
　　没想到已经折在了对方手上。
　　更让神秘a和神秘b觉得棘手的是，眼前的这两人无比潇洒，看上去一级咒术师和二级咒术师的组合没有给他们造成任何的麻烦。
　　“在询问别人之前，你是不是也应该先自报家门？”神秘b淡淡地开口说道。
　　同时也已经给神秘a打手势，准备开战了。
　　“哈哈～”对面那个年轻人笑了笑，不过不管是眼神还是笑容，都没有什么温度。
　　“抱歉，是我失礼了……”年轻人整理了整理衣物，随后以非常标准的姿势朝着两人稍稍鞠躬：“初次见面……在下芦屋深作，请多多指教。”

第1909章 寻宝
　　“在下正是芦屋深作。”
　　神秘a和神秘b听到对方的话并没有太吃惊。
　　因为他们内心早已经有了猜测……
　　在这个时间出现在这个地点，一男一女，太多特征能够对上了……
　　神秘a和神秘b没有再多说什么，而是摆出了一副战斗的准备姿态。
　　对方见到神秘a和神秘b的架势也没有多说什么，而是微微一笑……
　　“砰砰！”
　　两道黑影从对方身后飞了出来……
　　被扔出来的是那两颗脑袋。
　　不过众所周知，脑袋的形状是不适合用来当作暗器使用的。
　　所以对方的力量虽然不弱，但是扔出来的两颗脑袋，其【恐吓】意义远大于实际意义。
　　神秘a和神秘b轻松躲开两颗脑袋……
　　此时，原本一直位于后方阴影处的那名女子也向前两步，而原本和他们交涉的芦屋深作则是后退了两步，躲在女子的身后。
　　这名女子身材高标，容貌秀丽，只不过脸上没有任何的表情，那双眸子也仿佛没有任何的焦距，看上去就好像是某种死物一样。
　　神秘a和神秘b脑海中同时闪过了之前资料中花形梨花的容貌，
　　到此时此刻……验明正身！
　　两人也不再犹豫……
　　冲了上去！
　　如果按照咒术高专的等级划分，神秘a和神秘b都已经迈过了一级咒术师的门槛，虽然刚刚迈过没多久，和一些老牌的一级咒术师相比可能还略显稚嫩。
　　但这一战他们也并非没有优势……
　　首先两人常年在一起相互配合，完全能够达到一加一大于二的效果。
　　另外就是他们手中掌握了中村悠一赠予的咒符，能够切断施术者和傀儡的联系。
　　一般这种咒术师都理所当然地将傀儡顶在最前面。
　　而对付这种咒术师的常规操作就是绕过傀儡，直接击杀藏在后面的咒术师。
　　但他们不一样，凭借着手中的咒符，不管是咒术师还是傀儡，他们都能够当作第一目标。
　　只要将咒符成功贴在任意一方的身上，那么就能切断两者的联系。
　　这个时候对方的战斗力就会瞬间只剩芦屋深作一人！
　　二打一，对方还是一个失去了傀儡的傀儡术士，整体难度锐减。
　　……
　　“呛！”花形梨花也抽出了腰间的太刀。
　　和新阴流使用的制式太刀不同，花形梨花使用的是两把短太刀。
　　神秘a和神秘b丝毫不惧……
　　只见神秘b伸出双手结成手印，直接朝着躲在后方的芦屋深作一指！
　　“！”芦屋深作虽然不知道对方想要干什么，但还是凭借本能侧身躲过。
　　于是在芦屋深作身后那棵树的树干上，一个【火】子出现在了那里。
　　“我来说明一下……”神秘b在此时开口说道：“我的咒术是【念想刻印】，能够在不接触物体的情况下，在物体上刻出想要的文字、图形。”
　　在咒术师的战斗中，如果将自己咒术的情报公开给对方，那么自己的术式威力也能得到相应的加强。
　　随后神秘b再次双手结印，不过这次是朝着战斗中的花形梨花一指！
　　不过花形梨花及时抽身躲避……
　　“因为没有什么攻击能力，所以基本不耗费咒力吗？”芦屋深作的声音再次传来：“我猜……你的攻击需要另外一人配合吧。”
　　此时的神秘a则是一笑，随手竟然拿出了一把弹弓。
　　灌注着咒力的石子直接打在神秘b之前刻出来的字上！
　　下一刻……
　　一团火焰瞬间将那棵树吞噬！
　　“我的咒术【字篆虚实】，能够将文字变成现实！”
　　“嗖嗖嗖！”
　　神秘a接连发力，一团团火光从树林中冒起！
　　芦屋深作也不得不从自己藏身的大树后面露头……
　　“火！！”
　　一个火字突然出现在他下一步踩踏的地面上！
　　“嗖！”
　　神秘a的石子直接紧跟着飞了过来！
　　“叮！”
　　一声清脆的响声，花形梨花及时赶到，手中的太刀将跟过来的石子轻轻挑飞！
　　挡在了芦屋深作的面前！
　　“看来……只要不让你触发就行了。”芦屋深作说道。
　　……
　　“是吗？”神秘a嘿嘿一笑。
　　下一刻！芦屋深作脚边那个【火】字猛烈燃烧了起来！
　　升腾的火焰一下子就把芦屋深作的半边身子吞噬！
　　“得手了！”神秘a一喜，这一下子虽然不能要了芦屋深作的命！但至少是一个重伤！
　　不过一旁的神秘b却并没有那么乐观。
　　因为他发现即使半边身子被火焰吞噬，芦屋深作仍旧淡定无比，就好像被烧得不是他一样。
　　“看那边！”神秘b连忙提醒。
　　神秘a定睛一看，原来是直面他们的花形梨花身上开始出现大片大片的烧伤痕迹。
　　只见芦屋深作咒力爆发，将自己上半身着火的衣物直接震碎，除了胸口那个蜈蚣一样的疤痕之外，皮肤上没有半点烧伤痕迹。
　　“伤害转移吗？”神秘b面色一凝。
　　好家伙，这个芦屋深作的咒术简直就是天生的傀儡师！
　　不光能够用强大咒术师的尸体当作傀儡，还能将自己的伤害全部转移到傀儡身上。
　　然后他们眼睁睁地看着花形梨花身上的烧伤痕迹，正在以肉眼可见地速度恢复。
　　“……”
　　【反转术式】也能用？！
　　神秘a和神秘b忍不住对视一眼……
　　众所周知，【咒力】多来源于负面的情绪、压力，是一种负面的能量，而【反转术式】顾名思义，其能够将这种负面的能量进行【能量反转】，最后得到能够用来治疗的正面能量。
　　由于【反转术式】的复杂性，能够使用这种咒术的咒术师少之又少。
　　目前最有名的应该是咒术高专的校医家入硝子，另外五条悟、乙骨忧太也都有所掌握，其他就再也没有哪个有名有姓的人物了。
　　原本他们还想试试凭自己的真实手段能不能解决芦屋深作这个家伙，现在看来恐怕只能动用中村先生的咒符了。
　　——————————————
　　熟睡中的禅院裕介猛然坐起身来，面色凝重地看向一个方向。
　　“你也察觉了？”机械丸走了过来。
　　他们两人都察觉到了远处咒术师之间的战斗。
　　机械丸释放出去了几个小型机械丸探查情况，而他则是更加靠近营地，更加专心地监控附近，免得有人想浑水摸鱼。
　　“这个鸟之森，怎么这么热闹了？”禅院裕介喃喃地说道。
　　“你不知道？你是来做什么的？”机械丸有些奇怪地问道。
　　“我是来钓鱼的。”禅院裕介非常诚实地说道。
　　“按照计划，我从下周开始，就要开始没有结束日期的全国【旅行】——视察禅院家在日本各行各业的财产。”禅院裕介满腹牢骚地吐槽道：“这看上去是个肥差，但不知多少人的眼睛正盯着我呢，那些不该拿的东西，我哪怕只要沾上一点，那自己就别想回去了。”
　　“说不定在北海道就能收到被开除禅院家籍的通告。”
　　“或者再惨一点，在某个偏远山区，死在不知名的强大咒灵手下。”
　　“所以我干脆提前就溜了出来，让其他人摸不准我的行踪。”
　　“顺便来这里钓钓鱼，调整调整自己的心态。以一个良好的心态，面对崭新的未来。”
　　机械丸听了，内心感叹禅院裕介的可怜和倒霉……
　　他估计怎么也没想到……
　　大多数时候都没什么人的鸟之森，这几天竟然特别热闹。
　　而且来凑热闹的还不是普通人，而是咒术师。
　　就在机械丸在内心感叹的时候……
　　“那边战斗的应该是这里的守护者了，看起来两边还能再打一会儿……”一直没有说话的五更未闻张开眼睛，淡淡地撇了禅院裕介一眼，随后说道：“你要是准备动手就趁现在，不着急的话就帮三轮他们解决了守护者再进去。”
　　“？？？”
　　机械丸先是一愣，随后又看向禅院裕介。
　　机械丸本身无法表现出面部的精细神态，不然此时禅院裕介已经被机械丸的眼神杀死了！
　　好家伙！
　　你真的是一句实话也没有啊！而且撒谎不带眨眼的！
　　而被五更未闻当面拆穿的禅院裕介，就好像信号不好似的，卡顿片刻之后轻轻敲了敲自己的头，吐了吐舌头。
　　“哎嘿～”(o゜▽゜)o
　　“老师~~~~”带着颤音，禅院裕介根本不再理会机械丸，而是直接扑到了五更未闻的身边：“老师您一定要理解我啊……毕竟是无比黑暗的大家族中最容易死的那个，对于不熟的人肯定要少说两句啊。”
　　……
　　片刻之后，禅院裕介将一张地图摆在了众人面前。
　　机械丸的两只眼睛亮了起来，权当是手电筒了。
　　三轮霞刚睡下没多久就被叫了起来，此时还有点迷迷糊糊的。
　　“这是我在禅院家藏书中无意中发现的……”禅院裕介特意强调了【无意中】三个字。
　　高门大阀的底蕴好处就体现在这里。
　　尤其是在没有互联网，信息存储、复制都非常耗费人力物力的从前，他们靠着时间和势力一点一点积累下来了大量的信息。
　　说不准哪条信息就会在意想不到的时候发挥作用。
　　或者说是提供大量的价值……
　　“夹在书里的东西这么隐蔽吗？”机械丸问道。
　　之前禅院裕介的行为已经让机械丸对他失去了信任。
　　他适时地提出了疑问……
　　如果真的有这种地图，怎么可能这么久都没被发现啊！
　　“藏在封面的夹层里，而且剪成了碎片……”禅院裕介展示了一下地图上的拼接痕迹。
　　“曾经家里对这些书宝贝得不得了，结果被我无意中发现封皮中竟然有夹层，我就顺手拿了……”禅院裕介露出了一个自信的微笑。
　　“封皮中的夹层？”机械丸只是稍稍一想就明白了：“你是想毁书来着吧……”
　　一般只有下定毁了这本书的决心，才会发现这种比较隐蔽的夹层吧！
　　“……”禅院裕介撇开视线。
　　这个木头人同学……攻击性有点强啊～
　　当年年少轻狂，心理压力比较大的时候，的确是想着毁书报复家里来着。
　　不过在发现这个秘密之后，他又花费精力仿制了这么一套书。
　　“其他的不重要……重要的是这个遗迹。”禅院裕介指了指地图上：“根据地图来看，藏宝地的位置应该就在这个水库下面，不过我水性一般，又没有找到可靠的咒术、咒符。”
　　禅院裕介顿了顿，随后再次扑倒在五更未闻的跟前：“但果然我命不该绝！竟然在这里遇到了老师！只要老师在……想必这些都没有什么问题！”
　　五更未闻扫了地图一眼，随后掏出一本书。
　　整本书都是由黄纸订成的，上面每一页都用朱砂写满了咒文。
　　五更未闻从中撕下来了一页，然后在禅院裕介的艳羡的目光中交给了三轮霞。
　　三轮霞的脑袋才刚刚开始运转……
　　怎么回事？
　　怎么回事？
　　睡觉前不是还在执行任务吗？
　　怎么一觉起来成了丛林寻宝了？
　　还有这个咒符是怎么回事？
　　在五更未闻的示意下，三轮霞将咒力注入了这张咒符……
　　下一刻，以这枚咒符为中心，淡淡的光晕形成了一个光球，将四人都笼罩了进去。
　　“大师，你刚刚所说的【守护者】……”机械丸有些在意地问道。
　　其实从刚刚他就很在意，如果自己没有猜错的话……
　　五更未闻口中的【守护者】，难不成……他们的目标，那个能够精神控制的【芦屋深作】，就是五更未闻所说的【守护者】。
　　五更未闻没有明确说，而是点了点头……
　　机械丸顿时了然了！
　　这也就说的过去了……
　　那个自称芦屋深作的人，那从未出现过的神奇咒术，其传承也许就在这里。
　　就算是一直醉心工科的机械丸，此时也难免心神激动。
　　下一刻，这个光球就带着四人一头钻进了水库当中。
　　——————————————
　　鸟之森战场
　　此时这里已经被烟雾所笼罩。
　　芦屋深作重新躲在了暗处……
　　【如果只是树木燃烧的话，这个烟雾量……不太对劲呢……】
　　芦屋深作默默想着。

第1910章 好讨厌的感觉
　　“如果只是刚刚战斗引起的树木燃烧的话，目前这个烟雾量不太对劲呢……你说对吧，梨花。”芦屋深作观察着周围的动静，轻声说道。
　　作为傀儡的花形梨花并没有回应对方，而仍旧是双手持刀警惕着浓雾中的方向。
　　就在这个时候，一个【火】字出现在了花形梨花的侧脸上。
　　芦屋深作没有在意，而是让花形梨花继续站在那里。
　　片刻后，花形梨花的皮肤、衣物上已经出现了多个【火】字，而芦屋深作则是躲在一旁静静观察着这一切。
　　“滴答～”
　　一滴雨水落在了芦屋深作的身上。
　　芦屋深作有些疑惑地抬起手来，任雨水落在了自己的手掌上。
　　他内心闪过一丝疑惑……
　　首先，现在并不是多雨的季节，虽然他本身并不太关注天气预报，但这个时候下雨总让他有一种违和感。
　　第二，就算是下雨，现在他们所在的位置树木是相对比较茂密的，理论上应该不会有这么明显的下雨感觉才对。
　　不过不等芦屋深作仔细思考，伴随着一阵带有水汽的狂风，遮挡视线的烟雾尽数散去。
　　几乎就在同时！
　　神秘b从天而降，直冲芦屋深作！
　　不过在刚刚被浓雾所吞噬的时候，芦屋深作已经对对方可能的攻击方式进行了预判。
　　其中借机靠近这一点早已考虑。
　　花形梨花一直在他身边待命……
　　当神秘b突然出现，并且从天而降的时候，花形梨花则是瞬间迎了上去！
　　“丁零乓啷！”
　　神秘b的钢护腕瞬间就与花形梨花的两柄短刀交换了十余下！
　　被逼退的神秘b内心不禁感叹……
　　不愧是新阴流最杰出的弟子！
　　新阴流本身就是以刀法见长，这一试果然是名不虚传。
　　不过可惜的是神秘b很清楚，新阴流最强的杀伤招数还是【必中】的建议领域和【拔刀术】！
　　不过使用双刀的花形梨花属于天然就放弃了拔刀术。
　　神秘b看准时机，再次冲向花形梨花贴身短打！
　　不过就在神秘b冲到花形梨花身边的时候，花形梨花却是后退半步、马步扎稳！
　　阴手刀抵着阳手刀，双刀交叉收于腰间！
　　“！”
　　神秘b突然心中一寒！
　　这个姿势！
　　“拔刀！”
　　这是神秘b交战到现在，第一次听到花形梨花的声音。
　　果然冷冷得和尸体一样……
　　“呛！”
　　这是花形梨花两柄刀碰撞摩擦的声音……
　　她竟然用一把刀来提供阻力，用双短刀用出了拔刀术！
　　“噗！”
　　虽然在最后时刻神秘b侧身避过了要害，但在他的肩膀到腹部，仍旧留下了一道狰狞的伤口！
　　这一切都在电光石火间发生……
　　“火！”
　　就在此时！
　　神秘a有些焦急的声音响起！
　　原本留在花形梨花身上的以及周围的【火】字印记顿时全部燃烧了起来！
　　不过这还不算完！
　　因为刚刚下过【雨】，所以火焰的效果比之前还不如。
　　然而下一刻，神秘a发动咒术时的手势没有收回，而是继续大喝一声：“电！”
　　“噼里啪啦！”
　　这没有任何电源的荒郊野外，竟然瞬间闪过道道电光！
　　又因为刚刚下过雨的关系，在场的所有人顿时感觉全身麻痹！
　　身受重伤的神秘b紧咬着牙，似乎早就预料到会出现这种情况，直接趁着这个工夫将中村悠一的咒符贴在了花形梨花的身上。
　　顿时！
　　花形梨花和芦屋深作之间的联系被瞬间切断！
　　神秘a也趁着这个时候冲到芦屋深作的跟前，一刀刺入了对方的胸口！
　　“原来如此……”
　　“你不是只能使用【火】字，想必之前的【烟】【水】，最后的【电】你都能激发……一直用【火】字只是为了迷惑我。”
　　“火焰、烟雾迷惑，雨水配合雷电麻痹，最终还有能够切断咒力联系的咒符，你们真的很厉害……”
　　“但是啊……”
　　一个缥缈的声音传来……
　　神秘a和神秘b全身的冷汗都冒了出来！
　　“快走！”
　　已经重伤的神秘b连忙对神秘a喊道！
　　神秘a没有犹豫……
　　两人多年相处，虽不是兄弟，但其实已经胜似兄弟。
　　而神秘a的咒术虽然杀伤力更强，却一直都是听神秘b这个老大哥的。
　　尤其是战斗的时候……
　　听从老大哥的吩咐已经是本能！
　　没有任何犹豫！
　　神秘a的身体在他的脑子反应之前就松开了握着的刀，朝着前方冲了出去！
　　而映入他眼中最后的画面，则是神秘b那冲天飞起的头颅！
　　为什么？为什么？
　　中村先生给的咒符失效了？！
　　对方早就准备了应对这种咒符的咒术？
　　太多的疑问环绕在神秘a的脑海里，但现在都不是细究的时候！
　　老大哥死了……
　　他留在这里拼命毫无意义！
　　自己需要复仇！
　　……
　　“扑通！”神秘b的头颅落在了泥土中。
　　对方的刀很快……
　　他甚至还能感受到自己看到的画面。
　　花形梨花平静地站在自己面前……
　　虽然因为【反转术式】让她的身体没有在刚刚大量的火焰中受伤，但她的衣物却是基本被烧毁了。
　　此时胸口插着一把刀的芦屋深作走了过来，用身体挡住了神秘b的视线。
　　只见花形梨花从背后慢慢抱住了芦屋深作……
　　而芦屋深作则是侧过头去，轻轻吻了吻花形梨花的侧脸，对着神秘b的头颅轻声说道：“别乱看，这是我的梨花。”
　　……
　　——————————————
　　水库
　　五更未闻等人已经来到了水库底部。
　　有一说一……如果没有什么手段，想要到水库底部寻宝真的是痴心妄想！
　　一路上禅院裕介其实在一直偷瞄着五更未闻。
　　并不是因为五更未闻长得多好看，而是下水之前五更未闻拿出的那个小册子。
　　虽然只是惊鸿一面，但禅院裕介实际上已经有了很多的遐想……
　　如果自己没有看错的话，那厚厚的一个小册子，里面每一页可是都画着咒符啊！
　　而且能够被五更未闻收录的咒符，绝对不是什么大路货！
　　就好像眼前这个能够帮助别人潜水的咒符……
　　怎么办？
　　和地图上那不知道具体如何的宝藏相比，好像五更老师手中的小册子，更加吸引人一些啊！
　　要不要提前将地图上的宝藏献给五更老师，换取老师手中的这个小册子呢？
　　ｂｕｔ……
　　如果地图上的宝藏比老师手中这个小册子还要强大呢？！
　　咒符毕竟是身外之物，如果地图中的宝藏能够支持自己离开禅院家开宗立派呢？
　　禅院裕介从来不觉得自己是一个在选择方面比较犹豫的人，但今天——他可耻地犹豫了。
　　好难选啊！
　　不过就在禅院御姐犹豫的时候，几人已经来到了水库最下方。
　　也就是地图上标注的位置。
　　自从这里被改造成水库之后，水下的生态早就因为周遭环境的巨变而发生了变化。
　　好在现代社会有了更加方便精准的工具——卫星定位。
　　唯一的疑虑就是地图画的不是很准。
　　不过这个疑虑很快就被打消了……
　　因为地图的位置真的是非常准确，他们很快就找到了入库。
　　这个【宝库】的入口也是让禅院裕介等人叹为观止，因为入口所在的位置设计非常巧妙。
　　不管是从上方还是侧面看，这都是一块普普通通的水底巨石……
　　但如果从下方缝隙处钻进去的话，那么才能发现内部别有洞天。
　　这竟然是一个面向下方的洞口！
　　而且不知这个洞穴内部到底是使用了何种巧妙的构造，虽然洞口朝下，但水库中的水仅仅是漫过了洞口一尺左右。
　　一直到从洞口内部爬上岸，几人还在啧啧称奇。
　　不过就在大家一同向内部空间继续探索的时候……
　　“话说……你不觉得奇怪吗？”机械丸突然开口说道：“这张地图画的……是不是太精准了一点？”
　　而一直面露笑容的禅院裕介在听到机械丸的话之后，脸上的笑容慢慢收敛。
　　其实……
　　禅院裕介也发现了这个问题。
　　只不过找到藏宝地的欣喜暂时掩盖了这种疑虑。
　　现在经过机械丸的提醒，禅院裕介终于是能够静下心来面对这个问题了。
　　“这么一说……的确，这个地图画得太精准了一点。”禅院裕介叹了口气说道。
　　其实他说得还是有点保守了，这期只是精准了【一点】能够形容的？这简直就像是计算机直接输出的图！
　　“冒昧地问一下，你那套书是什么时代的？”机械丸又问道。
　　“不会错的……是从江户时代传下来的，名为《四十二章经》。”禅院裕介无比肯定地说道。
　　……
　　不知为什么，场面一时陷入了莫名的沉默当中。
　　五更未闻没有说话，率先走向洞穴深处。
　　其余三人也都默默跟了上去。
　　……
　　只不过……
　　这条道路的长度明显超过了大家的想象……
　　“从这个距离来推算，我们恐怕都快到水库边缘了。”禅院裕介皱着眉头说道。
　　他手中的地图仅仅是指出了这个地方，并没有洞穴内部结构。
　　而且……不管是文学作品还是影视作品中，一般这种地方不是都布满了各种机关陷阱吗？
　　这就让满心都是阴谋论的禅院裕介心理压力更大了。
　　同时给他带来压力的还有五更未闻。
　　这里明明很有可能危机四伏，但五更未闻仍旧以正常的速度前进，完全没有半点停下脚步探查的意思。
　　这就让禅院裕介很难办……
　　自己作为学生，当然不能让老师走在最危险的前面了！那像什么话？！
　　但如果自己走在前面，速度又太慢了！刚停下来探查五更老师就从自己身边超过去了，这也很尴尬。
　　话说……
　　老师不会是想要借助这里的地形弄死自己吧？
　　“我走在前面吧……毕竟这只是一具身体，就算坏了也能修复。”关键时刻机械丸解救了禅院裕介的尴尬。
　　禅院裕介看了机械丸一眼……
　　这小子……可以啊！
　　此时禅院裕介对机械丸的好感度大幅上升。
　　至于三轮霞……
　　禅院裕介又看了一眼这里的另外一人。
　　“……”此时的三轮霞面对这种漆黑的洞窟，瑟瑟发抖。
　　“你是一名咒术师啊……胆子这么小吗？”禅院裕介好奇地问道。
　　“不……诅咒什么的倒还好，但我对这种漆黑的狭小空间，真的是……”三轮霞低着头，可怜巴巴地凑到了五更未闻的身边。
　　“心理阴影吗？”禅院裕介叹了口气。
　　就算是咒术师，也是从小孩成长过来的……
　　人在幼年成长阶段，的确很容易造成各种心理阴影。
　　禅院裕介想到了自己小时候……
　　自己现在的这种性格，说不定就是小时候严酷的家庭环境造成的。
　　“当初投资的鬼屋，是我赔得最惨的一次……惨到卖身抵债的那种程度。”三轮霞颤抖地说道。
　　“……”禅院裕介转过身去。
　　妈的！
　　因为你让我回忆起小时候的惨痛经历真是蠢透了！
　　……
　　又往前走了大概五分钟，禅院裕介也相信了，这个洞穴内部大概真的不会发生机关伤人事件了。
　　因为在从一条通道转向另外一条通道的时候，禅院裕介发现在通道上方位置贴着一个小告示牌，用不知名的荧光材料写着【小心碰头】四个字。
　　此时禅院裕介下意识看了一眼自己手中的地图……
　　这真的是从江户时代流传下来的吗？
　　岁哦后禅院裕介又使劲摇了摇头……
　　【冷静！禅院裕介你要冷静！这么想……老师不是说这里有什么守护者吗？这里很有可能是后期守护者进行改造的！往好了想……这说明这位守护者也是非常懂礼貌的！说不定还接受过工贸行业安全技能培训。】
　　走进通道，大概走了没两分钟，就到了一个石门面前。
　　打开石门……
　　率先映入眼帘的是满地枯骨。
　　“……”禅院裕介有些痛苦的薅头发！薅自己的头发！
　　从进入这个洞开始，下一步发生的一切都完全偏离自己的预料……
　　他着实是非常讨厌这种不受掌控的感觉！
　　讨厌……
　　实在太讨厌了……

第1911章 要活的
　　从进入这座洞窟开始，五更未闻就观察着四周。
　　在五更未闻的眼中，这也是个非常矛盾的洞穴……
　　从周围环境的残留来看，这个洞穴的确应该是挖掘于江户时代……
　　但挖掘的技术却非常先进，甚至让人怀疑这是用某种轻小型的盾构机挖掘的。
　　当然，在满是咒术的世界，还是有很多咒术能够达成这种效果的。
　　整个洞穴的内部构造并不复杂，五更未闻推断，应该是非常简单的2～3个出入口结构，其中一个出入库就在水库下方，也是最隐蔽的一个。
　　进入石室之后，这里有了更加明显的生活痕迹。
　　地上的枯骨很多，不过基本都是各种动物，应该是在这里生活的人的食物。
　　五更未闻的目光很快就被一旁的墙壁所吸引……
　　五更未闻这次的目标，暂定为【t术式】的咒术就被刻在了墙壁上。
　　不……
　　准确地说，在墙壁上刻着的并不是单纯的t术式。
　　而是包括固定灵魂、制作肉体、复苏肉体、召唤灵魂等一系列的术式……
　　“这是……”
　　虽然人不怎么样，但禅院裕介的学识还是有的。
　　他虽然看不懂墙壁上这些术的原理，但却能大体看出这些术是能干什么的……
　　这些关于灵魂和肉体的术，其根本目的只有一个——复活！
　　这是一套能够让人复活的术！
　　而五更未闻看得则是更深，墙壁上这些术还有一个特点，那就是【可学习】！
　　和那种通过血脉相性决定能否学习的术不一样！
　　墙壁上这些术是都能够通过学习修炼出来的。
　　当然……
　　你还需要那么一点点的天赋～
　　机械丸则是盯着其中能够【重塑肉体】的术出神。
　　假如……
　　假如自己能够掌握这个术的话！那么自己因为【天与咒缚】而无比脆弱的身体是不是就能够……
　　机械丸连忙将墙壁上的画面记录下来，就算自己现在根本看不懂，但只要记录下来，早晚自己的知识储备能够达到这个要求！
　　和禅院裕介以及机械丸相比，三轮霞不是那么聪明……
　　墙上这些咒术……她看不懂。
　　所以最多也就是感叹一句【谁这么闲竟然在墙上刻这么多字】，反而没有另外两人那些许烦恼。
　　很快，禅院裕介又从隔壁的石室当中有了新的发现。
　　“一直默默守护这里的……竟然是芦屋家的人？”三轮霞有些难以置信地喃喃说道。
　　禅院裕介发现的这一间新石室，里面竟然供奉着芦屋家的列祖列宗？！
　　“一直以为芦屋家的人早就已经成为了传说……没想到竟然在默默守护这里吗？”三轮霞喃喃地说道。
　　和三轮霞惊讶于【芦屋家还有后代】不同，禅院裕介惊讶的是【这种事情竟然连咒术协会都不知道】！
　　当今咒术界，要说谁的历史最为悠久，那么就算是御三家恐怕也要排在咒术协会后面。
　　因为咒术协会后面站着的可是那位大人！
　　那位几乎等同于咒术师历史的大人！
　　芦屋家这么多年如果想要避开咒术协会，那绝对不是几个人就能够搞定的，必然也要有一个同样强力的势力帮他们掩盖。
　　……
　　五更未闻对于芦屋家的祠堂牌位没什么兴趣，她的注意力都在墙上的咒术上面。
　　以及……
　　五更未闻的目光看向地面……
　　地面被大量的泥土和动物骨骼覆盖，但五更未闻还是从缝隙当中发现了不少有趣的东西。
　　“原来如此……”
　　五更未闻嘴角露出了一个笑容。
　　……
　　就在此时，两个脚步声突然从通道中传了过来。
　　禅院裕介和机械丸对视一眼，立刻埋伏在了石门后方。
　　只要对方一进门，就会遭到两人的联手攻击！
　　啥？
　　摆开架势光明正大地对决？！
　　不存在的……
　　除了五更未闻仍旧在欣赏墙壁之外，禅院裕介三人都多少有些紧张。
　　“哒哒～哒哒～”
　　脚步声越来越近！
　　机械丸的掌心炮已经开始蓄能了。
　　不过就在此时，脚步声却是停在了门外。
　　……
　　“诸位，可是来寻芦屋深作的？”
　　门口传来了一个男性的声音……
　　听到这个声音的三轮霞下意识地看了一眼五更未闻。
　　主要是因为这个声音让她感觉非常耳熟！
　　好在经历的时间不长，就算是以三轮霞的脑子（三轮霞：？？？）也很快回忆了起来！
　　这不是进山之前，她和五更未闻在那一家家庭餐厅遇到的那个自称【明寺】的男人的声音吗？
　　三轮霞立刻想到了当时和【明寺】在一起的那个少女。
　　难道说……当时那个……就是花形梨花前辈……的尸体？
　　三轮霞顿时感觉到了一阵毛骨悚然！
　　尤其是想到两人亲密地坐在那里的时候，谁又能想到那是一个人和一具被操控的尸体呢？
　　三轮霞握紧了刀柄……
　　这种变态……果然还是要消灭在这里！
　　此时双方正隔着一道石门剑拔弩张，但谁也不想先去开门。
　　因为先开门的那一方毫无疑问更容易被偷袭，更容易陷入劣势！
　　“我好像不小心把你的墙壁弄花了……真是抱歉呢……”禅院裕介笑了笑说道。
　　不过那双眼睛却是死死盯着石门，绝不放弃任何一个机会的模样。
　　“不碍事的，我为远方的客人准备了不少美酒，还请客人开门让我进去。”那个声音再次响起。
　　“……”禅院裕介张了张嘴，他正准备再说点什么，但此时五更未闻开口了。
　　“客气什么……进来吧。”五更未闻已经不知什么时候戴上了那只手套。
　　伴随着五更未闻的话音，只见五更未闻轻轻挥了挥手……
　　下一刻！
　　看似厚重的石门就好像炮弹一样，直接飞了出去！
　　“真是失礼……我好心宴请宾客，您怎么把我的门拆了？”
　　虽然声音是那位男性的，但率先从门外出现的却是一名高挑女性。
　　“花形前辈！”
　　这次没有了口罩和蛤蟆镜的遮挡，三轮霞一眼认出了对方！
　　同时她也陷入了深深的懊恼！
　　为什么当初自己在家庭餐厅的时候没有认出来啊！
　　自己明明已经熟记了花形梨花前辈的体检数据了啊！
　　在花形梨花身后，芦屋深作露出了半张脸，目光却是看向五更未闻。
　　因为刚刚大家隔着一道石门，在五更未闻说话之前，他竟然完全没有发现五更未闻的存在！
　　而且……她不是一个普通小女孩吗？
　　为什么从石室内这些人的站位来看，这个小姑娘还是地位最高的那个？
　　芦屋深作的目光又转向了三轮霞：“真巧啊，又见面了。”
　　“我可不觉得这是什么值得高兴的事情。”三轮霞皱起眉头。
　　尤其是看到对方躲在花形梨花前辈身体后的模样，更是气不打一处来。
　　三轮霞难得还没战斗就开始瞄准人家的脖子了。
　　就在此刻，五更未闻再次开口了：“要活的，我有事情需要确定。”
　　五更未闻的话几乎相当于下达了进攻命令……
　　而芦屋深作也没有再多说什么，带着花形梨花直直冲向了五更未闻！
　　其实他现在是可以选择逃走了，但这里对于他来说有十分特殊的意义！
　　他不能就这样离开！
　　况且他在刚刚已经对如今局面进行了评估……
　　地方只有那个渣男气息浓重的浪荡公子哥（禅院裕介：？？？）能够达到一级咒术师，另外那个傀儡和剪了奇怪刘海的小姑娘完全不足为惧。
　　就算同时面对两个一级咒术师自己也是能够应付的，只不过比较麻烦罢了。
　　所以这一战……
　　有胜算！
　　而胜算最高的方法——擒贼先擒王！
　　更何况对方太嚣张了……张嘴就要活捉自己！
　　所以他选择率先冲向五更未闻！
　　不过他却被三轮霞和机械丸拦了下来……
　　这一拦让他失去了【擒贼先擒王】的机会，就是不知道这是幸运还是不幸。
　　五更未闻一直走到了石室的最边缘，然后非常随意地坐了下来。
　　而第一波攻势被阻之后，芦屋深作却没有任何的犹豫……
　　花形梨花双刀出鞘！
　　如同两条毒蛇，瞬间缠向了三轮霞的脖子！
　　“当！”
　　关键时刻，机械丸伸出手臂，替三轮霞挡下了这两刀！
　　但花形梨花反应更快！被挡住后瞬间转变刀向，刺向机械丸的眼睛！
　　绝大多数的傀儡，对主人咒力的接收器都在头部，所以这一刀假如能够刺实了，直接从脆弱的眼部入侵，破坏头部，那么机械丸可能就瞬间失去战斗能力了！
　　这可比卸胳膊卸腿要方便多了！
　　不过就在此时！
　　禅院裕介竟不知什么时候出现在了花形梨花的身边……
　　而花形梨花也在下一刻变成了一张纸片出现在了禅院裕介的手中！
　　下一刻！
　　禅院裕介直接捏碎了手中画有花形梨花的海报，一拳将花形梨花从海报中打了出来！
　　一旁的芦屋深作身形一晃，但很快便稳住了。
　　“投射咒法！你是禅院家的人……”芦屋深作冷冷看了禅院裕介一眼。
　　看着芦屋深作的眼神，禅院裕介则是挑了挑眉毛。
　　他感觉有点不对劲……
　　另外一边，被打飞出去装在石壁上的花形梨花也站了起来。
　　伴随着【反转咒术】的发动，她身上的伤痕迅速消失不见，重新变为了完全体状态。
　　好戏……
　　这才开场……
　　——————————————
　　清晨·鸟之森外围
　　咒术高专的制服，眼睛部位的白色绷带也换上了更有高级感的黑色布条。
　　身材高大修长的五条悟出现在了这里……
　　在五条悟的身边，还有一名刺猬头，看起来没什么精神的少年。
　　“原本只是抽查一下这边残局收拾得怎么样了……没想到竟然这么热闹啊。”五条悟摸着自己的下巴，有些感叹地说道。
　　“……”没精神的少年抬头看了五条悟一眼，随后又低下头，一副不太好交流的样子。
　　五条悟见少年没有搭自己的话茬，很欠揍地笑道：“不会是在怪我没给你过生日吧？别这么冷淡嘛~~惠。”
　　少年名为伏黑惠，而五条悟目前则是他的监护人。
　　在12月22日的时候，伏黑惠刚刚过完自己的15岁生日……
　　只不过生日的时候五条悟这个监护人并不在，原因自然是12月24日的【百鬼夜行】了。
　　“过生日这种事怎么都好，感觉没有什么意义。”伏黑惠皱着眉头说道。
　　他当然不会因为五条悟没给他过生日这种事闹别扭，他只是本身性格就这样。
　　“真是冷淡呢～咒术师从情感中得到力量，惠……这么冷淡可是会影响你变强的哦～”五条悟耸了耸肩。
　　伏黑惠继续沉默。
　　他对自己这个监护人非常了解，你如果想要“封印”他的插科打诨，那么最好的方法就是不理会他。
　　果然……
　　没有得到回应的五条悟选择继续办正事。
　　只见五条悟抓住伏黑惠，下一刻！两人便消失在了原地！
　　等到伏黑惠回过神来的时候，两人已经来到了某片还算茂密的树丛中。
　　不过周围的树木比较惨，火烧、电灼各种痕迹都能发现。
　　“惠，你的天赋很好……估计明年四月份入学之前就能提升到二级咒术师，但你的战斗经验还是太少了。”五条悟环顾周围，随后若有深意地说道：“看看周围吧，你要记住战场的惨烈……作战经验你能从前辈那里学到，但这种战场的氛围可是轻易遇不到的。”
　　伏黑惠皱着眉头，环视周围……
　　然后就看到了一颗死不瞑目的头颅。
　　“……”毕竟只是一个15岁的少年，伏黑惠就算再怎么少年老成，看到眼前的场景也感觉胃部有些痉挛。
　　五条悟却是毫无心理压力地直接捡起了那颗头颅……
　　仔细打量了一下，五条悟若有所思地说道：“平沼瑛太，一级诅咒师。”
　　随后五条悟又看了看周围，一边观察一边说道：“一般平沼瑛太是和北城隼作为搭档在一起的，有北城隼的残秽……不敌之后逃走了吗？”
　　“嗯？”五条悟顿了顿，随后从地上捡起了一张使用过后，失去了咒力的咒符。
　　这种咒符很少见……
　　就算是他竟然一时半会也不知道有什么用。
　　不过使用咒符的咒术师并不多见……
　　五条悟脑海中想到了一个人……

第1912章 明信片
　　咒术师这个行业也是随着世界的发展而发展的。
　　如果说现代咒术师和古代咒术师使用【咒具】的最大区别，恐怕就要说到【咒符】方面了。
　　咒符是古代咒术师使用最普遍的咒具之一。
　　主要是成本相对低廉……
　　但随着社会的发展，刀剑之类的价格也越来越低廉；现代工业的发展也让咒术师有了更好的选择。
　　再加上撰写咒符也需要学习成本，甚至好几年都无法出师。
　　所以会制作咒符的人越来越少。
　　不过就在最近几年，咒术界却出现了一个以各种咒符闯出名头的人，一级咒术师——中村悠一。
　　好吧，也许现在称他为一级咒术师并不合适，毕竟他已经被咒术协会给通缉了，他的官方分类应该是【诅咒师】才对。
　　不过在了解论证额事情的经过之后，五条悟觉得这个判决就是狗屎。
　　有点跑题了……
　　世人都知道中村悠一是当代最擅长使用咒符的咒术师，但五条悟却知道，当代最前的咒符使用者，应该是一个没有咒力的普通人。
　　五条悟甚至怀疑，中村悠一的咒符也许是师出五更也说不定呢？
　　自从夏油杰临死之前告诫自己【小心五更】之后，五条悟感觉现在自己非常敏感……
　　很多事情都会不自觉地往五更未闻的身上联想。
　　除了夏油杰说话的分量足够之外，还有一个原因就是自己在潜意识中对五更未闻的重视！
　　平安夜五更未闻发动那个术时的情景还历历在目。
　　两人没有探索多久，五条悟的电话便响了起来。
　　接起电话，电话那头是伊地知洁高……
　　鸟之森的动向明显不正常，所以五条悟直接让伊地知洁高调查一下，尽快将调查的结果告诉自己。
　　伊地知洁高虽然没有什么祓除咒灵的天赋，但请不要小看一个可靠前辈的人缘。
　　尤其是情报消息这一块，五条悟对于伊地知洁高的能力可是非常认可的。
　　在电话中，伊地知洁高将情况大体说了说……
　　关于新阴流、花形梨花、芦屋深作的事情在几个小时的时间内，已经越传越广。
　　伊地知洁高把自己打听到的消息向五条悟做了汇报。
　　“……”五条悟在听了伊地知洁高的汇报之后，先是沉默了片刻。
　　他思索的并不是这个消息本身，而是为什么到了现在自己才从伊地知洁高这里得到消息？
　　自己这两天一直在处理“百鬼夜行”的后续事项，不管是咒术高专的高层还是咒术协会的高层，这几天也见了不少。
　　大家交流的频率，比之前可是高多了。
　　但就是在这种情况下，自己仍旧没有听到什么风声。
　　这代表什么？
　　代表有人刻意封锁自己的消息……
　　他们这样做又是为了什么？
　　“五条桑？”
　　电话中一直没有得到回应，伊地知洁高有些忐忑地问道。
　　“没什么……”五条悟笑了笑，随后仿佛突然想到了什么，开口问道：“五更未闻有没有掺和进来？”
　　“关于五更桑的行踪……我实在是有些……”伊地知洁高有些为难地说道。
　　创x工坊和咒术高专虽然是合作关系，但毕竟是两个系统体系，而且创x工坊又是出了名的神秘，想让伊地知洁高追踪五更未闻的行踪，未免有些太强人所难了。
　　“没事没事，我只是随便问问。”五条悟笑了笑，没有继续为难对方的意思。
　　但是在五条悟的心中，其实已经有了答案。
　　五更未闻恐怕已经掺和进来了，而且关系不浅。
　　五条悟放下电话，摸着下巴分析眼前的状况。
　　而旁边的伏黑惠，在听到刚刚五条悟电话中的说辞后，有些在意地问道：“老师，您刚刚电话中说的那位五更未闻……”
　　伏黑惠顿了顿……
　　因为在他提到五更未闻的时候，五条悟已经停止了自己的思考，侧头“看”向他。
　　虽然五条悟的眼睛外面蒙着眼罩，但伏黑惠还是能够感受到……
　　感受到眼罩后面，那双如同苍穹般清静、湛蓝的眸子正看着自己。
　　和目光一起投射在自己身上的，还有那来自咒术界“最强”的压力。
　　“那位五更未闻……到底是一个什么样的人？”伏黑惠还是问了出来。
　　“惠，你怎么突然对五更未闻产生了兴趣？”五条悟有些好奇地问道。
　　伏黑惠没有隐瞒，直接从怀里掏出了一张明信片。
　　“这是？”五条悟接过明信片，眼罩后的瞳孔忍不住一缩。
　　明信片的抬头很简单，只写着“许愿”二字，随后就是一大片的空白，落款位置写了两个名字。
　　第1个名字是“伏黑甚尔”，这个名字给五条悟带来了太多的回忆，从某些方面来说，伏黑甚尔的出现大幅缩短了五条悟成为“最强”的时间。
　　不过伏黑甚尔已经死了，死在了五条悟的手中，让五条悟感到棘手的是第二个名字－－五更未闻！
　　为什么伏黑甚尔会和五更未闻纠缠在一起？
　　而且伏黑甚尔死在2006年的六月，也就是说在那之前他便已经同五更未闻认识？
　　再加上夏油杰的话……
　　五条悟意识到当初自己可能错过了什么……
　　“惠，这是从哪里来的？”五条悟问道。
　　伏黑惠也很坦然：“这是生日那天收到的邮件。”
　　伏黑惠对于自己那个大名鼎鼎的父亲其实并没有多少记忆……
　　而且从其他渠道听到的消息，自己这位父亲对自己好像也没有什么记忆。
　　当然，这只是一张普普通通的明信片，到底是不是伏黑甚尔留给自己的，谁也说不准。
　　“解密游戏吗？说实话……我已经很久没玩过了。”五条悟的脸上露出了感兴趣的神色。
　　又思考了片刻，五条悟发现伏黑惠正定定地看着自己，想起来自己好像还没有回答对方问题，于是将手中的明信片递还给对方，同时说道：“五更未闻啊……是一个非常神秘的人，不过我和他的交流并不算多，如果你想要多了解一些，等进学校之后和咒术高专的前辈多聊聊，尤其是禅院真希，她应该能给你帮助。”
　　伏黑惠似懂非懂地点了点头……
　　咒术高专的新生招募一般是在四月份，大伏黑惠有五条悟当监护人，同时自己的天赋、实力都是最上等的，所以能够走家族推荐的路子，提前进入高专学习。
　　今年升到二年级的学长们他也听五条悟说过，虽然表面冷淡，但内心还是充满期待的。
　　“嗯？”
　　五条悟挑了挑眉，看向大水库的方向。
　　“走吧……那边似乎发生了有趣的事情。”
　　说完不等伏黑惠反应，五条悟抓住对方的衣领，下一刻两人就消失在了原地。
　　——————————————
　　洞穴内
　　三对二的混战已经完全爆发。
　　虽然是三对二，但毕竟三轮霞和机械丸要稍弱于对方，而且对方还持有【反转术式】能够不断恢复。
　　再加上五更未闻的“活捉”要求……
　　两方打了个势均力敌！
　　战斗的空隙中，芦屋深作一直在观察着五更未闻。
　　他到现在也没有放弃“擒贼先擒王”的想法。
　　他在观察五更未闻，而禅院裕介也在观察着他。
　　一开始是花形梨花对战三轮霞、机械丸，芦屋深作对战禅院裕介。
　　但是禅院裕介的“投射咒法”对于速度比自己慢的人，压制力实在太强。
　　芦屋深作一直都是被动挨打的状态，虽然有着伤害转移的秘术，但不管伤害转移还是反转术式都是需要消耗咒力的。
　　这样下去很快咒力就会被消耗殆尽……
　　所以芦屋深作调整了战术，由速度不在禅院裕介之下的花形梨花面对“投射咒法”，自己处理机械丸和三轮霞两人。
　　这个战术的转换非常成功，让原本岌岌可危的局势稳了下来。
　　又是几息的功夫，禅院裕介仿佛确定了什么，直接对机械丸喊道：“对方太强了！如果抱着留活口的想法，我们恐怕赢不了！”
　　禅院裕介这句话说到了机械丸的心里！
　　他其实是无所谓的，毕竟现在使用的机械丸只是自己制作的众多傀儡之一。
　　但是他不想让三轮霞受伤！
　　芦屋深作这个老油子战斗经验丰富，以一敌二的情况下，已经察觉到了三轮霞的弱点，以及三轮霞是自己的弱点这件事。
　　很多时候，自己的攻击马上就要得手了，但对方却不管不顾地全力攻击三轮霞，自己不得不变招救援。
　　这样下去自己早晚有守不住的时候！
　　机械丸下意识地看了一眼自己的偶像，五更未闻却没有任何表示。
　　恰在此时，战场上又发生了意外……
　　关于自己变成了拖后腿的这件事，三轮霞也非常尴尬地意识到了。
　　小脸通红……
　　不知道是气的还是羞的……
　　越是气恼，就越是想表现自己，越是想表现自己，就越是着急。
　　终于！
　　三轮霞找到了一个机会！
　　后退一步，快速收刀！
　　同时摆出了拔刀的姿势！
　　新阴流！【简易领域】！
　　以自身为中心，半径二点二一米内生成的【简易领域】，只要敌人踏入该领域就会受到必中效果的迎击！
　　缺点就是领域展开时自己无法移动……
　　但如果有队友配合，这个缺点是能够掩盖的！
　　就好像此时，你好三轮霞使出了【简易领域】。
　　而机械丸也抓住机会，直接用身体将芦屋深作撞飞！
　　直直飞向三轮霞的领域！
　　“成功了！”三轮霞看着对方即将进入领域，内心振奋。
　　但机械丸却捕捉到了芦屋深作嘴角的笑意……
　　“小心！”
　　机械丸连忙提醒！同时也不再顾虑什么“留不留活口”，手腕打开！一片利刃直接对准芦屋深作的后脑飞射而去！
　　在芦屋深作即将进入领域的刹那，一柄小太刀从侧面直飞而来！
　　在最后时刻超过芦屋升座的身形，冲进了三轮霞的【简易领域】！
　　“叮！”
　　气机牵引之下，三轮霞本能地对那把小太刀发动的攻击！
　　“……”
　　此时芦屋深作已经冲到身前！
　　三轮霞顿时慌了！
　　千钧一发之际，机械丸的飞刀直接打穿了芦屋深作的脑袋。
　　而禅院裕介也及时赶到，将芦屋深作踢飞！
　　“扑通！”芦屋深作倒在地上不再动弹。
　　“你没事吧？”禅院裕介关心地问道。
　　机械丸也赶了过来……
　　“没……没事。”
　　此时三人都稍稍放松了下来，因为拥有反转术式的是花形梨花，芦屋深作本身并不具备反转术式。
　　对于咒术师来说……
　　这种直奔大脑的致命伤，也基本上是无解的。
　　因为你没有发动伤害转移术式的时间……
　　唯一的遗憾可能就是没能遵照五更未闻的命令，活捉对方。
　　机械丸静静看着三轮霞，刚刚那一瞬间，他甚至感觉自己的心脏都要从胸膛中跳出来了！
　　平时有多喜欢，这时就有多恐惧……
　　“嗯？！”
　　突然间！
　　机械丸捕捉到了禅院裕介身后的一抹刀光……
　　他想提醒对方小心！
　　但那把刀太快了……
　　转瞬间已经来到了禅院裕介的脖子上……
　　——————————————
　　盘星教
　　中村悠一和雾岛收到了北城隼的消息。
　　“不能怪平沼大意……这种情况，恐怕谁也想不到吧。”中村悠一看着情报，叹了口气说道。
　　“如果真如同北城所说……花形梨花为什么要这样做？”雾岛的精神状态更差了。
　　尤其是知道任务失败之后……
　　现在盘星教能够动用的人员已经所剩无几！
　　平沼瑛太死后，北城隼也不能放心用了。
　　因为雾岛知道两人的关系，平沼瑛太死在花形梨花手里，北城隼肯定是要报仇的。
　　但自己的目的却是从花形梨花那里得到【复苏术式】，两人的目的出现分歧的可能性很大！
　　“世界上没有道理的事情太多了，若是挑一个最没有道理的，恐怕应该是感情吧。”中村悠一缓缓说道。
　　——————————————
　　洞穴中
　　“叮！”
　　花形梨花的刀砍在禅院裕介的脖子上，竟然发出了铁器碰撞的声音！
　　不光是花形梨花，连机械丸和三轮霞都一脸惊讶！
　　你的脖子这么硬的吗？！

第1913章 死了
　　“叮！”
　　这一下清脆的金属碰撞声，把所有人的目光都移向了禅院裕介的脖子。
　　只见禅院裕介的脖子上，竟然不知什么时候，带上了一个由几十枚钢片组合成的“项圈”。
　　钢片还喷涂了类似皮肤的颜色……
　　也就是刚刚那一刀砍中的位置，刀痕下方才露出了金属原本的颜色。
　　“……”花形梨花一击不中，也不再纠缠。
　　反而趁着三人都聚在这里的时候，立刻冲向五更未闻！
　　在经过芦屋深作身边的时候，抓住对方腰带轻轻一提！
　　一手拉着芦屋深作，另外一手拿着刀！
　　直直冲向没有“护卫”的五更未闻！
　　抬起刀来……
　　花形梨花看着站在那里一动不动的五更未闻。
　　她准备把刀架在五更未闻的脖子上，将其挟持为人质。
　　不过事情显然并没有顺着她预想的那样发展……
　　假如花形梨花眼中的第一帧是五更未闻抬手的话，那么到了第二帧的时候五更未闻的手已经捏住了她的刀刃，第三帧的时候五更未闻已经和她擦肩而过。
　　……
　　“噗！”
　　双腿、双臂，以及脖子！
　　五道伤口几乎同时喷涌出鲜血！！
　　“咚！”
　　花形梨花那如同尸体一般冷冰冰的脸上终于出现了表情。
　　一种略显迷茫……
　　惊讶……
　　难以置信……
　　将咒力汇聚在手上，用反转术式率先治疗脖子上的致命伤。
　　花形梨花转头看向自己的身后……
　　五更未闻的食指、中指正夹着一截断刃，一滴鲜艳的血滴，顺着刀锋慢慢滴落在地。
　　花形梨花瞥了自己的小太刀一眼，太刀的前端已经不知所踪。
　　“……”花形梨花不知道自己已经多久没有这种感觉了，当真是——遍体生寒。
　　……
　　同样倒吸一口冷气的还有禅院裕介！
　　禅院家【投射咒法】的核心就是快！
　　身体动作得快！
　　计算预设得快！
　　禅院裕介知道，自己的天赋终究是比不上禅院直哉，虽然自己能够在战斗中使用【投射咒法】，但在【快】这一点上，还是比不上禅院直哉，更不要说禅院家家主禅院直毘人了！
　　但是……
　　就算是那两人，禅院裕介也不觉得能够比刚刚的五更未闻更快！
　　禅院裕介甚至认为刚刚五更未闻的速度，已经有些违背物理法则了！
　　如果自己使用【投射咒法】时，是以五更未闻刚刚的速度作为预设，那么没有任何悬念！100%会失败！
　　【是某种加强身体的咒术吗？】禅院裕介下意识地看向五更未闻那一只手套。
　　但他内心却还隐隐感受到了另外一种答案……
　　一种更加恐怖的答案……
　　“这是……这是怎么了？”三轮霞看着倒在地上的花形梨花，总觉得哪里不对，却又找不到问题。
　　“原来如此……”一旁的机械丸此时却已经看明白了：“被复苏的尸体并不是花形梨花，而是芦屋深作！”
　　“唉！？！”三轮霞难以置信地看了看机械丸，然后又看了看倒在地上的花形梨花，然后又看了看机械丸。
　　“没错……”禅院裕介说道：“其实我一开始就有所怀疑了……因为当最开始我用【投射咒法】控制住花形梨花的时候，芦屋深作的身体有一瞬间的恍惚！但之后我用相同的手段控制住芦屋深作的时候，花形梨花却完全不受影响。”
　　从战斗一开始，禅院裕介就怀疑花形梨花和芦屋深作，到底是谁是那个控制者。
　　“而且刚刚对方破坏你的简易领域实在太熟练了，说明她对新阴流的简易领域非常熟悉。”禅院裕介又说道。
　　“真……真的是这样吗？花形前辈？！”三轮霞难以置信地说道。
　　假如……
　　假如那个芦屋深作是尸体的话，那不是说明花形梨花并没有死，而且也没有受到控制。
　　那……为什么花形前辈要离开新阴流？！
　　“花形梨花……已经死了……”花形梨花冷冷地说道。
　　不知是不是因为太久没有亲自和别人说过话，花形梨花的语句有些磕磕绊绊。
　　不过他却有一副好嗓子……
　　听在别人耳中如同凉凉的山泉……
　　“我并不关心花形梨花是死是活……”五更未闻此时开口说道：“我只想知道芦屋深作的死因。”
　　花形梨花看这五更未闻，目光不善，抿着嘴角，一副宁死不屈的模样。
　　另外一边长满了心眼儿的禅院裕介，此时眼珠乱转。
　　他敏锐地从五更未闻的话语里，听出了五更未闻对芦屋家的关心。
　　但它和五更未闻认识时间也不算短了，从未听说过五更未闻和芦屋家有什么联系。
　　“看来……我需要的答案……只能从你的脑袋里找了。”五更未闻淡淡地说道。
　　面对如此威胁，花形梨花仍旧没有妥协。
　　脖子的伤口治疗得差不多了，花形梨花把插在芦屋深作后脑处的刀刃拔了出来。
　　机械丸以为花形梨花还想战斗，也举起了自己的掌心炮，遥遥对着花形梨花。
　　只不过拔出刀刃的花形梨花却并没有战斗的意思……
　　而是随手将刀刃丢到一边，开始使用【反转术式】愈合芦屋深作后脑的伤口。
　　即使眼前的芦屋深作只是一具尸体。
　　只有在这个时候，花形梨花的眼神才变得无比温柔。
　　场面很美……
　　但三轮霞内心却是焦急无比！
　　他知道五更未闻说话算话……
　　既然要从花形梨花脑子里找，那就肯定做得到，而且不会在意花形梨花的死活。
　　偏偏花形梨花还一副慷慨赴死的模样……
　　“大师！五更大师！请等一下……”三轮霞来到五更未闻的身边，正在拼命超频自己的大脑，想要找到一个理由。
　　一个说服五更未闻放过花形梨花的理由……
　　不过没等三轮霞找到理由，正在细心修复芦屋深作身体的花形梨花说手上动作一顿。
　　“五更？”
　　“你是五更家的人？”花形梨花的目光看向五更未闻。
　　“这里没有五更家，只有五更未闻。”五更未闻开口说道。
　　“你就是五更未闻？”花形梨花的声音充满了惊讶。
　　那边长满了心眼的禅院裕介忍不住挠头——你这样与世隔绝好几年的人都知道五更大师了？五更大师这么有名了？
　　“你还见过……其他的五更未闻？”五更未闻推了推眼镜，看着花形梨花的眼睛，反问道。
　　“没有……”花形梨花摇了摇头：“五更未闻……这个名字我也只是听说过。”
　　花形梨花把手伸进了自己怀里。
　　这个举动又是让禅院裕介、机械丸紧张起来。
　　不过五更未闻却是不在意地摆了摆手……
　　随后花形梨花从怀中拿出了一块铁片。
　　不过等她打开，众人才发现这并不是一块铁片，而是有两页铁片制作成的夹子。
　　铁片是用来保护夹在中间的那一页纸。
　　花形梨花将其取出来，恭恭敬敬的双手送到了五更为文面前。
　　五更未闻拿起来，发现这是一张明信片。
　　抬头“许愿”二字，中间的字有些潦草，边上还有斑驳的血迹，可见当时的情况十分紧急。
　　上书一行——【只诛首恶，远山茶。】
　　看到落款时，五更未闻微微眯起眼睛。
　　落款有两个名字，其一为芦屋雄岩，其二则是五更未闻。
　　落款时间——1989年。
　　“远山茶？”五更未闻轻声念着这个名字。
　　如果不考虑重名的存在，那么这一位“远山茶”应该就是咒术协会的高层。
　　比东京、京都两所咒术高专的校长地位还要高一些。
　　“应该是咒术协会的高层，保守派。”一旁的禅院裕介说道。
　　“你的消息倒是灵通。”五更未闻说了一句。
　　她之所以知道这件事，是因为完全掌控的网络。
　　禅院裕介知道这位高层的名字，那原因就值得玩味了。
　　面对五更未闻的目光，禅院裕介挂着坦然的微笑。
　　五更未闻把这张明信片给收了起来，随后再次看向花形梨花，开口问道：“现在你能告诉我关于芦屋家的事了吗？”
　　花形梨花先是点了点头，最后有些顾忌地看向三轮霞。
　　三轮霞则表示——为什么？！！
　　花形前辈！咱们不是师出同门吗？！你看我一眼的动作认真的吗？！
　　我可是一直很崇拜你的！
　　你的不信任太让人受伤了！
　　内心千言万语，但三轮霞就是说不出来。
　　“无妨……”五更未闻淡淡地说道：“在场诸位，都在可控范围之内。”
　　禅院裕介：“……”
　　当五条悟带着伏黑惠来到水库边上的时候，五更未闻、禅院裕介、机械丸、三轮霞四人已经从另外一个出口出来了。
　　花形梨花没有出来，她还需要一些时间。
　　她之所以将自己装扮成芦屋深作的傀儡，实际上是抱着一种赎罪的心态。
　　五更未闻没有开解别人的习惯，毕竟和花形梨花也没有什么太深的关系。
　　三轮霞倒是想要开解对方，奈何嘴巴有点笨，虽然说得口干舌燥，但目前还看不出什么效果。
　　三轮霞决定回去之后，恶补一下心理学方面的知识，今后抽时间就来开导开导花形前辈。
　　一定要让花形前辈走出过去！
　　毕竟是自己的偶像——之一。
　　三轮霞之所以在内心又添上了“之一”二字，那是因为此时她见到了自己的另外一个偶像。
　　自己偶像序列的numberone！五条——悟！！
　　“五更桑……真是巧啊。”五条悟看着眼前的五更未闻一行人，笑着说道。
　　“的确很巧。”五更未闻说道，随后看了一眼跟在五条悟身后的那位少年。
　　伏黑惠跟在五条悟的身后，此时也是满脸好奇外加震惊地看着五更未闻。
　　这就是五更未闻？
　　是不是搞错了？
　　看起来也就刚上国中的样子……
　　十二年前怕不是刚出生吧？
　　为什么她的名字会和那个家伙一起出现在明信片上？
　　“介绍一下……”五条悟拍了拍伏黑惠的肩膀，对五更未闻说道：“伏黑惠，伏黑甚尔之子。”
　　对于五条悟的介绍方式，伏黑惠挑了挑眉头。
　　他很反感别人用伏黑甚尔之子形容自己……
　　五条悟向别人介绍自己的时候从来没有这样说过，或者说五条悟其实很少向别人介绍自己。
　　所以聪慧的伏黑惠知道，五条悟这样介绍必然是有其原因，所以耐着性子也没有发作。
　　五更未闻则是指了指旁边的禅院裕介，开口说道：“禅院裕介，禅院甚一之子。”
　　禅院裕介：“……”
　　【为什么要把我牵扯上？不觉得在这里介绍我很突兀吗？】
　　正如伏黑惠所想的那样，五条悟特意这样介绍，就是为了查探五更未闻的反应。
　　只不过……
　　五更未闻除了介绍了一下禅院裕介之外，没有任何反应。
　　伏黑甚尔这个名字五更未闻当然知道，甚至五更未闻特意了解过他。
　　只不过作为一个死人，他的价值并不大，远不如眼前这个名为伏黑惠的少年。
　　五更未闻的淡定全被五条悟看在眼里，不过五条悟也没有失望。
　　没有反应……本身也是一种反应。
　　五条悟已经找人看过了，明信片上五更未闻的落款和【创x工坊】一些文件上的落款笔迹一致，应该就是本人书写。
　　这至少说明了两件事……
　　其一，五更未闻和伏黑甚尔有过交涉，甚至有可能存在着不为人知的交易。
　　其二，五更未闻的年龄绝对不是眼前这种国中生的模样。
　　同时这也带来了很多问题，比如从2006年到2011年之间，五更未闻在干什么？
　　比如五更未闻这种年轻样貌、姿态，是天赋异禀……还是某种手段？
　　如果是某种手段的话……
　　五条悟已经能够想象出咒术师协会高层那群老头子钩心斗角的丑态了。
　　毕竟对于地位已经到了那种程度的他们，金钱只是数字，权利甚至有些厌倦，但对生命延续的渴求却是与日俱增！
　　“听说你们在找芦屋深作？找到了吗？”五条悟换了一个话题。
　　“没有线索，大概已经死了。”五更未闻淡淡地说道。

第1914章 文木遥斗
　　“大概是死了。”
　　这绝对是一个非常省时省力的回答。
　　其敷衍的气息已经浓郁到溢出来了。
　　“……”五条悟陷入了短暂的沉默。
　　一旁的伏黑惠内心不禁感叹——果然，五更未闻的确是有独特之处。
　　五条悟的脾气好吗？
　　从2006年到现在，五条悟已经给伏黑惠当了十二年的监护人了。
　　同时也算是私人老师，两人之间不能说是了如指掌吧，也算是知根知底。
　　在伏黑惠看来，五条悟的脾气是要看对象的……
　　如果是五条悟的学生，哪怕当着面叫五条悟“笨蛋”，在五条悟看来也不是什么大不了的事情。
　　因为五条悟把自己的学生看作是家人，但如果是个外人……
　　咒术世界“最强”可不是什么阿猫阿狗都能碰瓷的。
　　其实正如伏黑惠所想的那样……
　　此时五条悟的内心有一点点矛盾……
　　如果是从前的话，五更未闻因为有一个比较具有欺骗性的外表，五条悟根本不会和对方较真。
　　但随着五更未闻展现出来的实力越来越盛，还有夏油杰的警告，五条悟也逐渐将五更未闻看作是和自己能够平等交流的存在。
　　相互之间的态度自然不能像以前那样随便……
　　就好像你碰朋友家的小孩敷衍你两句谁也不会在意，但假如敷衍你的是你的合作伙伴、同事，这种敷衍的态度就会让人很火大。
　　“……”五条悟沉默地看着五更未闻。
　　任谁面对沉默的五条悟都会心里发毛，毕竟对方的破坏力太强。
　　但五更未闻却是不动如山，这种姿态甚至让她身后的禅院裕介三人，都感到压力减轻了不少。
　　“说起来……芦屋家曾经和五条家也有些渊源，如果真的能够找到芦屋深作，或者说……传言中的芦屋深作真的是芦屋家的人的话，五更桑知会我一声。”五条悟开口说道。
　　两人之间的气氛也缓和了下来……
　　“如果他还活着的话，会的。”五更未闻说道。
　　从五条悟的话语中能够看出来，对于芦屋家的事情五条家应该是有所记载，甚至在一定程度上能为芦屋家出头。
　　但是现在已经太晚了……
　　芦屋深作这个芦屋家的最后血脉已经死了，说什么都太晚了。
　　至于伸张这种事情，五更未闻还是打算自己来做。
　　……
　　之前在洞穴中，五更未闻之所以说芦屋与自己有缘，是因为石室中发现了一些密文。
　　正如自己刚刚降临这个世界的时候，用来帮自己遮蔽世界意识的咒文，也正如在京都咒术高专宿舍地板下的那一箱咒术师之血。
　　似乎有人提前为自己准备了很多东西……
　　对方为什么要这样做？目的是什么？
　　伴随着五更未闻对这个世界、对世界的力量越来越了解，她距离真相也越来越接近。
　　之前留下的东西让自己省去了很多麻烦，相应的……自己也不介意填一下之前留下的坑。
　　当然，这一切都要经过仔细认真地调查，客观理智地分析。
　　既然话不投机，那也没有凑在一起强行尬聊的必要。
　　很快，五条悟领着伏黑惠就离开了。
　　“真羡慕呀……”说话的是禅院裕介。
　　看着五条悟带着一个人还能够如此来去自如，禅院裕介丝毫不介意把自己的嫉妒摆在脸上。
　　“我要是有这个本事，三天内就能把禅院家在日本的所有产业转个遍……”禅院裕介顿了顿，随后喃喃地说道：“我要是有这个本事……根本就不用出来了好吧！直接毫无疑问当家主了！”
　　突然间，禅院裕介意识到自己的失态，干咳了两声用来掩饰自己的尴尬，然后看向机械丸和三轮霞。
　　“你俩怎么办？调查芦屋深作的任务打算怎么回复？”
　　“这个……”三轮霞忍不住叹了口气。
　　找到花形梨花这件事自然是不能上报的。
　　因为在花形梨花的描述中，迫害芦屋家这件事，新阴流也参与其中，并扮演了一个不是很光彩的角色。
　　要知道，新阴流的创始人可就是姓“芦屋”的啊。
　　“只能说是没有发现了，任务失败。”机械丸说道。
　　没有谁能够保证所有任务100%成功。
　　偶尔失败一两次并不会降低别人对自己的评价。
　　更何况这次的任务不是袚除咒灵，而是调查、寻找这类比较笼统的事情。
　　三轮霞点了点头，表示同意机械丸的说法。
　　——————————————
　　盘星教
　　中村悠一皱着眉头，对眼前此人抱有深深的戒心。
　　只不过和中村悠一相比，一旁的雾岛，已经完全沉浸在此人描绘的美好未来里。
　　这是一个看上去五十来岁的老人，自称文木遥斗，最引人注目的可能是横在其额头上的长长的缝合疤痕。
　　那疤痕的长度和规模甚至让人怀疑他的脑袋是不是被打开过……
　　他来到盘星教之后直接找上了雾岛，提出了一个雾岛无法拒绝的构想……复活夏油杰！
　　按照他的说法，只要能够找到夏油杰的尸体，那么他文木遥斗就能复活夏油杰。
　　他之所以来寻求盘星教的帮助，是希望能够从这里尽可能地多得到一些夏油杰的物品。
　　物品越多，就越有把握找到夏油杰的尸身。
　　雾岛安排人带他去休息，随后开始忙忙活活，翻找夏油杰的遗物。
　　“真的很少见到……有人能在【复活】这件事上，说得这么自信。”静静看着这一切的中村悠一开口说道。
　　正在找东西的雾岛手上动作顿了顿，随后继续翻找。
　　一边翻着，一边对中村悠一说道：“【复活】这种事，目前还没有人成功过。但是……不管怎么样，就算他无法复活夏油大人，但起码把夏油大人的尸身找回来。”
　　“……”中村悠一了解雾岛，他知道现在的雾岛什么也听不进去。
　　中村悠一不认为这件事能够成功……
　　或者说可能成功，但雾岛所要付出的代价，恐怕是她从未想过的。
　　现在的人都知道中村悠一以咒符见长。
　　然而他现在所掌握的所有咒符，都可以算得上是五更未闻的馈赠。
　　在得到这些咒符之前，中村悠一最拿手的其实是被划为辅助技能的咒术——相面。
　　当初在淡岛昂司的介绍下和五更未闻相识，就是因为自己这一手【相面】能够帮助当时的五更未闻解决问题。
　　现在中村悠一已经很少使用这个咒术了，因为这个世界上已经没有谁值得他用了。
　　然而当文木遥斗精准拿捏了雾岛的希望的时候，中村悠一出于小心谨慎，再次使用了【相面】。
　　然而是【相面】的结果，却让中村悠一整颗心都沉了下去。
　　在中村悠一的眼中，雾岛周身死气缠绕，这是一副死期将近的面相。
　　至于文木遥斗，虽然没有当年自己相五更大师那么夸张，但是自己看不透他。
　　两两相加，中村悠一觉得和文木遥斗合作不是一个好主意。
　　但显然……雾岛已经管不了这么多了。
　　……
　　看着因为文木遥斗带来的新希望而双眼发亮、精神焕发的雾岛，中村悠一决定不再劝她，不再给她泼凉水。
　　当然，这不代表中村悠一放弃了雾岛。
　　相反，中村悠一决定无论如何一定要救下雾岛。
　　【相面】能够推测的只是近期，他的结果也并非命中注定。
　　就好像曾经的好友淡岛昂司……
　　最开始面相普普通通，在遇到五更大师之后，但道昂斯的面相就发生了变化，甚至有了鱼跃龙门之资。
　　但到了后来，淡岛昂司心态失衡，坠入左道，最终难逃一死。
　　一句话——事在人为。
　　……
　　……
　　“盘星教的组织构成其实相对来说已经算是比较简洁的。”
　　盘星教的某一间客房，那个名为文木遥斗的老年咒术师正坐在房间角落，笑眯眯的不知道对谁说着。
　　“但就是组织构成如此简洁的盘星教，人就会牵扯领导人大量的精力，把用来制定计划、修正计划、实行计划的精力，分散到人员管理上。”
　　“就像一棵树……想要长高，那么就要砍掉所有的旁枝末节，把所有的养分都集中到最核心的方面。”
　　“弱者……只会拖慢你的脚步。”
　　……
　　“也许你应该在夏油杰活着的时候和他谈一谈这些。”房间的阴影中，另外一个声音传了过来。
　　“为什么要花费力气和他谈？”文木遥斗的脸上仍旧保持着微笑：“我需要的只是他的身体、他的咒术，而不是他这个人。”
　　“刚刚不是才说过吗……弱者……只会拖慢自己的脚步。”文木遥斗轻声说道。
　　“那么……”黑影中的声音再次传来：“我们，是否也是你利用的工具呢？”
　　“别这么敏感嘛～”文木遥斗笑着摇了摇头：“我又何尝不是你们利用的工具呢？”
　　——————————————
　　几天后
　　伏黑惠漫步走在东京咒术高专的校园中。
　　还有几个月才会到新生入学的时候，但是这对于伏黑惠来说没有什么影响。
　　有五条悟作为监护人，实际上伏黑惠早就已经开始接触咒术界了，甚至连祓除咒灵的任务也都参与了好几次。
　　和二年级的学长学姐也都熟悉了，除了本校的，还有姐妹校京都咒术高专的学长们也打过交道。
　　五条悟实际上是把他当作一年级的领军人物来培养的。
　　伏黑惠甚至会抱有【恶意】的去揣摩……
　　五条悟之所以让他提前入校，很大概率是为了让自己提前熟悉各种任务流程，这些东西自己都熟悉了之后，他这个当老师的就能够有更多的时间划水摸鱼。
　　伏黑惠下意识地摸了摸自己的怀里。
　　等摸了一个空的时候才想起来，今天自己换上了校服，那张奇怪的明信片被自己放在了家里。
　　伏黑惠直接来到了操场……
　　按照他的了解，这个时间点二年级的前辈们应该正在操场练习体术对战。
　　转过一个拐角，学校操场映入眼帘。
　　果然……
　　此时四名荣升二年级的学生，正在操场上对练。
　　狗卷学长和熊猫学长在一旁观战，真希前辈和乙骨前辈正在用木制武器切磋。
　　不得不说，不管是临场应变能力还是力道、速度，切磋中的两人都是顶级的。
　　尤其是自己最佩服的乙骨学长……
　　虽然目前被降为了四级咒术师，但伏黑惠明白，这只是因为乙骨前辈暂时没时间去评级。
　　自己刚刚取得了二级咒术师的评价，但如果真的对上了场中两人任意一个，自己取胜的概率微乎其微。
　　不过伏黑惠敬爱乙骨忧太，并不是因为他的强大。
　　更多的还是性格上面的【相性】吧！
　　就好像自己的监护人五条老师，两人亲近吗？非常亲近！
　　但五条悟那跳脱的性格，大部分时间只能让伏黑惠无奈、叹气
　　左看右看，这里面最稳的就是乙骨学长了。
　　“早啊！惠！”
　　“早上好，熊猫前辈，狗卷前辈。”伏黑惠非常礼貌地向观战的两位问好。
　　随后自然而然地坐在了两名前辈跟前，一同看向切磋中的两人。
　　看了片刻，伏黑惠很自然地开口问了一句：“关于五更未闻，两位前辈有多少了解？”
　　“……”
　　“……”
　　【喂喂喂，为什么一提到这个名字，整个气氛都断崖式下跌啊！难道对方是什么不能提起名字的人吗？】
　　伏黑惠抽了抽嘴角，没想到自己第一个问题直接就导致了冷场。
　　“难道说……是那种不太好光明正大讨论的人吗？”伏黑惠又问道。
　　“emmm……”熊猫的耳朵动了动，似乎在戒备四周，然后又下意识地看了看东面那座山。
　　那是【创x工坊】所在的位置。
　　“倒不是说不能讨论……只是五更大师属于那种比较复杂的人。”熊猫装模作样地摸着自己的下巴说道：“毕竟一千个人眼中有一千个五更未闻。”
　　“鲑鱼……”狗卷棘也在一边帮腔。
　　【为什么气氛又突然文艺起来了，熊猫学长……你有没有考虑过，也许我需要的可能不是这么复杂的评价，只是想从多方面了解一下这个人。】
　　伏黑惠深深叹了口气。
　　脑海中回忆起前几天见到五更未闻时的场景……
　　总感觉除了气场比较沉稳之外，看上去平平无奇……

第1915章 许愿纸
　　“压力……提到五更未闻的话，我一般都是联想到这个词。”熊猫说道。
　　“压力？”伏黑惠疑惑地皱起眉头。
　　“是啊，我和五更未闻的交流并不多，但是正到每次提起她的时候，就要皱眉头皱很久呢。”熊猫继续说道。
　　自从离婚之后，夜蛾正道其实是一个很容易产生压力的体质。但这么多年来熊猫也发现了……
　　对于夜蛾正道来说，感受到的压力也会分成两种。
　　如果夜蛾正道皱着眉头，嘴里很暴躁的吐槽的话，那说明这个压力对于他来说还不是很要紧。
　　但如果夜蛾正道只是皱着眉头冥思苦想，一句话也说不出来，那这是真的压力。
　　而每次提到五更未闻时，夜蛾正道的状态都属于后者。
　　熊猫和五更未闻交流不多，他对五更未闻的感受，绝大多数都是从夜蛾正道那里继承来的。
　　伏黑惠又转头看向狗卷棘……
　　不过狗卷棘只是竖起了一个大拇指。
　　“厉害吗？”伏黑惠似懂非懂地点了点头。
　　狗卷棘对于五更未闻的感觉还是比较单纯的，不会因为五更未闻没有咒力而有所怠慢。
　　在狗卷棘看来，没有咒力、你好本身不是咒术师，却能够在咒具研究上取得如此成就，就是厉害！
　　此时禅院真希和乙骨忧太也打完了一个回合，来到这边休息喝水。
　　“早上好！惠。”乙骨忧太笑眯眯的和伏黑惠打了个招呼。
　　“哟！”禅院真希摆了摆手，算是打过招呼了。
　　“乙骨学长！真希前辈！”伏黑惠站起身来，恭恭敬敬地打了个招呼。
　　“在聊什么呢？我刚刚隐约听到那个人的名字？”禅院真希拿起一瓶矿泉水，一边喝一边问道。
　　“一旦提起那一位，真希的反应就很敏感呢。”熊猫笑着说道。
　　“啰唆，揍死你。”禅院真希面色不善地嘀咕了一句。
　　【你们要是多了解了解她，听到别人说出这个名字……你们会更加敏感。】禅院真希在内心吐槽道。
　　“我在向学长们了解关于【五更未闻】的事情。”伏黑惠说道。
　　“五更老师吗？”乙骨忧太下意识地看了一眼放在旁边的idao15pro。
　　稍稍回忆了一下，乙骨忧太发现自己和五更未闻的交流也不多，随后说道：“在我看来，五更老师一直给人一种非常值得信赖的感觉呢，就是无论遇到什么问题，只要她出现了，就会觉得不是问题……这一点和五条老师给人的感觉很像。”
　　“额……真的是相当高的评价呢。”伏黑惠不自觉点了点头。
　　随后他又看向禅院真希……
　　“我很赞同忧太的说法，不过还要加上一点……”禅院真希脑海中回忆起最近五更未闻进行的一系列实验，说道：“恐怖……某些时候五更老师会给人相当恐怖的感觉。”
　　……
　　“你为什么突然打听她？”禅院真希反问道。
　　“因为家里的一些事情……”
　　想到那张明信片，自然而然又想到了伏黑甚尔，伏黑惠不自觉皱起了眉头：“因为家里一些事情，很可能我会和她牵扯，所以就想提前了解一下。”
　　“那个笨蛋知道吗？”禅院真希又问。
　　顺带一提，在五条悟亲自带的咒术高专二年级，【笨蛋】几乎已经成为了五条悟的专属昵称。
　　“知道。”伏黑惠点了点头。
　　得到了明确的答案，禅院真希也跟着点了点头……
　　虽然没有明说，但和五条悟关系亲近的这些学生，还是感受到了一些事情。
　　比如说再提起五更未闻相关事宜的时候，五条悟的态度和以前有了一些微妙的变化。
　　而且伏黑惠和五条悟的关系也不一般，所以禅院真希才提前问一下五条悟知不知情。
　　在得到了肯定的答案之后，禅院真希对伏黑惠说道：“明天我有事要去【创x工坊】一趟，如果笨蛋那边没意见的话，可以带着你……就当满足一下你的好奇心。”
　　伏黑惠点了点头……
　　【创x工坊】他也是久仰大名，去一趟不会有什么损失。
　　——————————————
　　新阴流最高师范
　　此时在校长的会客室内，新阴流的校长却是屈居次席，但从脸上的表情看不出有任何不快。
　　微微佝偻的身子，从侧面体现出他内心的顺从。
　　坐在主位上的则是一名老者……
　　“好久没来了，没想到这里发展得这么快……岸田，你做得很不错。”老者说道。
　　“哪里哪里，都是靠协会的提携，我个人能力不值一提。”新阴流的校长岸田说道。
　　语气更加谦虚，更加点头哈腰。
　　“这我就要批评你了，岸田……你太谦虚了！如果不是你有能力，就算协会把所有资源砸给你，也不会有什么意义。”老人摆了摆手。
　　“哪里哪里～”岸田只能谦虚谨慎地陪笑。
　　老者这么捧他还是第一次，这反而让岸田有些拿不准，对方到底想要说什么。
　　片刻之后……
　　老者放下茶杯，这才开口说道：“我听说，有一个上不得台面的诅咒师，冒用芦屋家的姓氏胡作非为，闹出了不小的动静？”
　　“！”岸田瞳孔一缩，心中了然。
　　原来是这件事传到了你的耳朵里……
　　这是想问我的罪呀～
　　“新阴流开山鼻祖芦屋贞纲大名广为流传，每年总会有那么几个不知天高地厚的骗子，想要冒用芦屋家盛名，行苟且之事，您老不用在意……我会尽快处理好的。”岸田轻声说道。
　　见岸田已经摆出态度，那名老者满意地点了点头，不过还是有些不放心地嘱咐了一句：“那么多同时代的流派都被扫进了历史的垃圾堆里，为什么新阴流能够流传到现在？不就是因为新阴流的【道】，更快……更干净利落吗？希望新阴流在这件事上也能保持自己的优良传统。”
　　“是！请你放心。”岸田斩钉截铁地说道。
　　等老者离开后，岸田脸上谄媚的表情尽去。
　　坐在自己的位置上低头思索……
　　一个年轻人走了进来……
　　“三轮那边情况如何？”岸田云流问道。
　　“没有发现芦屋深作的行踪。”年轻人答道。
　　“鸟之森打得这么热闹，一点线索都发现不了？”岸田云流冷笑一声。
　　“您是说……三轮霞有问题？”年轻人皱了皱眉头。
　　“我还是相信三轮的，只不过这次任务并非她独自执行，还有咒术高专的人……”岸田云流说道。
　　“我记得是一名教机械丸的学生，你是说机械丸……或者是咒术高专有意在阻挠我们？”年轻人小心斟酌着用词。
　　新阴流最高师范虽然大小也算是名门，但是和咒术高专还是没有可比性的，乱说话容易引来麻烦。
　　“我又不是乐岩寺，我怎么知道咒术高专什么想法。”岸田云流摇了摇头：“不过这件事既然已经传到了远山耳朵里，我们就必须要弄出一些动静了，有没有效果另说……起码安一下远山的心。”
　　【也安一下自己的心】
　　后半句岸田云流并没有说出来……
　　希望真的只是某个不开眼的诅咒师在搞鬼，要是三十年前的那件事被翻出来，那整个咒术界可要迎来大地震了。
　　“这样吧，派人去探望探望三轮……顺便了解一下当时的具体状况。”岸田云流吩咐道。
　　年轻人点了点头，立刻转身离开去安排这件事。
　　房间内再次陷入了那种死气沉沉的状态，只剩下岸田云流喝茶的声音。
　　——————————————
　　创x工坊
　　五更未闻是开放给了禅院真希一部分进出权限的，提前把伏黑惠的情况和五更未闻通报了一声，禅院真希便直接领着伏黑惠来到了五更未闻的研究所。
　　一路上伏黑惠新奇地打量着周围……
　　创x工坊和咒术高专虽然是邻居，但两者内部的风格差距实在是太大了。
　　伴随着【创x工坊】不断升级建设，整个园区内的科技感、未来感也是噌噌往上涨。
　　和建筑风格保守传统的咒术高专相比，创x工坊带给别人的视觉冲击是巨大的。
　　很快，伏黑惠第二次见到了五更未闻。
　　五更未闻看了伏黑惠一眼，随后注意力便来到了禅院真希身上。
　　“去换一身衣服，清洁一下身体……”五更未闻指了指另外一个房间，对禅院真希说道。
　　【一进门就让人洗澡换衣服吗？！】
　　伏黑惠内心稍稍吐槽了一下……
　　禅院真希似乎早已熟悉了这个流程，直接大大方方地走进了那个卧室……啊不，是那个房间。
　　会客室内只剩下伏黑惠与五更未闻两人……
　　“听真希说你想见过？”五更未闻开门见山地问道。
　　“冒昧打扰，见谅。”
　　虽然留了个刺猬头，国中时也是十里八乡有名的问题少年，但大多数时候伏黑惠还是很讲礼貌的。
　　“内心不必拘谨，你可以把这想象成是一种情报互换。”五更未闻说道。
　　伏黑惠稍稍一愣，就刚开始的这几句交流来看，五更未闻远比想象中要好说话。
　　“是这样的……”伏黑惠从自己怀里把那张明信片给掏了出来。
　　看到明信片，五更未闻目光微微闪烁。
　　拿在手中稍稍翻看，这张明信片和花形梨花手中的那一张格式字迹都一致，区别可能就是明信片上的图案，以及内容。
　　花形梨花那一张写的是“只诛首恶，远山茶”，伏黑惠手中则是空白。
　　“请问……你认识伏黑甚尔吗？”
　　说实话，伏黑惠自己都觉得自己的问题有点蠢。
　　伏黑甚尔死于2006年，也就是十二年前。
　　眼前的五更未闻看起来比自己还要小一些，也就十三岁左右，为什么自己会问她【认不认识伏黑甚尔】这种蠢问题。
　　“现在还不认识……”五更未闻用了一个有些奇怪的说法。
　　“那这一张明信片……”
　　“也许是一张支票。”五更未闻将明信片写字的那一面正对伏黑惠，指着中间空白的部分说道：“也许你可以尝试着写上一些愿望。”
　　“……”伏黑惠沉默了。
　　压力、厉害、可靠、恐怖……
　　这是自己从几名前辈那里得到的关于五更未闻的印象，不过此时此刻伏黑惠确认有了自己的认识。
　　傲慢……
　　还有比【让人许愿】这种事更傲慢地表达吗？
　　伏黑惠觉得对方疯了，觉得自己也疯了。
　　因为他竟然下意识、非常郑重地接过明信片，想要将明信片收回怀里。
　　不过就在伏黑惠准备把明信片截过来的时候……
　　“啪！”
　　五更未闻一下子扣住了伏黑惠的手腕。
　　“！”
　　伏黑惠内心一惊！
　　五更未闻的动作看似不快，但自己却连躲闪的动作都没有做出来！
　　就在伏黑惠心中奇怪的时候，五更未闻已经松开了手。
　　刚刚的那一瞬间，五更未闻是在探查伏黑惠的天赋。
　　作为一个从没出现在自己视线里的，却突然和自己牵扯上关联的，有天赋的年轻人，五更未闻对对方很感兴趣。
　　对方身上纠缠的因果丝毫不下于五条悟……
　　但为什么之前自己没有发现呢？
　　你世界意识的屏蔽？
　　假如真的是世界意识的屏蔽……那岂不是说明自己已经引起了世界意识的注意？
　　如果和世界意识没有关系，那是谁在幕后鬼鬼祟祟？
　　五更未闻脑海中闪过那道黑影……
　　“听说你修炼的是【十种影法术】？”五更未闻问道。
　　“是的，还很生疏。”伏黑惠说的。
　　“不必谦虚……”五更未闻上下打量了伏黑惠一眼，刚刚扣住对方手腕的一瞬间，伏黑惠什么水平，五更未闻早已心中有数。
　　“按照惯例……第一次见面我送你一份见面礼吧，你有什么比较心仪的咒具吗？”五更未闻抬了抬手，伴随着轴承、机簧的移动声，五更未闻对面的墙壁向两侧打开。
　　各式各样的数据被挂在墙上展示出来……
　　从飞刀匕首，到机枪火箭筒，琳琅满目，主打一个温文尔雅、以德服人。
　　“……”伏黑惠看着最上面那个夸张的单兵火箭筒。
　　这玩意儿就算不是咒具，等闲咒术师也吃不消啊……
　　话说【创x工坊】这也能造吗？
　　除了咒具生产之外，他们会不会还有其他什么业务？

第1916章 完全体
　　最终，伏黑惠并没有选择单兵火箭筒这样威力强大的【咒具】。
　　而是选择了一根方便携带的甩棍，以及两颗【咒力手雷】。
　　咒力手雷内部被咒符分隔成了两个单元，两边存储的【咒力】属性相反，一旦中间隔断被破坏，两类咒力触碰到一起，那么就会爆发出破坏性的咒力！
　　破坏性的咒力则会通过外壳上的喷射机构，被凝聚成一道道破坏光线，能够持续五秒以上。
　　这种构造极大延展了【咒力手雷】的杀伤半径。
　　同时也避免了产生爆炸碎片对事物造成物理伤害。
　　看到使用说明的一瞬间，伏黑惠脑海中就已经出现了大量的应用场景。
　　有一说一……
　　的确是太方便了！
　　等伏黑惠拿齐了装备，五更未闻又打了个响指。
　　一个履带式机器人来到了伏黑惠的跟前……
　　“？？？”伏黑惠有些疑惑地看了五更未闻一眼。
　　“跟着它，它能把你安全带出去。”五更未闻说道。
　　“那个……真希前辈……”伏黑惠有点犹豫。
　　毕竟自己来的时候是和禅院真希一起来的，自己不声不响地走了会不会不太礼貌？
　　“她还得再等不短时间，你先走吧。”五更未闻语气平淡，但不容拒绝地说道。
　　五更未闻竟然已经这样说了，伏黑惠觉得自己在硬留下也不太好。
　　况且五更未闻和真希前辈的交情明显比自己深得多，自己也没必要想太多。
　　于是，伏黑惠便带着五更未闻赠送的见面礼，跟着那个履带式机器人离开了（创x工坊）。
　　送走了伏黑惠，五更未闻转身来到之前禅院真希进入的房间。
　　房间就是普通起居室的构造，能够看到禅院真希将自己换下来的衣服整整齐齐放在衣柜上。
　　五更为文来到房间另外一个门，打开门一道通向下方的阶梯就出现在眼前。
　　通过阶梯来到了研究所的地下，此时的禅院真希穿着浴袍正在看书。
　　其实这里能看的东西很多，只不过对于禅院真希来说那些东西太过深奥，生物学、遗传学，还有大量的分析报告，在禅院真希眼中与天书无异。
　　好在五更未闻也考虑到了禅院真希独自等她的情况，在这里放了几本关于合理饮食、科学锻炼的书。
　　“谈好了？”禅院真希放下书。
　　“一些巧合……”五更未闻开口说道：“对了，听说伏黑惠也是禅院家的人？”
　　“他的父亲伏黑甚尔，原名叫禅院甚尔，只不过后来入赘伏黑家，这才改名伏黑甚尔，惠也就变成了伏黑惠。”禅院真希语气有些感叹。
　　伏黑甚尔的强大毋庸置疑，但就是因为没有咒力，被禅院家歧视，强与不强……和有没有咒力又有什么关系呢？
　　禅院真希看了五更未闻一眼……
　　就好像眼前这位，现在谁又能忽视这位没有咒力的五更未闻呢？
　　“禅院……”五更未闻算了算，继续说道：“从辈分来算的话他得叫你一声姑姑。”
　　“从辈分来看是这样的……”禅院真希有些无奈地笑了笑：“按照辈分禅院裕介也得叫我一声姑姑，他叫了吗？”
　　“你想让他们叫吗？”五更未闻反问了一句。
　　“……”禅院真希抽了抽嘴角，她听出了五更未闻的潜台词。
　　禅院真希并不怀疑五更未闻有能力让他们以（姑姑）的尊称称呼自己，但禅院真希觉得这种事情没必要强求，着实没什么必要。
　　伏黑惠叫自己前辈听起来很舒服……
　　反而如果整天姑姑长姑姑短的，那才是全身上下不对劲儿。
　　“算了吧……”禅院真希摆了摆手。
　　随后来到房间一个类似浴缸的设备跟前，将身上的浴袍脱下，戴上呼吸装置，直接躺了进去。
　　任由浴缸中神秘的粘稠液体，将自己完全淹没。
　　这边五更未闻的操作台显示器上，禅院真希身体数据也都显现出来。
　　五更未闻现在正在分离禅院真希体内的咒力……
　　这并不简单，因为禅院真希体内的咒力是在胚胎形成阶段，从自己妹妹那里吸收来的。
　　几乎可以说是血肉相融……
　　从百鬼夜行之前两人就已经开始进行这个项目了。
　　百鬼夜行的时候禅院真希被夏油杰重伤，耽误了一段时间。
　　现在终于是到了最后阶段……
　　没有什么特殊的光效，也没有什么风起云涌，当一切都准备就绪，按照既定的步骤逐步推进的时候，反而会让人觉得朴实无华。
　　就好像现在……
　　在五更未闻的特制设备、特殊药材作用下，先是将禅院真希融入器官、骨头、皮肉的咒力全部“熔融”于血液中。
　　再人工选择相对安全的位置，将咒力极少数的血液进行结晶。
　　到现在为止，禅院真希体内属于禅院真依的咒力，已经完全凝结。
　　只见五更未闻来到那台如同浴缸一样的设备面前……
　　五更未闻将手探入浴缸中，手指轻轻停在了禅院真希光洁的小腹上。
　　完全沉浸在浴缸中的禅院真希也感觉到了，身上的肌肉有些紧绷……
　　五更未闻轻轻一顿，随后手指顺着禅院真希腹部中线位置轻轻一划。
　　五更未闻的指尖就仿佛如同刀刃一般！
　　殷红的血液从禅院真希腹部溢出，不过周遭这种黏稠的液体，却不知什么原理，有效阻止了血液的外溢。
　　甚至刚刚开出来的刀口，竟然已经从边缘开始愈合！
　　五更未闻的两根手指探入了禅院真希的伤口……
　　片刻之后，一枚拇指大小，晶莹剔透的宝石被五更未闻的两根手指夹了出来。
　　五更未闻的手指离开没多久……
　　禅院真希腹部的刀口就已经完全愈合！
　　甚至半点疤痕都没有留下！
　　大概又过了十几分钟，禅院真希终于是醒了过来。
　　禅院真希缓缓张开眼睛……她感觉自己仿佛做了一个梦……
　　环视四周，她仍旧躺在那个浴缸一样的容器里。
　　只不过这个容器现在才算是开始实行自己“原本”的职能。
　　……
　　容器中原本那种黏稠的液体已经全部消失，换成了普通的水。
　　应该是加了一种不知名的沐浴露……
　　水面上全是泡沫，并且有阵阵提神醒脑的香气一直在往自己的鼻子里钻。
　　在确定了自己仍旧在安全的环境里后，禅院真希的身体再次放松了下来。
　　躺在这里，禅院真希静静地感受着自己的【新】身体。
　　原本自己的体内还能感受到微弱的咒力，但此时此刻，自己再也感受不到哪怕一丝一毫的咒力。
　　同时，禅院真希也感觉到自己的身体素质似乎再次提高了……
　　“这就是天与咒缚吗？”禅院真希喃喃说道。
　　“没错，这就是完全体的【天与咒缚】，将你体内属于禅院真依的咒力完全剥离，真正意义上将你的咒力变为【零】，作为交换……你将获得对绝大多数咒力的免疫性。”五更未闻的声音从背后传来。
　　禅院真希没有回头……
　　有些事情，她已经习惯了……
　　反正五更未闻也是女性，自己也没有吃什么亏。
　　五更未闻所说的话让禅院真希内心很高兴……
　　之前自己那个不完全的【天与咒缚】，自己对诅咒几乎没有什么抗性。
　　就好像第一次带着乙骨忧太执行任务的时候，自己只是被那只咒灵擦伤皮肤，立刻就有些承受不住了。
　　以后这种情况不会再发生了……
　　这也代表着在面对咒灵的时候，自己能够采取一些更加激进的进攻策略了。
　　等思绪稍稍冷静，禅院真希又开口问道：“这样做，对真依没什么影响吧？”
　　她问这个问题纯粹是有些不放心……
　　其实在开始【治疗】之前，她就已经再三确认过了，假如真的会对真依有什么负面影响，她根本就不会同意。
　　“正如之前我所说的，这件事对禅院真依来说不光没有坏处，还能让她的咒术更加完整，能够用咒力制造出更多的东西。”五更未闻说道。
　　禅院真希的话其实提醒了五更未闻……
　　对于五更未闻来说，禅院真依的能力比禅院真希更加有用。
　　现在正式将两姐妹分离，接下来就该考虑怎么得到禅院真依了。
　　刚把姐姐【拿下】，立刻又惦记上了妹妹，五更未闻真是有些喜新厌旧呢。
　　禅院真希并没有发现，被自己扔在更衣室的手机，已经有了二十多个未接电话了。
　　……
　　——————————————
　　京都
　　禅院真依正一脸焦急地打着电话。
　　她察觉到不对劲的时间是下午……
　　正在进行训练的她略有所觉，感觉自己的【咒术】似乎发生了一些不知名的变化。
　　这纯粹只是冥冥中的感觉。
　　为了验证自己的想法，禅院真依当即就开始使用【构筑术式】来制造自己最熟悉的子弹。
　　这样一试，禅院真依就发现了不对劲的地方……
　　按照自己的正常水平，这种子弹自己一天也就能够构筑一发。
　　但今天不光构筑速度加快了不少，她甚至感觉自己还能够再弄上好几发！
　　自己的身体也不像以前使用了【构筑术式】之后那么虚弱。
　　说简单点，那就是自己变强了！
　　在刚刚那一瞬间突然变强了！
　　然而……
　　禅院真依却并没有因此而高兴。
　　她的脸上反而露出了一种十分恐惧的神色……
　　在来到京都咒术高专之后，老师庵歌姬曾经告诉过她，关于咒术师双胞胎会相互拖累的事情。
　　真希因为自己的咒灵而无法得到完整的【天与咒缚】，结果现在不光对诅咒的抗性奇差，拿点咒力也聊胜于无，甚至不足以让她看到咒灵。
　　而自己也因为损失了那一丝的咒力，导致自己的咒术也是处于一种【不完整】状态，沦落到一天只能构筑一颗子弹这种程度。
　　后面的话庵歌姬可能觉得不好，所以没说完。
　　但禅院真依却是能够从只言片语推断出来的……
　　庵歌姬是想说，假如她们两姐妹其中一人死掉的话，那么另外一个就将立刻化身为完全状态。
　　完全状态的【天与暴君】和完全状态的【构筑术式】。
　　所以当禅院真依发现自己突然间莫名其妙地变强后，她第一反应是真希出事了！！
　　有那么一瞬间，禅院真依感觉自己的大脑一片空白！
　　于是她开始疯狂地拨打禅院真依的电话！
　　就算那边一直没人接，她仍旧一停不停地拨打……
　　【你这家伙！千万不要出事啊！！！】
　　……
　　不知过了多久，禅院真依已经准备订车票前往东京了。
　　禅院真依手中的电话突然响了起来！
　　来电显示赫然是【禅院真希】！
　　禅院真依忙不迭地接起电话……
　　电话刚刚接通，电话那头禅院真希的声音就传了过来：“你疯了吗？四十多个电话？”
　　禅院真依的火气也顿时被勾了起来！
　　她向哟反唇相讥，然而临开口前却感觉嗓子眼被什么东西堵住了一样……
　　禅院真依吸了吸鼻子，什么话也没说……直接挂断了电话！
　　【那么关心你是我疯了！马鹿！！】
　　又过了片刻……
　　禅院真依的手机又响了起来。
　　来电——禅院真希。
　　没有多考虑，禅院真依随手挂断。
　　只不过没想到紧接着又响了起来……
　　连续打了四五个……
　　但就是这四五个电话，禅院真依的心情竟然已经好了起来。
　　毕竟禅院真希从来没有这么主动过！
　　嘛～
　　看你这次这么主动，我就大发慈悲地原谅你吧……
　　禅院真依接起了电话，同时在内心猜测真希会说什么。
　　“白痴！你的电话是摆设吗？！”
　　【你竟然还这么硬气……这点我是没想到的。】禅院真依臭着脸，正准备再次挂断。
　　“五更老师马上要去京都找你！做好准备！”
　　不等真依反应，真希撂下这句话之后迅速挂断了电话。
　　“……”
　　【为什么又是你挂我电话不是我挂你啊？！！】
　　【等等……刚刚她似乎说了一件很奇怪的事情……】
　　【五更大师？就是那位五更未闻吗？她要来京都？和我什么关系？】
　　【还有那句做好准备是什么意思？】
　　【哈？？？】

第1917章 可怜
　　京都府立咒术高专·校长室
　　乐岩寺嘉伸的校长室规模不小，除了正常的会客厅之外，隔壁还藏着一个隐蔽的练功房。
　　练功房还花费大价钱进行了隔音改造。
　　可以说，这个练功房从各个方面都满足了部分小黄人的艾薇幻想。
　　只不过乐岩寺嘉伸是个老头子……
　　而且还是一个非常正经的老头子……
　　这个练功房也纯粹只是为了修行！
　　就好像现在，乐岩寺嘉伸平心静气地跪坐在练功房中央。
　　在他对面的墙壁上，挂着一个和整个墙壁差不多大小的巨幅画报！画报上用强对比的色彩勾画出一架巨大的飞艇！
　　齐柏林飞艇！
　　“呼～”
　　吐出一口浊气，乐岩寺嘉伸站起身来。
　　周身咒力如同陷入暴风雨前的宁静，等待一个最合适的时机，携着惊涛骇浪般的气势爆发出来！
　　下一刻！
　　乐岩寺嘉伸拉开自己和服的衣襟，将上半身完全暴露了出来。
　　整个过程颇有山本元柳斋重国解放斩魄刀时的神韵……
　　只不过乐岩寺嘉伸却并没有把自己精壮的肌肉爆发出来，他在和服里面还内衬了一个黑色英文t恤……
　　随后他又从一旁的琴架上取过了自己的电吉他……
　　“兹拉拉拉！！！”
　　紧接着就是串震耳欲聋的吉他solo。
　　没错……这就是乐岩寺嘉伸的咒术！
　　并且将自己的咒术和爱好完美结合了起来！
　　可以说能够当上京都咒术高专的校长，乐岩寺嘉伸绝对是有两把刷子的。
　　大概修炼了一个来小时，乐岩寺嘉伸才放下琴……
　　穿好衣服，乐岩寺又恢复成了那个行将就木的糟老头模样。
　　来到外界的会客室，此时已经有一个年轻人等在这里了。
　　“乐岩寺校长。”
　　看到乐岩寺嘉伸走出来，年轻人立刻站起身来，满脸微笑地打着招呼。
　　“真意外……岸田已经好久没有主动联系我了。”乐岩寺嘉伸坐在了对方对面，皮笑肉不笑地说道。
　　这个年轻人正是来自新阴流最高师范，岸田云流的手下。
　　“因为夏油杰的关心，新阴流最近也是焦头烂额，您请见谅。”年轻人仍旧是那好好先生一般的笑容，完全没有被乐岩寺嘉伸的气势所影响。
　　“看来我还真怪不到岸田头上。”乐岩寺嘉伸淡淡地说道。
　　“嗨～什么怪不怪的，不管是岸田校长还是新阴流的全体同仁，对乐岩寺校长您还有咒术高专都是饱含敬意的。”年轻人把姿态摆得很低，如果乐岩寺嘉伸再为难，倒显得他这个大前辈气度不够了。
　　“说吧，这次来什么事？”乐岩寺嘉伸“允许”他切入正题了。
　　“其实……这件事还是之前那件任务的后续。”年轻人脸上笑容收敛，露出了一副有些为难的神色：“您也知道，上次寻找花形梨花的任务不是很顺利，但大家后续也都知道鸟之森的战斗有多激烈……”
　　年轻人说到这里停了停。
　　乐岩寺嘉伸则是抬了抬眉毛：“你怀疑我的学生？”
　　“我怎么敢啊～”年轻人连忙摆了摆手：“我们只是猜测……对方可能是忌惮高专，所以特意避开了他们。”
　　“说起来三轮霞是我们新阴流非常优秀的学生，尤其是那顽强的精神……我们是担心三轮接受不了任务失败，还会偷偷去调查这件事……我们纯粹只是为了保护三轮的安全。”年轻人一脸担忧地说道。
　　“呵呵。”乐岩寺嘉伸冷冷一笑，看了这个说得天花乱坠的年轻人一眼，然后连【冷笑】这种笑容都瞬间收敛：“三轮的事情，你们就不必担心了……她现在是咒术高专的学生。”
　　“校长……”
　　“年轻人……”乐岩寺嘉伸端了端眼前的茶杯：“你叫什么？”
　　“！”年轻人稍稍一愣，随后脸色一阵红一阵白，那种温和的笑容再也绷不住了。
　　说实话，一直以来岸田云流对他的照顾、赞赏，包括周围绝大多数人对自己都是赞赏的态度，这让年轻人有了极强的自信心。
　　当岸田云流派遣他来和乐岩寺嘉伸洽谈的时候，他并没有觉得自己会失败。
　　即使对方是乐岩寺嘉伸，是咒术高专的校长，是保守派的领军人物。
　　然而事情的发展却并没有像自己预想的那样……
　　尤其是乐岩寺嘉伸最后的【端茶送客】和【询问名字】。
　　年轻人仔细回忆了一下，似乎自己只是向乐岩寺嘉伸的助理介绍过自己，面见乐岩寺之后，自己满脑子都是最终目的，连自我介绍都忽视了。
　　乐岩寺嘉伸询问自己的名字其实是有两个意思……
　　一方面是指出自己的失礼，另一方面也是在说自己没有资格和他谈这些事。
　　这对于这个骄傲的年轻人的心理是个巨大的打击。
　　深吸两口气，年轻人的表情逐渐平静下来……
　　只见他站起身来，朝着乐岩寺嘉伸深深鞠了一躬。
　　“受教了，是我失礼了，在下江村大悟，冒昧来访，给您添麻烦了。”
　　说完，这个名为江村大悟的年轻人便告辞了。
　　而乐岩寺嘉伸自始至终都没再有什么其他动作……
　　……
　　江村大悟离开了乐岩寺嘉伸的办公室。
　　走到门口的时候，正好遇到了来“上班”的三轮霞
　　“江村前辈！”
　　江村大悟在新阴流，是个名人……
　　成熟稳重、成绩优异、待人和善，总之是非常有人气的存在。
　　几乎所有的同学提起他都要竖起大拇指，赞叹一声【好】。
　　他的人气也都是自己一点一点积累的，不像另外一位新阴流的新星——三轮霞。
　　没错，三轮霞因为被特招到咒术高专，所以对现在新阴流最高师范内部的消息不太灵通，实际上她在新阴流最高示范内部的人气也是相当高的！
　　她并没有任何经营自己人气的想法，之所以这么出名主要是她是近些年新阴流最高师范，唯一被京都咒术高专特招的那个。
　　优秀如江村大悟，也并没有收到京都咒术高专的入学邀请。
　　所以这次江村大悟这么积极，未尝没有一点点公报私仇的意思在里面。
　　不过就算内心恨不得把对方踩在泥土里，表面上的关系还是要维持的。
　　“三轮，好久不见。”江村大悟微笑着说道，似乎刚刚在校长办公室里受到的羞辱已经完全忘了一样。
　　同时江村大悟下意识地摸了摸自己的口袋。
　　在自己口袋里有一张咒符……
　　没有什么攻击性，这张咒符的作用就是监视被下了咒的人，而且非常隐蔽，一般咒术师根本发现不了。
　　新阴流的想法就是把这张咒符种在三轮霞的身上。
　　但三轮霞现在除了学生之外，还有一个身份就是校长秘书。
　　这件事如果没有取得校长乐岩寺嘉伸的同意的话，那么一个操作不当就可能会被认为刺探咒术高专的情报。
　　那样矛盾就有可能失控……
　　结果大家都已经知道了，那就是乐岩寺嘉伸完全拒绝了岸田云流的提议，并给江村大悟了一个下马威。
　　这一瞬间江村大悟闪过了不管不顾直接给三轮霞下咒的想法，不过他很快就冷静了下来。
　　自己还年轻……
　　还有大好的未来，没必要将乐岩寺嘉伸这个行将就木的老头子往死里得罪。
　　“校长大人很想你，还嘱咐我如果见到你了，一定劝你多回去看看。”江村大悟笑着说道。
　　“谢谢校长！谢谢江村前辈！”三轮霞内心有些愧疚。
　　岸田校长、江村前辈这么关心自己，结果自己还要欺骗他们，说没有找到任何关于芦屋深作和花形梨花的信息，自己的良心有点过不去啊～
　　江村大悟又和三轮霞客套了客套，随后两人就分别了。
　　只不过在两人擦身而过的时候，江村大悟挑了挑眉毛，仿佛感觉到了什么……
　　江村大悟勾了勾手，一缕清风将从三轮霞裤腿上掉落的种子卷起，轻轻落在了他的掌心。
　　江村大悟挑了挑眉毛……
　　这是某种浆果的种子，城市绿化是不会使用这种植物的，而且粘在三轮霞的裤腿上……
　　也就是说，三轮霞又进山了？
　　之前他和乐岩寺嘉伸说【担心三轮霞心有不甘再进山】只是瞎扯，但没想到三轮霞真的又进山了。
　　难道说……上次的任务报告，真的有猫腻？
　　江村大悟微微眯起眼睛。
　　他的理智告诉他，凭借一粒种子并不能断定三轮霞又进山了，更不能推导出上次任务有猫腻的结论。
　　但他内心深处还有另外一个声音在提醒他……
　　提醒他如果三轮霞犯了大错，那么他能够从中得到什么好处。
　　看来，自己还得在京都多待几天……
　　——————————————
　　当三轮霞忙完了一天的工作回到宿舍的时候，发现自己的室友禅院真依正坐在书桌前发呆。
　　她面前的书桌上，正依次排列着九枚子弹……
　　“真依，你怎么了？”虽然此时自己也很疲惫，但三轮霞还是开口关心自己的舍友。
　　在她印象中，禅院真依别的不说，其心态一直都是没问题的。
　　除了谈起她那位双胞胎姐姐的时候她比较容易失态之外，其他时候她一直都保持着一种从容和优雅。
　　今天则是肉眼可见的不在状态。
　　“三轮，你回来了啊……”禅院真依缓缓回过神来。
　　其实禅院真依现在正在苦恼关于五更未闻的事项……
　　对于五更未闻，只有上次姐妹校交流会的时候有过一面之缘，她完全不了解对方，她对五更未闻最大的印象是【不可思议】，毕竟对方一个国中生的形象，竟然是【创x工坊】的大boss，而且还是单枪匹马在几年内创立的。
　　其他方面似乎就没什么印象了……
　　但真希为什么要让自己【做好准备】呢？
　　而且当时说话的语气……
　　真希几乎从没用这么严肃的语气和她说过话。
　　她隐约感觉到，五更未闻来找自己，应该和自己的咒术突然变强也有关系。
　　但具体什么关系……想不透。
　　只是感觉内心有点发毛……
　　所以见到自己信赖的舍友回来，禅院真依便准备问点事～
　　她倒没指望能够得到什么有用的答案，只是单纯地憋在心里难受，想要找个人倾诉罢了。
　　只听禅院真依两眼无神，看着窗外开口问道：“三轮，了解五更未闻吗？”
　　“不了解！完全不了解！”
　　“……”禅院真依原本只是随便问问，但是三轮霞的反应实在是有点太奇怪了。
　　“盯……”禅院真依一脸怀疑地看着三轮霞。
　　三轮霞也发现自己的反应有点过激，但是没有办法，她实在是担心自己和五更未闻的联系被别人知道。
　　虽说两人的关系并不算亲密，又不是姐夫和小姨子，她只是不想占五更未闻影响力的便宜。
　　被禅院真依盯着的三轮霞有些心虚地撇开视线，随后问道：“真依你怎么突然关心起五更未闻来了？”
　　食我转移话题大法！
　　“啊，是这样的……五更未闻好像有事要找我，但我不知道什么事……你这个眼神是什么意思？！”禅院真依话说到一半，就忍不住吐槽起三轮霞的眼神了！
　　为什么我从你的眼神中感受到了……怜悯？？？
　　事实证明禅院真依的感觉没有错！
　　三轮霞的眼神也的确是怜悯……
　　无缘无故被五更未闻找上啊……
　　以三轮霞的经验来看，被五更未闻找上不管对于你来说是好事还是坏事，都会附赠另外一个属性——麻烦。
　　五更未闻的位置就注定她亲自经手的事情没有一件是【简单】的，就算当时感觉很简单，今后也大概率会因为这件事而被卷入一些莫名其妙的麻烦。
　　有个词叫【无福消受】大概就是讲的这个……
　　当然，也会有一些人真的什么麻烦也没有遇到，时候也没有任何的因果牵扯，对这种人三轮霞只能感叹——强运无敌！
　　联想到自己的好舍友今后会被麻烦缠身，三轮霞眼神更加怜悯了：“没什么，真依……你有什么想吃的吗？”
　　“为什么我有一种很不妙的感觉？”禅院真依抽了抽嘴角。

第1918章 真依的纠结
　　某年某月某日
　　京都府立咒术高专
　　“那个……真依？”三轮霞看着明显有些不太对劲的自己的舍友，有些不放心地问道。
　　此时的禅院真依正坐在自己的桌子前，桌前上摆着化妆镜，此时的禅院真依看着镜子，给自己画了一个精致的妆容。
　　这个行为把三轮霞给弄懵了。
　　在三轮霞的印象中，禅院真依的确有化妆的习惯，不过除了一起出去逛街的时间之外，她还从来没有画得这么精致过。
　　这是怎么了？
　　没听说要相亲啊？
　　“三轮，你看我状态怎么样？”禅院真依注意到了三轮霞，连忙将自己的脸展示给对方，并询问对方的意见。
　　“挺……挺漂亮的……”三轮霞说的是实话，之所以吞吞吐吐是因为她搞不清楚现在的状况：“不过今天好像不是节假日，你这样是准备？”
　　“为了不落下风！”禅院真依一脸认真地说道。
　　“哈？”
　　“我想明白了，为什么真希那家伙要让我提前做好准备！”禅院真依一脸自信地说道。
　　“那个……为什么？”此时的三轮霞抓住机会展现自己的情商，适时地捧哏问道。
　　“是心理战！”禅院真依肯定地说道：“仔细想一想，以我们两个的关系，真要有什么情况她会这么好心提前通知我？”
　　【你们两姐妹关系真的恶劣到了那种程度吗？】三轮霞抽了抽嘴角。
　　她想到了自家那位姐姐，虽然两人间也有一些小别扭，但还真没有用【恶意】去揣摩过对方。
　　“她提前告诉我那些，但说一半藏一半，目的就是为了扰乱我的心神！”禅院真依越说越是自信：“虽然不知道她具体目的是什么，但我只要不让她如意就好了！展现自己最好的状态！”
　　【为什么我觉得你多想了，她可能真的只是为了让你做好准备。】三轮霞有些无奈地想道。
　　嗯？
　　等一下！
　　三轮霞看着禅院真依，有些不确定地说道：“你说你要展现自己最好的状态？”
　　“是的！”禅院真依点了点头。
　　“然后你现在就把妆画好了？”
　　“嗯哼～”禅院真依点了点头。
　　“那……我是不是可以做出一个合理的推论……五更老师……今天来？”三轮霞的声音有点抖。
　　可恶啊！
　　明明自己没犯什么错，为什么一听五更老师来就这么紧张啊？！
　　“不然呢？”禅院真依说道。
　　说完也意识到自己在妆容上花了太多的时间，于是也没有和三轮霞继续细谈，而是加快速度收拾自己。
　　……
　　当禅院真依见到五更未闻的时候，说实话她内心是有点失望的。
　　因为事情的真相和自己猜测得似乎有那么一点点地偏差……
　　原本在她的构想当中，真希那家伙很可能会跟着五更未闻一起过来，然后借着五更未闻狐假虎威一番。
　　再加上提前放出消息给自己制造心理压力，到时候的局面就是禅院真希有五更未闻撑腰，然后面对一个精神衰弱的自己——完胜！
　　然而事实情况是来者只有五更未闻独自一人。
　　禅院真依顿时感觉一拳打在了棉花上。
　　你知道我化这个妆多么辛苦吗？！
　　你人呢？！
　　看我下次还接不接你的电话？！
　　两人见面的地点是五更未闻定下的，位于咒术高专校外一个精致的咖啡馆内。
　　不俗的回头率倒是让禅院真依内心稍微平衡了一些。
　　至少这身打扮还是有点作用的。
　　虽然内心稍微平衡了一些……
　　但总的来说还是好尴尬啊！
　　禅院真依和五更未闻并不熟悉，甚至不知道为什么……每次见到五更未闻，禅院真依总觉得自己的脖子有点疼。
　　要按照禅院真依以往的性格，大家既然凑一块这么尴尬，那就没必要凑一块啊。
　　我禅院真依还有很多事情要做，还有很多丰富多彩的生活，没什么事的话我就先告辞了，拜拜了您呢！
　　但面对五更未闻这个长相酷似国中生的大老板，禅院真依暂时收敛了自己的脾气。
　　毕竟传闻上次姐妹校交流会的时候，那一场电闪雷鸣就是五更未闻的手笔。
　　杀人不眨眼！
　　“把那杯咖啡给我。”五更未闻指了指禅院真依面前的咖啡，开口说道。
　　“……”此时禅院真依脑子还有点乱，下意识地就将这杯咖啡递给了五更未闻。
　　五更未闻拿过茶杯，抿了一口，点头说道：“喝了这杯茶，你就是我的正式弟子了。”
　　【这是咖啡不是茶！】
　　【不对！为什么我忽然莫名其妙就变成你的正式弟子了？！】
　　禅院真依在内心连环吐槽。
　　“那个……五更……老师？”禅院真依努力维持着自己脸上的笑容，最后朝五更未闻，发出了自己的疑问：“我刚刚是不是听错了？你让我当您的弟子？”
　　“是的。”五更未闻点了点头，回答简洁、明了、准确。
　　“可是……可是这是为什么啊？”禅院真依问道。
　　【咱们大家真的不熟啊！五更老板！求放过！】
　　五更未闻一眼就看穿了禅院真依的不情愿，非常有耐心地解释到：“因为只有跟我学习，才能发挥出你【构筑术式】的全部潜能。”
　　当听到【构筑术式】从五更未闻的口中说出来时，禅院真依一下子清醒了过来。
　　见对方注意力比之前稍稍集中，五更未闻继续说道：“构筑术式原本就是有着极高上限，有着无限可能的强大咒术。不知道平时你有没有这种感觉……就是【构筑术式】原本不应该这么鸡肋。”
　　五更未闻的话再次说到了禅院真依的心坎里……
　　鸡肋……
　　这正是禅院真依现在的想法！
　　因为对于之前的自己来说，自己用构筑术式一天只能够制造出一发子弹，这一发子弹如果自己购买的话呢？
　　和购买一枚子弹相比，用构筑术式自己制造一枚，真的是一种非常没效率的行为。
　　“可是……再提升又能怎么提升呢？能够制造更多的子弹？感觉这没什么意义？”禅院真依喃喃地说道。
　　“你缺乏的是更加专业的培训。”五更未闻断言道。
　　“你应该相信我……”五更未闻又喝了一口咖啡，淡淡地说道：“这几天你应该感觉到了吧，自己的构筑术式莫名其妙地增强。”
　　“是的。”禅院真依点了点头。
　　“那是因为我成功将真希体内属于你的咒力，全部取出……是现在的她完全可以说是第二个伏黑甚尔。”
　　五更未闻的话让禅院真依不禁想起了小时候，在禅院家内部听到的那些关于伏黑甚尔的传说。
　　等等，本来就有点打不过她，今后不会一直被她压在身下吧？
　　“相互独立之后，真希得到的提升是显而易见的；而属于你的、完全体的【构筑术式】也应该有更好的发挥才对。”五更未闻的声音不大，就好像讲故事的人娓娓道来。
　　但每一个字都不受禅院真依控制地往她心里钻！
　　“！”
　　禅院真依猛然惊醒！
　　五更未闻不知什么时候已经来到了她的身后，双手轻轻搭在了她的肩膀上。
　　“生产……对于这个社会的价值永远大于破坏。”五更未闻的声音从耳后传来。
　　禅院真依觉得自己整个人都无法动弹……
　　就好像小鹿被老虎的爪子搭在身上，虽然没有用力……但小鹿却不敢动弹。
　　紧接着五更未闻凑得更近了……
　　禅院真依感觉五更未闻整个人贴了上来！
　　还不等她反应，五更未闻的手就出现在她眼前，在五更未闻手中是一个拇指大小的胶囊状透明瓶子。
　　也不知是什么原理，一枚殷红的不知名晶体悬浮在瓶子正中央。
　　“这是出生之前你留给真希的咒力结晶……”五更未闻轻声说道。
　　“量不大、强度不高、原始……纯粹。”
　　五更未闻另外一只手也出现在禅院真依的视线中，只不过这一只手上戴着一只特制的手套。
　　随后五更未闻将那个瓶子安装在了手套上……
　　伴随着五更未闻的动作，现在两人的姿态有些暧昧。
　　在别人看来，就是禅院真依坐在那里，而五更未闻则是从背后环抱住了对方。
　　但禅院真依却没有心思关注这些。
　　装备好瓶子之后，五更未闻戴着手套的手盖在了桌面上。
　　伴随着阵阵咒力波动，禅院真依能够看到一件事物逐渐出现。
　　整个过程就是加快了不知多少倍的3d打印机！
　　也就几个呼吸的工夫，禅院真依就看到了一面造型别致的镜子出现在了桌子上。
　　镜子中纤毫毕现……
　　映着自己精心打扮的脸……
　　而和自己的脸挨着的，则是五更未闻的脸……
　　她能感觉到五更未闻在通过镜子观察自己。
　　端详了片刻，那种咒力波动再次出现。
　　不消片刻，五更未闻的手中竟然出现了一支口红。
　　“构筑术式的上限很高……比你想象得还要高，而你所欠缺的是对事物的理解，你对一个事物越了解，那构筑起来消耗就越少，速度就越快。而我对物理、化学、生物都略懂。”
　　短短几个呼吸的工夫，镜子、口红，和五更未闻使用自己少量咒力制作出来的这两样东西相比，禅院真依觉得只能制作子弹的自己好挫……
　　“刚刚的咖啡只是玩笑，我还要留在这里处理一些事情，真依你好好考虑一下这件事情，要不要跟着我——理解世界。”
　　禅院真依几乎要下意识地答应了，只不过人类对【未知】的恐惧让她在最后关头清醒过来，几乎到了嗓子眼的那个【要】字被他使劲咽了下去。
　　对此五更未闻也不在意，而是将那枚口红留在了桌子上。
　　“这个色号更适合你。”
　　说完，五更未闻轻轻拍了拍禅院真依的肩膀。
　　……
　　禅院真依和禅院真希虽然是双胞胎，两人的性格中也有不少相似的地方。
　　但那些相似都是最底层、核心的部分……
　　在平时两个人对外界的反应还是有区别的。
　　禅院真希有着自己明确的目标，以及为了达到这个目标付出一切的决心，所以五更未闻和禅院真希的交流就非常简洁明了。
　　不违背禅院真希三观，尊重其人格的前提下，能够让禅院真希变强，这就够了。
　　但是禅院真依不同……
　　相比于坚定的禅院真希，禅院真依多出来了些许的迷茫。
　　她有什么目标？
　　超越禅院真希？这只是对于禅院真希【变强】这个目标的，【叛逆】的应对方式。
　　认真消灭咒灵，还普通人一个朗朗乾坤？禅院真依对此并没有什么兴趣，她从小就生活在御三家之一的禅院家，接触的普通人远远少于咒术师，所以她对普通人并没有太多的同理心。她其实是很容易被夏油杰思想影响的那一类人。
　　所以对于禅院真依的指导要更加复杂一些……
　　除了教导知识、技能之外，还要关注其性格方面的引导、培养。
　　虽然很麻烦，但五更未闻还是愿意花费时间精力来做的。
　　原因正如五更未闻之前所说的，禅院真依的咒术真的有很高的价值。
　　——————————————
　　宿舍
　　三轮霞一脸怀疑地看着禅院真依带回来的小镜子和口红。
　　【姐妹，你不会是拿见五更未闻为借口，其实是去约会了吧？没必要呀……你可以直接和我说实话，难不成你以为我会死皮赖脸地去当电灯泡？】
　　不去管三轮霞怎么想，禅院真依自己都有点愣愣的。
　　有一说一……
　　虽然她走的风格是短发成熟风，但在恋爱这一块真的是一片空白。
　　倒是也有男同学追求过自己，只不过和对方定下约会时间之后，自己果断放了他的鸽子。
　　所以禅院真依觉得这次和五更未闻的见面不太对劲，但又说不出哪里不对劲。
　　想不明白就暂时不考虑……
　　现在需要自己认真考虑的是五更未闻的提议。
　　自己……要不要跟着五更未闻学习？
　　听说乐岩寺校长和五更未闻不太对付来着。
　　方丈……
　　哦不……
　　校长！校长这个人小心眼……
　　自己去和五更未闻学习，这边还能毕业吗？

第1919章 搭讪
　　保守派是一种非常有趣的存在。
　　他们顽固不化却又容易妥协……
　　这其实不难理解，他们之所以被称之为【保守派】，就是因为他们拒绝改变；之所以拒绝改变是因为他们从现有秩序中得到了利益；相互之间关系错综复杂。
　　但又因为相互之间的牵扯，你总能找到愿意和你利益交换的人，然后就像病毒传染一样，从这个突破口入侵。
　　而乐岩寺嘉伸正是咒术协会【保守派】的领军人物。
　　五更未闻和她的【创x工坊】，在保守派看来实在是太碍眼了。
　　有点后悔当初让五更未闻涉足咒术界……但是现在说什么都晚了。
　　【创x工坊】在极短的时间内和各方势力进行利益交换，紧紧捆绑在了一起。
　　现在支持五更未闻的可不光是咒术协会的【进步派】，还有一直想要拥有自己的【超自然力量】的日本政府方面。
　　【创x工坊】的量产咒具能够让普通人看到咒灵，甚至能够让普通人对咒灵造成伤害。
　　现在比较低级的咒灵已经不需要咒术协会出手了。
　　咒术师们比之前要轻松了不少……
　　但乐岩寺嘉伸却从中看到了一个危险的信号。
　　只不过乐岩寺嘉伸虽然是【保守派】的领军人物，但对【保守派】却并没有什么掌控力。
　　他在【保守派】的内部会议上已经就眼前的情况发出了警告。
　　只不过真正听到心里去的人少之又少。
　　甚至还有【远山】这种完全沉溺在权力、享受中，完全失去了警惕性的尸位素餐之辈。
　　和这样的虫豸在一起，怎么能治理好咒术界？！
　　只不过【保守派】之间相互纠缠，自己根本无法处理掉远山，甚至从地位上来说，远山甚至还比自己高出半头。
　　总之……
　　很气！
　　很生气的乐岩寺嘉伸只能通过自己最喜欢的重金属摇滚来调整情绪。
　　又练了一会吉他，乐岩寺嘉伸从自己的练功房里走了出来。
　　来到办公桌前，除了泡好的茶外，一些需要自己批示的文件也都摆好了。
　　文件旁边还放着文件的复印件，复印件的空白处加上了很多标注。
　　比如这个文件的来龙去脉……
　　以及一些建议……
　　乐岩寺嘉伸难得露出了笑容。
　　这些事是他要求自己的新秘书三轮霞做的，这对其算得上是一种锻炼。
　　而且三轮霞的表现非常不错。
　　乐岩寺嘉伸最欣赏的就是三轮霞那小心谨慎的性格。
　　【保守派】现在缺少的就是这种优秀的年轻人！
　　现在那些学生越来越追求个性，想法也越来越多，难得有三轮霞这样的，他自然是要调到自己身边，避免那朴素的思想被这个大环境“污染”！
　　只不过乐岩寺嘉伸并不知道，他精挑细选的这样一位可靠的传人，可能从【根】上就有那么一点点的问题。
　　“三轮……”一边批改文件，乐岩寺嘉伸一边语重心长地感叹了一句。
　　“是！”三轮霞有点紧张，不知道是不是自己的工作有做得不到位的地方。
　　“听说最近江村大悟还在京都没有回去？”乐岩寺嘉伸问道。
　　“唉？！”三轮霞愣了愣，对于江村大悟仍旧留在京都这件事她完全不知道。
　　注意到三轮霞的表情，乐岩寺嘉伸挑了挑眉毛：“看来没再来打扰你啊……”
　　「还算识相……」乐岩寺嘉伸内心如此想到。
　　「不过……既然不打算纠缠三轮，他还留在这里干什么？难道说……芦屋家那件事他找到了线索？」乐岩寺嘉伸略一沉吟。
　　三十年前芦屋家那件事，其中的确有很多不足为外人道也的事情，甚至他也不太清楚。
　　“打扰？”三轮霞歪了歪头，不知道为什么乐岩寺校长要用这个词。
　　“没事，三轮……其他不用管，好好修炼自己，好好学习。”乐岩寺嘉伸语重心长地说道，尽显校长风范。
　　……
　　另外一边
　　禅院真依在完成了一天的课程之后，没有参加自修活动，而是稍作打扮之后就离开了学校。
　　现在京都咒术高专二年级中流传着一个消息……
　　那就是禅院真依似乎谈恋爱了！
　　而且因为恋爱，修炼都荒废了不少。
　　像是自修、加练这种活动都已经基本不参加了。
　　对此禅院真依也不好解释……
　　她经过了慎重的思考，觉得还是得跟着五更未闻学一学。
　　但同样的，这件事也得对方丈……啊不，得对校长保密。
　　这个流言倒是能从侧面给自己打一打掩护，所以禅院真依每次出门都稍作打扮，就好像自己要去约会一样。
　　没办法……
　　她已经意识到了，如果自己再不做出什么改变的话，只会被真希甩得越来越远。
　　既然现在机会摆在自己面前，那为什么不好好把握呢？
　　禅院真依正在等出租车……
　　不过今天运气显然不太好。
　　一辆黑色的轿车停在了禅院真依的面前。
　　车窗摇下来，露出来一张还算俊朗的脸。
　　正是最近一直在京都附近徘徊的江村大悟……
　　“好久不见，真依。”江村大悟露出了一个非常惊喜的笑容。
　　似乎没想到在这里能够遇到禅院真依。
　　“好久不见，江村。”禅院真依暗自挑了挑眉毛，不过脸上还是摆出了一个笑容。
　　她、真希和江村大悟年幼时也有过交流，不过她不喜欢对方。
　　还有好几个小孩，他们这群在家族中不怎么受重视的小孩自然而然会感觉相互之间更加亲近一点。
　　只不过后来随着年龄的增长，相互之间的关系就没那么纯粹了。
　　比如眼前这位江村大悟……
　　江村大悟比她们要大上几岁，等到他在新阴流最高师范崭露头角之后，大家基本就没什么联系了。
　　禅院真依虽然年轻，但不是笨蛋……
　　对方这种眼神，禅院真依见得太多了。
　　“要去哪里？我送你？”江村大悟说道。
　　一边说着一边忍不住对禅院真依上下打量了一番。
　　他一开始都没敢认，禅院真依竟然已经出落得如此亭亭玉立。
　　江村大悟心念一转，这才有了停车搭讪的一幕。
　　禅院真依则是微微眯起眼睛。
　　她原本想要直接搭江村大悟的顺风车，毕竟不搭白不搭，反正自己是不会付他车费的。
　　但禅院真依略一思考……
　　如今自己正在用“谈恋爱”作为掩护，去五更未闻那里上课。
　　万一搭乘江村大悟的顺风车被学校的人看到了，自己的绯闻男友万一变成了江村大悟怎么办？
　　虽然很久不见，但本着【狗改不了吃屎第一定理】，禅院真依觉得江村大悟和从前不会有太大变化。
　　那种“无利不起早”的思想，已经深入他骨髓了。
　　不管他外在表现得多么谦虚谨慎、儒雅随和，也就骗一下学校里那些学弟学妹，像她和真希这种从小就认识的根本不会上当。
　　既然对方主动和自己搭讪，肯定是有目的的。万一搭个顺风车就被他纠缠上了，其实是得不偿失！
　　这一系列的想法在脑子里过了一圈，禅院真依微笑着拒绝道：“非常感谢，但是不麻烦你了。”
　　“一点都不麻烦……”江村大悟自认为很有风度地笑了笑：“咱们这么多年的交情了，你这么客气可是见外了。”
　　「糟了……开始攀交情了……」禅院真依脸色微微一变。
　　……
　　其实禅院真依在脑海中思考这件事的时候，江村大悟也没有闲着。
　　他为什么搭讪？
　　对禅院真依的外形惊艳、吸引只是其中一个方面。
　　他更看重的其实是禅院真依能够给自己带来的其他方面的利益。
　　比如说禅院真依的姓氏……
　　他当然知道禅院真依和禅院真希两姐妹在禅院家并不受待见，但就算再怎么不受待见，她们体内流淌着禅院家的血……这是不争的事实。
　　随着年龄的增长，江村大悟也开始考虑自己的婚事了。
　　以他的性格，考虑自己【另一半】的第一要素永远是能否帮助自己。
　　对于现在的他来说，岸田云流校长的女儿肯定是第一优先级！
　　但可惜……
　　岸田云流校长没有女儿，甚至连儿子都没有。
　　随后他的目光自然看向了根深蒂固的咒术师家族。
　　作为传统思想束缚严重的咒术师家族，并没有那种家族“公主”一般的人物，也没有那种足够强大的女性咒术师。
　　所以江村大悟退而求其次，继续降低目标……
　　只要是大家族的女儿就可以！
　　自己可以入赘，再以赘婿的身份融入大家族，他相信自己的能力，完成逆袭、以下克上也不是不可能！
　　如此……禅院真希和禅院真依两姐妹就进入了他的视线。
　　况且大家小时候还有过交情，怎么看难度都应该不大。
　　其实他的第一目标是禅院真希来的，因为他从岸田校长那里听说过，禅院真希和【创x工坊】的大boss五更未闻交情颇深。
　　从【从属关系】上来说，他江村大悟理所应当和岸田云流一样，属于保守派。
　　但是在江村大悟看来，什么保守派、进步派都是思维太僵硬的结果。
　　当自己需要是保守派的时候就是保守派，需要是进步派的时候也可以去当进步派，归根结底……还是要看什么对自己最有用。
　　以【创x工坊】现在的规模、势力，自己完全也可以跟五更未闻合作。
　　不过这都是最理想化的情况……
　　从小时候，禅院真希就给他一种不好惹的感觉。
　　再加上前段时间他也很忙，所以连趁着对方受伤，去医院探望禅院真希这个机会都错过了。
　　只是失之东隅收之桑榆，没想到在京都这里巧遇禅院真依。
　　而且看样子禅院真依也不是那种不懂打扮，一心修行咒术的死脑筋，机会……这不就来了吗。
　　车上车下，两个人的心思都是百转千回。
　　“谢谢，不必了。”禅院真依还是果断地说道。
　　再次被拒绝，江村大悟的脸色微微一变……
　　自己最近似乎特别不顺，先是被乐岩寺校长羞辱，随后又被禅院真依拒绝。
　　此时的禅院真依也已经悄悄把手放进了自己的提包里。
　　自己惯用的史密斯威尔森m10就静静躺在里面……
　　如果眼前的江村大悟继续纠缠的话，那自己可能就要用一些更加激烈的手段了。
　　不过就在两人间的气氛越来越微妙的时候……
　　“滴滴～”
　　后方传来了鸣笛声。
　　江村大悟通过后视镜看了一眼，后方停着的是一辆不知名小车，不过对方车玻璃似乎贴了膜，驾驶座上到底是谁有些看不真切。
　　「这不违反交通法吗？」江村大悟内心吐槽。
　　不过周围路人的目光也被后面那辆小车的喇叭声吸引了过来，江村大悟习惯性地扮演自己温文尔雅的形象。
　　非常有风度地朝着禅院真依笑了笑，然后说道：“那好吧，不过最近我还会在京都待一段时间，咱们随时联系……有时间，也给我一个请你吃饭的机会嘛～”
　　江村大悟说完，见禅院真依只是微笑，似乎没有其他交流的意思，便一踩油门离开了。
　　见江村大悟开车离开，禅院真依松了口气。
　　不过这口气还没有吐完，刚刚滴滴江村大悟的那辆【小可爱】就停在了自己面前。
　　就好像江村大悟一样，禅院真依从外面也有点看不清驾驶座。
　　直到对方摇下了窗户……
　　“考虑到你迟到的可能性，我决定还是来接应你一下……”驾驶座上的五更未闻淡淡地说道。
　　禅院真依先是愣了愣，随后露出了一个灿烂的笑容，拉开车门坐在了副驾驶的位置。
　　……
　　此时的江村大悟才刚刚离开没多远的距离，自然见到了禅院真依满脸笑容的上车。
　　在自己车里这个私密空间，江村大悟再也不用表演给谁看，此时他的脸整个都黑了下来。
　　联想到禅院真依明显经过精心打扮的妆容。
　　是谁？
　　江村大悟没有从车辆上感觉到任何的咒力……
　　也就是说，车上只是个普通人。
　　一个普通人也敢动自己的盘中餐？！
　　别说动了，你光看看也是罪大恶极！
　　找死！

第1920章 偷尸
　　江村大悟将车辆拐进一旁的街道中，不过却刻意降低了车速。
　　江村大悟稍稍估算了一下时间，随后开车掉头（在地面虚线处），打了这样一个时间差，他的车便悄无声息地跟在了五更未闻的车后面。
　　他倒是要看看……
　　禅院真依到底找了个什么样的人……
　　在江村大悟的观念中，窥探别人的隐私和道德无关，他只是为了尽可能掌握更多的信息罢了。
　　你平时无意中收集到的隐私、情报，说不定什么时候就能成为你手上的重要筹码。
　　而此时，几乎就是他跟上来的第一时间，前方车辆中的五更未闻就发现了他的小动作。
　　“那是你的追求者吗？”看着后视镜中暗戳戳跟上来的车，五更未闻向禅院真依询问道。
　　一边说着，五更未闻一边在操作台中间那个中控大屏上做出了一个【抓取】的动作。
　　下一刻，那块让禅院真依觉得规模巨大的屏幕上就出现了这辆车后方的情景。
　　看样子应该是在车辆的正后方不知什么位置，安装了一个精度非常高的摄像头。
　　摄像头实时记录了车辆后方的情景……
　　随后五更未闻又点了点江村大悟所在的那辆车。
　　下一刻显示器上的画面便被放大了，并且这个摄像头似乎还有着非常优秀的跟踪拍摄功能。
　　画面放大之后，摄像头就一直跟踪拍摄着江村大悟的。
　　“与其说是追求者，倒不如说是黄鼠狼……”禅院真依语气不善地说道。
　　“哦～”五更未闻没有见过江村大悟，也没有花费心思去了解的兴趣，这样的人并不值得她分散注意力。
　　几个变道，五更未闻凭借着自己精湛的车技，轻松甩开了对方。
　　隐约还能通过摄像头看到对方在拍方向盘，一副无能狂怒的模样。
　　又过了三十来分钟，五更未闻载着禅院真依来到了目的地。
　　这是一个独立的院落，当初五更未闻决定对禅院真依下手……对禅院真依进行教导的时候，提前买下的。
　　独立的院落能够不被打扰，很多事情比较方便。
　　“咔！”
　　房门被关上的声音……
　　原本还在欣赏院落内部装修的禅院真依闻声顿了顿。
　　之前被学校内的流言、突然出现的江村大悟吸引了注意力，此时这个房门关闭的声音却是让禅院真依瞬间惊醒。
　　等一下！
　　其实自己现在的处境……也并不是很妙！
　　现在自己的【安全】其实是建立在【五更未闻对自己没有恶意】这个先提条件上的。
　　假如……这个先提条件不成立呢？假如五更未闻要对自己图谋不轨呢？
　　这个独立的院落实在是太方便干一些事了……
　　说不定还有好几层地下室！
　　禅院真依摇了摇头，将一些这样那样的想象画面甩出了脑袋。
　　怎么可能啊～
　　五更未闻虽然很厉害，但是说到底还是一个年龄比自己小的小姑娘啊～
　　一个小姑娘能有什么坏心眼呢？
　　“需要休息吗？”五更未闻非常贴心地问道。
　　而禅院真依也是要强的，闻言露出了一个非常自信的笑容，对五更未闻说道：“不需要，我已经迫不及待想要变强了！”
　　对于如此强烈的学习欲望，五更未闻点了点头表示赞赏……
　　然后，禅院真依就跟着五更未闻来到了地下室……
　　「还真有地下室啊！？」禅院真依抽了抽嘴角。
　　不过事情已经到了这一步了，不管从哪方面来看，都已经不允许她退缩了！
　　禅院真依下定决心，跟着五更未闻进入了那一间深埋于地下的【不可名状】的房间。
　　而当禅院真依看到房间内的情景的时候……
　　瞳孔猛地一缩！
　　整个人因为恐惧而控制不住地颤抖了起来。
　　这一刻，禅院真依终于想起了，曾经一度被他们支配的恐惧，以及被囚禁于教室的屈辱。
　　……
　　当禅院真依回到咒术高专的时候已经是后半夜了。
　　其实现在回校和【夜不归宿】已经没什么区别了，她完全可以选择在那里住一晚。
　　不过禅院真依担心自己再多待一会儿就会死在那里。
　　所以坚持让五更未闻把自己送回来了……
　　禅院真依回到了宿舍，没有洗漱、没有卸妆，整个人一下子砸在了床上，再也没有起身。
　　舍友三轮霞自然被惊醒了……
　　她一开始还以为有贼！
　　不过仔细想想，这里可是咒术高专啊！
　　而且这是自己的宿舍……
　　想通了这一点，三轮霞连忙从床上爬了起来。
　　随后一眼就看到了以不雅的姿态瘫倒在床上的舍友。
　　“真依？”三轮霞小声呼唤道。
　　“……”不过禅院真依并没有回应她。
　　三轮霞抽了抽鼻子，并没有从对方的身上闻到酒味……
　　但是真依这凌乱的外形，疲惫的身体……
　　难不成……
　　难不成真依真的是去约会去了！
　　而且和男朋友玩到现在？！
　　三轮霞下意识地捂住了自己的嘴，避免自己惊讶出声。
　　是的！
　　为了保密，禅院真依去找五更未闻这件事连舍友也没有告诉！
　　三轮霞也是受到了校内流言的影响，以为禅院真依是去找那个男朋友了。
　　还因为禅院真依并没有向自己透露过有男朋友这件事而有点小伤心。
　　更让三轮霞脸红心跳的是，
　　看真依这个状态，说不定是和【传说中的男朋友】做了更加大胆的事情！
　　不愧是真依！
　　「轻易就做到了我不敢做的事情……」
　　三轮霞有点小崇拜，因为她知道……如果做出这种事情的是自己，那么自己可能会被直美姐姐活活打死。
　　——————————————
　　禅院真依走后，五更未闻的精神头仍旧很足。
　　有的人喜欢学习知识，但是不喜欢传授知识，他们认为这是一种无效率的行为。
　　但五更未闻却觉得，【学习】和【传授】实际上是两种感觉。
　　五更未闻已经很久没有这么正式地扮演一个传授知识的角色了……
　　之前教导禅院真希是以教导体术为主。
　　这次五更未闻久违的体验了一把纯粹教导【文化课】的感觉。
　　很不错……
　　这也有助于自己从普通咒术师的视角看问题……
　　就在这时，教室的门被敲响。
　　“进来。”五更未闻开口说道。
　　走进来的正是【靠谱的成年人】七海建人！
　　这次五更未闻并没有独自行动……
　　只不过作为一个【靠谱的成年人】，他只会在该出现的时候出现。
　　像封闭教室内的单独教学，这种时候一个懂分寸的【靠谱成年人】是不会出现的。
　　“有人想要约你吃个饭。”七海建人皱着眉头，显然在他看来这并不是一个容易处理的事情。
　　“保守派？”五更未闻问道。
　　虽然是疑问句，但五更未闻对自己的判断还是很自信的。
　　“准确地说……是【保守派】的秘书。”七海建人说道。
　　“三轮霞？”
　　“保守派不光乐岩寺一人。”七海建人有些无奈地说道：“远山凛人，保守派元老远山茶的秘书……也是他的侄子。”
　　“远山茶……”五更未闻表情微妙。
　　她倒是没想到，自己还没去找他，他竟然主动开始接触自己……
　　不过这样也好……
　　不管从网络上能够得到再多的信息去佐证某个人的为人，总归还是要亲眼看看才能下定论。
　　明确确定远山茶到底是个什么样的人，有助于五更未闻了解芦屋家那张【许愿明信片】是在什么心态下被制作出来的。
　　……
　　——————————————
　　五条家
　　作为御三家之一的五条家，和当今五条家家主之间的关系其实是很微妙的。
　　五条悟的进步思想对于老牌世家五条家来说，有点不兼容。
　　只不过五条悟实在是太强了，他完全不需要借助家族的力量，自然也就完全不用考虑家族的想法。
　　家族利益和族长目标产生了分歧，所以你说是为了家族脸面也好，为了避免被族长“清洗”也好，五条家现在就好像在咒术界隐身了一样，绝大多数时候都给人一种沉默、低调的感觉。
　　在五条家后山，这里是五条家族的家族墓地。
　　在家族墓地的角落里，一块没有名字的墓碑格外显眼。
　　此时趁着夜色，几个人影出现在这里。
　　“虽然知道这件事很危险，但危险到这种程度我是没想到的。”中村悠一有些无奈地叹了口气。
　　一旁的雾岛表情凝重，可以看出来她现在的心理压力也很大。
　　毕竟这可是五条悟的老巢！
　　明明是诅咒师，还跑到五条家家族领地，简直就是找死。
　　“其实没必要太紧张，五条悟大部分时间并不在五条家的家族里。”那个脑门生一圈缝合线，名为文木遥斗的咒术师笑着说道。
　　此时的他也有些感叹……
　　有句老话叫做【计划赶不上】变化，他可是深有体会。
　　虽说五条悟大部分时间都不在，但万一五条悟发现了他们的残秽玩一场【疾速追杀】，那对自己来说还是很麻烦的。
　　夏油杰从一开始就在他的计划里，只不过他针对夏油杰的计划还没开始，夏油杰就突然来了一波轰轰烈烈、不计后果的【百鬼夜行】，当得到这个消息的时候文木遥斗是无语的。
　　再然后夏油杰死了，尸体被五条悟带走。
　　好在五条悟终究还是念旧情的，没有按照规定把夏油杰的尸体交给咒术高专处理。
　　不然留给自己的时间更紧张，自己甚至还要硬闯一波咒术高专。
　　文木遥斗收起了自己的感叹，对身旁的中村悠一说道：“可以开始了，麻烦中村先生先准备一个结界吧。”
　　其实中村悠一的咒术他也很喜欢……
　　只不过对于现在的自己来说，夏油杰的尸体排在其他一切前面。
　　中村悠一点了点头，一个结界以自我为中心张开。
　　这个结界没有任何攻击力、防御力，甚至本身也很脆弱……
　　这所有的弱点换来的，则是无与伦比的【咒力遮断】能力。
　　有了结界的遮断，文木遥斗才能放心开始进行下一阶段的工作……
　　只见文木遥斗将双手放在了墓碑后的土地上，下一刻……大量的泥土就好像有生命一样，自己主动翻了出来。
　　不一会就将泥土下方的棺材暴露了出来。
　　雾岛第一时间冲了过去，用尽全身力量把棺材的盖板打开……
　　夏油杰的尸体显露在了众人的面前。
　　“……”雾岛的眼泪控制不住地流了下来。
　　“现在不是伤心的时候，咱们得加快速度。”文木遥斗来到雾岛的身边，开口说道。
　　雾岛强忍住泪水，点了点头，随后让开了位置。
　　文木遥斗将夏油杰的尸体从棺材中移动到了地面上，随后开始检查。
　　他所检查的是尸体的受伤程度……
　　文木遥斗的检查很快，但是却将夏油杰身上伤口的所有细节都记在了脑海中。
　　随后文木遥斗打开自己带过来的尸袋。
　　只见尸袋中竟然还躺着一个【夏油杰】。
　　他把这个【夏油杰】取出来，将两者的衣服更换过来，同时还在假尸体上制造出了和原本夏油杰一模一样的伤口。
　　将真的夏油杰尸体安放在了尸袋中，将假的尸体重新埋回了坟墓中。
　　以五条悟对夏油杰的重视程度，如果发现夏油杰的尸体莫名消失，那肯定会不惜一切代价彻查到底。
　　所以直接将尸体偷走，不做任何处理的风险太大，毕竟【残秽】这种东西是无法完全抹除的。
　　他们来过这里，那么肯定会留下残秽……
　　如何向五条悟“解释”这种残秽才是关键！
　　所以文木遥斗凭借着自己的【咒术】，制作了一个几乎一模一样的夏油杰的尸体。
　　“接下来是最后一个环节了。”文木遥斗将尸袋封好，随后看向雾岛。
　　他此行带着雾岛的重要原因之一……
　　雾岛点了点头，将一直捧在手里的那束花放在了夏油杰的墓碑边上。
　　一切就绪之后，三人便迅速离开了五条家。
　　……
　　几天后，五条悟则是出现在了夏油杰的墓碑前。
　　当看到墓碑前方那束花的时候，五条悟挑了挑眉毛……

第1921章 脑花
　　其实在看到那束花之前，五条悟已经察觉到了雾岛等人留在这里的残秽。
　　不管是咒灵还是咒术师，都会留下残秽……
　　这东西就好像人身上的气味一样。
　　会随着时间的推移而逐渐消散，假如夏油杰的墓地十天半月没什么人，那么他们留下的残秽就会自然消散。
　　但是这里有一个很矛盾的点，那就是他们要在夏油杰的尸体腐烂之前把尸体弄回来，虽然夏油杰作为特级咒术师，尸体腐化速度比普通人慢许多倍，但终究是等不了太长时间的。
　　同时作为夏油杰的挚友，在夏油杰刚死这段时间，五条悟探望墓地的频率肯定要高不少。
　　所以他们的残秽几乎是必然被五条悟发现……
　　在这样的前提下，文木遥斗认为与其费尽心思去消除【残秽】，最后还弄巧成拙被五条悟盯上。
　　还不如将精力放在【误导】上……
　　他之所以一定要雾岛和中村悠一来，就是为了【误导】。
　　……
　　因为上次百鬼夜行，五条悟是能够认出雾岛的【残秽】的，再加上中村悠一刚刚被认定成诅咒师，之前他和五条悟也是打过交道的。
　　“那个叫雾岛的女孩和中村吗？”五条悟捏着下巴：“还有一个不认识的残秽。”
　　五条悟掀开具有隔绝功效的眼罩，那双湛蓝的眸子深深凝视着坟墓下方
　　夏油杰的身体安安静静地躺在那里……
　　眼前的情况看起来，这似乎只是一个简单的吊唁。
　　爱慕夏油杰的女孩子千辛万苦找到了夏油杰长眠的地点，然冒着被最强咒术师祓除的风险，为夏油杰献上一束花。
　　这个剧情看起来有理有据……
　　但五条悟的直觉却让他感觉有点不对劲，具体哪里不对劲又有点说不上。
　　……
　　虽然看似已经有了一个合情合理的答案，但五条悟却还是选择调查一下。
　　残秽这东西除了也和你在这片地方的停留时间有关系。
　　所以夏油杰墓前有残秽，不代表能顺着这一路一直找过去。
　　五条悟选择了一条相对来说比较传统的调查路线，那就是调查鲜花的来源。
　　鲜花的来源并不难调查，甚至不需要五条悟亲自去调查。
　　很快这间花店的地址就被送到了五条悟手上。
　　一同送来的还有花店内的监控录像。
　　在监控录像中，雾岛和中村悠一两人前去购买了鲜花。
　　没有任何疑点……
　　同时再加上最近一些特级咒物的保存方面似乎出了一些问题，五条悟不得不将精力更多地放在那边。
　　这件目前献花的戏码，也被当成了一个无足轻重的小插曲。
　　——————————————
　　远山凛人将就餐地点选择在了一家高档的西餐厅。
　　他对五更未闻做过调查，知道五更未闻在创办【创x工坊】之前，就已经有了不俗的家底。
　　涉及制造业、金融业、服务业等多个领域。
　　所以在远山凛人看来，不能以传统咒术师那种死板、陈旧的印象去揣测五更未闻。
　　再加上五更未闻那让人不可思议、但切切实实摆在纸面上的官方年龄……
　　综上所述，远山凛人觉得也许西餐厅比日式料理更符合五更未闻的口味。六九.四#九三.六一三五
　　虽然内心已经有了不少的心理准备，但当他真的站在五更未闻面前的时候，还是不禁感叹世界的魔幻。
　　五更未闻的年龄看起来比官方数据还要再年轻一些……
　　甚至夸张点，说她是个小学生，可能也不会有人怀疑。
　　毕竟随着世界的发展、现在的小学生发育越来越好了。
　　内心虽然惊讶，但远山凛人的外在没有表现出来。
　　丝毫没有因为五更未闻的外貌忽视对方……
　　远山凛人非常正式的就自己的名片递给五更未闻。
　　五更未闻扫了一眼……远山制造总经理：远山凛人。
　　随后远山凛人非常绅士地为五更未闻拉开座位，询问对方口味。六九.四#九三.六一三五
　　说实话，五更未闻对远山凛人的印象不错。
　　并不是因为对方的服务多么细心……
　　而是因为对方表现出来的态度，这才是一个谈公事的态度。
　　并没有因为他姓远山而有任何的怠慢、骄傲。
　　其实这甚至算不上一种优点，只不过在咒术师的家族中，这种按照正常逻辑、正常态度谈生意的表现，实在是太少见了。
　　全靠同行衬托……
　　“五更社长，其实以【创x工坊】如今的规模与技术水平，还局限在东京这一片区域，实在是有些太浪费了……日本不是韩国，韩国只有一个首尔，除此之外就算是釜山和首尔的差距也实在太大了……但日本除东京外，还有京都、大阪，北边的北海道也有大量当地咒术师，这可是相当可观的一片市场。”远山凛人说道。
　　他当然知道保守派和五更未闻的关系比较紧张……
　　但是在他看来，这种紧张是完全没必要的。
　　他的叔叔远山茶所在的保守派，之所以反感五更未闻，是因为五更未完不可控。
　　但是一直在咒术界和生意场摸爬滚打的远山凛人知道……
　　现代社会，想要完全控制某个公司越来越难，尤其是对方还有你不曾掌握的尖端技术。
　　科技是第一生产力呀……
　　而且既然无法控制，完全可以谈合作呀。
　　好控制不住就敌对、毁灭？
　　都什么年代了……
　　也许是出于叔叔对侄子的疼爱？也许是因为保守派内部也认同了远山凛人的思想？
　　总之……
　　这次远山凛人约五更未闻吃饭所谈的生意，不光是为了自己的公司，还有就是替保守派探探五更未闻的口风，调查有无合作的可能。
　　“【创x工坊】的发展需要时间沉淀，现在的外部环境还不足以支持他扩张。”五更未闻说道。
　　远山凛人差点笑出声了……
　　不是五更未闻这句话有多么幽默，而是一种发自内心的欣喜。
　　因为这还是他第一次，在和咒术圈的人谈生意时，有了比较“正常”的感觉，甚至有一种【咒术圈终于有正常人】的感叹。
　　“外部环境这种东西不是一直在变化吗？五更阁下对现如今的外部环境有什么顾虑？远山制造多少还是能够说得上话的。”远山凛人说道。
　　谈～
　　都可以谈！
　　正所谓和气生财，远山凛人就很看不上一些咒术师家族里做生意的年轻人，整天一副【天老大他老二】的模样，那根本就不是一个做生意的态度。
　　“稳定，不管是外部环境还是合作方，对于【创x工坊】来说，【稳定】是比【速度】更重要的条件。”五更未闻说道。
　　听到五更未闻的话，远山凛人露出了一个轻松的笑容：“这一点您完全可以放下心来，远山家说要稳定，在京都这一亩三分地还是比较管用的。”
　　对于远山凛人的自信，五更未闻则是露出了一个耐人寻味的表情，远山凛人送给她的那张照片在她指间翻飞，就好像一只【纸蝴蝶】一样。
　　“那么……远山制造这个总经理，稳定吗？”五更未闻玩味地说道。
　　“……”远山凛人的笑容僵在了脸上，随后笑容慢慢收敛，定定地看着五更未闻。
　　远山制造现在的总经理，就是他远山凛人。
　　所以五更未闻这句话有一种咒他下台的嫌疑。
　　但如果平心静气，不带有任何个人感情地去审视五更未闻的疑问，就算是远山凛人也不得不感叹这个问题一针见血！
　　对于咒术师家族的产业来说，所有的职位基本上都不需要什么任命合同、文件，也不会有什么任命期限。
　　因为这些都是家族长老们内部决策的事情……
　　就好像他远山凛人的总经理职位，假如家族的长老们对他失去了信任，那么换个人只是分分钟的事情。
　　并没有任何的法律能够保护自己这个【总经理】。
　　所以在这方面，他无法给五更未闻保证什么。
　　除非他能够掌控整个远山家。
　　远山凛人舔了舔嘴唇，脸上露出了一个苦笑：“五更阁下，为什么我觉得这顿晚餐还没开始，就已经结束了？”
　　自己无法保证自己这个【总经理】的稳定性，那不管和五更未闻谈什么都没啥意义。
　　人家是【创x工坊】的话事人，自己什么身份？
　　——————————————
　　盘星教
　　“这次派往鸟之森的人只回来了一人。”中村悠一说道。
　　上次去鸟之森找寻有关操纵尸体的【术】失败之后，雾岛却并没有放弃。
　　尤其是现在成功迎回了夏油杰的遗体之后，她迫切的希望找到一种能够长时间保存遗体的术。
　　或者说【复活】遗体……
　　灵魂什么的比较难办就难办吧，起码先把遗体复活了。
　　但显然事情并不顺利……
　　“遭遇到强敌了吗？”雾岛问道。
　　“不，只是单纯的脱离盘星教罢了。”中村悠一说道。
　　原本盘星教的核心，就是凭借着夏油杰超强的个人魅力凝聚起来的。
　　夏油杰死后，盘星教的土崩瓦解已经是预料当中的了
　　再加上雾岛将全部心思都放在了复活夏油杰身上，严重无视了盘星教的内部管理，这种崩解的速度自然就更快了。
　　其实现在如果放出风声去，表示他们要复活夏油杰，甚至已经将夏油杰的遗体抢了回来，那肯定还是能够让盘星教的人心再拢一拢的，但是他们不敢。
　　因为这样固然能够凝聚人心，但更有可能是把五条悟招来，那就完全得不偿失了。
　　“好在还有文木遥斗……”雾岛叹了口气说道。
　　虽然鸟之森的探查一直不顺利，但若要复活夏油杰，其实他们还有另外一个选择。
　　那就是不久前投靠过来，并帮助他们顺利将夏油杰的遗体带回来的文木遥斗。
　　对方一直声称，只要能够迎回夏油杰的遗体，那么他就能够让夏油杰复活。
　　只不过中村悠一一直认为这个人不对劲……
　　在他的劝说下，雾岛也没有相信对方。
　　但是伴随着复活夏油杰的心情越来越迫切，雾岛已经逐渐管不了那么多了。
　　此时中村悠一则是担忧地看着雾岛……
　　雾岛脸上的死相越来越严重了……
　　……
　　在盘星教的密室当中。
　　夏油杰的身体摆放在最中央那张手术台上。
　　此时夏油杰的遗体已经被修补完毕，在同乙骨忧太战斗时失去的右臂，此时也不知从哪里找了个替代品，严丝合缝地拼接了上去。
　　在夏油杰旁边，文木遥斗看着眼前夏油杰的尸体，满意地点了点头。
　　“终于到手了啊，你梦寐以求的咒术。”
　　文木遥斗映在墙上的影子咧开嘴笑了起来，一边笑着一边说道。
　　“太危险了，就差一点。”文木遥斗则是【松一口气】般拍了拍自己的心口。
　　他需要夏油杰的尸体，准确地说……他需要的是夏油杰的独有咒术。
　　那种对咒灵的极致掌控！
　　夏油杰的【咒灵操术】和普通的操灵师不同，当咒灵和夏油杰相差过大时，他能够省去降伏步骤，无条件将咒灵收归己用。
　　在文木遥斗的计划中，没有哪一项是不可取代的，但是毫无疑问……一旦无法顺利取得夏油杰的【术】，那么自己的计划就要相应做出调整，甚至要多花费十几年的时间。
　　“事不宜迟，迟则生变。”文木遥斗来到夏油杰的身体旁边，轻轻挥了挥手。
　　下一刻！夏油杰的头盖骨直接被无形的刀刃切了下来！
　　断面整整齐齐，就好像文木遥斗的额头一样。
　　下一刻，文木遥斗将自己额头处的缝合线拆开，以一种非常猎奇的姿态，将自己的头盖骨掀开。
　　“好在这具身体使用的时间不长，伤口还没有愈合，不然又要多费一番手脚……”
　　文木遥斗……
　　不，这样形容已经不是很准确了，因为声音并不是从文木遥斗的口中传出，而是文木遥斗脑壳里的那一坨大脑。
　　似乎用【大脑】来形容也不准确，那应该被定性为一种看起来像【大脑】的生物。
　　毕竟……
　　谁家的大脑会长着嘴和牙齿？
　　“好了，准备开始吧……新的时代。”脑花“笑”着说道。

第1922章 跟踪
　　返回临时小院的轿车上……
　　“总感觉……你是不是在怂恿他？”七海建人看着五更未闻，开口问道。
　　七海建人口中的【他】，自然是指得刚刚和五更未闻一同用餐的远山凛人。
　　在吃这顿饭之前，七海建人完全把【远山凛人】和【远山家】当成一个整体来考虑问题。
　　但五更未闻几乎是一眼就看穿了【远山凛人】和【远山家】之间利益不一致的地方，并且简单几句话就让其对自己的家族产生了间隙！
　　五更未闻的种种操作，让七海建人想到了一种能够洞察人心，撩拨人心，放大欲望的【魔】。
　　“我只是让他更加清楚地认识自己罢了。”五更未闻说道。
　　与咒术界相比，远山凛人明显对【做生意】的兴趣更大，五更未闻只是恰巧利用了一下这一点罢了。
　　五更未闻不认为这个世界是零和博弈的。
　　或者说，人类……哪怕一些超人类的发展，还不足以完全开发这个世界，让这个世界进入到零和博弈的满载状态。
　　同时力量越是强大，五更未闻反而越喜欢追求用最小的力量追求最大的结果。
　　这种思维的外在表现，那就是五更未闻身边超高的【资源】利用率，以及【双赢】乃至【多赢】的策略选择。
　　还是远山凛人，假如事情真的如同五更未闻所预设的那样，那么最终五更未闻能够达到自己的目的，而远山凛人也能够完全掌握一个属于自己的大后方。
　　两人有一搭没一搭地聊着，此时车辆慢慢行驶到了五更未闻购买的独立院落附近。
　　一方面是为了独立院落，另外一方面也是为了和鸟之森内保持联系，所以五更未闻的房产购置在了鸟之森边缘。
　　“嗯？”五更未闻挑了挑眉毛。
　　此时天色已经完全暗了下来，但五更未闻还是看到了一辆熟悉的车。
　　正是自己对禅院真依特别授业的时候，想要跟踪自己的江村大悟的车子。
　　同时，在经过对方车辆的时候，五更未闻也看到了对方此时正躲在车里，车窗上的深色贴纸完全无法影响到五更未闻的视线。
　　为什么对方会在这个时间点出现在这里？
　　【无家可归】应该是概率最低的一种可能性。
　　五更未闻扫了对方车头对着的方向，心中已是了然……
　　对方停车的位置能够刚好将整个路口纳入他的视线范围，换而言之……对方并不是无家可归，而是在【盯梢】。
　　五更未闻发现了对方，但江村大悟显然没有意识到这个“路过”的豪车里藏着的是什么人。
　　“娜娜明，前面停一下。”五更未闻嘱咐道。
　　七海建人内心虽然有点奇怪，但还是点了点头。
　　五更未闻选择的这个停车位置也很讲究，从这个方向她同样能够覆盖刚刚江村大悟所观察的整个路口，同时她还卡了个视角，江村大悟无法观察到她，但她却能够观察到江村大悟那辆车的车头灯，来掌握对方的动向。
　　七海建人一开始还有点奇怪，但现在发现五更未闻的视线，他也基本了然五更未闻是在做什么。
　　只不过……
　　七海建人的内心有点疑惑，因为他很难想象五更未闻竟然采用（盯梢）这种相对来说比较温和的解决方案。
　　“我以为你会把他抓起来严刑逼供。”七海建人难得用开玩笑的口吻说道。
　　五更未闻则是开口说道：“并不是每个人都有被【严刑拷打】的价值。”
　　与此同时，五更未闻在脑海中过了一遍之前和禅院真依闲聊时得到的关于江村大悟的信息。
　　新阴流最高师范……
　　校长岸田云流眼前的红人……
　　而现在他所监控的路段，正是前往鸟之森的交通要道之一……
　　仅仅是这几个信息，五更未闻就基本猜到了对方的目的。
　　没有让五更未闻等太久，一个人影出现在了两人的视线中。
　　人影穿着一身嘻哈风肥大的卫衣、阔腿裤，头上还盖着一顶鸭舌帽。
　　一条条黑色的小脏辫从帽檐下露出来……
　　仿佛做贼心虚一般，这个人影尽量压低自己的帽子，走进了鸟之森。
　　江村大悟也从悄悄从车里出来，远远跟着在了对方的身后。
　　“娜娜明，车钥匙给我，你打个车先回去吧，费用走报销。”五更未闻对七海建人说道。
　　“需要帮忙吗？”七海建人将车钥匙递给五更未闻，同时开口问道。
　　“不必了……只是个类似捉迷藏的游戏。”五更未闻淡淡地说道。
　　随后便跟了上去……
　　七海建人则是远远看着这副【螳螂捕蝉，黄雀在后】的画面，心中为江村大悟感叹了一番，老话说【逢林莫入】，想必在经历过今天这件事之后，他大概就不会那么轻易跟着别人钻树林吧。
　　随后七海建人看了看手腕上的表……
　　啧！
　　今天又比规定下班时间晚了四个小时！而且更糟糕的是，自己好像已经越来越习惯加班了。
　　……
　　另外一边，那个打扮得如同地下说唱歌手的小个子，鬼鬼祟祟地进入了鸟之森中。
　　而江村大悟就远远吊在了对方的身后。
　　看到对方【谨慎】的模样，建村大雾则是差点忍不住笑出声来。
　　拙劣！
　　对方的这个伪装实在是太拙劣了！
　　首先，半夜三更打扮成地下说唱歌手这一点并没有太多的违和感。
　　但是啊……
　　你一个地下说唱歌手，为什么是孤身一人？这些喜欢热闹的人这个时间点谁不是吆五喝六，成群结队？
　　而且还是选择步行？
　　讲真，这些人除了high的时候，根本没有那么多的力气！
　　当然，这还不是最大的破绽……
　　最大的破绽是你背后背着的布条！
　　刀吧！
　　那一看绝对就是一把刀吧！
　　你哪怕用一个吉他琴箱也好啊！
　　想搞音乐就把音乐搞到底啊！
　　“啊嚏！”
　　那个说唱歌手打扮的小个子打了个喷嚏。
　　声音清脆，明显不适合搞说唱……
　　揉了揉鼻子，小个子抬起眼来。
　　正是属于三轮霞的那种没有什么自信的眼神！（三轮霞：？？？）
　　在之前的任务结束之后，三轮霞隔上几天就会去鸟之森探望一下花形梨花前辈。
　　一方面是开导对方，她觉得像这么优秀的前辈，往后还有大把精彩的人生、青春，不应该就一辈子埋没在鸟之森里。
　　更何况鸟之森只是位于东京都内的山林，说实话……和一些适合世外高人隐居的名山大川还是有着不小的差距。
　　除此之外，花形梨花对于三轮霞这个师出同门的小师妹也是非常喜欢，所以每次三轮霞带着劝说对方的目的上山，劝着劝着就变成了一对一辅导。
　　三轮霞变强了！
　　……
　　总的来说，三轮霞的运气还是不错的，因为她完全没有意识到会有人跟踪自己。
　　但是江村大悟来到东京的这几天，三轮霞却因为咒术高专的事情，并没有探望花形梨花的时间。
　　今天这是刚刚被江村大悟跟踪进山，就被五更未闻发现了。
　　「果然！之前的任务果然有猫腻！三轮霞恐怕已经和芦屋深作勾结在了一起。」江村大悟内心逐渐兴奋了起来。
　　他知道岸田云流为什么如此在意芦屋深作……
　　他同样知道这件事对于岸田云流，对于地位更高的某个大人物多么重要。
　　触碰了这条高压线的三轮霞恐怕就要消失了！
　　那么自己……仍旧是新阴流最高师范近十年来最优秀的学生！
　　啥？花形梨花？
　　死人没有讨论的必要！
　　心中冷笑，江村大悟拿出了两张咒符，贴在了自己的身上。
　　这是从黑市买到的，出自一个绰号【子贡】的咒术师，一张能够最大限度遮蔽自己身上的咒力，一张能够提升特定方向上的声音接收。
　　实在是隐匿踪迹，跟踪偷窥的必备良品！
　　嗅到了机会的江村大悟毫不犹豫地将这两张价值不菲的咒符用上了。
　　随后他一边暗戳戳地跟在三轮霞的身后，一边时不时将自己的一只耳朵朝向三轮霞。
　　一直来到水库边上……
　　只见三轮霞拿出了自己的手机，播出了一串号码。
　　不一会儿，电话那头接通了……
　　“梨花前辈！”三轮霞小声招呼着。
　　而一直监听着这边情况的江村大悟，顿时瞪大了眼睛！
　　梨花？自己印象中叫梨花的……似乎只有那个人！花形梨花？！
　　江村大悟内心惊讶，刚想要说些什么，但是下一刻他的意识就陷入了黑暗中……
　　“扑通！”
　　一个身高一米八左右的成年男子自由落体的声音，在静谧的森林中还是比较明显的。
　　“谁！”
　　“谁！”
　　这两声分别来自三轮霞和刚刚出现的花形梨花。
　　两人也拿着武器，迅速从两个方向靠近……
　　等到了眼前，两人都看到了站在那里的五更未闻和倒在地上的江村大悟。
　　“大师！”三轮霞先是看到了五更未闻，然后又看到了倒在地上的江村大悟。
　　为什么五更未闻会出现在这里？
　　为什么江村前辈倒在了这里？
　　花形梨花倒是一眼看穿，在思维逻辑方面，他还是比三轮霞强那么一点点的。
　　不过很快，花形梨花的注意力就被倒在地上的这张脸给吸引过去了。
　　“他是……江村？”花形梨花挑了挑眉毛。
　　花形梨花和江村大悟算是同一届的学生，不过从这个皱眉的动作能够看出来，花形梨花对于江村大悟的印象显然不太美妙。
　　“唉？”三轮霞有些惊讶地看了花形梨花一眼。
　　在她印象里，新阴流最高师范的江村大悟学长和花形梨花学姐都很优秀，很般配，用现在比较流行的话术来说就是【超有cp感】，在知道花形梨花学姐还没死的时候，三轮霞就下意识想到了【新阴流双壁】。
　　但是这个嫌弃的眼神是怎么回事？
　　“应该是在调查芦屋家的事情，看来岸田云流也有牵扯。”五更未闻说道。
　　“……”听五更未闻提到芦屋家，花形梨花沉默地低下头。
　　五更未闻对于花形梨花和芦屋深作之间的爱情故事没有兴趣，她只需要确定对方复仇的意愿有多么强烈。
　　“只是一个远山茶并不能解决所有问题……当然，如果芦屋家已经绝嗣，那么完成他们的遗愿就足够了。”
　　“！”花形梨花瞳孔猛地一缩，黑暗中眼神闪烁地看着五更未闻。
　　但也许是周围的光线太暗了，她无法看清五更未闻的表情，只能感受到来自黑暗当中的【注视】。
　　两人之间陷入了一种非常诡异的沉默……
　　这种时候，就需要一个身负【笨蛋】属性的人来打破僵局！
　　没错！
　　就是你了！三轮！
　　“大师……江村前辈这是……死了吗？”三轮霞颤悠悠地问道。
　　其实作为一个在第一线战斗的咒术师，三轮霞对于【死亡】并没有那么忌讳。
　　主要是眼前的场景有点太诡异了……
　　刚刚她们只听到了江村大悟倒地的声音。
　　没有任何的破空声，没有咒力波动，五更大师到底是用什么手段【杀死】江村前辈的呢？
　　总不能是悄悄靠近，然后在对方毫无察觉的情况下重击对方后脑勺吧？
　　“没死，他的死会引起岸田云流的警觉，活着更有用。”五更未闻说道。
　　随后五更未闻那充满了压迫力的目光又转向花形梨花：“你考虑得如何了？”
　　「唉？？考虑？什么考虑？我错过了什么？」三轮霞感觉自己脑袋懵懵的……
　　她看了看五更未闻，然后又看了看花形梨花。
　　「为什么这两位好像达成了什么协议啊？」
　　「难道我的记忆出现了问题？其实刚刚我离开了一会去上了个厕所？」
　　……
　　“我明白了，我收拾收拾就和您离开，如果……有什么用得上我的地方。”花形梨花深深吸了口气，一脸严肃地说道。
　　“唉~~~~~~”三轮霞表示太奇怪了！
　　听花形前辈的意思是准备离开这里了啊？！
　　但是自己苦劝多次没有效果，为什么五更大师一句话……不，五更大师甚至没有说让对方离开的话。
　　为什么？
　　这个操作我不懂啊？

第1923章 复活的夏油杰
　　“我是谁？我在哪？”
　　当江村大悟醒来的时候，天色已经大亮。
　　靠在大树的树干上，江村大悟定了定神。
　　又过了半晌，这才逐渐回忆起了昨晚的事情……
　　记得自己昨天是跟踪天真的三轮霞来着……
　　但预想中的芦屋深作并没有出现，却惊讶地从三轮霞口中听到了另外一个本不应该出现的名字——花形梨花！
　　什么情况？
　　按照他们的情报，花形梨花不应该是应该已经被抹去了自我意识，被芦屋深作完全控制了才对。
　　但从当时三轮霞的话术来看，她竟然能和花形梨花交流？
　　想到这里，江村大悟摸了摸自己的脑袋……
　　当然，目前自己还有另外一个非常重要的疑惑没有解开。
　　那就是——自己为什么会失去意识？
　　难道说有人在自己完全没有察觉的情况下打晕了自己？
　　不可能！绝对不可能！
　　自己可是一级咒术师！而且自己当时还用了大价钱买来的符咒遮蔽了自己的咒力！
　　别说在自己不知情的情况下打晕自己了，能够在这种环境下发现自己都是一件了不得的事情！
　　此事……必有蹊跷！
　　——————————————
　　另外一边
　　五更未闻和花形梨花处理掉了洞穴中刻在墙上的【武功秘籍】，随后花形梨花就跟着五更未闻来到了她的京都【行宫】
　　三轮霞则是被赶回了学校宿舍，一直到离开的前一秒，那双眸子仍旧透露着一种清澈的愚蠢感觉。
　　至于五更未闻这边……
　　七海建人皱着眉头，看着夜不归宿的五更未闻带回来这样一位美貌女性。
　　上次被五更未闻带回家的好像是禅院真希来着……
　　怎么？五更未闻的亲近偏好从【青春】变成【轻熟】了？
　　不过七海建人很明确，这是五更未闻的个人喜好，和自己的工作没有半毛钱的关系。
　　于是七海建人的关注点从花形梨花的身上移开，开口向五更未闻询问道：“根据你的行程安排，你和禅院真依约定的时间马上就到了，需要我把她接过来吗？还是你亲自去？”
　　第一助理的工作态度在此刻显得无比尽职尽责！
　　“时间不够了，今天麻烦你了。”五更未闻说道。
　　七海建人点了点头，半句话都没有多说。
　　随后五更未闻转头瞥了身后的花形梨花一眼，说道：“跟我来，看看给你准备的房间。”
　　说完，五更未闻没有理会花形梨花到底有没有跟上，就自顾自地向后院走去。
　　花形梨花眼神复杂地看着五更未闻的背影，最终还是快步跟了上去。
　　路上，花形梨花终于是沉不住气：“你不信任我？”
　　与其说是委屈、责难，倒不如说是一种试探……
　　花形梨花要试探一下，之前五更未闻所说的话，到底是有意敲打……还是凑巧。
　　“为什么说我不信任你？”五更未闻的声音仍旧平静，淡淡地说道：“你发出这个疑问的前提有好几种可能，其中可能性最大的是你认为我在试探你。”
　　“我之前只是单纯让你做个选择，你却把这认为是一种试探？”五更未闻侧过头来瞥了花形梨花一眼。
　　“我当然是确定了【芦屋家有后】这件事，所以才让你选择。”五更未闻的声音不大，语调也很平缓，但却让花形梨花感受到了一种前所未有的压力。
　　任何人……
　　当她心底最大的秘密，被其他人用未知手段得到的时候，都会不可避免地感受到压力。
　　“……”花形梨花下意识地咬住了自己的嘴唇。
　　从前将自己完全封闭在鸟之森，封闭在过去的她对外界的消息基本也是隔绝的。
　　说起深作父亲留下来的那一张明信片，深作曾经也试图寻找过那个叫五更未闻的人，但却一无所获。
　　所以那张明信片一直被花形梨花当作一种诅咒道具，因为除此之外，她不知道芦屋岩雄为什么如此珍视那张明信片，并在上面写上如同诅咒一般的话语。
　　不过那是父辈的事情了，自己的眼中只有深作一人。
　　就在自己放弃了人生，准备陪着深作在鸟之森终老的时候，明信片上的五更未闻竟然出现了！
　　说实话，花形梨花更愿意相信眼前的五更未闻和明信片上的【五更未闻】只是恰巧重名。
　　因为明信片是芦屋岩雄留下来的，而眼前的五更未闻年龄对不上。
　　但到底是本尊还是重名对于花形梨花来说并不重要……
　　她在乎的是深作，那张明信片则是芦屋岩雄的遗愿。
　　理论上自己把明信片交给五更未闻就算是帮深作完成心愿了。
　　然而……
　　事情并不像自己想得那么简单……
　　和那惊人的力量、速度相比，五更未闻还有自己所不了解的，强大的情报能力！
　　是的！我们有个孩子！
　　花形梨花在内心叹了口气……
　　如果说是去了深作的自己还有什么软肋的话，那么恐怕就是自己和深作的孩子了。
　　-----------------
　　另外一边……
　　七海建人按照五更未闻的要求，开着之前五更未闻驾驶的那一辆小车去接禅院真依。
　　今天的禅院真依仍旧是一副打扮精致的模样。
　　虽然上次授课差点给她授出心理阴影，但禅院真依内心是非常清楚的，五更未闻所传授的知识对于自己来说绝对是有百利而无一害的！
　　一条未曾设想过的道路就铺在自己眼前，能走多远完全看自己！
　　所以禅院真依很快就调整好了心态，并且画了一个比上次更加“细节”的妆容，基本落实了【出去见男友】这个传言。
　　不过禅院真依却越发觉得不需要在意了……
　　颇有一种破罐子破摔的感觉……
　　不一会儿，就见到五更未闻那辆小车慢悠悠地来到了跟前。
　　禅院真依非常干脆地上车，不带半点犹豫的。
　　来接自己的是【七海建人】这件事，五更未闻也已经提前通知她了，所以她并没有任何的惊讶，反倒是有点好奇。
　　七海建人在咒术师的圈子里也算是大名鼎鼎了。
　　而且人生经历也颇有一种【传奇】感觉。
　　首先是【才华横溢】的咒术高专学员，然而毕业后却是选择脱离了咒术界成为一个普通人，再然后虽然再次活跃在了祓除咒灵的第一线，但却是以一个公司雇员的身份。
　　有一说一……
　　对于咒术协会的高层来说，七海建人的价值导向绝对是有问题的。
　　只不过这种【案例】太少了，他们还没有引起重视。
　　禅院真依内心充满了好奇，不过现在她和七海建人不熟，也不适合贸然问一些私人问题。
　　于是她暂时将【好奇】压在了心底。
　　不过禅院真依没有说话，七海建人却是眉头一皱，主动开口：“我们似乎被跟踪了。”
　　嗯？
　　禅院真依先是疑惑，随后顺着七海建人的提示，看向操作台中央那块科技含量满满的屏幕。
　　屏幕上显示的是车辆正后方的画面……
　　在车流当中，一辆熟悉的车被电脑用红框给框了起来。
　　“这是……”禅院真依挑了挑眉毛。
　　跟在后面的车辆之所以让禅院真依觉得熟悉，那是因为这正是江村大悟的车！
　　上次五更未闻来接自己时，对方跟踪的情景还历历在目。
　　只不过当时五更未闻没有和他一般见识，很轻松地把他甩开了。
　　至于今天……
　　「这家伙真是吃饱了撑的……难道说一开始就在我等车的地方埋伏了？果然我还是太不小心了……」禅院真依对于自己的粗心大意有点自责。
　　然而她要是能够看到车内江村大悟的脸，恐怕就会主动收回【吃饱了撑的】这个评价。
　　原本还算比较重视外形的江村大悟此时顶着乱糟糟的发行，面色也是疲惫无比，甚至隐隐能够看出一对黑眼圈。
　　毕竟昏迷状态下在【鸟之森】睡了一夜。
　　如果不是咒术师那过人的体质，恐怕一场大病是躲不开了。
　　但就算咒术师有【体质】加成，此时的他也处于低谷。
　　不说【花形梨花】是否真的健在，单单是自己无缘无故昏迷这件事，就像是扎在他心里的一根刺！
　　清醒之后，江村大悟又拖着疲惫的身体在周围好生探查了一番……
　　只不过一无所获……
　　不过就在他准备回落脚点好好休息休息的时候，他却突然看见了一辆熟悉的小车。
　　「嗯？」
　　「这不是禅院真依那个神秘男朋友的车吗？」
　　江村大悟的记忆力不错，只是一眼就认出了这辆车。
　　于是在【跟踪】和【回家休息】这两个选择中，他果断选择了前者！
　　他看不起绝大多数的同龄人、年轻人……
　　很多时候都很困惑……这个年纪怎么睡得着的？！
　　自己的起步已经比很多所谓的【天才】慢了很多了，如果不卷，怎么才能爬上咒术协会的最高层！
　　于是江村大悟强打起精神，开着跟了上去。
　　七海建人虽然发现了对方，但是他的车技和五更未闻还是有一点点差距的，尝试了几次都无法甩开对方。
　　同时，七海建人对于对方的身份立场也不清楚，毕竟听禅院真依说，上次五更未闻只是单纯甩开了对方，并没有使用其他更【激烈】的手段。
　　于是拿不定主意的七海建人联系上了五更未闻。
　　询问如何处置这个人……
　　对此五更未闻则是摆了摆手，示意七海建人照常开车回来就行，不用再绕圈子了。
　　七海建人点了点头，下意识地看了一眼后视镜……
　　他听说过江村大悟，是新阴流最高师范的名人。
　　难道说五更未闻发现了他身上的【才华】，想要利用……啊不，是想要吸纳对方？
　　-----------------
　　盘星教
　　这是盘星教的后面处……
　　中村悠一冷冷地看着眼前的夏油杰……
　　虽然对方的外貌、咒力和夏油杰一模一样，但中村悠一眼中却是充满了警惕。
　　在一旁的地面上，一只蜈蚣模样咒灵的尸体正静静躺在那里。
　　“真是敏锐啊……”夏油杰看着中村悠一，一脸笑容地说道。
　　刚刚他释放这只几乎能够将外放咒力压制到【0】的咒灵偷袭中村悠一，却不想中村悠一身上的防御【咒符】竟然是全自动的。
　　「不愧是【千咒术师】啊……」夏油杰在内心感叹了一句。
　　“毕竟，我的命早就不是自己的了，我得对别人负责……【保命】的手段，我还是有不少的。”中村悠一冷冷地说道。
　　中村悠一本人就是一种威慑存在，他这个诅咒师必须要每隔一段时间暴露一下自己的行踪，目的就是为了让加茂家知道，自己还没死。
　　让他们不敢再去影响亡友【淡岛昂司】的母亲。
　　而现在……
　　中村悠一感觉自己又要背负一些新的东西了……
　　“不要说得这么沉重嘛~”夏油杰继续笑道。
　　而中村悠一却将自己的手抬了起来，将手背那个玄奥无比的【咒印】展露给眼前的夏油杰。
　　“这是吾师赋予我的【咒符之源】，我所有咒符都是从此脱胎而来。”中村悠一说道。
　　而夏油杰的表情也严肃了起来……
　　以各种各样的身份生活了这么多年，如此玄奥的咒符他却是没见过。
　　甚至这种风格的咒符都没有见过……
　　假如中村悠一所说的是实话的话，那么赋予他咒符的这个人，单凭在咒符方面的【造诣】也足够被评为特级了。
　　这也解开了中村悠一年纪轻轻，却掌握了如此海量咒符的原因。
　　原来是已经能够直面咒符本源了吗？！
　　“假如我死了，那么我提前准备好的信息就会立刻出现在吾师那里。”中村悠一说道。
　　“这和我有关系吗？”夏油杰的脸上重新挂上笑容。
　　“的确和夏油杰没关系，毕竟已经是个死人……但是恐怕你文木遥斗并不希望这件事发生。”中村悠一说道。
　　“……”夏油杰脸上笑容仍旧在，只不过却多了一丝阴狠和扭曲。
　　没错，和雾岛见到夏油杰那种激动不同，中村悠一察觉到了眼前的夏油杰仅仅是一个行走的肉体罢了！
　　而操控着这具身体的灵魂绝对不是夏油杰！
　　其最大的可能……
　　就是那个不辞而别的文木遥斗！

第1924章 天逆鉾
　　“果然，全程参与的你和雾岛，是最容易猜到真相的人。”夏油杰笑容诡异，与其说是笑容，倒不如说是面部神经的抽搐。
　　“那……我们就用你所想的那个方案，暂时搁置……如何？”夏油杰又说道。
　　其实，眼前这种局面也在夏油杰的考虑当中。
　　这是所有可能性里面，对于自己来说最坏的……
　　这也是夏油杰没有优先处理更弱的雾岛的原因。
　　如果雾岛先死亡的话，但是自己又没能处理掉中村悠一，那么【占据夏油杰身体】这件事就不可避免地暴露出去。
　　虽然自己最看重的是夏油杰的【咒术】，但如果身份提前暴露，会影响到今后自己另外一项计划，那也是非常重要的一环。
　　如果这一环出了问题，那么自己整个计划的执行时间，都要以【十年】为单位向后延长。
　　而现在……
　　自己处理中村悠一失败，但还保留着另外一种相互威慑的可能。
　　那就是雾岛……
　　“……”中村悠一不说话，只是平静地看着夏油杰。
　　“别这种表情嘛~”夏油杰摆了摆手：“其实咱们都恨不得现在就杀了对方，可惜事与愿违。就好像你和加茂家一样。”
　　说到这里，夏油杰露出了一个苦恼的表情：“说起来我还得保护你，防止你被加茂家的人找到解决掉，啧啧~”
　　看中村悠一仍旧不说话，夏油杰沉默片刻，随后说道：“既然咱们没什么话题，要不……订下【咒缚】，你先走？”
　　中村悠一深深看了夏油杰一眼……
　　所谓的【咒缚】是指的咒术师和咒术师之间（咒术师和咒灵也可以，只不过鲜有有灵智，且能够和人类交流的咒灵）订下的誓约，一旦乙方违反……那么就会受到比本身还要强上许多倍的咒力反噬，甚至有一个说法——违反【咒缚】你就会被世界诅咒。
　　这的确是一个能够让两人相互信任的方法……
　　其实中村悠一并不想和眼前的夏油杰订下【咒缚】，因为他甚至无法确定，和自己订下咒缚的到底是什么东西，会不会因为对方这种奇怪的身体状态（身体、灵魂不同步）而导致【咒缚】失效。
　　但中村悠一的选择却不多……
　　因为他无法保证对方会不会暗中在雾岛身上做手脚。
　　最终，中村悠一还是和夏油杰订下了【咒缚】。
　　中村悠一不会以任何形式将夏油杰灵魂已非本人这件事说出去。
　　而对方不管是灵魂还是身体，都不得伤害雾岛。
　　两人定下咒缚，中村悠一便转身离开。
　　“喂~”就在中村悠一来到门口的时候，夏油杰的声音再次响起：“祝你一路平安。”
　　脸上仍旧是那如同肌肉抽搐一般的笑容。
　　中村悠一没有说话……
　　正如夏油杰所说，目前两人是相互【威慑】，谁也奈何不了谁。
　　但中村悠一同样能很清醒的认识到，这种【威慑】只是短时间内的、暂时的；假如谁要是因为这种威慑而放松了警惕，那绝对会死得很惨。
　　自己会想尽一切办法，将雾岛从对方手上救出来。
　　而夏油杰肯定也会想尽一切办法解除自己那个以死亡为触发契机的消息传递。
　　不管是谁先达到了目的，那么接下来就能够毫无负担地用尽一切手段消灭对方。
　　回看盘星教的驻地后门，我中村悠一面色沉重。
　　从对方提议【咒缚】开始，中村悠一就开始考虑有没有办法绕过【咒缚】，将这个消息传递出去。
　　不过办法还没想到，中村悠一就意识到了一个对自己很不利的因素。
　　对于自己来说最重要的老师……五更未闻！
　　没错，在这里五更未闻是一个不利因素！
　　准确点说——五更未闻【有可能】成为一个不利因素。
　　因为咒缚的内容是自己不能以任何方式泄露这件事，没有明确主动还是被动。
　　假如五更大师从自己的只言片语……或者从自己的状态中得知了事情的真相？
　　那么这算不算是自己泄露的？
　　对于普通人来说，这可能有点多虑了，但如果对象是五更未闻，中村悠一觉得自己的担忧绝对不是多余的。
　　为了避免这种恶劣的情况出现，中村悠一觉得自己也得和五更大师的联系也要减少，至少在自己救出雾岛之前。
　　……
　　-----------------
　　另外一边
　　花形梨花被安顿好之后，就见五更未闻接了个电话，随后便向主楼走去。
　　这个小院有个二层小楼，算上阁楼的话就是三层……
　　五更未闻的突然离开让花形梨花有些不知所措，不知道自己该跟着五更未闻，还是在这里原地等待。
　　不过此时五更未闻却是开口了：“跟上。”
　　好了，花形梨花目前的烦恼不存在了。
　　跟着五更未闻一直来到阁楼上……
　　毕竟和【创x工坊】那种私人定制的楼房不同，这栋院落算是京都的老房子了。
　　最顶层的阁楼的空间完全符合绝大多数阁楼的尺寸。
　　其高度甚至五更未闻也就刚刚能够直起身子。
　　五更未闻从一旁的货架上取下了一个看起来像是装大提琴的箱子，来到了阁楼正面那个小窗户的位置。
　　随后五更未闻打开箱子，从里面拿出了几个标志性的部件，将其组装在了一起。
　　于是一杆长度超过一米五的枪，看造型似乎对某种重型狙击步枪多有借鉴。
　　花形梨花见五更未闻突然掏出这么一个大家伙，只感觉身上的汗毛都立了起来，毕竟就算是她如果被这种等级的东西突然袭击，能活下来恐怕也需要看运气。
　　普通人、咒术师、咒灵，其实是一种非常有趣的关系。
　　在【创x工坊】出现之前，普通人就算是武装到了牙齿，对于咒灵也是无能为力。
　　但人类却是能够对咒术师造成伤害的，尤其是人类那些高杀伤力的武器，至少七成的咒术师是没有自动预警和防御手段的。
　　他们面对狙击枪、炸弹之类的袭击同样会受伤、会流血……会死。
　　只不过，如果咒术师被普通人杀死，那么他们必定会变成咒灵，袭击他的人除非是超远距离偷袭，不然也活不了。
　　好在日本对于枪械的管理还是比较严格的。
　　只是不知道五更未闻这个时候掏出这种大家伙是想要干什么？
　　五更未闻趴在小窗户跟前，看向狙击枪的瞄准镜。
　　很快，七海建人便在她的指挥下出现在了既定路线上。
　　五更未闻看了片刻，随后瞄向了七海建人的车辆后方。
　　江村大悟正开车跟在后面……
　　五更未闻又等了片刻，等所有的车都因为红灯而停在了路口。
　　并非是五更未闻对于移动靶没有信心，只是为了避免造成不必要的交通事故罢了。
　　说实话，这杆枪在这个时候被五更未闻拿出来，自然和普通的狙击步枪有那么一点点区别……
　　比如在有效射程内，它基本上不用考虑风向、重力的影响。
　　因为……
　　五更未闻扣动了扳机，不过预想中的枪鸣声并没有出现。
　　反而是枪械内部似乎有什么东西开始运转起来。
　　淡蓝色的光芒从枪械的一些镂空线条中泛起。
　　而花形梨花也感觉到了原本平平无奇的大枪枪身上，传来了阵阵咒力波动。
　　是了！
　　这不正是【创x工坊】最得意的技术吗？
　　让普通人通过咒具掌握能够和咒灵对抗的力量！
　　在花形梨花思考的时候，一枚高度凝结的咒力子弹从枪口飞射而出！
　　恰在此刻，一只飞鸟竟然在子弹飞出的一瞬间挡在了必经之路上！
　　那枚咒力子弹毫不留情地从飞鸟身体中穿过……
　　只不过那只飞鸟的身体没有任何受伤的痕迹，就好像被一道虚影穿过一样。
　　下一刻，子弹又穿过了江村大悟的前挡风玻璃……
　　挡风玻璃也仿佛被一道虚影穿过，没有任何的变化。
　　最终，当这颗子弹击中了江村大悟的头部。
　　不……准确的说，应该是撞在了江村大悟的【咒力】上！
　　江村大悟感觉仿佛有一道炸雷在自己的耳边响起！
　　整个人几乎没有什么反应时间就两眼一黑，趴在了方向盘上。
　　……
　　阁楼上
　　花形梨花面色凝重地看着五更未闻手中这东西。
　　虽然她没有看到五更未闻的目标，但子弹出膛时的瞬间，她已经多少能够感受到一些子弹的威力了。
　　她忍不住稍稍代入了一下自己……
　　假如被五更未闻远距离袭击的是自己呢？
　　自己能够躲开吗？
　　这恐怕要画一个问号，如果运气好的话，那么自己很有可能在濒临死亡的那一瞬间，自动运转起反转术式……
　　恐怕也只有在这种极端情况下，才能继续保持战斗力。
　　“好了，我们下去吧，我的学生到了。”五更未闻干脆地说道。
　　而此时，坐在七海建人车上的禅院真依对后方江村大悟发生的事情一无所知。
　　她只知道江村大悟的车没有继续跟踪，似乎停在那里还引起了某种程度的交通拥堵。
　　难道是睡着了？
　　带着这样的疑惑，禅院真依被带进了那个熟悉的小院落。
　　开始了新一天的学习生活。
　　……
　　“之前说过多次了，你的咒术非常实用，只不过你一直用错了方法……甚至是方向。”
　　这是一间五更未闻专门为禅院真依腾出来的一对一教室，在黑板正上方并没有什么激励学生的标语，只有一个相框，相框内不是照片，而是一枚被透明塑料薄膜夹在里面的子弹。
　　这是禅院真依用自己的咒术制造的子弹。
　　被五更未闻称之为方法方向全部错误的“杰作”！
　　被直接挂在教室最显眼的位置，用来警示、激励禅院真依。
　　对此禅院真依只想说——幸好这是一对一教学！
　　能够看到这个【耻辱】的只有自己。
　　“你之所以感觉制造咒具身体受不了，只是因为你对咒具的了解实在是太少了……只知道咒具的样式和效果就能轻松制造咒具？世界上哪有这么容易的事情。”
　　五更未闻说着摆了摆手，只见黑板上方的幕布被放下，位于教室后方的投影仪也开始运作。
　　不一会儿，屏幕上出现了一张图纸……
　　“这是……”禅院真依瞳孔猛地一缩！
　　独特的外形让禅院真依一眼就认出了这玩意——天逆鉾！
　　特级咒具！有着非常不讲道理的能力——能强制接触发动中的术式！凡是被接触到术式都会被强制解除！
　　但是这东西已经被破坏了！
　　禅院……不，是伏黑甚尔当年使用天逆鉾单挑五条悟，在最后的对决中被五条悟破坏。
　　不过天逆鉾是从平安时代流传下来的咒具，这种现代感这么强的设计图是怎么回事？
　　“咒具，无非是内部天然形成了天然的脉络，长年累月被咒力灌输之后，这些脉络起到了生生不息的作用，并且形成了独特的术式效果。”五更未闻说着又换了一张图片。
　　这次图片上出现的大体还能够看出天逆鉾的外形，但只是一个轮廓，重点被标注出来的是内部如同植物根系一样，密密麻麻的【脉络】。
　　这些脉络的存在，让这把天逆鉾看起来不像是一件武器，倒像是一种生物。
　　禅院真依感觉自己的鸡皮疙瘩都要起来了。
　　“老师，据我所知……天逆鉾已经被破坏掉了，你这些设计图？”禅院真依有些不确定地问道。
　　“这是根据其外形、效果逆推出来的。”五更未闻语调平稳，平稳中透露着一种难以言喻地自信。
　　随后五更未闻又从壁橱中取下一块黑不溜秋的钢块，放在了禅院真依的面前。
　　“你对某样东西的了解越是深入，那么你构造它所耗费的咒力就越少，对身体的负担就越小，所以真依……对于你来说最需要的是科学知识的补充。”
　　“哒！”
　　五更未闻轻轻打了个响指！
　　下一刻，整个房间都暗了下来！
　　然后禅院真依惊讶地发现，原本投影在幕布上的图纸，竟然飞了下来出现在自己的周边。
　　并且随着五更未闻的手势能够改变位置、方向、放大或缩小！
　　每一个细节自己都能看得清清楚楚……
　　全息影像！
　　“来吧，真依……第一阶段是对已知咒具的制造，天逆鉾就是你的考试题。”
　　五更未闻看着禅院真依，就好像是在看一台外形非常讨喜的万能3d打印机。

第1925章 乐岩寺的算计
　　“请假？”
　　京都咒术高专的老师庵歌姬忍不住皱起了眉头。
　　在她面前的是禅院真依的请假申请……
　　竟然要请一周的假期……好胆！！
　　庵歌姬从怀里掏出了一盒pocky，费城熟练地抖了抖，从里面抖出了一根，然后掉进嘴里吃了几口，两根纤细的手指夹着剩余的部分，深深吐出一口气，斜眼看着眼前请假的禅院真依。
　　“……”禅院真依感觉身上的压力不小。
　　虽然知道庵歌姬老师比较严肃，但是这种状态的庵歌姬老师她还是第一次见到。
　　“真依……”庵歌姬开口说道，一副过来人的模样：“咒术师说到底也是人，你们说到底也只是16岁的小姑娘而已，我能够理解你此时的心态。”
　　禅院真依：“？？？”
　　“爱情的确是一件非常美好的事情，但是你们真的理解爱情么？偝会不会只是出于好奇呢？”庵歌姬努力扮演着一副知心大姐的模样。
　　“……”禅院真依感觉自己好像已经知道问题出现在哪里了。
　　庵歌姬老师似乎把自己的请假想成了和某不知名男友出去鬼混。
　　“那个……老师，实际上我只是找到了一种修行方法，对我的咒术有很好的加强效果。”禅院真依说道。
　　然而庵歌姬回给她的是一个【你猜我会信吗】的眼神。
　　禅院真依叹了口气，随后干脆当着庵歌姬的面展示了一下自己的【进步】。
　　不一会儿，一枚子弹被构筑了出来。
　　庵歌姬挑了挑眉毛，禅院真依的构筑速度似乎的确是比之前要快了一些。
　　不过不等庵歌姬评论，禅院真依又以更快的速度构筑出了第二枚、第三枚。
　　这不是禅院真依的极限，但再继续构筑没有什么必要了……
　　“咦？”庵歌姬这回是真的惊讶了。稍稍计算一下时间，禅院真依的进步速度足够让人惊讶了！
　　难道禅院真依真的是找到了特训方法？而不是和传言中的男盆友约会？
　　不过庵歌姬还是有点不放心……
　　毕竟禅院真依只有16岁，如果是普通家庭，16岁虽然有可能谈恋爱，但因为有家庭和学校的约束管教，一般不会出现更进一步的情况。
　　但现在禅院真依是准备出去几天，也就是说学校会暂时失去对她的约束能力……
　　至于家庭方面的约束能力……
　　【禅院家双生扫把星】的流言她也是听说过的。
　　甚至有小道消息认为，她们的父亲禅院扇将自己没有继承家主的原因也怪罪到两个女儿身上。
　　对于这两个女儿基本上是放养状态。
　　更不会去管教……
　　学校、家庭两方面的约束全部失效，谁知道血气方刚的年轻人会做出什么事？
　　出人命了怎么办？你负责还是我负责？
　　“不管怎么说，不行就是不行。”庵歌姬说的很坚决。
　　不过就在此时，一个咳嗽声打断了师生两人的交谈。
　　……
　　临时小院·地下室
　　“按照京都高专的规定，真依应该很难请假……况且现在都在传她出校是为了幽会男友，庵歌姬以前接触过，不管怎么考虑……她应该都会阻挠这件事。”七海建人对五更未闻说道。
　　此时地下室已经大变样了，在中间位置放着和之前治疗禅院真希时相似的浴缸，浴缸外壁连接了大量的传感器，这些传感器又通过一条条电缆连接到一旁的电脑端口。
　　五更未闻正在电脑前调试程序，听到七海建人的话，头也不回地说道：“能够决定真依假期的不是庵歌姬，而是校长乐岩寺。”
　　……
　　“乐岩寺校长。”庵歌姬和禅院真依都站了起来，以示尊敬。
　　来者正是一副佝偻老人形象的乐岩寺嘉伸。
　　“禅院同学这是准备请假？”乐岩寺嘉伸看了一眼桌子上的请假条，开口问道。
　　“是的，是特训。”禅院真依有些紧张。
　　她担心乐岩寺嘉伸刨根问底，非要知道自己的培训内容，和什么人，在哪里。
　　不过事情的发展并没有走向这个最坏的可能。
　　“这是你刚刚构筑出来的子弹？”乐岩寺嘉伸将桌子上的三枚子弹拿了起来，拿到眼前仔细观察。
　　“是的。”对方没有对【特训】的事情刨根问底，这让禅院真依松了口气。
　　“看来效果相当明显……”乐岩寺嘉伸笑了笑，将子弹还给了禅院真依。
　　……
　　“但是乐岩寺更不会同意吧？而且万一他知道真依是到你这里来……”七海建人皱着眉头说道。
　　“不，他会支持让真依过来的。”五更未闻的声调仍旧平静无比。
　　……
　　“对自己的咒术进行更加深入的开发，你做得非常不错。”乐岩寺嘉伸顿了顿，随后转向庵歌姬说道：“歌姬老师，作为教育工作者，不能因为一些还没有发生的事情，耽误了学生的进步。”
　　听了乐岩寺嘉伸的话，庵歌姬轻轻皱起了眉头。
　　这是那个保守派领军人物会说的话？
　　虽然庵歌姬内心充满了疑惑，但乐岩寺这个校长既然都同意了，再加上真依的倔性子，自己也挡不住。
　　庵歌姬还是同意了禅院真依的请假，只是将乐岩寺嘉伸的反常表现记在心底。
　　而乐岩寺嘉伸看着庵歌姬在请假条上签字，内心则是有着更多的算计。
　　他已经通过秘密渠道得到消息，在帮助禅院真依特训的是五更未闻。
　　但就算如此，他仍旧愿意让禅院真依跟着对方学习，原因无他——因为禅院真依咒术的突然增强，让乐岩寺嘉伸突然看到了希望——除了【创x工坊】之外，另一个能够稳定制造咒具的希望。
　　甚至乐岩寺嘉伸断言！五更未闻肯定也是发现了禅院真依这方面的天赋，所以才急于笼络、培养对方！
　　那些做生意的不就是喜欢垄断吗？
　　不过和如同石头缝里蹦出来的五更未闻不同，禅院真依是有家人、朋友的，乐岩寺嘉伸有很大的把握，能够拿捏住禅院真依，所以并不惧怕禅院真依从五更未闻那里得到更大的提升。
　　最终……只是为协会做嫁衣而已。
　　……
　　“所以，他不光不会阻挠，还会提供很大的便宜。”五更未闻调整好眼前的机械，笃定地说道。
　　“似乎……的确是这个道理……”七海建人则是皱着眉头，因为禅院家的影响，禅院真依将来恐怕真的会向协会效力。
　　“只要禅院家，或者协会没有了，这就不是问题了。”五更未闻淡淡地说道。
　　「刚刚似乎听到了什么不得了的话……」七海建人扶了扶自己的眼镜，忍不住在内心想到。
　　“叮咚~”
　　邮箱收到信息的声音，五更未闻一挥手，直接将信息投影在了房间内的大屏幕上。
　　正是禅院真依发来的，表示已经成功请假，原本以为会百般阻挠的乐岩寺校长竟然意外得好说话。
　　看到信息内容，七海建人下意识地瞥了五更未闻一眼。
　　竟然完全在五更未闻的算计当中……
　　上次姐妹校交流会期间的短暂接触，乐岩寺校长恐怕还不清楚，他所i面对的到底是一个怎样的对手。
　　-----------------
　　此时在某个日式院落里，江村大悟正跪坐在院子中央的草地上，闭着眼睛冥想。
　　他感觉最近非常不对劲……
　　毕竟连续两次莫名其妙失去意识，这就算放在普通人身上，也是非常不可思议的事情。
　　更何况自己是一个身体素质远超常人的一级咒术师。
　　其中……必有蹊跷！
　　但到底是什么原因？
　　「总不能是有一个实力远超我的敌人潜伏在暗处，把自己打晕的吧？」江村大悟内心想到。
　　怎么可能！
　　全日本的咒术师加在一起，能够达到一级的更是凤毛麟角。
　　江村大悟当然不认为自己能和特级掰腕子，但他同样不认为特级咒术师能够在自己完全没有察觉的情况下打晕自己。
　　相比第一次失去意识，第二次在十字路口失去意识相对来说更能说得通。
　　大概是因为之前在鸟之森昏迷，着凉后身体虚弱，然后又开车追踪别人，导致在等红灯的时候不小心睡着。
　　但和第一次的四周无人相比，第二次也更加社死。
　　堂堂一级咒术师，最后是被交警叫醒的……
　　可恶！
　　“呼~”江村大悟缓缓吐出一口气。
　　平常心~平常心~
　　这件事暂且放下……
　　除了莫名其妙昏迷了两次这件事之外，还有一件事是需要自己特别关注的，那就是花形梨花。
　　难道说花形梨花并没有死？
　　江村大悟来京都原本只是为了调查三轮霞，没想到在这里的遭遇越来越离奇。
　　但这又怎么样？
　　如果连这点困难都克服不了，那么今后如何往更高层爬？
　　如何更进一步？
　　江村大悟站起身来……
　　经过一天的休息，江村大悟觉得自己的身体状态已经恢复到了巅峰！
　　今天开始继续自己的盯梢！
　　白天盯梢禅院真依，晚上盯梢三轮霞。
　　啧！
　　为什么有种变态的感觉？
　　但是……
　　无所谓！这是为了向上必要的手段！
　　我就是要一步一步，一步一步走到最高！
　　说干就干！
　　江村大悟的行动力还是没得说。
　　为了方便在拥挤的城市道路上追踪，他还特意换了一辆迷你买菜小车！
　　从0到100km/h的加速需要一辈子，最高时速只能到90km/h。
　　江村大悟就这样开着这辆不起眼的小车，来到了京都咒术高专的门口。
　　然后没多久，江村大悟就看到禅院真依和三轮霞出现在了门口。
　　？？？
　　什么意思？
　　自己的两个目标为什么同时出现了？
　　而且上了同一辆车？
　　江村大悟内心疑惑，但手上动作不慢，开着小车追了上去。
　　-----------------
　　三轮霞和禅院真依坐在车上，通过后视镜和驾驶座上的七海建人对视一眼，脸上露出了有些尴尬地笑容。
　　这次陪同并不是三轮霞主动的……
　　因为深田直美的关系，就算之前和五更未闻一同探查了鸟之森，三轮霞仍旧避免不了从五更未闻的身上感受到一种不自在、威压。
　　所以大多数情况下，三轮霞都会本能地尽量避免和五更未闻接触、交流。
　　这次之所以陪着禅院真依……
　　三轮霞脑海中出现了临出门前，校长乐岩寺嘉伸那张满是沧桑的脸。
　　他希望自己能够探听到特训的位置以及特训的方法。
　　当然，这不是硬性指标，能够探听到就探听到，探听不到也无所谓……
　　俗语道【搂草打兔子】，不外如是。
　　虽然大多数时候三轮霞的眼神都是透露着一种清澈的愚蠢，但作为秘书，她还是能够领会到，乐岩寺校长是希望自己作为一个间谍去探查……
　　只不过……
　　「抱歉了校长……」三轮霞在内心默默说了一声抱歉。
　　因为从所属势力来看，自己从一开始就是属于五更势力啊！
　　三轮霞脸上挂着一种生无可恋的微笑……
　　仔细想想，现在自己之所以面对如此处境，都是因为当初自己执意要超越直美姐姐，塑造【长女】威严导致的。
　　“三轮……你没事吧？”禅院真依看着三轮霞，总感觉今天的三轮好不对劲。
　　“其实稍微想一想，毕竟是给真依你的特训，我掺和进去可能不太好……要不在前面把我放下来吧？”三轮霞试探性地说道，她觉得中途下车，不掺和这件事也是不错的。
　　“老板说没有问题。”七海建人说道。
　　他早就把这件事汇报给了五更未闻，五更未闻则表示正好把三轮霞也“特训”一下。
　　“……”下车的提案被否决，三轮霞就好像被抽走了全身力气一样，瘫坐在了后座上。
　　“滴滴~”
　　车内电脑响起了清脆的警报，七海建人瞄了一眼控制台上的屏幕。
　　一辆看起来很袖珍的车跟在后面被特别圈了起来。
　　画面放大，江村大悟的脸出现在镜头里。
　　“又是他？”七海建人挑了挑眉毛。
　　将这个消息告诉了五更未闻，七海建人则是得到了和上次相同的命令。
　　……
　　还是小院，还是阁楼，还是那把枪。
　　“要不要来试一下？”五更未闻向一旁的花形梨花发出了邀请。
　　而花形梨花也有点跃跃欲试……

第1926章 打破界限
　　“那个……”
　　虽然换了一辆车，但当交警看到趴在方向盘上的江村大悟的正脸的时候，还是有些不知所措。
　　他甚至有点怀疑自己的记忆？
　　之前好像也是这个人在等红灯的时候睡着了……
　　难道之前的记忆是虚假的吗？
　　难道说之前的记忆其实是预知梦？
　　同样一脸茫然的还有江村大悟……
　　自己……又睡着了？
　　「不对……这不对！到底是怎么回事？」江村大悟的大脑逐渐清醒，仔细回忆着细节。
　　「难道说……在这个路口有某种自己无法看穿的术式！？因为自己达到了某种条件，所以一到这个路口会睡着？」江村大悟眉头紧皱，根本没有心情理会一旁的交警。
　　「被……被无视了？」交警看着眼前陷入沉思的江村大悟，感受到自己被无视了，这份屈辱……也没有什么办法。
　　上次把对方带回去，结果还不等回去，上级的电话就打了过来，半路就让对方安然离开了。
　　从那时候这个年轻的交警就明白了，眼前这个人的关系背景不是自己能够招惹的。
　　「哎~还能怎么办，好在明天就到了轮值的时候了。」年轻的交警在内心叹了口气。
　　明天轮值，自己就不用在这个路口执勤了，希望到时候不要再遇到这么奇怪的人。
　　而江村大悟则是有些恼怒地锤了一下方向盘！
　　可恶！
　　这么好的机会就被自己错过了！
　　但是江村！
　　你不能气馁！
　　-----------------
　　独立小院
　　打完枪的花形梨花神清气爽，当然……还是要声明一下，这和被害者是江村大悟并没有什么关系。
　　一脸期待的禅院真依和一脸无奈的三轮霞被叫到了会客室。
　　“你自便吧，想走的时候让娜娜明送你。”五更未闻对三轮霞说道。
　　三轮霞则是面带笑容地鞠躬，随后说道：“感激不尽。”
　　她倒是没有直接嚷嚷着立刻就走，毕竟七海建人刚刚把她们接回来，立刻再让人家开车送自己，三轮霞有点不好意思。
　　好在这里除了五更未闻和七海建人之外，还有自己非常仰慕的前辈【花形梨花】，所以三轮霞决定和梨花前辈叙叙旧再走。
　　两人聊着聊着，不可避免地聊到了从前，聊到了芦屋家的事情。
　　说起来，新阴流的创始人实际上就是芦屋家的祖先，平安时代的咒术师——芦屋贞纲。
　　不过因为血脉传承的不稳定性，在芦屋贞纲之后不久，新阴流的掌门人就开始由外姓担任了。
　　不过不管掌门人是谁，芦屋家的子嗣都是新阴流中话语权很大的一股势力。
　　一直到明治时期，芦屋家的子嗣也越来越少，甚至出现了几代单传的现象。
　　这种情况一直到芦屋岩雄的出现……
　　准确的说，应该是芦屋岩雄成年之后。
　　芦屋岩雄的咒术天赋其实非常一般，但是在他成年之后，大概二十来岁的某个时期，他的实力爆发性地增长起来。
　　很多人认为这是芦屋家从芦屋贞纲之后每况愈下，到了芦屋岩雄这里终于是要触底反弹了。
　　只是没想到芦屋岩雄只是昙花一现，很快就死于一场祓除咒灵的战斗中。
　　而芦屋家的血脉也就此断绝。
　　不过三轮霞却从花形梨花的口中听到了另外一个版本。
　　芦屋岩雄的死并不是意外，而是被人设计好的陷阱！
　　芦屋岩雄也并不是没有子嗣，而是有一个名为芦屋深作的儿子。
　　虽然外界都认为芦屋岩雄没有子嗣，但他最亲密的几个朋友中，是有人知道芦屋深作这个私生子的存在的。
　　但随后芦屋深作遭到的各种刺杀，恰恰说明这最亲密的朋友中也有叛徒！
　　在死里逃生之后，芦屋深作也展开了对这些所谓【挚友】的追杀、复仇。
　　“那么……他的仇都报了吗？”三轮霞好奇地问道。
　　花形梨花摇了摇头，随后说道：“还有一个最主要的人……远山茶。”
　　三轮霞此时也想起了那张明信片上的内容。
　　远山茶……
　　作为乐岩寺嘉伸的秘书，在之前听到这个名字之后，三轮霞这段时间多关注了一下。
　　发现对方和乐岩寺校长一样，是咒术师协会中的保守派，属于和乐岩寺校长同级别的【高层领导】。
　　“对方身边的保卫力量太强，我和深作连续三次都没能刺杀成功。”花形梨花叹了口气：“其实我并不希望深作继续刺杀……他的身体已经不允许进行高烈度的战斗了，老一辈的仇恨我不在乎，如果可以的话……我只希望深作活下去。”
　　三轮霞看着花形梨花的侧脸……
　　说实话，对于现在的她来说，还并不了解男女之间的感情。
　　那种无私和自私的矛盾综合体。
　　……
　　地下室，就好像之前的禅院真希一样，禅院真依也已经躺进了那个特制的浴缸当中。
　　在浴缸边缘，还有一个架子，架子上挂着的瓶子中，五更未闻亲手调配的液体正通过输液管一点一点注入禅院真依的静脉当中。
　　全息影像展开！
　　天逆鉾的分解结构图环绕在她周围……
　　“不用考虑身体负担，拼尽全力去按照之前教给你的方法制造【天逆鉾】。”凑到禅院真依的耳边，五更未闻轻声说道。
　　此时的禅院真依身体有些颤抖……
　　当年的禅院真依也并不满足于只是制造子弹，她曾经也幻想过呼吸之间制造出大量的咒具。
　　天逆鉾这种咒具直接当弓箭的箭矢往外打！
　　只不过……
　　极限之所以叫做极限，其原本就不是用来突破的。
　　那次全身器官超负荷运转，无限接近死亡的感觉让禅院真依内心留下了无法磨灭的阴影。
　　那……现在呢？
　　禅院真希的呼吸逐渐粗重，胸口的起伏也逐渐增大。
　　五更未闻的手从背后轻轻搭在了禅院真依的肩膀上。
　　“你只要全力去运转咒力就可以了，把你的身体交给我……”五更未闻的声音似乎有一种魔力，让人不由自主地去相信她。
　　禅院真依和五更未闻并不算熟悉……
　　但是从各个方面来看，五更未闻完全没有害她的必要。
　　禅院真依亲眼看到五更未闻用自己的血作为原料，使用那个神奇的手套发动【构筑术式】，轻松构筑出来一把迷你版的【天逆鉾】。
　　如果对方不是真的想要帮助自己的话，那么根本不必如此大费周章。
　　找不到害自己的理由，同时也展现出来了让自己信服的能力。
　　再加上禅院真依自身对于变强的渴望……
　　禅院真依表示赌了！
　　梭哈！
　　缓缓闭上眼睛，禅院真依发动术式……
　　首先！
　　最深层的咒力脉络！
　　……
　　之前有了五更未闻的话，三轮霞原本直接离开就行，但她思前想后，觉得还是和五更未闻说一声比较好。
　　于是在第一助理七海建人请示之后，临行前的三轮霞再次见到了五更未闻。
　　三轮霞把乐岩寺嘉伸对自己的嘱咐全盘托出……
　　「校长，抱歉了……我是卧底……」三轮霞在内心略显悲壮地说道。
　　而五更未闻对此只是平静地点了点头：“无所谓，这个小院的位置你也可以告诉他。”
　　五更未闻并没有打算隐瞒禅院真依特训这件事，甚至乐岩寺嘉伸之所以知道给禅院真依特训的是五更未闻，也是五更未闻通过特殊渠道放出去的消息。
　　五更未闻说完，从兜里拿出来了一沓子——券。
　　从其中点出了两张，五更未闻交给了三轮霞。
　　三轮霞一开始还以为是超市优惠券之类的，不过当她看清上面内容的时候，整个人就好像被电流走过了一遍一样！
　　“这……这是……”三轮霞结结巴巴地说道。
　　“没错，这是直美亲自签名、盖章认证的1小时家务券。”五更未闻说道。
　　在来京都之前，五更未闻确定需要经常和三轮霞打交道，于是从深田直美那里换来了这种东西。
　　不过深田直美对于这种东西到底能够起到多少作用并不了解。
　　就算是三轮霞真的拿着这些家务券让她做一些家务也无所谓，做家务和打妹妹两件事并没有什么冲突。
　　不过看眼前三轮霞的反应，这种家务券对于她来说效果拔群！
　　三轮霞的双目更加清澈了！
　　卟啉卟啉地看了半天家务券，然后又满是贪婪地看着五更未闻收起来的那一沓。
　　深吸一口气，三轮霞强迫自己冷静下来，小心翼翼将这两张家务券收好，然后朝着五更未闻猛得鞠躬！！
　　那力度甚至让人担心她的腰受不受得了。
　　“boss！请……请尽情使用我吧！”三轮霞斩钉截铁地说道。
　　……
　　“……”七海建人默默看着这一幕。
　　其实他多少已经有点习惯了，五更未闻总是能够敏锐地洞察到一个人内心深处最渴望的是什么，并用这种东西对人进行引诱！
　　七海建人看向远处的天空……
　　就好像自己一样……
　　作为五更未闻身边的第一助理，其实有很多人或明或暗地同七海建人进行接触。
　　其中让七海建人印象最深的就是咒术协会的保守派。
　　他们用来“收买”七海建人的理由是——为了世界的和平稳定。
　　在他们的理论当中，这个世界的和平和稳定是他们咒术协会在维持，五更未闻的行为会造成咒术界的混乱，咒术界的混乱会造成整个世界的混乱。
　　当听到对方这个理论的时候，七海建人没有说话，但内心却是真正直观地感受到了【格局】的差距。
　　世界需要咒术师？
　　不，和这个世界的存在相比，别说咒术师……连人类只是时间轴上微不足道的存在。
　　世界和平不需要咒术师来维护……
　　假如能够用所有咒术师的咒力、特权都消失，来换取这个世界上没有诅咒，没有咒灵，那么七海建人也是愿意的。
　　当然，这只是七海建人个人的想法，他无权去代表其他人。
　　但也正是因为这是他个人的意志，所以除非五更未闻变了，变得和现在的咒术协会特权阶级沆瀣一气，不然没有人能够拿出吸引七海建人的筹码。
　　……
　　看着载着三轮霞的车逐渐远去，五更未闻拿出手机拨通了深田直美的电话：“直美，那边准备得怎么样了？”
　　“第一阶段的调查工作已经完成，现在正在进行第二阶段，目标是占用远山制造百分之九十以上的现金流，从对方的反应来看，对方并没有发现。”深田直美的声音传来。
　　“起爆点找到了吗？”五更未闻又问。
　　“当然是远山银行。”深田直美毫不犹豫地说道。
　　自从五更未闻开始进军咒术界，深田倹直美的工作就轻松了下来。
　　毕竟专业不对口，在咒术界还是七海建人这个第一助理起到的作用更大。
　　虽然深田直美没有说什么，一直都是兢兢业业，但内心多少还是有些失落地。
　　而这次五更未闻决定对一个世俗集团动手，深田直美的情绪立刻高涨了起来！
　　虽然五更未闻也说过，这个世俗财团的背后也是咒术师家族，但这些和深田直美都没有关系。
　　深田直美需要做的，就是以最快的速度打垮对方！
　　就好像闻到了血腥味的鲨鱼一样……
　　……
　　安排了这些，五更未闻回到了地下室，此时的禅院真依虽然眉头紧皱，但眼前的构筑术式仍旧在正常运转。
　　只不过目前还无法看出她正在构筑的到底是什么东西。
　　就好像身体中的血管一样，密密麻麻……
　　五更未闻静静看着对方……
　　构筑【天逆鉾】并不是五更未闻一拍脑袋选择的。
　　五更未闻将【天逆鉾】解构到这种程度，使得构筑它并没有想象中那么困难。月费(群69493)6135
　　同时这种尝试也能过够突破禅院真依在内心给自己设下的障碍。
　　在一开始五更未闻就发现了，在彻底隔绝了禅院真希和禅院真依的联系之后，禅院真依本应和真希一样，有一个质的飞跃。
　　但实际情况是有进步……
　　但不多。
　　经过几天的观察，五更未闻已经确定了，之所以看起来没有效果，是因为禅院真依在内心给自己设定了一个安全界限。
　　想要进步……
　　首先就要打破这个界限……

第1927章 僞の戰端
　　京都咒术高专
　　“我知道了，三轮……辛苦你了。”乐岩寺嘉伸说道。
　　“哪里哪里。”三轮霞低着头，一副谦虚的模样。
　　刚刚她已经按照五更未闻的意思，将那个独立小院的位置告诉了乐岩寺嘉伸。
　　对于能够得到这个信息，乐岩寺嘉伸已经很满意了。
　　“辛苦了，先去休息吧。”乐岩寺嘉伸又说道。
　　“是！”三轮霞答应一声便离开了。
　　随后整个办公室都陷入了沉默当中。
　　“要不要派人去一探究竟？”一个声音突然从角落中传来。
　　走出来的是一个中年人，穿着得体的西装，对乐岩寺嘉伸一副非常恭敬的模样。
　　“你难道忘了去年的18条人命了吗？”乐岩寺嘉伸反问道。
　　不可否认，当初的场面实在是太过震慑人心。
　　如非必要，乐岩寺嘉伸也不想和五更未闻撕破脸。
　　况且这次五更未闻是在对禅院真依进行特训，真要是撕破脸……也要等对方培训完成，禅院真依掌握了制造咒具的诀窍才行。
　　“不过……”乐岩寺嘉伸想了想，随后又说道：“虽然我们不打算去趟这浑水，但也没有义务阻止别人。”乐岩寺嘉伸缓缓说道。
　　而那个西装中年人则是点了点头：“明白了。”
　　说完后对方就退下了。
　　-----------------
　　上瘾……
　　如果想要用一个词来形容禅院真依现在状态的话，那么【上瘾】这个词就非常合适。
　　此时禅院真依已经完全进入了一种忘我的状态，沉浸在五更未闻所制造的构造图中。
　　她仿佛能够看到天逆鉾中，那密密麻麻如同人类血管一般的【脉络】。
　　如果说流淌在人类血管中的血液，维持了身体的正常运转，那这些【脉络】中的咒力，则决定了【天逆鉾】的特性。
　　咒具之所以如此珍贵，就是因为这些【脉络】的形成完全不是现阶段人类能够干预的。
　　只有巧合中的巧合，才会出现一把咒具……
　　而【创x工坊】就算一直没有成规模生产过三级以上的咒具，也仍旧被人觊觎的原因就是因为这种人为的干涉
　　能够保证生产出来的都是【咒具】，这已经是【从无到有】了！
　　【从0到1】可比【从1到2】要难多了……
　　其实就算禅院真依不知道这些内部构造，也能能够制造出咒具，但代价就是身体机能的严重消耗。
　　在她切实了解了咒具的形成原理，甚至已经有了如此详细的【脉络】制造图，她利用咒术制造的难度则是断崖式下跌。
　　同时，沉浸在构筑中的禅院真依也忘记了身体消耗带来的恐怖阴影。
　　也不知过了多久……
　　禅院真依慢慢苏醒过来……
　　虽然感觉身体有些虚弱，但远没到不可接受的程度。
　　禅院真依的手动了动……
　　她感觉自己手中似乎握着什么。
　　有些吃力地抬起手，一把闪着寒光的奇门兵器从浴缸乳白色的液体中逐渐现身。
　　作为其制造者的禅院真依，一瞬间就感觉到了这东西的特性。
　　“这就是……天逆鉾？”禅院真依喃喃地说着。
　　特级咒具【天逆鉾】，能够强制解除所有发动中的术式，只要是接触到咒术，就能够将咒术强制解除，也因为这个特性，天逆鉾甚至能够用来当作盾牌，防御敌人的咒术攻击。
　　“不错，特级咒具天逆鉾。”五更未闻的声音从一旁传来。
　　禅院真依向一旁看去……
　　她首先注意到了实验室正前方的电子钟。
　　“两天吗？”禅院真依喃喃说道。
　　从电子钟上显示的日期能够看出，自己已经在这里面待了两天了。
　　“不错，比我预想中提前了六个小时。”五更未闻夸赞道。
　　“老师……”禅院真依这一声老师是发自真心的。
　　她也明显感觉到了自己的变化……
　　只见禅院真依抬起另外一只手，甚至不到一个呼吸，一枚子弹已经出现在了她的掌心。
　　质变！
　　她能够感觉到自己已经产生了质变！
　　五更未闻点了点头……
　　完全进化成了第二代【天与暴君】的禅院真希，以及能够给【天与暴君】提供各种咒具的【构筑师】，就算是五更未闻也会赞赏一句——不差！
　　“真是太神奇了……这明明是独一无二的特级咒具，但我却觉得还能够再构筑一把。”
　　禅院真依刚刚沐浴结束，一边擦着头，一边对五更未闻说道。
　　“那是因为构筑过一次之后，你对它的结构有了进一步的认识，随着你越来越熟练，构筑天逆鉾只会越来越轻松。”五更未闻说道：“而且，你可以试着制作一下不需要永久存在的咒具。”
　　“不需要永久存在？”禅院真依有些奇怪：“这样也可以吗？”
　　“咒具是你构造的，由你来赋予属性，为什么不可以？”五更未闻反问道。
　　禅院真依有些将信将疑地闭上眼睛，尝试着再次构筑【天逆鉾】，只不过她采纳五更未闻的建议，在构筑的时候想着让其存在一分钟左右就行。
　　“！！！”禅院真依突然被手上的重量吓了一跳。
　　因为只是一个呼吸的工夫，自己掌心中就已经出现了天逆鉾的把柄，并且就好像是3d打印一样，快速构筑着刀刃！
　　不过禅院真依内心一惊，咒力的输出被打断，手中的【天逆鉾】立刻消散在了空气中。
　　「这个速度……」禅院真依内心一惊！
　　正如五更未闻所说的那样，如果加入了【不需要永久存在】这种设定，自己构筑咒具的速度再次得到了一个巨大的提升！
　　禅院真依脑海中突然出现了一个幻想……
　　她幻想自己制造大量【天逆鉾】，然后直接当一次性暗器使用的场景。
　　不过禅院真依很快就冷静了下来……
　　自己这个【构筑术式】之所以大幅加强，并不是说自己的天赋有多么惊艳。
　　从古早时期到现在，在自己之上的天才如同过江之鲫，更不乏构筑师！
　　但自己之所以能变强，是因为在这个时代，有五更未闻！
　　假如没有五更未闻帮自己把【天逆鉾】解构到如此地步，那么自己穷极一生，恐怕也只有一次机会！
　　赌上性命的一次机会！
　　想到这里，禅院真依看向五更未闻的眼神更加尊敬。
　　强大！冷静！优雅！渊博！
　　五更未闻在自己认识的所有人中，绝对是最有魅力的那一拨！
　　可惜性别和身高……
　　就在禅院真依愣神的工夫，五更未闻仿佛察觉到了什么，一边将那只手套戴上，一边对禅院真依说道：“在这里待了两天，也是时候活动活动了……”
　　只见五更未闻一边向楼梯方向走去，一边对禅院真依说道：“跟上来吧，活动活动身体，然后再吃夜宵。”
　　禅院真依连忙跟上。
　　-----------------
　　夜
　　在五更未闻小院落不远处的公园中。
　　企鹅大王的滑梯上，一个穿着黑色紧身衣，戴着骷髅面具的纤细男子环抱双臂，站在那里静静注视着五更未闻的临时小院。
　　“【创x工坊】的掌舵人就藏在那里吗？”纤细男子淡淡地说道。
　　在滑梯下方，一个穿着西装的中年男子站在阴影当中。
　　正是之前出现在乐岩寺嘉伸办公室内的那一位。
　　“没错。”中年男子沉声说道。
　　“听说他手头还有很多市面上买不到的高级咒具？”纤细男子又说道。
　　“当然。”
　　“那我今天的运气真的不错……”虽然戴着面具看不到他的脸，但还是能够从对方的语调中听到几分畅快地笑意。
　　“现在开心会不会太早？虽然只是临时住所，但各种咒术机关肯定不缺的，我敢保证……那栋小院子现在和一座要塞无异。”中年男子“好心”提醒道。
　　“正面对决……我也许只是个刚入门的一级，但若说潜行暗杀，这世界上没有能挡住我的堡垒。”纤细男子张开双臂，活动了活动自己的关节、身体。
　　“……”中年男子看了对方一眼，随后说道：“不要大意……七海建人肯定也在。”
　　“七海桑的确强，但是我完全没有必要和七海桑硬碰硬……不是吗？”纤细男子一边说着，一边化为了一道魅影，朝着五更未闻的临时院落飞速接近。
　　让人惊讶的是，他的行动自始至终没有发出任何的声音，也没有任何的咒力波动外泄。
　　对于极度依赖【咒力】【残秽】来探查敌人的咒术师来说，纤细男子隐匿潜行的能力的确是顶级！
　　「希望你能引出更多有用的情报……」中年男子在内心默默想着。
　　他从一开始就不认为对方能够成功……
　　假如五更未闻真的是那么好对付的，也绝对做不到现在这种局面。
　　这个纤细男子的最大价值，就是看看能不能换来一些有用的信息。
　　这一条计策名为——打草惊蛇！
　　实际上，关注着这边情况的不光是这名中年男子。
　　在另外一个方向的高楼上，一个白发眼罩男也看向这边。
　　正是五条悟……
　　而在五条悟的身边，还有一脸好奇的刺猬头少年——伏黑惠。
　　“没想到刚来京都就遇到了这么有趣的事情。”五条悟勾着嘴角，一副期待的模样。
　　而一旁的伏黑惠则是拿着望远镜，聚精会神地看着。
　　他可没有五条悟的【六眼】，这样的距离、还是晚上，再加上纤细男子几乎与黑夜融为一体的潜行能力，如果伏黑惠不认真看，怕不是立刻就找不到目标了。
　　……
　　鹿野秀男，这名纤细男子的名字。
　　他是一名诅咒师，等级大概是刚刚达到一级的程度。
　　但知道他的人却没有一个人敢小看他！
　　死在他手上的一级咒术师绝对不少！
　　他最可怕的就是那神出鬼没、防不胜防的刺杀之术！
　　正如之前所说，他不擅长正面对决，正是凭借刺杀之术闯出了偌大的名头！
　　近了……
　　更近了……
　　在面具后，鹿野秀男眼睛周围的青筋暴起，双眼也布满了密密麻麻的血丝。
　　看起来就非常痛苦，但这种痛苦是有回报的……
　　此刻！
　　布置在院落中的咒术结界、侦测波纹，在鹿野秀男的眼中如有实质！
　　「动态监测吗？咒力消耗和覆盖面积之间的平衡……」鹿野秀男闯过不少结界，但像现在这样有“性价比”的还是第一次见。
　　这种动态监测对于普通咒术师当然没有问题……
　　但可惜……
　　你这次遇到的是我！
　　鹿野秀男毫不犹豫地跨入了院落当中！
　　纤细的身体优势在此时发挥地淋漓尽致！
　　只见他在院落中迈着轻盈的步伐时而旋转、时而跳跃……
　　动态的检测每每和他差之毫厘，但却从来没有被触发，当真是刀尖上的舞步。
　　而鹿野秀男的目标是院落中杨的立着的一根木头……
　　虽然看起来毫不起眼，但鹿野秀男一眼就看出，整个院落的防御倷、检测，都是由这块木头向外源源不断提供咒力。
　　也就是说，只要破坏……
　　不，甚至不需要破坏，只要把那块木头移开原位，就能让整个小院所有的咒力机关瘫痪。
　　院落不大……
　　几个呼吸的工夫，鹿野秀男已经来到了木桩跟前。
　　看着近在眼前的木桩，鹿野秀男微微一笑：“易如反掌。”
　　随后，鹿野秀男伸手抓向木桩……
　　“噗！！”
　　一柄奇形怪状的兵刃，直接将鹿野秀男的手掌钉在了木桩上！！
　　……
　　“开什么玩笑？”在企鹅大王滑梯上面，拿着望远镜观察的中年男子抽了抽嘴角，他脑海中的常识告诉他他出现幻觉了，但他的眼睛却给他非常肯定的反馈。
　　“这是……”同样拿着望远镜的伏黑惠怀疑自己眼花了，闭上眼睛晃了晃脑袋，然后才重新看向望远镜。
　　而五条悟已经将自己的眼罩摘下来了，死死盯着五更未闻院落的方向。
　　……
　　“啊……”
　　手掌被钉在木桩上，鹿野秀男发出了压抑的痛苦吼声。
　　满头冷汗地他顺着兵刃飞来的方向看去！
　　只见在房顶上，一个小姑娘不知何时站在了那里……
　　清冷的目光居高临下地审视着自己。
　　小女孩戴着一只造型奇特的手套，那只手套正缓缓释放着咒力。
　　不过最让鹿野秀男震惊的还是小姑娘的背后……
　　前所未有的压力罩在自己心头，鹿野秀男不知道这压力是来自于眼前的小女孩，还是小女孩背后，挂在天上的那轮巨大的圆月！
　　抑或是……
　　一圈圈涟漪浮在半空，而每一个小小的涟漪中央，都有一柄奇特兵刃缓缓浮现……
　　和钉住自己手掌的兵刃造型一模一样。
　　咒具……
　　特级咒具！
　　每一把都是！
　　居高临下地看着鹿野秀男，五更未闻淡淡地说道：“谁允许你抬头了？”
　　……
　　“这个时候，就应该说这种台词吧？”五更未闻歪了歪头。

第1928章 交给我
　　为什么？
　　为什么自己的防御咒具没有发动？
　　鹿野秀男不明白！
　　因为身穿紧身衣，全身上下没有口袋，所以他一般都会挂一个腰包。。
　　而此时在他腰包中，还有一本书……
　　那也是他压箱底的杀手锏！
　　这不是普通的书，而是一本特级咒具——《太平经》。
　　特级咒具《太平经》，目前能够确定存在的总共六卷，根据历史记载推测共170卷，能够称之为特级咒具的，只有前十二卷。
　　当然，这一切都只是根据一些历史材料以及出现过的六卷推演而来。
　　京都咒术高专内就有一卷，之前五更未闻曾经观摩过，效果和天逆鉾有些类似，就是对范围内的咒力无效化。
　　而鹿野秀男身上这一本，效果是对实体攻击的抵挡……
　　理论上他就算被高速飞驰的火车撞击，身体也不会受伤，就算是最锋利的刀也无法破开他的皮肤。
　　这也是他能够潇洒活到现在的底气！
　　只是没想到……
　　鹿野秀男看着将自己的手掌钉在木桩上的奇门兵器……
　　造型很特殊……
　　但正是因为造型的特殊，所以他很快就反应了过来！
　　“天逆鉾！这是天逆鉾！”鹿野秀男喃喃地说着。
　　天逆鉾……
　　怪不得！
　　天逆鉾的效果的确能够让自己的《太平经》无效化，但是天逆鉾不是已经被五条悟破坏掉了吗？！
　　当年五条悟杀死禅院甚尔的时候，将天逆鉾一同破坏掉了。
　　这是整个咒术界都知道的事情，当时自己还喝了两杯庆祝了庆祝。
　　一头冷汗的鹿野秀男抬头看向站在那里的五更未闻……
　　如果说【原已经被破坏掉的天逆鉾重新出现】这件事的惊讶程度是【1】，那悬浮在五更未闻背后那几十把【天逆鉾】的惊讶程度就是【9】了！
　　这东西还能批发吗？！
　　冷静……
　　障眼法！
　　那一定是障眼法！
　　鹿野秀男强迫自己冷静下来……
　　现在最重要的是把自己的手从天逆鉾上取下来！好让《太平经》效果重新发动！
　　“啊啊啊！”
　　此时的绝境反而激发了鹿野秀男内心的狠劲！
　　伴随着惨叫、怒吼！
　　鹿野秀男直接将手掌撕裂！脱离了天逆鉾的束缚！
　　几乎是脱离的一瞬间，鹿野秀男就感觉到《太平经》的效果已经重新发动了！
　　「逃！只能逃了！自己的隐蔽的优势已经没有了，对方还有七海建人这样的一级咒术师，手掌的伤势也让自己战斗力下降，已经没有机会了！」鹿野秀男强忍着痛苦，做出了最理性的判断。
　　只不过……
　　“噗噗噗！！”
　　又是几柄天逆鉾飞射而来！
　　手臂！肩膀！
　　甚至还有一柄直接洞穿了他的大腿！
　　「全部都是真货？！」鹿野秀男脑子里一片空白。
　　倒在地上的他已经完全失去了行动力。
　　甚至脑子里已经没有了【逃走】的意识……
　　……
　　“天逆鉾……而且……全是正品？”趴在企鹅大王滑梯上的中年男子此时脑子也有点卡顿。
　　原本被破坏的【天逆鉾】重新出现他倒是能够偶倖理解。
　　毕竟【创x工坊】本身就是世界上最“会”做咒具的工坊，瞒着所有人偷偷复刻一把特技咒具，虽然惊讶，但倒是没到【不可思议】的地步。
　　但是你这漫天天逆鉾，把天逆鉾当标枪用还是太夸张了啊！
　　嗯？
　　等等……
　　中年人又把望远镜怼在自己眼睛上，仔细观察的话，最开始把鹿野秀男钉在木桩上的那把天逆鉾……似乎消失了？
　　中年人继续看，从天上落下的天逆鉾似乎也在一把把消失。
　　“幻术？”这是中年人的第一个想法
　　不过看着地面上留下的痕迹，以及鹿野秀男身上鲜血淋淋的伤势，绝对不是伤势那么简单。
　　中年人也算是见多识广了，毕竟能够坐到这个位置上，没有谁是简单人物。
　　他又仔细观察了一下站在那里的五更未闻，以及五更未闻的那只手套。
　　很快他就有了个相对合理的猜想……
　　「超自然灾害对策室的秘密武器，是一种能够让普通人利用咒术师的血液做原料，使用咒术的“变身腰带”，五更未闻手上那个手套应该就是类似的装置。」
　　「手套上的小瓶子里面装的应该就是某个咒术师的血液。」
　　「而最有可能达到这种效果的咒术是——构筑咒术！」
　　「里面应该是禅院真依的血液……换而言之，这样的效果禅院真依理论上也能够达到！」
　　中年人摸着自己的下巴，内心却是越来越火热……
　　「假如……假如禅院真依真的能够达到这种效果，那么她的【构筑咒术】就从鸡肋一跃而成为神技！」
　　想到这里，中年人不得不感叹一声——不愧是乐岩寺校长！
　　禅院真依真的从五更未闻这里得到了巨大的提升！同意禅院真依到五更未闻这里来这个决定真的是太正确了！
　　校长高见！
　　……
　　“直接用特级咒具砸人吗？如果能够批量制造那种以引爆自身获得巨大杀伤力的咒具……”伏黑惠喃喃地说道。
　　相比于伏黑惠对【作战模式】的惊讶，五条悟则是对咒具本身更感兴趣。
　　如果说别人都是【听说】，那么他可是亲历者。
　　天逆鉾就是被他破坏的，这点他非常确定。
　　而且在他的【六眼】中，这个天逆鉾的内部构造和原版也有些区别，但是区别不大。
　　“构筑术式……是真依的术式。而且并不是永久存在的……时间是……一分钟？”
　　五条悟更是一眼看穿了这个术最底层的逻辑。
　　但看穿是一回事……
　　就好像很多道理其实就隔着一层窗户纸，有人捅破了那么所有人都不觉得难。月费(群69493)6135
　　“是啊，无中生有的构筑术式为什么一定要追求永远存在呢？很多东西只要存在一分钟……甚至一秒钟，在那一秒钟能起到作用就够了。”五条悟喃喃地说道
　　随后那双如同天空一样湛蓝的眸子落在了五更未闻的身上。
　　才能……
　　他从五更未闻的身上看到了无与伦比的从才能！
　　似乎任何咒术到了五更未闻的手上，都能发挥出未曾设想的其他作用。
　　这是一种化腐朽为神奇的能力。
　　可惜五更未闻本身只是一个没有咒力的普通人，假如五更未闻是个天生的咒术师的话，那真的很难想象她究竟能够达到什么样的高度。
　　……
　　“……”七海建人没有说什么，只是默默推了推自己的眼镜。
　　五条悟脑海中的想法他也不止一次地感叹过。
　　但和五更未闻共事了这么久，在七海建人的内心其实还有另外一个更加“可怕”的想法。
　　五更未闻通过那只手套使用咒术……
　　这件事已经逐渐不再是秘密了……
　　但是啊……
　　七海建人看着站在房顶的五更未闻，再也压制不住内心深处的那个疑问。
　　五更未闻……真的无法独立使用咒力吗？
　　无法使用……还是没必要使用？
　　……
　　禅院真依看向五更未闻的目光则是一种她自己也未曾发现的崇拜！
　　五更未闻现在所展示的，将来的自己也有可能达到！
　　因为这本来就是自己的咒术……
　　然而自己使用了16年的咒术，五更未闻才接触【构筑咒术】多久？
　　对方就是自己前进道路上的信标……
　　……
　　当天晚上，鹿野秀男就被咒术高专的人给带走了。
　　当然，鹿野秀男的《太平经》是带不走的。
　　有中年人的情报，也没有谁会在这个时候和五更未闻发生冲突。
　　拿特级咒具砸你你怕不怕？
　　这次的鉾如雨下和上次的天降雷罚各有各的特点，但都挺吓人就是了。
　　五更未闻……
　　每次到京都都要弄出不小的动静。
　　-----------------
　　消息传得很快，不过真实程度上就要打个折扣了。
　　最广为流传的版本是有个咒术师想要偷袭【创x工坊】的掌舵人，结果被特级咒具砸死了！
　　至于这些咒具都是天逆鉾，五更未闻能够现场手搓天逆鉾，这类的消息就没多少人知道了。
　　不过就算知道，恐怕相信的人也不多。
　　拿特级咒具砸人虽然有点夸张，但对于【创x工坊】来说似乎也不是那么不能接受。
　　一时间【创x工坊】已经破解了特级咒具制作方法的消息喧嚣尘上。
　　伴随着消息的传播，整个京都也越来越热闹了。
　　不少咒术界的人士都来到这里想要碰碰运气。
　　嗯？
　　什么运气？
　　当然是特级咒具的运气！
　　如果巧遇【创x工坊】的掌舵人五更未闻，大家聊一聊……要是看对了眼，说不定就能得到一两件。
　　毕竟都开始用特级咒具砸人了，想必手头肯定不缺才对。
　　“路上竟然能遇到这么多咒术师……”禅院真依有些感叹地说道。
　　“……”站在禅院真依身边的五更未闻没有说话。
　　毕竟这些咒术师就算再多出一倍，也和她没有关系。
　　那天晚上五更未闻之所以选择如此高调的处理方式，主要是将一些【信息】释放出去。
　　目的已经达到了，五更未闻重新变成了那个朴实、低调又无敌的【创x工坊】老板。
　　因为最近表现不错，所以五更未闻奖励禅院真依出来逛逛街，也当是放松放松心情了。
　　此时两人刚刚停下车，从那辆mini买菜车里出来……
　　五更未闻的形象并没有人刻意宣传，甚至咒术高专还有意识地保密，只要七海建人和深田直美不在身边，一般没有人能够意识到，这个表情冷淡的小姑娘，就是【创x工坊】的老板。
　　陪着禅院真依走在大街上，在旁人看来就是一个咒术师少女和她的普通人朋友。
　　禅院真依悄咪咪地偷瞄了五更未闻一眼。
　　邀请五更未闻出来逛街只是她临时起意……
　　其实在她的设想中，五更未闻不答应的概率很大。
　　只是没想到五更未闻竟然答应了，而且答应得很干脆。
　　一开始禅院真依倒是也没想太多，但当步入商业街之后，禅院真依突然对五更未闻产生了极大的好奇心。
　　自己见到的五更未闻好像从来都是研究、试验、研究、实验……
　　生活中的五更未闻……到底是什么样呢？
　　“先看衣服吧……”
　　禅院真依万万没有想到，率先开口规划的竟然是五更未闻。
　　只不过……
　　你提议先买衣服之前，上下打量我的眼神是什么意思？
　　“看来你经常在学校里，也没什么假期，也不怎么出门……”五更未闻说道。
　　“……”禅院真依抽了抽嘴角，看了看自己身上这件蓝色高领修身小毛衣，还有搭配的一条黑色长裙。
　　好吧……的确有点偏老气……
　　但是你这个奇怪的白大褂没资格对我评头论足！
　　“巧了，我也打算先看衣服的……”禅院真依笑得很勉强：“先给老师您挑一身吧。”
　　五更未闻没有说话，只是将身上的白大褂脱了下来，随手扔到了车里。
　　稍稍活动了一下肩膀……
　　禅院真依这才注意到五更未闻白大褂内今天的穿着有点不一样。
　　纯白色的t恤配上一条宽松的黑色武师裤，外面罩着一件浅灰色针织开衫，脚上是一双黑色定制乐福鞋。
　　宽松的武师裤、针织开衫，不需要鞋带的乐福鞋，再配上一副圆眼镜，五更未闻从里到外给人一种偏中性的、文静、轻松、闲散感觉。
　　而且五更未闻的身高虽然不算太高，但身体比例却是极为优秀。
　　轻轻理了理自己的金发，五更未闻看了禅院真依一眼。
　　爆杀！
　　禅院真依下意识捂住自己的心口……
　　全身上下有着统一的穿搭风格，有着明确的主题，而且很明显……从头到脚都是定制的！
　　相比之下，禅院真依不得不承认，自己身为一个花样年华的少女，的确拖后腿了……
　　就在禅院真依有些无地自容的时候，五更未闻却是轻轻牵起了她的手：
　　“不过作为学生，你的精力没有放在梳妆打扮上是个优点……”
　　“你也没必要把精力放在这上面……”
　　“你全心全意学习，全心全意提升自己的咒力……”
　　“其他的，交给我好了……”

第1929章 打起精神来
　　任何事情都是要辨证着看的，包括【懒惰】。
　　在现有的价值观当中，懒惰被认为是一种负面的个性。
　　因为现有的生活条件已经允许绝大多数的人吃饱穿暖，维持最基本的生存要求。
　　但如果把时间向前推移，一直推移到那个茹毛饮血的世纪，在得到食物的时候拼命去摄入，除去捕猎的时间之外，人都是倾向于减少各种能量消耗的。
　　如果用现在的眼光来看，和【懒惰】的外在表达没有什么差异。
　　说这些并不是为了探讨人类起源，探讨人性这一类的大问题。
　　只是说——如果有的选，谁不想躺平呢？
　　“世界上没有两个完全一样的人，所以完全合身的衣服只存在于【私人定制】。”走在禅院真义身边，五更未闻说道：“不过逛街和购物原本就是两个概念，就全当是娱乐的一种吧……”
　　根据每个人性格的不同，相处模式也需要进行相应的变化。
　　而相处模式是要分成两方面来看的，用比较形象点的形容，那就是【战略】和【战术】两个方面。
　　以禅院真希和禅院真依两姐妹来举例。
　　禅院真希属于那种有着非常明确的目标，以及拥有为了达到目标而不断努力的觉悟，所以和她相处在战略上最重要的一点是目标一致，同时如果你具有成为她【导师】的能力，能够在她前进的方向上提供引导，那么你甚至不需要考虑相处【战术】，两人的关系都不会太差。
　　当然，想要让关系更进一步也很难，这时候就要考虑如何从【导师】转变成【伴侣】。
　　而禅院真依就没有太明确的目标，她的行为准则其实大多数时候都是以姐姐禅院真希作为参考的。她更容易被一些相处的【战术】所影响。
　　比如引起好奇……
　　就好像她第一次见到五更未闻非工作的状态。
　　比如同理心……
　　五更未闻一直在肯定她的独立，强调她和禅院真希的不同，并且还解决了两人在【天与咒缚】上的相互拖累，第一次真正意义上分开了两人。
　　比如张弛有度的相处节奏……
　　特训时的严厉，以及从各种才能上全方位的压制；非工作状态下能够温柔体贴。
　　禅院真依虽然是一名咒术师，但说到底还是一位16岁的少女。当将她的目标和孪生姐姐禅院真希之间的关系被解构之后，她就陷入了短暂的迷茫中，这个时候的内心格外敏感。会不自觉地放大各种的【好】或【坏】。
　　仅仅是一个上午的时间，禅院真依有些惊讶地发现，自己似乎忘记了自己咒术师的身份。
　　和五更老师去了清水寺，看了十一面千手观音像，听说能保佑财运。
　　和五更老师去了二条城，那里有华贵庄严的八重樱。
　　和五更老师去了岚山，竹林小径很安静，好像有人在拍电影。
　　五更老师最……
　　咳咳！
　　禅院真依甩了甩头，不能再想下去了！
　　有一种再想下去会很不妙的感觉！
　　五更未闻以一个近乎完美的陪伴者的姿态跟着禅院真依。
　　对于禅院真依来说，这样的逛街、游玩最大的作用是放松身心。但对于五更未闻来说【放松身心】这个理由就显得有点没必要了。
　　五更未闻不需要放松……
　　所以她选择利用这个时间，对禅院真依进行观察。
　　同时利用观察得来的数据，为禅院真依制定更加完善的学习、培训计划。
　　如果禅院真依能够读懂五更未闻想法的话，那么接下来的行程她恐怕再也无法以如此轻松的姿态完成了。
　　……
　　“五更阁下？”一个声音突然从旁边传来，禅院真依有点好奇地向声音传来的方向看去。
　　入眼的是一个外表斯文的年轻人。
　　“是远山君啊。”五更未闻和对方打了个招呼。
　　来者正是远山凛人……
　　五更未闻扫了一眼远山凛人，然后又扫了一眼他过来的方向。
　　能够隐约看到几个中年人，全部都是事业有成的打扮。
　　五更未闻认识……
　　深田直美搜集的信息很齐全，那边的几人都是【远山制造】重要的合作伙伴。
　　五更未闻又看了一眼远山凛人的脸色……
　　很疲惫……
　　虽然经过认真修饰，但眼底的血丝、皮肤状态以及身体姿态上都能看出，远山凛人很疲惫，已经很久没有好好休息了。
　　但疲惫却也掩不住眼底深处的兴奋与喜色……
　　种种现象都从侧面表明，直美的计划进展应该是非常顺利。
　　“刚刚就觉得眼熟，没想到真的是你。”远山凛人笑着说道。
　　前段时间远山凛人和五更未闻吃了顿饭，主要是想要谈一下，【远山制造】和【创x工坊】合作的事情，可惜五更未闻对此完全不感兴趣。
　　远山家的人对此当然也很不爽，但是却没有什么办法。
　　只能是张嘴闭嘴念叨着什么【暴发户】【麻瓜】之类让人发笑的话。
　　不过买卖不成仁义在，和家里那些老古董不同，远山凛人对于五更未闻的观感还是很不错的。
　　让远山凛人感觉最深刻的，还是五更未闻的敏锐！
　　五更未闻对于远山凛人能否代表【远山制造】提出了疑问。
　　对于这个疑问，远山凛人最开始只是觉得好笑……
　　别看自己年轻，【远山制造】可的确是在自己手里，从一开始的半死不活发展到今天的。
　　除了自己……谁还能代表【远山制造】？
　　但说出这些的是五更未闻，这就让远山凛人不得不好好考虑考虑了……
　　远山凛人在自己书房里待了一个晚上，这一个晚上的时间，他也冷静了下来。
　　没错——冷静。
　　咒术师家族对于世俗中的产业关注度并不高，更不要提什么管理水平。
　　绝大多数的咒术师家族产业都是在赔钱，只不过赔钱的速度比不过挣钱的速度；说到底，这些特权阶级看不上这些产业。
　　而远山凛人就是让这种类型，年年赔钱的【远山制造】焕发了新生。
　　这段时间以来，远山凛人一直沉浸在【商业成功】的兴奋里，他对【商业】的兴趣远远大于【咒术】，对【远山制造】的感情甚至也高于【远山家】。
　　一直到和五更未闻的会面，远山凛人突然发现……
　　远山家的老古董们，想要把自己从【远山制造】剥离出来实在是太简单了。
　　普通的企业可能还会担心突然更换ceo会造成股票市场动荡、公司内部动荡，甚至可能会让公司从此一蹶不振。
　　但远山家可能并不觉得他在【远山制造】起到了多么重要的作用。
　　甚至就算知道了……他们可能也不在乎。
　　虽然到现在为止，并没有任何的迹象表明，他们想要把【远山制造】从自己身边夺走，但远山凛人却始终觉得这个【风险】如芒在背。
　　这种焦虑一直持续到两天前……
　　他发现了一个能够让【远山制造】更进一步的大好机会！
　　最近他一直在忙着筹措足够的资金……
　　这次正是他和自己盟友的一次私下聚餐，也算是碰头会了。
　　不过他没想到在这里会遇到五更未闻……
　　而遇到五更未闻也让他沸腾了好几天的大脑逐渐冷静了下来，一股不详的预感涌上心头。
　　不过即使如此，远山凛人还是非常有风度地主动和五更未闻打着招呼。
　　……
　　和五更未闻闲谈了两句，因为知道五更未闻也不是那种喜欢客套闲聊的性格，再加上让自己的盟友们等太久也很不礼貌，所以远山凛人很快就告辞了。
　　“那是谁？”
　　禅院真依一直文文静静站在一边，一直等到远山凛人离开之后才开口问道。
　　而面对禅院真依的疑问，五更未闻语气平静地说道：“一个正常人。”
　　有热爱、有弱点、有执念、喜、怒、哀、乐……
　　和是否是咒术师无关，和性别无关，这一类人被五更未闻评价为【正常人】。
　　而禅院真依在听到五更未闻对远山凛人的评价之后，虽然奇怪……她首先想到的并不是【正常人】的定义，而是【自己】在五更未闻的评价中属于什么？
　　----------------
　　「根据这些天得到的情报，漩涡的中心应该就是这片区域。」
　　一脸严肃的江村大悟在地图上标注了一个位置。
　　而这个位置，正是五更未闻在京都的那个小院落。
　　江村大悟之所以关注这里，自然是因为最近突然传出来的信息——有人在这里见到了【创x工坊】的老板，以及大量特级咒具！
　　然后这个地点江村大悟看着很眼熟。
　　这不正是自己连续两次跟踪，然后都莫名其妙晕倒的那个十字路口正前方吗？
　　用再时髦一些的话说，这是自己永远到不了的彼方？
　　一瞬间，江村大悟意识了自己的【意外昏迷】很有可能和这间房子有关。
　　或者说，和这间房子所隐藏的秘密有关系。
　　原本自己只是出于好奇跟踪一下禅院真依，没想到竟然卷入了这等隐秘的事情中。
　　只能说——不愧是我！
　　不过能够从一个无依无靠，资质只能说是中上的普通学生走到今天这步，江村大悟绝对是一个心思坚定之辈。
　　莫名其妙的昏迷不光不会熄灭他的斗志，反而会让他越挫越勇！
　　誓要把事情的真相调查个水落石出！
　　想做就做！
　　江村大悟再次出门……
　　……
　　临时小院
　　五更未闻今天陪着禅院真依出门，七海建人和花形梨花留在了这里。
　　此时的七海建人正在小院的地下室。
　　这里才是整个小院的中心，大量的摄像头将小院内外所有角落都覆盖了一遍。
　　七海建人只要坐在这里，就能对周围的事情了如执掌。
　　而花形梨花则是很主动的负担起了院落里的日常打扫，不过花形梨花的耳朵上还戴着一只耳麦，用来随时保持和七海建人的联系。
　　自从五更未闻给了咒术师们一些小小的【特级咒具震撼】，越来越多的人对这个小院子感兴趣了。
　　大部分白天对这里感兴趣的人都是比较正派的，最多也就是在周围探查一番，没有谁那么没有礼貌地硬闯。
　　当然，里面也有一些人
　　“花形，能听到吗？”七海建人测试了一下麦克风。
　　其实他自己也知道，麦克风什么的完全没有测试的必要。
　　这毕竟是五更未闻自用的设备，七海建人还从来没有在五更未闻的自用设备上体验过【故障】这种现象。
　　之所以提前问一嘴……
　　主要原因还是有点不习惯，不习惯单独和一个和自己等级一样的女性咒术师相处。
　　而且七海建人能够感受到对方对于周围的所有人内心都是有防备的，虽然不知道她为什么答应帮五更未闻做事。
　　难道说有什么把柄在五更未闻的手上？
　　七海建人觉得很有可能，但是这和自己没有关系。
　　“七海桑，请讲。”耳麦中传来了花形梨花那清冷的声音。
　　“南边，特别关照目标出现了。”七海建人说道。
　　五更未闻的监控是能够做到覆盖半个京都的，只不过很多事情她并不需要关注。
　　但还是有几个幸运儿被设置成了【特别关注】，当对方的行为触碰到某些【线】的时候，就会出现提示。
　　花形梨花了然地点了点头，随后熟练的来到了阁楼上，将那一把咒具一样的狙击枪架设到了南边的点位。
　　这几天，花形梨花逐渐感受到了这种从未接触过的咒具所带来的乐趣。
　　通过瞄准镜看向远方……
　　根据七海建人通过耳麦告诉自己的标志，花形梨花很快找到了目标。
　　那是一辆熟悉的车辆……
　　「江村大悟？这次换了个方向吗？」
　　花形梨花心中不禁想到……
　　不过无所谓，对于【枪击】江村大悟这件事，花形梨花没有任何的心理负担，当初在学校的时候他们的关系就很一般。
　　不过对方正在开车，为了避免发生意外牵连到其他人，花形梨花还是等到对方因为红灯停下车的时候，这才放缓呼吸，将手指轻轻搭在了扳机上。
　　……
　　正在等红绿灯的江村大悟轻轻皱了皱眉头。
　　走到眼前的红绿灯让他内心出现了一种【不祥的预感】。
　　「打起精神来！江村！」
　　江村大悟在内心给自己以激励！

第1930章 商战
　　小林正我是一名普通的交通警察。
　　虽然看不到什么晋升的希望，但在经济环境如此恶劣的现在，讲道理……有这个工作在他看来已经非常不错了。
　　不过最近小林正我却遇到了一些怪事……
　　一个年轻人已经连续两次在等红绿灯的时候“睡着”了，不过对方背后应该是有些关系的，所有的交通处罚都没有落在对方的身上。
　　这种莫名其妙的感觉严重影响了小林正我的工作心情。
　　好在这里的交通警是有轮岗制度的，小林正我坚持了几天之后就从那片街区离开了。
　　今天是他来到南边这片街区的第一天，昨天他还特意剪了剪头发，颇有一种【从头开始】的寓意在里面。
　　只不过……
　　当小林看到一辆车缓缓停在了停车线后，他的笑容一下子僵在了脸上，随后逐渐消失。
　　他有些不信邪地揉了揉自己的眼睛……
　　眼前没有任何的变化……
　　还是那辆熟悉的车，还是那张熟悉的车牌。
　　为什么今天你出现在了这里啊？！
　　没错！
　　小林正我所看到的正是江村大悟的车……
　　此时停下车的江村大悟也注意到了那个小小的交通警察。
　　说实话，原本在他的潜意识中这种交通警只是微不足道的小人物，他压根不会去记忆对方的容貌。
　　只不过眼前这名交通警察比较特殊……
　　对方连续见证了两次自己的【尴尬时刻】，江村大悟想不记住对方都很困难。月费(群69493)6135
　　不过你这家伙的眼神是什么意思？
　　刚刚笑容还在脸上对吧！为什么看到我的车立刻变脸了？
　　哼！
　　早晚要让你好看！
　　我zzzzzz……
　　小林正我看到对方透过挡风玻璃看了自己一眼，随后就一头栽倒在了方向盘上。
　　唉唉唉！！！
　　小林正我感觉自己的血压一下子就飙升了起来！
　　岂可休！
　　这家伙什么意思啊！？
　　故意的！肯定是故意的！
　　小林正我深吸两口气，努力平复了一下自己的“激荡”的内心。
　　「冷静！小林你要冷静！」小林正我在内心给自己打气。
　　虽然不清楚这一位的目的到底是什么，但只要自己严格遵守自己的职业规范，那对方就不能把自己怎么样。
　　想到这里，小林正我重新在脸上挂上了近乎完美的，连那些服务行业都要自愧不如的“职业微笑”，轻轻走到了对方的车旁。
　　“当当当~”小林正我轻轻敲了敲车窗。
　　……
　　小院阁楼
　　花形梨花将手中的狙击枪收了起来。
　　还是那句话——她越来越喜欢这种攻击模式的咒具了。
　　-----------------
　　盘星教
　　“创x工坊拥有【天逆鉾】？而且不止一把？”夏油杰紧皱着眉头。
　　一直挂在脸上的那种【一切尽在掌握】的笑容也消失了。
　　【天逆鉾】【黑绳】这两种能够不讲道理干扰、无效化咒术的特级咒具，一直都是他所关注的对象。
　　其中【天逆鉾】已经在之前星浆体护送任务之后，被五条悟亲手破坏掉了。
　　而【黑绳】则是一种消耗品，一条【黑绳】需要集中整个肯尼亚巫师近十年的时间才能编制出来。
　　到目前为止，最后一条成型的【黑绳】也在米格尔和五条悟的大战中消耗殆尽。
　　这两种特级咒具都被破坏，同时夏油杰也在和五条悟的战斗中死亡，自己得到了夏油杰的尸体以及【咒灵操术】。
　　这一切的一切，都是他认为时机成熟，可以推进下一步计划的【必要条件】。
　　然而这个时候你突然告诉我【天逆鉾】再次出现了……
　　而且还能批量生产？
　　夏油杰感觉整个人都不好了！
　　这个变数是他从来没有想过的……
　　“原本并不打算和这个【创x工坊】打交道的……没想到……”夏油杰有些无奈地叹了口气。
　　他自然能够看出【创x工坊】的不凡，但这种程度的“不凡”并不能对他计划的大局产生影响。
　　所以在解决整体计划的第一个关键目标【五条悟】之前，他并没有和【创x工坊】接触的打算。
　　对方崛起的速度太快了，完全不在他的计划当中……
　　如果强行将对方纳入整体计划，那么牵一发而动全身，甚至整个计划都有可能受到影响。所以夏油杰采取的是不闻不问的方针，毕竟对方影响力并不大。
　　然而这一切从前几天开始就变了！
　　批量生产的【天逆鉾】，对自己的计划已经不是【影响】的问题了，而是【毁灭性】的程度。
　　“五更未闻吗……”提起【创x工坊】，首先无法避过去的人自然就是【创x工坊】的老板五更未闻了。
　　稍作思考，夏油杰直接拿起了自己的电话：“雾岛，我需要所有关于五更未闻的情报。”
　　电话那头的雾岛虽然有点奇怪，不明白夏油大人为什么突然关心起五更未闻，但还是非常尽心尽力地去搜集情报。
　　而这边的夏油杰也是不禁感叹，雾岛实在是太敬业了。
　　假如现在让他下手除掉雾岛，他竟然还有点舍不得。
　　当然……如果不是那个不知道藏在哪里的中村悠一的话，他纵然嘴上有千般不舍，除掉雾岛这个对整体计划没什么帮助的拖油瓶的时候，也不会眨眼。
　　“事到如今……只能会会你了，五更未闻。”
　　-----------------
　　很快，禅院真依的假期也到期了，而她并没有辜负五更未闻的期望与培养，已经能够完全独立完成【天逆鉾】的构筑。
　　同时对于b级以下的咒具，已经能够做到一秒钟内完成构筑。
　　五更未闻专门设计的那个【王之财宝】视觉效果的【咒术界面】也已经熟练了，可以说禅院真依的基础已经打牢了，剩下的就是不断升级构筑咒具的能力。
　　而随着时间的流逝，【创x工坊】和【五更未闻】因为【天逆鉾】引起的热度似乎也逐渐降温了。
　　甚至隐隐有着向【都市传说】转化的趋势。
　　“五更老师……”禅院真依张了张嘴。
　　她的这句话完全是发自真心。
　　禅院真依很清楚，这段时间她所得到的不光是【实力的提升】，甚至说【实力的提升】只是其中最小的一部分。
　　她所学到的最宝贵的应该是【思路】。
　　咒术修炼、咒术使用方面的【思路】，应对不同敌人所需要的不同【思路】。
　　这句【五更老师】也带有一种发自内心的尊敬。
　　“不要偷懒，下次见面的时候还要考核。”五更未闻则是淡淡地嘱咐道。
　　五更未闻没有任何感觉……
　　说到底这只是普通的一次告别，甚至两人明天都有可能再见面。
　　只不过是禅院真依的假期结束，没办法一直住在五更未闻那里而已。
　　“叮铃铃~”
　　送别了禅院真依，五更未闻的电话适时响起。
　　电话那头是深田直美那冷静且自信的声音：“鱼上钩了，准备收网了。”
　　“好，开始吧。”五更未闻淡淡地说道。
　　从此刻开始，一个针对【远山制造】的巨大漩涡缓缓运转起来。
　　似乎想要将【远山制造】以及与其相关的一切都吞噬殆尽。
　　-----------------
　　“为什么会这样？”
　　此时的远山凛人的状态看起来相当糟糕。
　　原本就因为最近的商业计划而大大减少了休息时间，平均一天只睡三个小时左右。
　　而支撑着他这样工作的就是这个计划成功后能够得到的成就感。
　　然而最近这几个小时发生的事情，却彻底把他的成就感给粉碎了。
　　正如他下意识问出的话——事情为什么会变成这个样子？
　　明明一切都那么顺利，只要将眼前的【森田半导体】成功收购，那么【远山制造】就完全补齐了【高端机加工设备】从上到下的所有产业链。
　　然而就在这个关键时刻，银行那边却出了大问题！
　　不光原本的收购无法完成，甚至远山制造也因为各种协议而濒临破产。
　　不光如此……
　　这件事在极短的时间内就暴露在了公众视野中，远山制造的股价也是一路狂跌，远山银行也要面临储户的挤兑潮。
　　远山凛人真的是想要把远山银行那群饭桶杀了……
　　虽然知道他们内部的腐败，但没想到胆子大到这种程度！
　　不过现在杀了他们也无济于事……
　　现在最重要的是解决问题。
　　远山凛人看着汇聚在自己面前的这些资料，他敏锐地感觉到，所有的隐患在这个时候爆发出来，并不是巧合……
　　而是人为刻意安排下发生的结果。
　　假如事情的真相真的如此，那么远山凛人不得不承认，自己遇到了一个相当可怕的对手。
　　对方甚至并没有调动多少的资源来针对自己，对方只是无比精准地找到了远山制造集团内部所有的潜在隐患，并让这些隐患在同一时间爆发出来了而已！
　　但越是这样，远山凛人就越是心惊。
　　这如同手术刀一般精准、锋利……
　　日本地区没听说过有这种等级的对手啊？
　　终于，远山凛人翻阅大量的信息，一个名字浮现在他的眼前——黑旗商会。
　　“深田？”远山凛人口中咀嚼着这个名字。
　　“不管你是谁……想要针对远山制造……你的算盘还是打错了。”远山凛人沉声说道。
　　毕竟【远山制造】并不是一个单纯的商业组织。
　　远山制造的背后是远山家，虽然不是世俗界那些知名的大财团，但远山家在各方面都不会逊色于那些大财团。
　　咒术师家族的底蕴是普通人难以想象的。
　　想要收购【远山制造】是不可能的，只要远山家想要保……
　　最多……
　　最多不过是牺牲自己的在这方面的前途而已，可是别忘了……自己也是咒术师，商业运作原本就只是自己的爱好而已。
　　只是……爱好……
　　“砰！”远山凛人的拳头重重打在了桌子上。
　　包含着咒力的一拳直接将这结实的实木办公桌锤烂！
　　远山凛人作为咒术师的才能并不弱，但和咒术师相比，他更喜欢在商业上运筹帷幄的那种感觉。
　　爱好？
　　不，完全是将【远山制造】看作是能够值得自己终身奋斗的事业。
　　然而……
　　“社长……”远山凛人的助理从办公室外走了进来，看着被锤烂的办公桌，一脸担心。
　　“没事。”远山凛人深吸一口气，让自己尽快平静了下来。
　　片刻，助理还是没有出去，远山凛人察觉到了什么，遂开口问道：“怎么了？倝”
　　助理稍稍犹豫，随后才开口说道：“本家那边打电话，请你回去。”
　　“反应比想象中要快啊。”远山凛人笑了笑：“正好……远山制造也到了需要本家出手才能度过难关的地步了。”
　　“……”助理神色复杂，他为远山凛人当了这么多年的助理，和远山凛人与其说是上下级，更像是朋友关系。
　　所以他也非常清楚远山凛人的野心……
　　以及【远山制造】在远山凛人心目中的地位。
　　让远山凛人去远山家求援，这已经是对远山凛人商业能力的否定了，他的内心远不像表面上这么平静。
　　“对了……”临出门前，远山凛人又开口吩咐道：“帮我查一下【黑旗商会】是哪路神仙，它的boss是谁，到时候发邮件给我。”
　　“是。”助理点头答应道。
　　-----------------
　　在五更未闻的临时小院里，深田直美也在将现在的工作进度进行汇报。
　　“虽然看上去【远山制造】已经被逼到了悬崖边上，但对方只要能够找到大量的资金，那么度过这次难关并不困难。月费(群69493)6135”深田直美说道：“对方毕竟背靠一个咒术师家族。”
　　“让远山家出手，我们的目的就已经达到了。”五更未闻说道：“开销怎么样？”
　　“都在可控范围内，得益于精准的情报，我们并没有使用太多资源，之所以现在显得声势浩大，主要是由不少闻到腥味的鲨鱼跟过来了。”深田直美说道。
　　“很好。”五更未闻点了点头，随后说道：“远山制造不可能倒，下一阶段的目标是那些想要跟风占便宜的鱼。”
　　“已经安排好了。”深田直美脸上难得露出了一个笑容，优雅、自信。
　　“不愧是直美。”五更未闻也笑了笑。

第1931章 话事人
　　远山家
　　远山凛人正在接受远山家那些元老们的问责。
　　说实话，对于这所谓的【问责】他并不是很在意。
　　只要他们肯出钱帮【远山制造】度过这次难关就好。
　　训斥……
　　一个接一个的训斥自己，似乎不讨伐自己两句，就无法显示出他们的英明一样。
　　远山凛人也不甚在意。
　　不过说着说着，远山凛人却感觉到有点不对劲。
　　因为这些人的讨论点，竟然逐渐转移到了【远山制造】是否值得存在上！
　　有人认为【远山制造】作为远山家在世俗的商业机构，如果不能完成挣钱的目标，反而导致远山家赔钱，那么就没有存在的必要了。
　　不经商就不会赔！
　　如果可以，远山凛人真的是想要当场崩了对方……
　　什么叫不能赚钱？
　　远山制造给你们赚了多少钱了？你们了解远山制造的规模和潜力吗？你们知道有种现象叫通胀吗？
　　和这群虫豸在一起，怎么能做好商业？
　　“禅院家对于【远山制造】好像很感兴趣，我觉得……倒不如趁着这个时候，一方面解决了凛人你留下的烂摊子，一方面还能加强和禅院家的关系。”其中一人说道。
　　「家贼！」
　　这个词几乎是瞬间就出现在了远山凛人的脑海中。
　　看着那个元老的脸……
　　竟然是一副【我竟然能想到这样一个绝妙的点子，赶快来夸夸我】的表情！
　　但是在远山凛人看来，这是什么狗屎点子！
　　在这种场合提出这个点子的人不是蠢就是坏！
　　禅院家这分明是趁火打劫！
　　“万万不可！【远山制造】是远山家将来新形势的立足根本，绝对不能交出去！”远山凛人连忙劝说道。
　　他能够感觉到，现在的咒术界正在面临千百年来从未有过的大变局！
　　当今世界终究是普通人的世界！
　　尤其是【创x工坊】的出现，打破了咒术界和世俗界的平衡，远山凛人敢断言，一直以来享受着各种特殊地位的咒术师家族地位将会越来越低，今后如何……就要看家族能够在这最后的余晖中，用地位的便利换回多少的世俗利益。
　　而【远山制造】就是远山家的本钱！
　　只要牢牢掌握【远山制造】，那么等世俗大浪潮过后，远山家甚至有机会超过现在的御三家。
　　因为大船难调头！
　　现在的御三家因为本身的强势，更难下定决心往世俗发展！
　　而禅院家之所以看上了【远山制造】，更是证明了禅院家已经意识到了这件事！
　　但远山家这些元老……
　　“凛人，远山制造的事情，已经不需要你操心了。”那个提出【好点子】的长老大概是觉得被扫了面子，冷冷地看着远山凛人，语气平淡地说道。
　　“……”远山凛人握紧了双拳。
　　强压下内心的怒火……
　　直到此时此刻，远山凛人仍旧在努力思考着解决办法……
　　这些长老之所以想要出手【远山制造】，很大一个原因就是不想出钱。
　　那么有没有不依赖远山家解决的方法呢？
　　当然有……
　　远山凛人之前就想到过。
　　那就是利用自己咒术师的优势……
　　但这已经超出了一般的商业手段，远山凛人觉得，假如自己用了这种手段，那对自己的侮辱更加严重。
　　然而变化总比计划快，现在远山凛人所面对的是【远山制造】的生死存亡问题，他已经要不择手段了……
　　“嗡~”
　　就在这个时候，远山凛人感受到了自己手机的震动。
　　远山凛人悄悄掏出手机，查看了一下收到的邮件。
　　是自己的助理，他要求对方调查的关于黑旗商会的信息已经有结果了。
　　“黑旗商会的背后老板名为深田直美。”
　　看到这一行，远山凛人稍稍一愣，他觉得【深田直美】这个名字好像挺耳熟的。
　　随后他就注意到了下一行……
　　“深田直美是五更未闻秘书。”
　　“！！！”
　　远山凛人瞳孔猛地一缩！
　　一瞬间！
　　所有的一切都对上了！
　　五更未闻！
　　一切都是五更未闻！
　　几乎是同一时间，第一次和五更未闻一起吃饭时，五更未闻对他说的话仿佛又在耳边响起！
　　想要以咒术师的优势处理这件事情的路再次被堵上了。
　　假如这件事真的是五更未闻在一开始就策划好的话，那么只能说明——对方一开始就没有给自己留下这个选项。
　　远山凛人给助理发了一条消息，让助理联系五更未闻……
　　他要和五更未闻见一面。
　　至于远山家这些元老们的讨论，远山凛人没有再发表过任何意见。
　　因为这一切都……
　　没有意义。
　　-----------------
　　五更未闻非常爽快地答应了远山凛人的邀请。
　　还是原来的那一家餐厅……
　　还是之前的那个位置……
　　位置是远山凛人选择的，他也不知道为什么，自己下意识地选择了这里。
　　说实话……
　　在见到五更未闻之前，远山凛人为这次的会面也做了一点预想，预想自己到底会是什么反应。
　　一开始他觉得自己可能会愤怒，毕竟【远山制造】之所以会落到现如今这种局面，背后的操手就是五更未闻的【黑旗商会】。
　　但在等待五更未闻的时候远山凛人已经完全冷静了下来。
　　正如之前自己得到的情报，黑旗商会并没有在这件事上投入太多的资源，对方只是利用了自己留下的漏洞、隐患，以及自己的【贪念】。
　　就算是在商战中，对方的这些手段也是“过于”光明磊落了。
　　面对这样的情况，自己是心服口服……
　　那么又有什么可愤怒的呢？
　　所以当五更未闻坐在他对面的时候，远山凛人完全恢复了往日的平静状态。
　　“五更，好手段。”远山凛人将菜单递给五更未闻，同时发出了由衷地感叹。
　　五更未闻接过菜单，对于对方的感叹没有任何的回应，毕竟在五更未闻看来，这种单纯的感叹并没有回应的价值。
　　你又不是美少女……
　　五更未闻随口向身旁的服务员点菜……
　　而这些菜名听到远山凛人的耳中又是另外一番感悟。
　　因为五更未闻点的菜也和上一次时一模一样。
　　远山凛人又忍不住在内心感叹。
　　上次的菜品是自己点的，但就算是自己，现在也已经有些记不清了。
　　有好几道都是听五更未闻提起他才想了起来。
　　远山凛人张了张嘴，但一时竟然不知道说什么好……
　　刚刚五更未闻的冷漠已经让他意识到了，五更未闻之所以答应来并不是为了来听马屁的。
　　他觉得如果自己继续说一些没营养的话，那么不排除五更未闻会拂袖而去的可能。
　　但……
　　直接表态吗？
　　说实话，远山凛人自己还没有完全考虑好……
　　「五更未闻……其相处模式和做事风格真的是高度统一啊……」远山凛人忍不住在内心感叹道。
　　“五更……我想救远山家。”远山凛人定了定，终于是开口说道。
　　“哦？”远山凛人的话终于是引起了五更未闻的兴趣。
　　而远山凛人也许是因为得到了五更未闻的回应，也许是终于下定了决心，说话也再也没有了什么顾忌。
　　他将自己这段时间所考虑的东西都说了出来。
　　包括他判断咒术界要面对千百年未有的大变局，以及在变局之后远山家这样的【咒术师家族】该何去何从。
　　不得不说，远山凛人的表现比五更未闻预测的还要好一些。
　　光是今后大环境、大形势，能够看清到这种程度的也只是凤毛麟角。
　　“所以，远山家不能失去【远山制造】，想要救远山家，那么必须要保住【远山制造】。”远山凛人定定地看着五更未闻。
　　“【远山制造】的破局在外，那么……还是之前的问题，你能代表【远山制造】吗？”五更未闻淡淡地问道。
　　“这也是我这次的目的。”远山凛人无比认真地看着五更未闻：“五更阁下，我想成为远山家的话事人。”
　　只有成为了话事人，一些决定才能够被执行下去。
　　五更未闻静静看了一眼对方，似乎在确认对方的决心。
　　而在五更未闻确定了对方的决心之后，随手拿出了一旁包内的平板电脑，五更未闻打开了一个文件夹。
　　远山凛人虽然内心有疑惑，但还是沉下心来，仔细看着五更未闻提供的资料。
　　五更未闻所提供的，与其说是【资料】，倒不如说是【黑料】！
　　而【黑料】的当事人，正是之前在家族的内部会议上，提出来禅院家对【远山制造】感兴趣的那位长老。
　　至于【黑料】的内容……
　　正是对方正在和禅院家的人交流的场景。
　　果然！
　　当初远山凛人听到对方提出这个建议的时候，就觉得能够说出这些话，那么【不是蠢就是坏】。
　　没想到真的是和禅院家有了内幕交易！
　　他怎么敢的？！
　　眼前的【黑料】更加坚定了远山凛人当话事人的决心！
　　或者说，如果之前的远山凛人只是想要当话事人的话，那么现在的远山凛人则是想要当一个掌控远山家全局的话事人！
　　因为他已经对远山家的这些长老失去信任了……
　　五更未闻给出黑料的只有一个……
　　但是就好像蟑螂一样，当你发现一只的时候，人家在阴暗的角落里已经不知繁衍了多少了。
　　“看过这些之后，你的觉悟还在吗？”五更未闻开口问道。
　　“倒不如说是看完这些之后，我才有了更加真切的觉悟。”远山凛人坚定地说道。
　　“很好。”五更未闻点了点头，随后说道：“那么接下来，就该谈交换条件了。”
　　五更未闻表达的已经很明白了……
　　她可以借给远山凛人力量，但是远山凛人也要付出相应的代价。
　　对此远山凛人早有准备，在商界摸爬滚打这么多年，远山凛人非常清楚天下没有白吃的午餐，利益的交换才是正常现象。
　　“您要什么？”远山凛人说道。
　　“我要当年芦屋家事件的真相。”五更未闻说道。
　　“芦屋家？”
　　显然，对于年轻的远山凛人来说，根本就没听过这件事。
　　“远山茶是这件事的直接参与者，真相需要从他那里得到。”五更未闻说道。
　　虽然芦屋雄岩的【许愿明信片】上许愿杀死远山茶，虽然上面还莫名其妙出现了五更未闻的签名，虽然五更未闻在内心已经给远山茶判定了死刑。
　　但五更未闻还是对当年所发生的事情产生了好奇心。
　　这件事的真相，应该能够解开为什么芦屋家和伏黑家会有自己亲笔签名的明信片的谜团。
　　“我明白了，这件事我会尽快去办……但是【远山制造】这边……”远山凛人有些犹豫。
　　毕竟调查这种事情恐怕不是一天两天能够调查清楚的，但【远山制造】恐怕等不了这么久了。
　　远山家和禅院家的动作很快，【远山制造】的交接并不像想象中那么复杂。
　　“先让你当上话事人……然后再调查这件事。”五更未闻轻松地说道。
　　而远山凛人在听到五更未闻的许诺之后，内心先是抑制不住的狂喜。
　　不过紧接着却是感到森森寒意……
　　因为五更未闻的态度其实还有另外一个潜台词，那就是五更未闻完全不担心他赖账！
　　当一个人完全不担心你赖账的时候，说明对方有着轻松拿捏你的实力。
　　就算……
　　自己当上了远山家家主，在五更未闻的面前也没有任何赖账的勇气！
　　五更未闻……
　　恐怖如斯……
　　-----------------
　　东京·羽田国际机场
　　两名女子从舱门中走了出来……
　　其中一人穿着一件棕色的风衣，戴着帽子，整个人都显得异常低调。
　　唯一高调的大概是那张美丽的脸……
　　“十年了，变化并没有想象中那么大呢。”这位看上去二十五六的女性满是感叹地说道。
　　在她身后跟着的另外一位女性，同样穿着低调的棕色风衣，在脑后梳了一个丸子头，从面容上来看大概在四十出头。
　　看向前方女性的眼眸中充满了慈爱：“任何事情都是在变化的，看着变化不大……也许是因为还没看清吧。”
　　前方的少女愣了愣，随后笑着转过头来：“说的是呢，美里。”

第1932章 变天
　　禅院家
　　“【远山制造】那件事被叫停了。”禅院家世俗事业的负责人牧野昌幸正在汇报工作，汇报的对象正是禅院家的家主，号称最强1级咒术师的【禅院直毘人】。
　　“……”禅院直毘人斜坐在座垫上，手中的酒葫芦轻轻晃动，等待牧野昌幸进行进一步的解释。
　　“因为私通诅咒师组织，远山家的长老层被大量清洗，之前和我们达成协议的远山守鹤也被牵连其中，所有的谈判都被迫暂停了。”牧野昌幸顿了顿，随后继续说道：“同时【远山制造】那边获得的大量的资金注入，市场信心又回来了，之前的资金也开始调配回笼，基本可以判断为度过了这次危机。”
　　“私通诅咒师组织？竟然还清洗到了长老头上……”禅院直毘人的嘴角露出了一个嘲讽的笑容。
　　禅院家是没有豢养诅咒师的，他不屑于这样干……
　　或者说【御三家】都不需要，就算是已经有些衰弱的加茂家，也会考虑到名声问题。
　　但是等级不到御三家的那些小家族，却多多少少会做出这种事
　　这种事甚至已经算是一种不公开的秘密了。
　　所以拿这个当罪名，会给禅院直毘人一种非常好笑的感觉。
　　更何况处理的还是一名家族元老。
　　每个人都有衰老的时候，所以对于这些有传承的大家族来说，善待老人就是善待自己
　　这次突然处理远山守鹤其实已经很明显了，对方的目标就是断绝禅院家对【远山制造】的收购。
　　但这就又出现了一个问题……
　　对方为什么要这样做？
　　虽然和禅院家联系的一直都是远山守鹤，但是作为远山家家主的远山茶不可能不知道。
　　为什么之前没有阻止，甚至有种顺水推舟的感觉
　　现在却突然跳出来？
　　难道只是为了恶心自己？
　　禅院直毘人摇了摇头，以他对远山茶的了解，对方是绝对没有这个胆子的。
　　排除了这些可能，那么还有一种可能。
　　“远山茶……最近有出现吗？”禅院直毘人开口问道。
　　牧野昌幸稍稍一愣，随后说道：“没有，最近远山茶也一直没有出现。”
　　闻言，禅院直毘人的嘴角露出了一个饶有兴趣的微笑，随后又问道：“那么现在远山家站在台前的发言人是谁？”
　　牧野昌幸面色凝重，经过禅院之人这么一提醒，他似乎也想到了什么，语气有些怪异地说道：“是远山凛人……大人，您是说……”
　　“这个答案的可能性并不低……”禅院直毘人摸了摸自己的胡子：“不过远山凛人也很有可能只是对方推出来的传声筒。【远山制造】的资金是哪里注入的？”
　　“是黑旗商会。”牧野昌幸回道。
　　“黑旗商会？好耳熟啊……”禅院直毘人挑了挑眉毛。
　　“黑旗商会的老板是深田直美，而深田直美是五更未闻的第一秘书。”牧野昌幸说道。
　　似乎这样看来，一切就对上了……
　　之前他还在奇怪，对【远山制造】的狙击原本就是黑旗商会率先发起的，但对方只是掀起了这个浪潮，并没有参与其中……现在又出钱拯救【远山制造】，这种左右横跳的操作让牧野昌幸一直不是很明白。
　　但假如真的如同直毘人大人的思路那样，似乎一切就说得通了。
　　“五更未闻嘛……好手段。”禅院直毘人沉默片刻，发出了这样的感叹。
　　“大人，需要干涉吗？”牧野昌幸开口问道。
　　在牧野昌幸这样的老京都正咒旗看来，五更未闻的行为已经是坏了规矩。
　　从前也有过新崛起的咒术师新贵不懂规矩，当时可是老家族们群起而攻之，分分钟教他做人。
　　“你看其他人有动静吗？”禅院直毘人瞥了牧野昌幸一眼，淡淡地说道。
　　“……”牧野昌幸一时语塞。
　　仔细想想，似乎是这个道理……
　　不光是禅院家，其他的咒术师家族对于这件事似乎都很冷淡。
　　为什么？
　　牧野昌幸这样问自己，但他内心很快就有了答案！
　　在远山家这场变故中，看不到幕后五更未闻影子的自然不会想要找五更未闻麻烦。而能够看到五更未闻影子的，他们肯定也都知道前段时间【创x工坊】能够批量生产【天逆鉾】的事情。
　　远山家说到底也只是一个中等家族，事情已经发生……
　　为了这样的一个家族得罪【创x工坊】，从利益角度来看似乎并不值得。
　　牧野昌幸越发迷茫，为什么感觉自己所熟悉的世界，就在这种不知不觉中变了？
　　禅院直毘人笑了笑，他看到了牧野昌幸的迷茫，也猜到了牧野昌幸现在内心是在想什么。
　　只见他喝了一口酒，随后说道：“假如任何事情都从【利益】出发，那就太功利了，这个世界也太无聊了。”
　　“……”牧野昌幸更加渺茫了。
　　如果按照禅院直毘人的说法，那……
　　“你是不是在奇怪，为什么我一边说着不能光从利益出发，一边又对这件事置之不理？”禅院直毘人笑了笑，再次喝了一口：“因为大势。”
　　“牧野，仔细倾听吧……这汹汹而来的大势……”很少见的，禅院直毘人的脸上表露出了淡淡的落寞：“天下……终究是普通人的天下，这也是我为什么会关注【远山制造】的原因，原本打算借着这个机会，给禅院家留下一个还算不错的基本盘，现在看来便宜果然不是那么好占的。”
　　“大人……”牧野昌幸愣了愣，他没想到这个话会从禅院家家主，顶级咒术师禅院直毘人口中说出。
　　不过毕竟是御三家之一禅院家的家主，所有的【落寞】情绪也只是转瞬即逝。
　　禅院直毘人的脸上重新露出了那种睥睨天下的笑容：“牧野，直人也许是个有天赋的咒术师，但不是一个合格的家主，更不是能够应对这种大势变换的家主，所以趁着我这把老骨头还在……把将来禅院家在新世界的底子打牢，那种小打小闹的生意没什么意义了。”
　　牧野昌幸看着“大老板”满是信任的眼神，狠狠点了点头：“是！大人！”
　　-----------------
　　远山家
　　在家主的房间中，远山茶看着眼前的远山凛人，那双眼睛仿佛要喷出火来。
　　他万万没有想到，自己经营了这么多年的远山家，竟然在这么短的时间里就变天了？！
　　他恨不得现在就将眼前的远山凛人这小子咒杀当场。
　　但这仅仅只是停留在想象中……
　　远山凛人虽然有些咒术师天赋，但是他把大部分的时间都用在了他所喜爱的商业上，对于咒术的修炼并不上心。
　　而自己虽然曾经也是二级咒术师，甚至堪堪摸到一级的门槛，但是成为远山家家主之后，自己的大多数精力也被远山家的家务事所牵扯。
　　所以从咒力方面来说两个人半斤八两……
　　不过所谓的战斗并不是数值的比拼，远山茶非常有信心，自己多年下来积攒的战斗（阴人）经验，能够让自己轻松干掉远山凛人。
　　但是不敢……
　　远山凛人自然好解决，但是解决远山凛人造成的后果，并不是自己能够承担的。
　　这小子不知什么时候搭上了别人的线……
　　是的，远山茶并不清楚远山凛人的合作对象是五更未闻。
　　现在的他其实相当于被软禁在了远山家，对于外界的消息一无所知。
　　他只知道，远山凛人得到了难以想象的力量，他秘密培养的武装力量被远山凛人轻易解决。
　　反抗最为强烈的远山守鹤，他以为自己背后有禅院家撑腰，结局只能说是非常“遗憾”。
　　更加遗憾的是，一直到现在禅院家都没有做出任何反应。
　　不光禅院家，其他的传统咒术师家族也都没有反应。
　　和外界断绝消息的远山茶不知道是远山凛人消息封锁的太好，还是这些家族的影响力被隔绝，最可怕的一种可能是……远山凛人的靠山，让这些家族全部偃旗息鼓。
　　时间越是推移，远山茶的反抗意志就越弱。
　　别看他现在的眼神如同刀子一般，但真要是给他一把刀，他未必有挥刀的勇气。
　　“凛人，你为什么背叛家族？”远山茶沉声问道：“就是因为【远山制造】掌管者的身份？”
　　“是……也不是。”远山凛人看着沦为阶下囚的远山茶，轻声说道：“一开始我的确很气愤，毕竟【远山制造】是我亲手发展到现在的。”
　　“但真正让我下定决心的……是你们的无知。”远山凛人说出这句话的时候，体验到了一种俯视对方的感觉。
　　不可否认，远山茶这一代人对于远山家的整体发展做出了不可磨灭的贡献。
　　然而时代变了……
　　时代变化的速度比任何人预想的都要快……
　　这个世界留给传统咒术师家族的时间并不多，如果不能趁着现在尽快转型的话，必然会被时代所抛弃。
　　但是以远山茶为首的一众重远山家元老，仍旧沉醉在旧时代的幻梦当中。
　　“你们对于远山制造的重要性一无所知……”远山凛人说道。
　　“呵……”远山茶冷笑一声：“凛人，是谁给了你这种高高在上的底气？无条件的反对前辈思想，无条件的相信自己的判断，这不正是你们这群浮躁年轻人的通病吗？”
　　“……”远山凛人沉默了，并不是因为远山茶说的有道理，而是因为远山茶的话让他意识到，两人的思维在一个频道上，短时间内谁也不可能说服谁倩。
　　远山凛人无所谓地耸了耸肩……
　　不管远山茶怎么说，他对自己的判断非常有自信，如果没有这种自信……
　　他恐怕也无法将远山制造发展到现在这种程度。
　　既然和老家主无法同步思想，那么就请老家主在这里好好养生吧。
　　当然……
　　远山凛人并没有忘记，自己还有一件重要的事情没办。
　　“叔叔……”远山凛人说道：“既然我们谁也说服不了谁，那么就让时间来验证一切吧。”
　　“不过在这之前……我还有一件事情需要你的帮助。”
　　远山茶的警惕性瞬间提升。
　　他警惕地看着远山凛人，甚至内心深处产生了一丝丝的恐惧。
　　他担心远山凛人下一句就是……借你人头一用，之类的。
　　保守归保守，强硬归强硬，这个能活着……还是尽量活着。
　　不寒碜……
　　在远山茶警惕无比的眼神中，远山凛人缓缓开口：“叔叔……请告诉我十几年前，芦屋家的真相。”
　　“！！！”远山茶瞳孔猛地一缩。
　　他完全没想到远山凛人想要问的竟然是这件事情……
　　这个他一直深埋在心底的秘密。
　　“你在和谁合作？”远山茶沉声问道。
　　眼底的恐惧更甚……
　　因为他此时此刻嗅到了死亡的味道……
　　“一个大人物……一个会颠覆咒术界和世俗界的大人物。”脑海中闪过五更未闻的身影，远山凛人说道。
　　“所以说……”远山茶有些难以置信地说道：“他帮你的条件，就是知道这件事？”
　　远山茶有些难以置信，因为在他的观念里面，投入了这么多的资源，如果仅仅是为了知道一件事的真相的话……
　　实在是太不值得了……
　　除非……那个人就是这件事的当事人。
　　但这也不对啊！
　　假如真的是芦屋家的关系者，甚至是漏网之鱼，既然有能力帮远山凛人到这种地步，那对方想要亲手报仇也并非难事。
　　难道说……
　　对方就是在“玩”？
　　远山茶这里思绪不明，而远山凛人忍不住催促道：“叔叔，想好了吗？”
　　暂时想不明白对方到底什么身份，但远山茶还是凭借本能想要谈一下条件：“所以，你需要拿这件事去交差？”
　　远山凛人自然能够听出对方话里有话，脸上的表情在冷漠之外，还多了几分怜悯……
　　看着这个妄图拿这件事当谈判筹码的远房叔叔，远山凛人以无比平静的语气对远山茶说道：“不是我需要那这件事去交差，而是叔叔你……需要拿这件事来换取不直面对方的机会。”

第1933章 了结
　　京都府立咒术高专
　　“五更未闻……果然不是善类。”乐岩寺嘉伸仍旧是一脸苦相。
　　作为保守派的领军人物，远山茶可以算是他派系内的人。
　　但对于这件事的反应，他甚至比夜蛾正道还要冷淡。
　　说到底还是保守派内部那错综复杂的利益关系……
　　虽然很多人叫嚣着严惩五更未闻，但是这些人的目的却并不是什么【维护尊严】【维护规矩】之类，只是希望能够借着这个机会，从五更未闻那里狠狠敲一笔！
　　尤其是那些批量生产的【天逆鉾】，虽然只是惊鸿一现，但实在是太馋人了。
　　有的人主张通过强硬的手段得到，自然也有人想要借着这个倴机会向五更未闻示好，以怀柔手段得到。
　　结果就是一直到现在，两个主张的人谁也说服不了谁，还在扯皮。
　　每每想到这里，乐岩寺嘉伸都要忍不住叹一口气。
　　他之所以是保守派，主要是维护已经定好的规则，维持多年以来的体面。
　　僵硬……
　　现在的保守派已经越来越僵硬了，大家的目的也已经变了。
　　也许……
　　真的到了该改变的时候了？
　　乐岩寺嘉伸摇了摇头，随后对身边的庵歌姬问道：“禅院真依的咒力如何了？”
　　之前禅院真依请假的时候，是乐岩寺嘉伸特批的假条，目的就是希望禅院真依好好接受五更未闻的培养，最好是把【创x工坊】的部分咒具制作技术弄到手。
　　“真依的水平有了巨大的进步，甚至已经能够直接制作三级咒具。”庵歌姬满是感叹地说道。
　　其实这个【三级咒具】是有水分的，毕竟禅院真依的【毕业考试】就是【天逆鉾】，虽然要花费很久很久的时间，但【天逆鉾】可是妥妥的特级咒具。
　　“只是三级咒具的水平吗？”乐岩寺嘉伸挑了挑眉毛，对于这个成果似乎不太满意。
　　看到乐岩寺嘉伸的反应，庵歌姬微不可察地皱了皱眉头。
　　咒术师的每一次进步都不容易，现在禅院真依能够在这么短的时间内取得这种进步，肯定吃了不少苦头，这在庵歌姬看来已经非常不错了，作为老师应当以鼓励为主。
　　这个时候第一反应是【可惜】吗？
　　庵歌姬不知道是不是自己的错觉，乐岩寺校长似乎也越来越有些急功近利了，恐怕已经失去了一个教育者的本心。
　　难不成……这是受到了外部环境的影响吗？
　　而现在从外部环境来看，给乐岩寺校长持续“增压”的，恐怕也只有五更未闻一人而已。
　　「五更未闻……」庵歌姬内心念叨着这个名字。
　　一提起五更未闻，庵歌姬就忍不住想起自己刚刚成为老师时带的第一届学生，里面最优秀的两人淡岛昂司和中村悠一。
　　淡岛昂司已故……
　　不知中村悠一现在在哪，生活如何？
　　-----------------
　　盘星教
　　“这是什么操作？”夏油杰正在查看雾岛搜集来的关于五更未闻的情报，只是没想到情报还没看完，五更未闻就搞出了这样一个大新闻。
　　别看盘星教已经因为之前夏油杰的死亡而四分五裂，但眼前这个假夏油也有着自己的手段，甚至说在情报方面他比之前的盘星教只强不弱！
　　对于他来说，找到整件事背后的【黑旗商会】并不困难。月费(群69493)6135
　　不过就算谁他也看不明白五更未闻此时的操作……
　　五更未闻把远山家换上了一个听话的人，这件事没有什么疑点。
　　让夏油杰有些想不明白的是为什么选择这个时间点？
　　因为从雾岛搜集的资料中能够看出来，五更未闻属于那种非常注重【逻辑性】【节能环保】的人，她选择这个时间点是不是有什么深意？
　　也不怪夏油杰慎重……
　　通过雾岛提供的资料的解读，越是回顾五更未闻曾经的操作，就越是发现对方的每一步在之后都会有呼应。
　　绝对不要对五更未闻的所作所为进行简单解读。
　　“不过事情发展到现在，【创x工坊】已经是我计划中不能忽视的一个变量了……也许……该让那些咒灵们动一动了。”夏油杰淡淡地说道。
　　此时在盘星教的会客室内，雾岛死死盯着眼前的四个生物……
　　咒灵……
　　毫无疑问，这四个都是咒灵，而且从他们身上散发的咒力能够明显感觉到，他们都毫无疑问是特级！
　　盘星教的成员在【百鬼夜行】之后已经散的差不多了，这个基地也只剩下寥寥几人。
　　只是不知道，夏油大人从哪里找来了如此恐怖的四个咒灵。
　　最为最了解夏油杰的人之一，雾岛能够明显感觉到这四个咒灵和被夏油杰支配的特级咒灵有明显区别。
　　有的咒灵是特级，是因为他只达到了特级的程度，而有的咒灵是特级，是因为最高级就是特级。
　　眼前的咒灵甚至让雾岛内心产生了巨大的恐惧……
　　不过与之相对应的则是欣喜！
　　有这样的战力加入，夏油大人必定能够重整旗鼓！卷土重来！
　　“好烦……要杀了吗？”一个只有一只眼睛，灵魂深处似乎隐藏着【滑稽】属性的矮个子咒灵不满地说道。
　　“不可以哦~”夏油杰的声音从一旁传来。
　　此时夏油杰已经暂时放下资料，来到了会客室。
　　“诸位……欢迎……”夏油杰满脸笑容地说道。
　　-----------------
　　临时小院
　　五更未闻在这里会见了远山凛人。
　　“事情的经过就是这样。”远山凛人说完，静待五更未闻的反应。
　　他顺利从远山茶那里得到了当年事情的真相。
　　其实这本就是一种比较老套的剧情，无非就是远山茶和岸田云流合谋，迫害芦屋家的剧情。
　　远山茶的所作所为也的确该死……
　　不过五更未闻并没有从中得到自己最想要的信息……就是那一张亲笔签名的明信片。
　　远山茶根本不知道有这样一张明信片。
　　想到这里，五更为问拿出了那一张明信片，随手掏出了打火机将其点燃。
　　两者间的契约，就算是结束了。
　　现在自己所知道的，就还有伏黑惠手上的那张明信片，那是一张空白明信片。
　　另外就是不清楚其他地方是否还存有类似的明信片。
　　远山凛人有些惴惴不安地看着五更未闻。
　　按照两人的约定，他只要帮五更未闻审问出远山茶的秘密就算是完成了。
　　不过远山凛人还多做了一件事……
　　那就是秘密处死远山茶……
　　其实这件事对于远山凛人来说并不是个明智的选择，因为这会让远山家的那些老家伙陷入恐慌，自己还得费心思去安抚。
　　但他还是做了……
　　因为他知道，就算自己不动手，远山茶也注定会死在五更未闻的手上，因为五更未闻需要他死。
　　但是，就算远山茶死在五更未闻的手上，外界多半也会把锅按在自己头上。
　　除非五更未闻直播干掉远山茶……不过想想也不可能。
　　所以远山凛人干脆亲自动手了，这起码能够从五更未闻那里得到一些交换。
　　远山凛人没有什么心理负担，他知道这种斗争是残酷的，假如失败的是自己，远山茶也不会让自己活着。
　　况且从远山茶口中得知的他当年对芦屋家所作的事情，比自己可是残忍得多。
　　“稍后我会介绍你和【超自然灾害对策室】的负责人见一面。”五更未闻开口说道。
　　而远山凛人则是内心一动……
　　他听懂了五更未闻的潜台词……
　　【远山制造】和【超自然灾害对策室】能有什么业务往来？
　　众所周知，【超自然灾害对策室】的最大设备提供方就是【创x工坊】，而五更未闻这么说其实还代表着另外一个可能性……
　　那就是五更未闻有意让【远山制造】接触【咒具制作】的业务！
　　这对于远山制造来说，绝对是有百利而无一害的大好事！
　　“非常感谢！”远山凛人深深鞠躬。
　　对于远山凛人来说，远山制造更进一步比什么都重要。
　　五更未闻则是轻轻点了点头，没有做其他更多回应。
　　……
　　远山凛人离开后，一直坐在一旁的花形梨花沉不住气了：“你想让我做什么？”
　　通过远山凛人这件事，花形梨花看出来了，五更未闻一直把自己留在这里，肯定是有什么事情让自己去做。
　　“稍安勿躁。”五更未闻抬了抬手。
　　「说得轻巧……」花形梨花不禁在内心说道。
　　她之所以留下来，那是因为五更未闻也握着她的弱点。
　　那个原本不应该有人知道的秘密。
　　不过五更未闻一直没有明说，很大一部分情况都是自己推测的，到现在为止花形梨花也开始有些不确定了。
　　“你对于日本社会太信任了，现在不是经济比较好的那些年了。”五更未闻开口说道，同时拿起了放在桌子旁边的信封。
　　这个信封在远山凛人前来之前就准备好了，花形梨花没想到竟然是给自己准备的。
　　“不过不得不说，你……或者说他的运气不错。”五更未闻将信封交给了花形梨花。
　　花形梨花接过信封的手有点颤抖……
　　等她打开信封，首先映入眼帘的是一张医院登记表的照片。
　　弃婴登记表……
　　花形梨花握紧了拳头。
　　随后还有几张照片是对这名婴儿的追踪……
　　至此，花形梨花不再有任何的怀疑。
　　好在……
　　这段时间的相处花形梨花也对五更未闻有了一定的了解。
　　总体来说……
　　五更未闻的作风还是非常正派的！
　　不用担心她威胁自己做出一些太过分的事情。
　　-----------------
　　东京都立咒术高专
　　“远山家的事情想必你已经知道了。”夜蛾正道对眼前的五条悟说道。
　　“看样子是发生了政变啊。”五条悟一副不是很清楚的样子，不过他那个表情，完全是一副差点笑出来的模样。
　　“谈正事呢……你小子给我严肃一点啊！”夜蛾正道的额头冒出青筋，要不是打不到对方，他铁定赏这个弟子一记【修正铁拳】。
　　“我觉得不错……保守派的那些老顽固啊，是时候更新一波了。”五条悟继续笑着说道。
　　五条悟早就看躲在【纸门】后面的那些保守派不爽了。
　　仅仅是因为资历比较老就被抬到了那个地位，中国有句古话叫【德薄而位尊，智小而谋大，力小而任重，鲜不及矣。】
　　只要不是老古董、老世家相互吞噬，五条悟实际上是乐得看这类家族更新换代的。
　　“有传言说……远山凛人身后站着的是五更未闻。”夜蛾正道又说道。
　　对于五更未闻本人，夜蛾正道是没有任何偏见的。
　　甚至夜蛾正道认为，五更未闻是他所见过的普通人中，最惊艳的一位。
　　但这只是从个人的立场上来谈，他对于五更未闻始终抱有一丝警惕。
　　虽然和那些保守派相比，夜蛾正道绝对算是进步派。
　　但就算是作为进步派的他来看，五更未闻所带来的【进步】也实在是太【进步】了一点。
　　古往今来无数的历史都证明了，有时候步子迈的太大对于普通人来说是一场灾难。月费(群69493)6135
　　就好像这次远山家的事件就让夜蛾正道担心……
　　今天是远山家……
　　明天又会换成谁家？
　　他不知道五更未闻的目的是什么，这世界不怕人有野心，怕的是人既有野心、又有实现野心的能力。
　　所以在这件事上，原本一直很照顾五更未闻，很照顾【创x工坊】的夜蛾正道，反而是强烈要求协会介入的那个。
　　“正道。”五条悟看到了夜蛾正道内心的焦虑，难得用很正经的语气说道i：“不用担心，假如事情真的到了不可收拾的地步，我会出手的。”
　　夜蛾正道皱了皱眉头。
　　说出这句话的五条悟虽然看似在保证，但潜台词却是这次远山家的事情他并不打算参与。
　　不过夜蛾正道内心却并不会责怪五条悟，他不会因为五条悟是自己的学生就理所当然的认为五条悟应该支持自己。
　　一个优秀的老师不会把学生培养成另外一个自己，而是让学生成为更加优秀的个体。
　　“唉~”夜蛾正道忍不住叹了口气……
　　五更未闻啊……
　　“嗯？悟，你怎么了？”夜蛾正道一抬头，却发现五条悟的目光看向窗外，非常少见地在发呆。
　　“不会吧……”五条悟喃喃地说道。
　　夜蛾正道也站起身来，顺着向外看去……
　　然后……一个熟悉的身影映入他的眼帘。

第1934章 六月
　　人越是强大，那么相对应的……其在意的事情就越来越少。
　　或者说能够让他在意的事情就会越来越少，目标也会越来越宏大。
　　就好像五条悟……
　　五条悟的强大是从出生开始的，所以能够让他在意的事情很少。
　　不管承不承认，夏油杰的友谊在很大一方面是因为学生时代时，夏油杰是能够跟随五条悟脚步最长时间的人。
　　其他人跟随地时间更短，情谊自然没有夏油杰那么深厚。
　　而当五条悟彻底蜕变，在生死之间领悟了术式反转之后，蜕变为真正意义的【最强】之后，五条悟对于周围的感受更加冷淡。
　　但是有两个人和五条悟相处的时间并不长，也许并没有太多的情谊，但是五条悟无论如何也无法忘记的。
　　其中一个就是设计陷阱，让五条悟陷入濒死状态的伏黑甚尔。
　　第二个则是当初那件事的起因——天内理子。
　　当初天内理子被选为下一任星浆体，用来作为【天元】的新肉身与其融合。
　　而当初五条悟和夏油杰接到的任务就是保护【星浆体】。
　　而他们当时最大的阻力就是【盘星教】！
　　【盘星教】请来了伏黑甚尔，伏黑甚尔先是发布悬赏令，吸引了大量诅咒师前赴后继的送死，随后又利用天内理子的的善心，绑架了从小到大照顾天内理子的黑井美里。
　　之后拯救黑井美里，甚至还在海边玩了几天。
　　一直到最后一天，五条悟他们才带着天内理子来到了薨星宫。
　　只不过老谋深算的伏黑甚尔就是在等这一刻！
　　当时的五条悟还并不是完全体，做不到像现在这样将咒力的消耗优化到无限低，达到一种无限咒力的效果。
　　经过多日的战斗和警惕，咒力已经消耗到了一个非常危险的地步。
　　同时伏黑甚尔还特意找到了针对五条悟的【天逆鉾】，这才一举战胜五条悟并戳进了他的脑袋。
　　解决五条悟，夏油杰也不是他的对手，随后枪杀了天内理子，将天内理子的尸体带回了盘星教的总部。
　　随后领悟了【反转术式】，将自身伤势治好的五条悟杀到盘星教总部，结果了伏黑甚尔。
　　但天内理子却已经注定无法死而复生。
　　但是……
　　五条悟甚至有些无法相信自己的眼睛……
　　因为此时从楼上能够看到，在咒术高专校门口处，一个亭亭玉立的女性静静站在那里。
　　十二年的时间也让当年那个小姑娘长开了，但绝对到不了【认不出】的地步。
　　不会错的……
　　天内理子！
　　在天内理子身边的正是黑井美里！
　　人类？
　　不管五条悟还是夜蛾正道，脑海中第一反应就是对对方【人类】身份产生了怀疑。
　　然而假如对方身上有猫腻，那么肯定无法在五条悟的【六眼】中遁形。
　　这到底是怎么回事……
　　……
　　两个小时后
　　“也就是说……当初你并没有死。”五条悟皱着眉头，当初天内理子的尸体他是亲自查看过的，被伏黑甚尔一枪爆头，绝对是死的不能再死了。
　　而且不光如此……
　　“就算你能够骗过悟、杰，你不可能骗过天元大人。”夜蛾正道提出了疑点。
　　作为命运和天元纠缠在一起的【星浆体】，天元不可能不知道她的生死。
　　“具体情况，妾身也不清楚……”天内理子有些无奈，随后说道：“这可能和那位先生施加在切身身上的咒符有关。”
　　“那位先生？”夜蛾正道微微眯起眼睛。
　　“是的……当初妾身醒来时，那位先生询问妾身，是要继续成为星浆体，还是过自己想过的生活。”天内理子眼帘低垂，似是在回忆当初的情景。
　　“果然，当初的妾身还并未做好觉悟。”天内理子的表情带上了几分愧疚：“最后，妾身选择了过自己的生活……那位先生在妾身身上下了咒符，说这能够断绝和天元大人的联系，随后还要求妾身不得再踏足日本。”
　　“那你现在……”夜蛾正道有些犹豫。
　　因为按照天内理子的说法，她现在更不应该出现在这里。
　　“因为理子听说，夏油杰死了……”一旁的黑井美里开口说道。
　　整个会客厅内的气氛顿时一沉……
　　五条悟和夏油杰当初救过天内理子的性命，虽然总体相处的时间并不长，但天内理子却早已经把两人当作亲人来看待。
　　天内理子虽然不在日本，但是却一直保持着对两人的关注。
　　后来听说夏油杰被认定为诅咒师，被整个日本咒术界通缉，天内理子还担心了好一会儿。
　　不过一方面是相信夏油杰的实力，另外一方面则是觉得这件事绝对另有隐情。
　　一直到去年平安夜的百鬼夜行……
　　当听到夏油杰死亡的消息，天内理子终于是坐不住了。
　　“我违反了和那位先生的约定，我只是希望能亲眼确认这件事。”天内理子满是愧疚。
　　不管有万般理由，自己违反约定这件事也是不争的事实。
　　夜蛾正道下意识地看了五条悟一眼。
　　天内理子所说的事情经过是有逻辑的，不过这一切都要建立在一个前提上，那就是真的有一个人能够利用咒符断绝命运的联系。
　　换句话说，天元大人和星浆体的联系和【天与咒缚】是一个级别的。
　　如果有人能够断绝天元大人和星浆体的联系，那么也代表着这个人能够隔断【天与咒缚】。
　　单凭这一手，一个【特级咒术师】的评价那是保底。
　　“这种等级的人物，他们的约定也绝不是普通约定那么简单……违反约定要付出的代价，你可能想象不到。”五条悟开口说道。
　　对于咒术师来说，签订【咒缚】是一件非常严肃的事情，就算强如五条悟，一旦和别人签下【咒缚】，除非万不得已，不然他绝对不会违反。
　　因为本身越是强大，违反【咒缚】后付出的代价也就越大！
　　“这一点美里也劝过我，但我已经没有了报答夏油当初救命之恩的机会，总不能连祭奠的机会都错过吧？”天内理子悲伤地说道。
　　“……”五条悟沉默了，失去同伴的痛苦，他也才刚刚感受过：“抽时间看一下那个咒符吧，看看也许有办法能够避免违反【咒缚】的代价，哪怕减轻一些。”五条悟如此说道。
　　“嗯。”天内理子点了点头。
　　“对了，你有印象吗？你口中那个先生的容貌？”夜蛾正道问道。
　　“他没有透露姓名，个子大概在180公分左右，略显消瘦……”
　　很可惜，天内理子提供的情报价值有限。
　　……
　　夜
　　天内理子被安排在了咒术高专，五条悟则是没有睡觉。
　　在咒术高专天台上，五条悟看着天空中的一轮明月，在慢慢消化满脑子的疑问。
　　世界万物都是存在着联系的。
　　任何的个体、事件都不存在完全意义上的独立。
　　天内理子没有死亡这件事，同样会带来诸多影响。
　　除了那位【咒符】通天的神秘先生之外，还有另外一个问题引起了五条悟的在意。
　　那就是天内理子没有死这件事……
　　伏黑甚尔知不知道？
　　五条悟思前想后，能够瞒过自己的眼睛，那么最后那具天内理子的尸体问题很大。
　　他认为那具尸体是真的，只不过不是天内理子。
　　那么纵观整个过程，最有机会动手脚的人就是伏黑甚尔……
　　那么伏黑甚尔知不知道那具尸体是假的？
　　如果知道的话，那么为什么直到战死，也没有提这件事？
　　因为自己和伏黑甚尔的矛盾只是天内理子。
　　如果天内理子没死……两人根本没有战斗的理由。
　　他又想到了伏黑惠……
　　如果战斗的理由不存在了，那么自己杀死伏黑甚尔的性质也就变了。
　　那自己和伏黑惠的关系……又会走向何方？
　　五条悟曾经怀疑这个人会不会和五更未闻有什么关系，因为他想到了伏黑甚尔留给伏黑惠的那一张空白明信片。
　　只不过从天内理子的描述来看，对方和五更未闻的差别还是很大的，性别、身高都差很多。
　　……
　　“！”五条悟的瞳孔猛地一缩！
　　能够骗过自己眼睛的尸体……
　　他忽然想到了被自己安葬在五条家的夏油杰。
　　上次盘星教余孽摸到了那里，五条悟用六眼查看过尸体，发现尸体并没有被动手脚。
　　但如果夏油杰和天内理子的状态一样呢？
　　假如这次又有那位先生在幕后呢？
　　五条悟感觉自己似乎陷入了一张看不见的网中……
　　越来越多神秘的人、团体一一浮现……
　　然而现在他连网的中心都没有看清楚。
　　自己实现目标的路上，又多了大量的变数。
　　-----------------
　　芦屋家的事情解决之后，五更未闻带着花形梨花回到了东京【创x工坊】的大本营。
　　五更未闻同样得到了天内理子回到日本的消息。
　　当初五更未闻就特意调查过护送任务，自然是知道天内理子……
　　不光是天内理子，还有牵扯进这件事的伏黑甚尔，甚至藏在咒术高专深处薨星宫内的天元她都调查过。
　　只不过在调查天内理子的时候她就发现，天内理子似乎并没有死亡。
　　利用越来越发达的互联网，五更未闻在海另外一边的某大国找到了天内理子的踪迹。
　　几乎是在找到天内理子踪迹的同时，五更未闻就意识到了一件事……那就是有人在帮助天内理子隐藏踪迹。
　　【星浆体】和【天元】只见的命运纠缠绝对不是那么容易打破的，目前除了自己和天元本身，五更未闻不认为有谁能够做到。
　　五条悟也不行……
　　正所谓术业有专攻，五条悟更加擅长的战斗，而非这种技术类的咒术。
　　如果自己猜测没有错，天内理子的身上应该有某种咒术在一直发挥作用。
　　「也许应该找个时间去拜访一下……」五更未闻在内心想着。
　　和五条悟一样，五更未闻也意识到了天内理子所带来的连锁反应……
　　伏黑惠……
　　以及那张空白明信片……
　　……
　　“……”五更未闻突然抬眼看向天空。
　　五更倸未闻能够感受到，充斥在这天地间的咒力正在发生变化。
　　大量的因果开始密集地交叉……
　　一般这种情况都是【大事】发生的前兆！
　　大量牵动着【因果】的人开始登上舞台……
　　参与到世界的大变局当中……
　　与此同时，五更未闻也能感觉到，随着自己参与这个世界越来越深，想要在这个【世界】面前隐藏自己也越来越困难。月费(群69493)6135
　　自从自己穿越而来，就用这个世界的力量将自己隐藏了起来。
　　并且从未用自己的力量施展过咒术，所有的咒术都是通过自己设计的小装备，用他人的咒力和因果来施展。
　　但这终究不是长久之计……
　　终有一天自己无法隐藏，到时候即将面对的，则是整个世界的恶意。
　　当然，因为这个世界本身的规则，到时候被【世界】诅咒的五更未闻，咒力毫无疑问将会瞬间跃升至最强。
　　这算是一个不幸中的万幸。
　　到时候恐怕就做不了一些小动作了，所以自己的所有布局，最好要在那个时间到来之前完成。
　　五更未闻大体估算了一下时间……
　　现如今是2018年的5月，最晚到10月底，自己恐怕就无法继续隐藏了，也就是和这个【世界】摊牌的时间。
　　“五个月，时间还是有点紧张的。”五更未闻轻声说道。
　　-----------------
　　2018年6月·某天·夜
　　宫城县杉泽第三高等学校
　　学校和医院被认为是最容易汇集咒力，产生咒灵的地方。
　　这些地方的晚上似乎总是比其他地方更加阴沉一些。
　　同时为了避免这些地方悄无声息地诞生强大咒灵，造成无辜人员伤亡，咒术协会会有计划的在这些地方存放一些【咒物】用来吸收诅咒，定期回收。
　　而今天负责来这里回收【咒物】的人，就是东京咒术高专一年级的新生——伏黑惠。
　　只见一脸淡定的伏黑惠来到了学校橄榄球场旁边的百叶箱……
　　按照老师所说，【咒物】就放在百叶箱里。
　　看着眼前连锁都没有的百叶箱，伏黑惠忍不住吐槽：“把特级咒物放在这种地方保存，也太蠢了吧。”
　　内心闪过一丝不好的预感，但伏黑惠还是缓缓打开了百叶箱。
　　……

第1935章 特级咒物
　　……
　　空空如也！
　　伏黑惠内心一惊，在最短的时间内找遍了百叶箱的里里外外，甚至附近的草地上也仔细找了一遍。
　　更有甚者，他还反复关闭、打开百叶箱，期待是不是自己看错了。
　　然而事实就是事实，不会因为他的主观因素而改变。
　　“没找到啊……”伏黑惠拨通了五条悟的电话，一手掐着腰，语气不善地说道。
　　“唉？”电话那头的五条悟回应也很简单，惊讶……单纯的惊讶。
　　“百叶箱里是空的。”
　　“不会吧？？是不是晚上出去散步了？”
　　就这一瞬间，伏黑惠的血压已经升了起来。
　　“我要揍人了……”伏黑惠语气不善的说道。
　　不过电话那头的五条悟可不受威胁，是反而以非常轻松的语气说到：“没拿到那个，你可是不能回来的哦。”
　　说完不等伏黑惠反应，立刻挂断了电话。
　　到底是谁决定把特级咒物放在这里的啊？
　　为什么你能够一副事不关己高高挂起的样子？
　　下回我一定揍你！
　　伏黑惠非常不爽的说道。
　　本以为只是跑个腿，没想到要兼职私家侦探。
　　第二天
　　伏黑惠脱下了咒术高专的校服，穿着一件简单的白色衬衫（此学校校服），进入杉泽第三高中闲逛。
　　“这个橄榄球场是怎么回事？”
　　伏黑惠看了一眼地面，一只如同蜥蜴一般的咒灵在橄榄球场如同进了游泳池一样，旋转跳跃闭着眼。
　　“下面难道埋着尸体不成？”伏黑惠猜测道。
　　这个咒灵很丑，但目测已经有二级的程度。
　　同时……
　　因为特级咒物本身咒力反应强烈，伏黑惠根本无法锁定对方的位置。
　　这种无头苍蝇一般的行为，加剧了伏黑惠内心的烦躁情绪。
　　直到……
　　一个有着粉色尖刺短发的少年，从他身边匆匆跑过。
　　在擦肩而过的一瞬间……
　　伏黑惠切切实实感受到了，那来自于特级咒物的恐怖威压！！
　　很强！超级强！
　　比自己见过的所有咒灵都要强！
　　这还仅仅是咒物上残存的气息……
　　“喂！慢着！”伏黑惠开口想要拦下对方。
　　然而……
　　“这家伙跑得也太快了吧！”
　　伏黑惠话音还未落，对方竟然已经冲出了校门！
　　此时两名本校的学生恰巧经过，
　　也注意到了冲出校门的少年，口中还笑着八卦：
　　“听说那家伙50米3秒就能跑完。”
　　“唉~真的假的？”
　　（另：2018年3月份的世界纪录为5秒63。）
　　「真的假的……」这是来自于伏黑惠的感叹。
　　毕竟这个少年本身并没有咒力，完全是凭借着自身的肉体素质达到这个水平。
　　细想一下已经是非常恐怖了……
　　-----------------
　　【创x工坊】
　　“很奇怪不是吗？”五更未闻将手中的报告递给身旁的七海建人，随后说道：“用来镇压一所普通高中的咒物，竟然是特级咒物。”
　　接过报告的七海建人翻看两眼，内心同样也是充满了迷惑。
　　“两面宿傩……竟然是两面宿傩的手指啊。”七海建人也是面色凝重。
　　两面宿傩是千年前的【诅咒之王】，拥有四条手臂和四只眼睛，当时的咒术正处在全盛时代，强大的咒术师不计其数……
　　但正是在这种时代，咒术师纠集力量向他挑战却全部失败了。
　　在两面宿傩死亡之后，他的二十根手指被切了下来，每一根都是特级咒物。
　　传说手指中封印着两面宿傩的灵魂，待到时机成熟，他会携着自己的滔天恶浪卷土重来。
　　“有趣。”五更未闻说道。
　　最近五更未闻正在进行更加深入的研究……
　　五更未闻发现，当咒术师修炼突破某种界限的时候，就会在肉体上不可避免地产生异化。
　　其中一个最明显的特点就是四只眼睛！
　　这种状态的咒术师实际上已经和咒灵无异……
　　并不是死后转化成的咒灵，而是生前转化成的咒灵。
　　比如两面宿傩……
　　比如天元……
　　原本这个世界上现存的样本只剩【天元】这一位，想要说服对方供自己研究显然不太合适。
　　但假如两面宿傩能复活的话……
　　这些年的相处，加上七海建人过硬的人品，五更未闻给了七海建人很高的权限。
　　虽然七海建人对于自己本职工作之外的事情都没什么兴趣，非常有职业操守。
　　但长时间的相处他还是能够隐隐了解，五更未闻最近对于咒灵化的咒术师很感兴趣。
　　比如天元大人……
　　比如两面宿傩……
　　所以七海建人有些狐疑地看了五更未闻一眼。
　　假如说两面宿傩的复活谁会开心的话……
　　那么除了两面宿傩的狂热崇拜者之外，恐怕就是眼前的五更未闻了。
　　话说……那个学校的手指，不会是五更未闻悄悄放进去的吧？
　　然后又让她悄悄消失？
　　随后七海建人笑着摇了摇头，怎么可能~
　　五更未闻虽然对于各种研究都有着非常大胆的操作，但五更未闻的人品是绝对没问题的。
　　两面宿傩性子乖张、残忍，假如他复活了，那么会有大量的普通人遭殃，五更未闻是不会做这种事的。
　　emmm……
　　除非五更未闻早就做好准备，有自信能够将两面宿傩完全控制。
　　这么一想……
　　七海建人皱着眉头，觉得有点牙疼。
　　可能是脑神经使用过度了……
　　七海建人抬起头，发现五更未闻从墙上一排挂钩中，取下了一把车钥匙。
　　“老板？”七海建人有些疑惑。
　　“听说这次回收任务的执行人是伏黑惠……如果有机会，我打算先把手指拿来看看。”五更未闻说道。
　　“……”七海建人神色复杂。
　　好消息是，听五更未闻话里的意思，她并没有见过两面宿傩的手指，所以那根手指莫名其妙出现在那里，和五更未闻没有关系，五更未闻也并没有主动复活两面宿傩的打算。
　　坏消息是，五更未闻现在就要去【研究】手指。
　　不过叹气归叹气，七海建人还是主动充当了司机的角色。
　　-----------------
　　宫城县·夜
　　此时伏黑惠和白天那个粉色尖刺短发的少年正在向着学校狂奔！
　　不久前，伏黑惠终于是跟着特级咒物留下的残秽，在医院找到了这位叫做虎杖悠仁的少年。
　　伏黑惠非常有耐心地向对方痛陈利害，强调了特级咒物的危险性。
　　然后……
　　然后他发现他追踪的只是一个空盒子！
　　那个盒子常年存放特级咒物，上面沾满了特级咒物的残秽。
　　他就是被这强烈的残秽影响了判断，这才一路跟到这边。
　　随后他从虎杖悠仁的口中听到了另外一个让他更加震撼的消息！
　　虎杖悠仁在学校的两名前辈，正准备在夜深人静的学校里，把特级咒物上的封印符纸撕下来。
　　这么喜欢作死吗？！
　　伏黑惠简直要崩溃了！
　　来不及解释，连忙朝着学校跑去……
　　而意识到事情不妙的虎杖悠仁，凭借自己过人的身体素质，轻松跟上了伏黑惠。
　　路上甚至还有余力用来满足自己的好奇心……
　　“符纸时随便就能揭开的吗？”虎杖悠仁开口问道。
　　“不，一般没有咒力的普通人是做不到的。”伏黑惠一脸严峻：“但这次的【内容物】不一般，加上那个封印时间太久，已经和普通纸片差不了多少了！”
　　两人很快回到了学校……
　　只不过还没进入园区，两人就都感受到了从社团活动室所在的那栋楼，传来的巨大压力！
　　“你留在这……”伏黑惠嘱咐道，同时一个飞跃直接进入了校园。
　　……
　　-----------------
　　“非常感谢~~”
　　五条悟脸上挂着无比幸福的笑容，从店员的手中接过了喜久水庵的“喜久福”，而且是他最中意的【毛豆生奶油味】。
　　“也不知道惠那边怎么样了~啧啧啧，找不回来的话又要被那些老古董念叨好一阵子。”五条悟捏着自己的下巴，又多思考了片刻，随后有些不确定地说道：“要不……去看看？”
　　就在这个时候……
　　“嗡~~”
　　伴随着一阵大马力发动机的低鸣，一辆红色的跑车从眼前的路口飞驰而过。
　　虽然对方速度极快，但五条悟仍旧能够很清楚地“看”清了车内的乘客。
　　“……”五条悟的笑容慢慢消失。
　　自从天内理子回来之后，这个世界似乎变得更加错综复杂。
　　但无论多么复杂，五条悟仍旧在自己的心里，给五更未闻留了一席之地。
　　乍一听可能会觉得五条悟对五更未闻有意思，但这实际上是一种忌惮……
　　此时此刻，五更未闻竟然没在【创x工坊】老巢，而是出现在了这里，五条悟不可避免地想到了伏黑惠，想到了特级咒物。
　　如果刚刚还有所疑惑的话……
　　那么现在他必须去看一眼……
　　……
　　跑车再快也得需要路，但五条悟却不需要。
　　而且五条悟本身就有伏黑惠的坐标，所以他几乎是呼吸的工夫，就出现在了伏黑惠的身边。
　　事实证明他的这个决策非常明智！
　　几乎是在他刚动身的时候，就感受到了一股充满了恶意的咒力。
　　不过等到他来到伏黑惠的身边，这股咒力已经消失殆尽了。
　　映入他眼帘的，是自己的爱徒伏黑惠正发动咒力，对着一个粉色尖刺发型的少年蓄势待发。
　　看样子下一刻就准备攻击了……
　　“现在是什么情况？”五条悟开口问道。
　　“五条老师！”伏黑惠惊讶地回头，看到正站在自己身后的五条悟。
　　“你怎么来了？”
　　“其实本来没打算来的……”五条悟说了一句，随后看着伏黑惠，带有几分幸灾乐祸地说道：“哎呀，真是遍体鳞伤啊~”
　　下一刻就非常不正经地开始给伏黑惠拍照！
　　而且听他话里话外的意思，他不光要拍照，还要把照片扩散出去给二年级的学生们看看。
　　可恶啊！
　　伏黑惠则是将眼前的情况汇报……
　　原来虎杖悠仁并没有听从伏黑惠的告诫，在校外等待。
　　而是希望自己能够帮上忙，擅自进入。
　　但不得不说，乱入的虎杖悠仁地却是帮了大忙！
　　只不过在面对这所学校内最强的那个二级咒灵的时候，伏黑惠无法做到全面监护，虎杖悠仁那位学姐落在了咒灵的手里，而虎杖悠仁为了救出学姐，自己也身陷险境。
　　逼不得已将特级咒物两面宿傩的手指吞倳进了肚子里！
　　在获得咒力秒杀咒灵的同时，两面宿傩的灵魂似乎也借机在虎杖悠仁的身上重生了！
　　不过对方虽然是千年前的诅咒之王，但虎杖悠仁这个少年似乎也有自己特别的地方，他竟然能够将身体的控制权从诅咒之王手中夺回来，而且看起来非常轻松！
　　就是这个操作，让伏黑惠不知道该怎么处理。
　　好在现在五条悟来了……
　　五条悟虽然不正经，但伏黑惠对于五条悟的实力还是很有信心的。
　　而五条悟听了伏黑惠的解释之后，凑到虎杖悠仁的跟前，也是充满了兴趣。
　　在他【六眼】的观察下，两面宿傩的咒力的确已经混在了虎杖悠仁的身体里。
　　五条悟也是第一次见到这种情况，对于眼前这个少年兴趣大增。
　　“身体有什么异常吗？”五条悟问道。
　　“没有。”
　　“能和宿傩交换吗？”
　　“宿傩？”
　　“就是你吃下去的诅咒。”
　　“哦~”虎杖悠仁稍稍感觉了一下，随后说：“应该可以。”
　　“那就10秒吧……”五条悟活动了一下自己的【老胳膊老腿】：“现在你们交换，10秒之后你再换回来。”
　　“但是……”虎杖悠仁有些犹豫，虽然咒术、诅咒这些都是他从未接触过的陌生世界，但他隐隐能够感觉到，之前控制自己身体的不是什么好东西，而且非常危险。
　　眼前这个白发青年……
　　“不用担心。”隔着黑色眼罩，五条悟看着虎杖悠仁笑道：“我是无敌的。”
　　……
　　与此同时，不远处另外一座楼的楼顶，五更未闻和七海建人也出现在了这里。
　　五更未闻似乎并没有插手的意思，只是遥遥看着这边。
　　「早知道这么快，就先把这个少年带回去再测试了。」五条悟也发现了五更未闻，此时有些遗憾地想到

第1936章 恶党
　　两面宿傩虽然是千年之前的诅咒之王，但是目前虎杖悠仁只吞食了一根手指。
　　也就是说……
　　从理论上看，此时的两面宿傩就算夺取了身体的控制权，也只能发挥出二十分之一的实力。
　　这种程度的力量在五条悟面前显然是不够看的。
　　自信无比的五条悟当然也不认为这种状态的两面宿傩能够伤害他。
　　他这次的测试并不是测试两面宿傩的战斗力，而是测试虎杖悠仁身体的控制力。
　　八……九……十……
　　心中默念的第十秒刚到，刚刚还生龙活虎的两面宿傩立刻愣在原地。
　　他能够感觉到自己对于这具身体的控制力，正在急速下降，不论他做出何种尝试。
　　这个叫做虎杖悠仁的小子……到底是何方神圣？
　　两面宿傩内心不禁想到。
　　其实不光是两面宿傩……
　　“没想到，你真的能控制啊。”五条悟也是发出了惊叹。
　　虎杖悠仁拍着自己的脑袋，稍稍有些烦躁的说道：“虽然是能控制……但是好吵啊！能听见那家伙的声音在脑子里！”
　　“只是这样而已已经是奇迹了。”五条悟微笑的走到虎杖悠仁面前，手指轻轻点在对方额头上。
　　下一刻，虎杖悠仁只感觉自己的意识在远离身体，整个人昏倒在了五条悟的怀里。
　　“昏迷测试吗？”五更未闻的声音突然从旁边传来。
　　伏黑惠又是吓了一跳……
　　刚刚明明还在隔壁楼上观战，什么时候不声不响的出现在了这里？
　　“清醒状态下完全没问题，接下来是要测试一下昏睡状态，如果仍旧没问题的话……是不是代表着……”五更未闻看着虎杖悠仁的侧脸，缓缓说道。
　　“代表着他就是容器……”五条悟说道。
　　“那么我们该怎么处理他？就算他是容器……根据咒术法则是，他也是死刑对象……”狼狈不堪的伏黑惠表情却是异常严肃认真：“但是我不想让他死……请您想想办法。”
　　虽然只是很短暂的接触，但虎杖悠仁的性格无疑是非常讨人喜欢的……
　　况且今天晚上这件事，他真的是豁出命去帮助伏黑惠倕。
　　“这算是私情吗？”五条悟笑着问道，他似乎早就猜到了伏黑惠的说辞。
　　伏黑惠则是下意识看了五更未闻一眼……
　　毕竟是在和自己的老师讨论“徇私枉法”的事情，边上站两个观众就感觉很怪异。
　　但伏黑惠还是肯定的点了点头：“是私情。”
　　“可爱的学生都这样拜托我了……交给我吧，我给你想个办法。”五条悟微微一笑。
　　下一刻，只见五条悟突然转向五更未闻，随后对伏黑惠说道：“想到办法了！你来拜托这一位怎么样？这位在保守派也已经有了一席之地了！”
　　保守派的中坚力量远山家不久之前发生了变故，现在远山家的话事人是远山凛人，他也理所当然的取代了远山茶在保守派中的位置。
　　虽然坐的还不是那么稳当……
　　但坐在那里比什么都强……
　　而且真正高层圈子的人都明白，远山凛人背后站着的到底是谁。
　　所以五条悟对伏黑惠说的话也并不是无的放矢。
　　对于这些高层间的内幕，伏黑惠并不了解，他权当是五条路在和他开玩笑。
　　不过五条悟似乎是生怕他不信，再次认真的强调了一遍。
　　伏黑惠挑了挑眉毛，给了五条悟一个眼神……真的可以？
　　五条悟朝着伏黑惠竖起一个大拇指……没问题！
　　“实在不行……你不还有一张明信片吗？”五条悟再次提醒道。
　　其实不管是提到保守派，还是伏黑惠的那一张明信片，其实都是在试探。
　　“如果这个少年真的能够成为两面宿傩的容器，并且还没有失去理智……”五更未闻开口说道：“那么完全可以向高层建议，由这个少年将两面宿傩的所有手指全部吸收，然后处死这个少年……理论上就能彻底消灭两面宿傩。”
　　“……”伏黑惠抽了抽嘴角。
　　太冷血了！
　　这种完全不把人命当回事，若无其事地把一个少年当作消耗品的态度让伏黑惠有点不适。
　　然而面对五更未闻的提议，一旁的五条悟却是再次送上一根大拇指！
　　“好主意！”五条悟说道。
　　如果只是五更未闻也就罢了，毕竟伏黑惠和五更未闻并不熟悉，但没想到连五条悟都说这种话。
　　这反而让伏黑惠冷静了下来……
　　仔细想想，五更未闻所说的这个方案不符合普通人的价值观，但在那些老古董既得利益者眼中，可能是正常无比。
　　这样起码能够保下虎杖悠仁的性命……
　　凑齐二十根手指再处决？
　　我要是一辈子都凑不齐了？
　　而且谁知道今后会发生什么事……
　　万一那些老古董们发生了大的变动，不管是心理上还是生理上，虎杖悠仁也就不用死了。
　　想通这一点伏黑惠不再说话……
　　五条悟则是看向五更未闻：“你大老远跑这一趟，不会真的只是为了这件事吧？”
　　五条悟做出过很多设想，比如五更未闻想要宿傩的手指；比如五更未闻想要宿傩的容器。
　　但是五更未闻竟然真的除了看戏之外，什么也没做。
　　事出反常必有妖！
　　五条悟顿时提高了警惕。
　　“我只是好奇……两面宿傩所在的时代是什么模样而已。”五更未闻淡淡地说道：“不过从刚刚来看，他也不像是能够平心静气交流的样子。”
　　“是啊，感觉好可怕的样子呢。”五条悟在一旁附和道。
　　“……”
　　然后整个现场就陷入了安静。
　　那种谁也没什么话好说的尴尬安静。
　　“如果没什么其他事的话，那么我就带我可爱的学生去疗伤了。”五条悟指了指头破血流的伏黑惠，开口说道。
　　“请便。”五更未闻摊了摊手。
　　“那么娜娜明，拜拜~”五条悟还向着在一旁一直默不作声的七海建人打了个招呼。
　　和五更未闻相比，他和七海建人无疑更熟一些。
　　而且和五更未闻一起共事这么长时间，七海建人仍旧不改本色，这更是大大提升了五条悟的印象分。
　　七海建人也和五条悟打了个招呼……
　　等五条悟他们离开后，七海建人有些感叹道：“那就是诅咒之王。”
　　虽然因为只有一根手指的力量，让他看起来就像是五条悟的玩具，但从那战斗的姿态以及狂暴的咒力能够看出来，他当年的威风。
　　“只是纯粹的恶党罢了。”五更未闻淡淡地说道，语气中还有一些失望。
　　原本以为千年前的诅咒之王，一朝苏醒必有高见，却不想只惦记着月光、吃人，好勇斗狠，让人失望。
　　五更未闻甚至不用多去揣摩……
　　等那个叫做虎杖悠仁的小伙子再吃下几根手指，如果力量增强之后的他还是无法夺取身体，那么他的目标就是虎杖悠仁的精神了。
　　想办法去折磨虎杖悠仁的精神，让对方自闭。
　　等完全脱困后……再吃人。
　　呵~
　　-----------------
　　几天后
　　东京·原宿
　　原宿是东京都涩谷区的一个地区，是日本著名的【年轻人之街】，号称东京时尚的核心秘密。
　　在这里走在大街上的年轻人，无一例外都有自己的【潮流】坚持。
　　也有大量的星探在这里发掘人才。
　　比如现在……
　　“你好~现在在工作吗？”一个穿着西装，涂脂抹粉想要尽量和年轻人合拍一些的大叔，正略显卑微地纠缠在一名时尚女孩跟前：“我正在发掘模特……小姐姐，你有兴趣吗？”
　　不过很显然，这位少女对此并没有兴趣，冷漠地拒绝道：“我赶时间。”
　　“聊两句嘛~”中年大叔有些无奈。。
　　“啪！”就在他有些失落的时候，一只手拍在了他的肩膀上。
　　大叔转过头去，就见到一个穿着深色不知哪里制服的短发少女，一脸认真地问道：“你觉得我怎么样？”
　　对了，她指自己的时候是用的大拇指。
　　“……”星探大叔沉默了。
　　其实抛开其他不谈，这名少女的身材比例还是不错的，虽然可能不适合模特，但绝对符合大多数人的审美。
　　但是这种没有边界的性格是怎么回事？
　　见大叔没有反应，短发少女以为他没听清，继续说道：“模特啊~模特，你觉得发掘我当模特怎么样？”
　　“那个……我赶时间……”这次没时间的换成这名中年大叔了。
　　……
　　这一切都落在了在路旁等待的虎杖悠仁和伏黑惠眼中。
　　那名短发少女身上的制服已经把一切都说明了，她就是一年级的第三名学生，也是最后一名。
　　五条悟成功说服了高层，暂缓对虎杖悠仁的死刑，并且虎杖悠仁也通过了校长夜蛾正道的考研，现在也是一名光荣的咒术高专学生了。
　　之前虎杖悠仁吐槽过，一年级竟然只有三名学生，这人数也是太少了。
　　不过想一想咒术师在人类当中的比例，似乎一切也说得通了。
　　不过面对这样外向的女同学，虎杖悠仁和伏黑惠都有些犹豫。
　　现在要过去搭话嘛？
　　感觉有点不好意思……
　　不过他们会不好意思，五条悟可完全不知道【不好意思】怎么写。
　　众人相互介绍……
　　短发女生名为【钉崎野蔷薇】……
　　至此，一个比较经典的两男一女三人组组合完成。
　　负责热血、正面情绪max的虎杖悠仁！
　　负责冷静、可靠程度max的伏黑惠！
　　以及最具男子气概的钉崎野蔷薇。
　　为了庆祝一年级成立，五条悟决定带他们东京观光！带他们去见见世面！目标——六本木！
　　六本木是日本东京港区其中一个区域，以夜生活以及西方人聚集而闻名。
　　如果说原宿是【年轻人之街】，那么六本木就是【大人的街道】。
　　钉崎野蔷薇和虎杖悠仁两个没有来过东京的，立刻就被五条悟收买了！
　　只不过内心的敬意只维持了大概三十分钟……
　　“……”
　　四人来到一栋废弃的大楼跟前……
　　很难相信在六本木竟然还有废弃大楼，理所当然……这栋大楼从里到外都散发着强烈的诅咒。
　　“骗子！”
　　“地域歧视！”
　　“嘲弄地方人！”
　　钉崎野蔷薇和虎杖悠仁一连串大帽子给五条悟扣了过去。
　　不过五条悟不为所动……
　　“我想知道你们能做到什么水平……这次就当实地测验了。”五条悟脸上挂着笑容：“野蔷薇，悠仁，你们去把建筑物里的诅咒祓除吧。”
　　“……”钉崎野蔷薇没有说话，入学之后需要测验这一点她也是知道的，无非就是形式不一样。
　　不过一旁的虎杖悠仁就有点奇怪了：“不是说诅咒只能用诅咒祓除吗？我又不会咒术？”
　　五条悟则是指着他说道：“你本身已经算是半个诅咒了，身体里是有咒力的……不过咒力的控制不是随便能掌握的，你就用……”
　　正准备拿出什么东西的五条悟突然顿了顿，转头看向另外一边。
　　一个身材异常优秀的ol装女性停下车，径直走向这里。
　　“！”虎杖悠仁看着这位走过来的大姐姐，自己所见过的女性当中，完全没有人能和她相提并论困。
　　钉崎野蔷薇也感觉到一股压力……
　　这名优秀的女性和自己追逐的时尚不同，但身上散发的自信却给她一种神秘的魅力。
　　伏黑惠倒还好，毕竟他认识这个人，之前也见过几次。
　　“哦呀~什么风把你吹过来了？”五条悟笑着问道。
　　来者毫无疑问是个普通人，但作为一个普通人能够和最强的咒术师谈笑风生，必然代表着有其他不普通的地方。
　　来者正是五更未闻的第一秘书——深田直美。
　　虽然对方是个普通人，但是在咒术界却没有人敢小看她。
　　毕竟她背靠的是五更未闻……
　　“因为这次任务的委托方，就是我。”深田直美拿出两张委托书，展示给五条悟
　　其中一张是委托咒术高专祓除咒灵的，以【东田株式会社】的名义签订。
　　另外一份是深田直美和【东田株式会社】签订的委托书。
　　“……”五条悟挑了挑眉毛。
　　之前在宫城县的时候遇到五更未闻他就很奇怪，结果现在又遇到了深田直美。
　　五条悟不得不考虑五更未闻的目的是什么？
　　对方对于自己的这三名学生，似乎有点太在意了。

第1937章 袭击计划
　　“真狡猾呢……”五条悟一副很苦恼的样子，对着眼前的深田直美说道：“完全没必要委托咒术高专吧？咒术高专的费用可不低。”
　　五条悟会怀疑是理所当然的事情，他既然选择在这里测试钉崎野蔷薇和虎杖悠仁，自然对里面的咒灵有所了解。
　　这种程度的咒灵根本不需要特别委托给咒术高专。
　　说句难听点的，【创x工坊】只要拿出一个像样点的咒具（对于【创x工坊】来说），随便来个人都能成功服袚除。
　　选择拐弯抹角的委托给咒术高专，绝对是有不可告人的目的。
　　“我们老板只是想要多了解一下优秀的年轻人而已。”深田直美说道。
　　一边说着还一边从随身的提包里拿出了几份小册子，分别递给了在场的众人，连五条悟也有份。
　　“这是什么？”虎杖悠仁有些奇怪的翻看着小册子。
　　只见这个小册子印刷精美造型别致，光是外表就让人爱不释手。
　　再看内容……
　　“这个待遇很离谱啊？！”一旁的钉崎野蔷薇忍不住感叹到。
　　却原来这个小册子是【创x工坊】的介绍本。
　　里面描述了【创x工坊】的企业理念、企业精神、企业目标以及最重要的企业待遇。
　　官方、商务、专业！
　　不可否认，钉崎野蔷薇有那么一瞬间的心动……
　　如果说之前深田直美的ol职业装只是让他感叹，现在有这样一个企业作为背书，这个感叹几乎已经上升到了崇拜。
　　“唉~被挖学生这种事，我也是第一次遇到……”五条悟有些苦恼的挠了挠头：“你们那还缺老师吗？”
　　「喂，你不要心动啊……」相对来说比较靠谱的伏黑惠在一旁吐槽道。
　　“哎~可是这个待遇真的不错嘛……”五条悟想了一下咒术高专的待遇，和【创x工坊】的确没有可比性。
　　这也从侧面说明了【创x工坊】多么有钱。
　　“悠仁，怎么样？要不要跳槽去那边？”五条悟开口问道。
　　「先不说虎杖悠仁，你到底是哪边的？」伏黑惠再次在内心吐槽。
　　“我吗？”虎杖悠仁有些疑惑的指了指自己，随后毫不犹豫的说道：“我当然不会去啊，救我的不是你们吗？”
　　在虎杖悠仁的概念里面，这家企业……就当这是一家企业吧，就算他们的待遇再好和自己也没有什么关系。
　　自己之所以来到这里，那是因为伏黑惠救了自己，还帮助自己救了学长学姐，之后五条悟又为自己争取到了缓刑的机会。
　　他懂的不多，但是知恩图报是时刻记在心里的。
　　虎杖悠仁的反应让不会会心里松了口气，眼底深处也闪过一丝赞叹。
　　随后大家的目光又看向了钉崎野蔷薇。
　　野蔷薇倒是没有虎杖悠仁那么干脆，但思考片刻之后还是摇了摇头：“总感觉你们那里太神秘了，相比来说还是觉得这边更自在。”
　　深田直美闻言点了点头……
　　对于两人的拒绝他丝毫没有半点失望神色，反而是拍了拍手。
　　下一刻，有人从车里取了一个包裹，小步快跑送到跟前。
　　“【创x工坊】一直致力于全天下的咒术师团结起来，共同创造蓝色而清净的世界，我们尊重任何人的选择，同时不会因为选择而吝啬对年轻人的善意。”
　　深田直美打开手中的包裹，露出来的是两把短刀。
　　目光扫过两把短刀，五条悟不着痕迹的把手里的那把咒具短刀收到了腰后。
　　他手里是从禅院真希那里借来的咒具“做头模”，原本是打算借给虎杖悠仁，用来弥补他不会咒术的缺点。
　　若是论等级的话，和深田直美手中的两把短刀还有差距。
　　“之前boss见到过你的战斗姿态，认为你的战斗模式更依赖于灵活的身法，这种双短刀更适合你，注重步伐而不是刀法。”深田直美说道。
　　虎杖悠仁没有贸然接过刀，而是转头看向五条悟。
　　“悠仁，不用客气……”五条悟无所谓的摆了摆手：“【创x工坊】不缺这两把咒具，而且现在二年级的学长们，每人都有【创x工坊】赠送的咒具，不用有心理压力。”
　　虎杖悠仁这才点点头，接过了深田直美递过来的双刀。
　　“这两把刀名为【叶师傅】，除了足够锋利之外，还有很多其他的特点……需要你自己慢慢体会。”
　　深田直美说完，转身来到钉崎野蔷薇的跟前：“boss没有见过钉崎小姐，所以并没有提前准备礼物，而且也没想到五条老师这么着急的带学生参与任务，所以就由我代为邀请……”
　　“邀请钉崎小姐和大家抽空参观【创x工坊】，到时候再送您一件满意的咒具。”
　　深田直美说完转身看向五条悟：“boss吩咐的事情都办完了，那我也不打扰了……祝各位一切顺利。”
　　说罢，深田直美轻轻鞠躬，非常潇洒的转身离开。
　　“好帅气……”钉崎野蔷薇感叹一句，随后使劲摇了摇头：“钉崎野蔷薇……你要相信……在不久的将来你会更帅气！”
　　而虎杖悠仁则是一脸迷惑的看着自己手中的双刀：“【叶师傅】？这个名字好奇怪啊？”
　　五条悟则是看着逐渐远去的车尾灯，内心猜测。
　　看来除了两面宿傩，悠仁身上应该还有其他让五更未闻感兴趣的东西。
　　-----------------
　　盘星教
　　身着五条袈裟的夏油杰打开一道房门，在门的另一边竟然是一副阳光明媚的热带海滩景象。
　　一个如同某种海洋生物的咒灵，正在大海中畅游。
　　眼睛位置长着两个木质犄角，一边的肩膀和手臂用布兜裹着的高大咒灵在观察着手中的花花草草。
　　还有一个身材矮小，只有一只眼睛，看上去就非常容易生气的小老头模样的咒灵在抽烟斗。
　　“真人不在吗？”夏油杰笑着问道。
　　“我们还没有熟悉到通报行踪的地步吧？”小老头模样的独眼咒灵开口说道。
　　“也是呢~”夏油杰也不在意，继续笑着问：“大家怎么在这里？盘星教住的不舒服吗？”
　　“一个个房间如同牢笼，人类为什么会觉得住在这种地方会舒服？”抽烟斗的独眼咒灵没好气的说道。
　　“可能是因为安全感吧……能够尽收眼底的空间，会让人类这种弱小的生物感到安全。”夏油杰笑着说道。
　　“你这家伙……已经把自己排除在人类之外了呀。”独眼咒灵瞥了夏油杰一眼。
　　“不会吧……难道你们一直把我当人类看待？那不会让我们的相处很别扭吗？”
　　“也是……”独眼咒灵将烟袋在自己鞋底上磕了磕，随后说到：“谈正事吧……”
　　“我想要的答案……有了吗？”独眼咒灵问道。
　　“还需要再收集一些数据……”夏油杰说着拿出了一根干枯的手指。
　　“这是……”感受射手指上散发的咒力，独眼咒灵神色凝重。
　　“这是两面宿傩的手指……”夏油杰直接盘腿坐在了沙滩上，最后继续说道：“咒术高专发现了一个名为虎杖悠仁的少年，因为一些原因他吃下了两面宿傩的一根手指，随后两面宿傩在对方身上重生了，当然……苏罗现在还无法完全控制那具身体。”
　　“两面宿傩……”就算是强如独眼咒灵，也不得不承认两面宿傩的强大：“现在你拿出这根手指是想要干什么？”
　　“测试……我要测试一下两面宿傩的实力。”夏油杰说道。
　　“这很重要吗？”
　　“当然。”面对独眼咒灵的质疑，夏油杰解释道：“假如对方真的有传说中的实力，那么你的目标就能更加顺利的达成。”
　　“……”独眼咒灵瞪着那清澈的大眼珠子，深深看了夏油杰一眼：“随便你……不过我还是要提醒你，我的耐心很有限，假如你没法给我满意的方案，那么就要负担起浪费我时间的代价。”
　　被一个超规格的特级咒灵这样盯着，夏油杰脸色却没有丝毫的变化。
　　“在我测试两面宿傩的时间，你也帮我做件事吧……”夏油杰说道。
　　“你什么答案都没给我，反倒是先让我做起事来？”独眼咒灵冷笑一声。
　　“这关系到你的计划……”夏油杰伸出一根手指：“虽然还没有得到两面宿傩的实力数据，但他的实力只关乎第二个条件。不管两面宿傩的实力如何，你想要打败整个咒术界，还有第一个先决条件……”
　　“什么？”
　　“那就是五条悟，必须想办法不让五条悟……当今最强咒术师参战。而接下来我想请你帮忙做的事……就是能否排除五条悟在战场之外的关键。”夏油杰从怀中掏出了几张照片。
　　独眼咒灵接过照片，发现上面拍摄的是一片建筑群。
　　最后是一个金发小姑娘的照片……
　　“我的计划是封印五条悟，原本这个计划的可行性非常高，但是就在前段时间出现了变数……”
　　夏油杰指着建筑物的照片说道：“这倕个地方叫【创x工坊】，是最近崛起的专门制造咒具的工坊……前段时间，他们成功制造出了原本应该已经被破坏的特级咒具天逆鉾。”
　　“天逆鉾对于所有封印道具都是克星一般的存在，所以封闭计划若想要顺利执行……【创x工坊】必须消失。”
　　独眼咒灵沉默不语，似乎在判断夏油杰话里的真实性。
　　不过并不需要太过在意，因为资料中显示【创x工坊】的保卫力量只是咒术高专派出的几名咒术师。
　　其他都是没有战斗能力的工人。
　　独眼咒灵觉得这连举手之劳都算不上……
　　他的目光落在了最后一张照片上……
　　“这个小姑娘？”独眼咒灵问道。
　　既然被夏油杰特意标出来，这小姑娘应该是需要特殊对待，比如活捉什么的。
　　这就很烦了……
　　“别看外表是个小孩，他可是【创x工坊】的当家……”夏油杰微微一笑：“把照片放这里只是为了提醒你，遇到这个人的时候小心一点。”
　　“你是在侮辱我吗？”独眼咒灵危险的眯起了眼睛。
　　“我当然没有怀疑你的实力，只是单纯的提醒。”夏油杰笑容不变。
　　自从五更未闻展示了天逆鉾之后，它和【创x工坊】就已经被夏油杰列入了关照对象。
　　正如夏油杰对独眼咒灵所说的，创x工厂的存在，会让他的封闭计划变得不可靠。
　　所以他要借助眼前这个特级咒灵的力量……
　　假如他能够抹去创x功法，那自然是再好不过。
　　假如他失败了，也能够逼出更多的【创x工坊】的底牌。
　　排除一切不稳定的因素，力求计划的顺利进行。
　　毕竟自己为了此刻，已经做了太多了……
　　-----------------
　　【创x工坊】
　　五更未闻正在查看深田直美的报告。
　　报告中正是五条悟测试钉崎野蔷薇和虎杖悠仁那场任务的详细情报。
　　整体来说非常顺利……
　　不管是虎杖悠仁还是钉崎野蔷薇，都表现出了极为优秀的素质。
　　除此之外，虎杖悠仁禾钉崎野蔷薇的详细资料也被囊括其中。
　　钉崎野蔷薇的成长轨迹相对来说比较正常。
　　不过这位虎杖悠仁就有些奇怪了……
　　常年和各种实验打交道得五更未闻，从一开始就敏锐的感觉到了虎杖悠仁的不对劲。
　　最大的问题就是他实在太适合成为两面宿傩的容器了。
　　这种适合已经有点超出了自然演化的速度……
　　从两面宿傩诞生到现在不过千年的时间，对于人类来说很长，但对于自然演化来说只是弹指一挥间。
　　这么短的时间单凭自然演化很难出现如此针对的容器。
　　倒像是人工干预的实验室产物……
　　继续深查虎杖悠仁的家庭，也有诸多不对劲的地方。
　　假如……
　　假如虎杖悠仁真的是在人工干预下诞生的，那么这个人的计划是什么？
　　除了虎杖悠仁之外……他还买下了什么伏笔？
　　就在五更未闻思索的时候，深田直美的声音从通讯器中传来。
　　“boss，五条老师带着一年级的新生前来拜访。”

第1938章 意识空间
　　“没想到【创x工坊】距离学校这么近？”
　　说话的是虎杖悠仁。
　　昨天的测试任务结束之后，他们正式来到了咒术高专。
　　只不过一个晚上的时间，虎杖悠仁就听到太多关于【创x工坊】的传说。
　　这些传说为【创x工坊】披上了一层神秘的面纱……
　　然后……
　　然后那个神秘的【创x工坊】，竟然距离学校这么近！
　　几乎就是背靠背了……
　　这么近的距离反而让人感觉神秘度下降了。
　　而且和咒术高专相比，【创x工坊】内部更加现代一些，进一步降低了神秘度。
　　“说起来……老师这次没有跟着呢。”虎杖悠仁说道。
　　“临时发生了一些事情……他得去现场处理。”伏黑惠说道：“别看平日里老师那个样子，其实他大多数时候还是很忙的。”
　　“唉～”虎杖悠仁发出一声感叹，也不知是相信还是不相信。
　　“你是小学生吗……干什么都要老师跟着？”一旁的钉崎野蔷薇开口说道。
　　她可没忘记自己还有一个免费领取咒具的名额，就算自己用不上也能换一笔非常可观的资金。
　　“倒不是说离不开老师……”虎杖有人摸着自己的下巴，有些不确定地说道：“总感觉老师对于【创x工坊】一副很不放心的样子，所以我寻思着……老师应该跟着才对。”
　　一旁的伏黑惠听到虎杖悠仁的解释，内心忍不住感叹一声……
　　都说越单纯的人感觉越是敏锐，古人诚不欺我。
　　伏黑惠和五条悟一起生活的时间不短，对于五条悟对【创x工坊】的戒心……不，应该说是对五更未闻的戒心，他感受得更加清晰。
　　五条悟也的确不太放心……
　　只不过这次临时发生的事太过严重，他不得不出面。
　　所以就只能委托伏黑惠带着两名新人来【创x工坊】。
　　当然，也可以选择改天再来，等哪天五条悟有了时间和他们一起。
　　只不过对于五条悟来说，这似乎显得太敏感了。
　　很快，几人就来到了五更未闻的会客厅。
　　和禅院真希他们那时候不太一样，五更未闻并没有领着他们直接进入咒具仓库。
　　钉崎野蔷薇何虎杖悠仁也第一次见到了【创x工坊】的老板——五更未闻。
　　“自我介绍一下，我就是【创x工坊】的老板——五更未闻。”五更未闻开口说道。
　　「真的假的……」
　　「真的假的……」
　　虎杖悠仁、钉崎野蔷薇有些发愣，然后转头看了看伏黑惠。
　　他们实在很难把眼前这一个小姑娘和【创x工坊】的老板联系在一起。
　　毕竟那天见到的老板秘书，在面对五条悟的时候仍旧有很强的气场。
　　由此可得，【创x工坊】的老板么必然是霸气外露……
　　但眼前这个国中生一样的小姑娘是怎么回事？
　　对于两人的疑惑，伏黑惠表示理解。
　　毕竟他当初的反应也差不多……
　　或者说绝大多数人第一次见到五更未闻、第一次知道五更未闻的身份都会难以置信。
　　这只是正常反应……
　　于是伏黑惠只是很认真地点了点头……
　　「没错这就是【创x工坊】的老版五更未闻」
　　“……”
　　其实按照钉崎野蔷薇和虎杖悠仁的性格，内心的惊讶根本没必要憋着，先发声质疑再说。
　　伏黑惠也担心这一点……
　　只不过正所谓【拿人手短吃人嘴短】，虎杖悠仁的后腰还别着【叶师傅】，钉崎野蔷薇也看到了面前一个小手提箱，手提箱右下角刻着钉崎野蔷薇的名字。
　　所以两人本能得更加尊敬，众多疑惑也憋在心里，大丈夫能屈能伸！
　　“你好，我是钉崎野蔷薇。”
　　“虎杖悠仁。”
　　两人愣了片刻，见五更未闻不说话，只是静静看着自己，这才想起来自我介绍。
　　五更未闻点了点头，将桌子上的小手提箱往钉崎野蔷薇面前一推。
　　“这是根据你的咒术私人定制的咒具，看看喜不喜欢。”五更未闻开口说道。
　　钉崎野蔷薇闻言打开手提箱，发现里面装着是几排各种各样的钉子。
　　似乎是为了区分，钉子上还篆刻了不同的纹路。
　　钉崎野蔷薇用手指轻轻扫过……
　　这些纹路非常容易分辨，这代表着把这些钉子放在腰带上，自己不用看也能凭借触感分门别类。
　　非常贴心的小设计……
　　钉崎野蔷薇扫了一眼手提箱上的说明书……
　　果然，既然将钉子分门别类，这就代表着钉子有不同的效果。
　　增伤、穿甲、咒毒、封印、破咒、爆破……
　　这些钉子大体分成六类……
　　虽然钉崎野蔷薇有些怀疑，将这么多的效果容纳在钉子上……【创x工坊】真的能够做到？
　　除此之外，还有一枚手掌长短的凿子。
　　上面的纹路更是复杂……
　　从说明书来看，这东西的威力更强。
　　然而……
　　嗯钉崎野蔷薇却对这东西有本能的排斥。
　　因为她一想到自己用锤子敲这玩意儿，脑海中就会出现肋生双翼，头秃嘴尖的雷公形象。
　　「虽然非常感谢，但不到万不得已我是绝对不会用这个的，太土了……土到掉渣……」钉崎野蔷薇内心如此想到。
　　此后五更未闻的目光转向了虎杖悠仁……
　　“【叶师傅】用得还习惯吗？”五更未闻问道。
　　“emmm……很好……除了名字有点奇怪。”虎杖悠仁挠了挠头，实话实说道。
　　“名字只是个代号，这并不重要。”五更未闻摆了摆手：“【创x工坊】的宗旨一直都是精益求精，尤其是这种为客户定制的特殊咒具，我们都有不断完善的升级服务。”
　　“不过为了能够更加精准地进行升级，也需要采集使用者的一些身体数据。”五更未闻拿出两份文件，分别递给了虎杖悠仁和钉崎野蔷薇。
　　文件是一个体检协议，在使用咒具期间每个月需要进行一次身体检查。
　　虎杖悠仁和钉崎野蔷薇再次看向伏黑惠……
　　定期体检是什么情况？
　　会不会有诈？
　　伏黑惠则是再次点了点头……
　　【创x工坊】为咒术高专提供的私人定制咒具不在少数，定期体检算是某种交换条件。
　　听说五更未闻有一种特殊咒具，能够利用咒术师的血，施展咒术师的咒术，想必体检的抽血也会用在这方面。
　　好在体检抽取的血量不大，所以才没有人太纠结这件事了。
　　得到伏黑惠的肯定，虎杖悠仁和钉崎野蔷薇也不再有顾虑，老老实实来了一套全身体检。
　　在钉崎野蔷薇何虎杖悠仁体检的时候，会客室内只剩下伏黑惠与五更未闻两人。
　　沉默片刻，伏黑惠突然开口问道：“你认识伏黑甚尔吗？”
　　伏黑惠想到了自己那张明信片。
　　其实他对于伏黑甚尔并没有什么好奇……
　　对于一个抛弃自己的父亲，伏黑惠在思维上断得很干脆。
　　他只是好奇那张明信片……
　　因为以他对伏黑甚尔的了解，很难想象伏黑甚尔是在什么条件下才选择把这样一张明信片留给自己。
　　那个男人临死之前，应该会把所有能交换的利益都交换出去才对。
　　“不认识……”五更未闻摇了摇头：“我现在并不认识伏黑甚尔。”
　　伏黑惠是皱了皱眉头，只当是五更未闻在敷衍。
　　明信片上可是有五更未闻的亲笔签名……
　　咒术高专和【创x工坊】有着不浅的合作关系，那里并不缺少有五更未闻倹签字的文件，伏黑惠核对过上面的笔记，的确是五更未闻的亲笔签字。
　　不过既然五更未闻不想说，伏黑惠也不会强人所难。月费(群69493)6135
　　毕竟在他感觉中，五更未闻和自己并不熟。
　　简单的一问一答之后，两人之间再次陷入了沉默。
　　一直到钉崎野蔷薇何虎杖悠仁体检完成。
　　随后三人告辞……
　　五更未闻则是拿着虎杖悠仁的血样，来到了地下深处。
　　这是五更未闻最新开辟的一间密室……
　　密室的墙壁上，刻满了密密麻麻的咒符。
　　若是仔细看的话，和五更未闻手腕上的有三分相似。
　　五更未闻伸出手指，在自己手腕上那圈咒符轻轻一划。
　　只见一道金色的纹路亮起……
　　与此同时，房间内壁上的咒符全部亮了起来。
　　这个房间的作用是屏蔽世界意识……
　　也就是说，在这个房间里五更未闻无须借助其他咒术师的血液施展咒术……
　　伴随着一阵深沉晦涩的咒术波动，整个房间变得很“模糊”。
　　似乎已经脱离了这方世界一样……
　　五更未闻顿了顿，随后将手中装有虎杖悠仁血液的试管，猛地往地面一砸。
　　“卡啦！”
　　原本就需要轻拿轻放的试管，理所当然被砸了个粉碎。
　　试管的玻璃碎片以及试管中的血液四散而飞……
　　然而就在这个时候，周围的一切仿佛被瞬间静止了一般。
　　不管是玻璃碎片、还是血珠……
　　都定在了半空中……
　　又是一眨眼……
　　半空中的血珠猛然扩散！
　　只是一个瞬间，便将整个空间染红。
　　整个空间似乎被拉入了地狱当中……
　　红褐色的土地无边无际，带有腥臭味的热风咧咧作响，天空上的乌云遮天蔽日……
　　一座由尸体构成的山丘，在五更未闻面前拔地而起！
　　一个和虎杖悠仁一模一样，但是却有四只眼睛，脸颊处有咒力纹路，穿着浴衣的男人坐在尸山之上。
　　“果然……”
　　五更未闻对眼前的效果似乎早有预料。
　　虎杖悠仁吃下了两面宿傩的手指，两者融合。
　　现在的他和两面宿傩的手指本质上已经没有太大区别。
　　所以虎杖悠仁的血液自然也具备了某种特性。
　　比如说——两面宿傩的意念。
　　两面宿傩也发现了五更未闻这个不速之客……
　　他有一瞬间的兴奋……
　　因为和男人相比，女人和小孩的口感更好，他已经太久没有尝到人肉的滋味了。
　　不过兴奋仅仅是一瞬间，因为他又很快意识到，现在自己只是在那个叫做虎杖悠仁的小子的意识里，能够出现在自己面前的毕竟也是意识……
　　是的两个意识可以相互吞噬，但却品尝不到那种口感，以及对舌头上味蕾的刺激。
　　两面宿傩失去兴趣，只当眼前这个小姑娘是一个机缘巧合下闯进来的普通人。
　　有些可惜地挥了挥手……
　　无形的谢谢刃风掠过五更未闻，在下一刻就能将五更未闻斩碎。
　　虽然吃不到，但是看着对方被切碎，也能有点乐子。
　　在这个世界的规则中，灵魂和肉体是相互影响的。
　　如果能够通过一些特殊手段，保证自己灵魂的完整性，那么无论肉体受到怎样的伤害，都能恢复。
　　反转术式其实也是利用了这个原理。
　　但同样，如果灵魂直接受到致命伤，那么这些伤也会同时体现在肉体上。
　　如果五更未闻的灵魂在这里被切碎，那么她的身体也会变成一地碎肉。
　　只不过两面宿傩发现，自己无坚不摧的刃风从对方灵魂掠过，竟然没有丝毫效果。
　　“嗯？”两面宿傩微微眯起眼睛。
　　“……”五更未闻没有说话，而是抬起手掌，做出了一个轻轻向下压的动作。
　　下一刻，伴随着空间剧烈的震动，这座尸体堆成的山丘，竟然逐渐沉了下来！
　　不光如此……
　　五更未闻手掌一翻，随后又轻轻一抬。
　　一株株绿色的嫩芽竟然从尸骸的缝隙中钻了出来。
　　并且以肉眼可见的速度飞速生长……
　　最终将整片地面覆盖，蔓延向看不见的远方。
　　只是几个呼吸的功夫这个空间就变了模样。
　　唯一能看到之前模样影子的，恐怕就是昏暗中隐隐冒着血光的乌云。
　　“……”两面宿傩眼底深处闪过一丝忌惮。
　　一个陌生人在自己的意识空间中为所欲为。
　　就算自己现在的实力只有二十分之一，也是一件非常恐怖的事情。
　　他又想起了之前遇到的那个白毛……
　　现在的咒术师，似乎并不比自己那个年代弱。
　　“报上名来……”两面宿傩沉声问道。
　　“五更未闻。”五更未闻的回应仍旧平静无比。
　　此时她径直来到了两面宿傩的面前。
　　感受到逐渐靠近的压力，两面宿傩危险地眯起了眼睛。
　　咒力调动……
　　就在两人的气机边缘即将碰撞的时候。
　　突然整个空间消散了……
　　“卡拉卡拉～”
　　试管的碎玻璃掉落在地的声音。
　　但原本一同四散的血液，此刻却是点滴未见，消失得无影无踪。
　　五更未闻挑了挑眉毛……
　　这件事对血液的消耗，比想象中要大。
　　下次多抽一点？

第1939章 领域展开
　　此时在虎杖悠仁的灵魂深处……
　　如同无聊的宅男一样坐在尸山血海之上的两面宿傩微微张开眼睛。
　　灵魂是一种很玄妙的东西……
　　五更未闻在虎杖悠仁血液中接触到的两面宿傩，以及一直潜伏在虎杖悠仁灵魂深处的两面宿傩，并没有本体与分身的区别。
　　他们都是两面宿傩……
　　相互联系……
　　相互独立……
　　相互矛盾……
　　但是到那血液消耗干净之后，这边的两面宿傩也感受到了当时的情况。
　　“五更未闻？”两面宿傩呢喃着这个名字。
　　从一开始对于对方力量的疑惑，到之后对于对方态度的恼怒，一直到现在……
　　两面宿傩的嘴角微微勾起……
　　“有趣……”两面宿傩突然笑了起来。
　　“实在太有趣了……”大笑两声的两面宿傩捂住了自己的脸。
　　所有的笑容、笑声瞬间收敛。
　　“看来……得尽快掌控这具身体才行。”两面宿傩说到。
　　光是语气就让人感到汗毛竖立……
　　-----------------
　　天色转暗
　　一个略显佝偻的人影出现在了【创x工坊】的内部。
　　正是之前与夏油杰交谈的独眼咒灵。
　　漏瑚，这个特级咒灵的名字。
　　其实以他的性格，他更倾向于从正门一路杀进去。
　　不光要杀人，还要将整个区域变成一片火海！焚烧殆尽！
　　不过在夏油杰的劝说下，他暂时放弃了这个拉风的想法。
　　毕竟这里距离咒术高专实在太近了。
　　好说歹说，夏油杰终于让他把目标暂时放在五更未闻一人身上。
　　……
　　山头上，夏油杰远远看着漏瑚进入到了【创x工坊】的厂区。
　　夏油杰感觉事情不会那么顺利，他并不指望漏瑚真的能够消灭五更未闻和【创x工坊】，只是想要借助漏瑚这个特级咒灵的力量，测试出五更未闻的水平。
　　对于他来说……
　　五更未闻实在太神秘了……
　　为了保证漏瑚不被打扰，夏油杰还特意放出了一点消息给咒术高专，暂时缠住了五条悟。
　　不然以咒术高专和这边的距离，下一秒五条悟就会出现。
　　除此之外，夏油杰还很贴心的为漏瑚施展了【帐】。
　　在【创x工坊】内部展开【帐】，虽然有点奇怪，但大概率不会引起咒术高专的注意。
　　夏油杰观察过，虽然【创x工坊】内部守卫人员有相当一部分是由咒术高专提供，但咒术高专对于【创x工坊】的态度却是以不闻不问为主。
　　自顾自地展开【帐】，大概率会被当成是某种实验。
　　……
　　漏瑚看着天空中展开的【帐】，不满的“哼”了一声。
　　“多此一举……”漏瑚如此倜说道。
　　随后他的注意力转移到了眼前的小楼上……
　　根据夏油杰的情报，五更未闻就在里面。
　　事情发展到现在，漏瑚已经完全失去了戒心。
　　在他看来，这个【创x工坊】名声不小，本事却没多少。
　　从后山轻而易举的就进来了，没有遇到半点警戒措施。
　　如果说在整个后山布置警戒费时费力，从成本考虑你们觉得没必要。
　　但已经进入你的厂区了还一个人都看不到？这只能证明这里的警戒措施是真的垃圾！
　　一个火球出现在漏瑚的掌心……
　　一手托着火球一手捏着下巴，漏瑚正在思考下一步该怎么做。
　　既然夏油杰已经把【帐】落下，那自己闹出的动静稍微大一点也不要紧吧？
　　比如……直接把眼前这栋小楼给炸了？
　　那么下一步……怎么炸才能更符合自己的美感？
　　“说起来……里面似乎有不少咒具，要是被一同摧毁也着实可惜……”漏瑚喃喃的说道。
　　同时内心也有了决断，还是单纯把正门给炸开吧，如果有看得上眼的咒具，那么就带走，充实自己的收藏。
　　就在漏瑚准备出手的时候，突然发现小楼的正门缓缓打开。
　　一个和自己身高差不多的人出现在门口。
　　漏瑚看过夏油杰提供的照片，出来的这个小姑娘正是五更未闻！
　　“哦豁，自己出来送死了吗？”漏瑚微笑着说道。
　　五更为文则是有些好奇的打量着眼前的咒灵。
　　没见过的咒灵……
　　而且，除了之前纠缠条丸友哉的那个黑影咒灵、潜伏在虎杖悠仁灵魂深处的两面宿傩之外，这应该是自己见过的最强的咒灵。
　　而且是个智慧人形咒灵……
　　五更未闻的眼睛又看向另外一边的山头上。
　　不管是黑夜还是距离，似乎都无法对五更未闻的目光产生影响。
　　她注意到了站在那里的夏油杰……
　　以及夏油杰额头上的缝合线……
　　在山头上的夏油杰也是微微一愣，随后脸上的笑容更盛。
　　「这个距离都能看得到吗？果然……五更未闻不是什么普通人。」
　　夏油杰内心如此想到。
　　而站在五更未闻面前的漏瑚，见五更未闻一副镇定自若的模样，甚至还有心情东张西望后……
　　脸色顿时阴沉了下来！
　　“有点好奇，是什么让你这么目中无人？”漏瑚声音很沉，这是在压抑自己的怒火。
　　随后在话音落下的一瞬间！手中火球已经化为一道流光冲向五更未闻！
　　五更未闻看都没看，随手一拨……
　　这枚火球就被五更未闻戴着手套的右手打向天空。
　　直直撞在了夏油杰布置的【帐】上。
　　「借用漏瑚的力量，想要打破我布置的【帐】吗？」夏油杰眉头一皱，再次加强咒力输出，稳定下了【帐】。
　　漏瑚则是注意到了五更未闻戴在手上的手套。
　　“活了这么多年，我没有听说过这种手套样式的咒具。不过既然能够偏转我的攻击……想必至少也是一级以上的咒具，值得收藏。”
　　可以看出，漏瑚对于咒具还是非常喜欢的。
　　五更未闻看了一下天空中的【帐】。
　　刚刚这一下子他已经测试了漏瑚的攻击强度，以及夏油杰释放的【帐】的强度。
　　下一刻，伴随手套上咒力的运转，之前名声大噪的“单品”【天逆鉾】出现在了五更未闻的手上。
　　山头上夏油杰死死盯着五更未闻……
　　【天逆鉾】不是制造出来的……
　　或者说不是用自己想象的方法制造出来的！
　　而是某种咒术！五更未闻用某种咒术制造出了【天逆鉾】！
　　果然……这个人对自己计划的影响实在是太大了！
　　此子绝不能留！
　　夏油杰一眼就认出了【天逆鉾】，不过直面五更未闻的漏瑚并不认识。
　　只当这是一种有趣的咒术……
　　但也仅仅是有趣罢了！
　　“哼！”漏瑚冷哼一声。
　　下一刻，类似于火山口造型的中间一阵气雾升腾，一小股岩浆喷射而出。
　　一同钻出来的还有十几只飞虫……
　　只见这些飞虫通体紫色，口鼻位置就好像蚊子一样伸出一根长刺。
　　在其背后，生长着两对透明翅膀，以极高的频率煽动着。
　　伴随着嗡嗡嗡的声音，这些飞虫义无反顾的冲向了五更未闻。
　　是只不过这些飞虫任其再灵活，在五更未闻的眼中也实在是太慢了。
　　几道刀光闪过……
　　空中的飞虫瞬间被五更未闻手中的【天逆鉾】斩断！
　　“！”漏瑚那只大眼睛瞳孔一缩。
　　这些虫子不是普通的虫子，而是他的咒术【火砾虫】。
　　除了本身攻击速度极快之外，还有着自曝的特点。
　　按理说虫子的身体被五更未闻破坏，那么紧随而来的应该就是爆炸。
　　但是预想中的爆炸却没有发生……
　　漏瑚不愧是生存多年的老前辈、老咒灵，很快就意识到了五更未闻手中的武器有问题。
　　“能够让咒力咒术无效化的咒具……那就是夏油杰口中的【天逆鉾】了吧……”漏瑚沉声说道。
　　“那么这一招呢？”漏瑚在一挥手，又是大量的【火砾虫】朝着五更未闻冲了过去。
　　不过这次他并没有寄希望于【火砾虫】直接对对方造成伤害，而是在靠近五更未闻的瞬间便主动引爆！
　　“砰砰砰！”
　　一瞬间，【火砾虫】的连环爆炸就将五更未闻的身形完全卷了进去。
　　漏瑚死死盯着爆炸形成的烟尘……
　　“！”仿佛察觉到了什么，漏瑚瞬间向前跨出一步！
　　跨出的同时空中转身，手中光芒闪烁，如同火山爆发一般，滚烫的岩浆携着令人窒息的热浪将他身后的位置淹没！！
　　然而……
　　“扑哧！”
　　漏瑚落在地上，身体则因为惯性又向后滑了一段距离。
　　那是大眼睛从一开始的不屑，到后来的疑惑，再到现在的凝重。
　　他看了一眼如鬼魅一般出现在自己侧面的五更未闻，然后又看了一眼地面。
　　自己的一只手臂正静静躺在那里……
　　自己完全跟不上对方的速度！！
　　就在刚刚转瞬之间，他率先察觉到了五更未闻出现在身后，前冲躲避五更未闻斩击的同时向后攻击。
　　但等到他出手的时候，五更未闻又已经来到了他的侧面……
　　手起刀落，自己的一根胳膊就分了家。
　　好快的刀！
　　“你是谁？”五更未闻淡淡的问道。
　　这是他今晚第一次和漏瑚说话……
　　而态度……
　　比之前更加傲慢！
　　听不到回应，五更未闻只是淡淡地说：“下一刀，会砍断你的左腿。”
　　听到五更未闻的话，漏瑚头顶的小火山直接爆发。
　　不会吧？！
　　只是凭借着鬼魅般的身法斩下了自己一条胳膊，这小鬼不会真觉得比漏瑚大爷还要强吧？
　　只见漏瑚怒极反笑，之前还有所收敛的咒力，此刻毫无保留的爆发出来！
　　“的确，你的速度很快……”漏瑚那只大眼睛死死盯着五更未闻：“但是小鬼，你真以为我拿你没办法了吗？！”
　　……
　　山头上的夏油杰此时也是聚精会神，看着全力爆发的漏瑚。
　　大家虽然是合作关系，但也仅限于是合作。
　　他不会放过任何一个收集对方情报的机会。
　　哪怕已经收集了不少……
　　……
　　“你知道为什么一级无论如何都赢不了特级吗？”伴随着漏瑚咒力的爆发，似乎连周围的地面都开始震动、开裂。
　　“这就是一级和特级之间无法弥补的距离！！！”
　　“领域展开！盖棺铁围山！！”
　　只是一瞬间，周围的空间在漏瑚的咒力作用下扭曲！
　　原本是属于【创x工坊】的厂区，此刻却瞬间转化成了火山内部熔岩山洞！
　　五更未闻饶有兴趣的观察着周围的一切……
　　领域展开……
　　不论咒术师还是咒灵，只有在达到特级之后才能习得的技能。
　　一旦领域展开，相当于此人自动获得了天时地利！
　　而且在领域内部，还有“必中”的效果！
　　如果此人恰恰还有“必杀”的招式，那么在领域展开的一瞬间就可以判定敌人的死亡。
　　当然，领域展开并非无解……
　　其中最常规的办法就是以领域对抗领域，用自己的领域去对抗敌人的领域。
　　这就要看谁的修行更深了……
　　说起这个就不得不提三轮霞所在的新阴流了。
　　新阴流的前辈为了避免低等级的咒术师在领域面前连自保都做不到的情况，创造开发了“简易领域”。
　　虽然用“简易领域”对抗特级的领域是天方夜谭，但起码简易领域能够避免低等级的咒术师被秒杀。
　　只要活着，你就还有机会想办法……
　　……
　　“给我烧成灰烬吧！”
　　看着站在那里的五更未闻，漏瑚直接锁定了对方位置。
　　下一刻……
　　不管是从漏瑚头上喷出的岩浆，还是从地面裂缝处喷出的岩浆，亦或是从墙壁缝隙中喷出的岩浆都好像长了眼睛一样，直直朝五更未闻喷涌而去！
　　但五更未闻似乎对于即将到来的攻击毫无察觉……
　　而是用心感受着漏瑚的领域……
　　虽然传统方法表示只能用领域对抗领域。
　　但五更未闻在没有亲自验证的情况下，是不会轻易相信。
　　她尝试用咒力去感受……
　　不过因为他无法使用自己的咒力，所以在一些细节上有所欠缺。
　　她能察觉到领域是有漏洞的……
　　不过暂时无法破解那个漏洞……
　　而且作为特级咒灵，漏瑚的领域是天生的，本身与领域的契合度高于咒术师和咒术领域。
　　更具研究价值……
　　这样的咒灵还有几个？
　　五更未闻张开眼睛，看了眼前的漏瑚一眼。
　　毫无疑问，两面宿傩本身肯定是有领域的，但是从性格上来说……
　　眼前的这个独眼咒灵，无疑更适合收集情报和当俘虏。
　　想到这里，五更未闻飘然向前……
　　如此密集的攻击竟然连她的衣角都沾不到……
　　不过漏瑚并不在意，对方已经被自己锁定，这些攻击甚至不需要自己的思考，会一直追着五更未闻……不死不休！

第1940章 预判
　　漏瑚领域·盖棺铁围山
　　漏瑚的攻击不死不休，但是五更未闻的速度太快。
　　只是眨眼间就来到了漏瑚的身边……
　　再次挥刀！
　　“刷！”
　　漏瑚消失在原地！
　　“没用的……在我的领域里面，我就是神！”
　　漏瑚甚至为了展示自己的速度，在五更未闻没有追击的情况下仍旧快速移动变换好几个位置。
　　虽然他的领域特性并没有【瞬间移动】这一属性，但速度比在领域之外提升太多了。
　　五更未闻扫了漏瑚一眼……
　　没有多说什么，而是直接松开了手中的【天逆鉾】，任由其自由落体插在地上。
　　“怎么？放弃了？”漏瑚咧开嘴，将两排大黑牙露出来，狰狞的笑着。
　　“小鬼记住了……杀你的……漏瑚大人是也！”
　　五更未闻没有理会对方，而是从腰间拿出一小瓶血液，替换下了手套上的一瓶。
　　五更未闻停下了……
　　但漏瑚的攻击没有停下。
　　大量的岩浆趁着五更未闻停步的功夫，铺天盖地般袭来！
　　此时，那瓶血液终于是安装完毕，手套也开始运转起来。
　　五更未闻声音很轻……
　　但漏瑚却感觉如同就在耳边一样！
　　“领域展开·零三”
　　下一刻！
　　以五更未闻为中心，空间的扭曲瞬间蔓延开来！
　　漏瑚虽然震惊于五更未闻竟然能够展开领域，但在这种“势均力敌”的战斗中，他是不会犯“发呆”这种低级错误的！
　　连忙催动咒力，做好了领域对抗的准备。
　　只是事情的发展再次出乎他意料之外……
　　传统的领域对抗，是双方的领域相互争夺侵蚀！
　　以一方领域完全侵蚀掉敌方领域为结尾。
　　如果双方势均力敌，就会形成一个非常漫长的拉锯战。
　　但这一次却不一样……
　　他不知道五更未闻是怎么做到的，但五更未闻的领域却并没有侵蚀或被侵蚀。
　　而是融合！
　　他们两个人的领域以极快的速度融合在了一起！
　　原本封闭的熔岩洞穴顶部突然坍塌，露出了外面的“天空”。
　　天空昏暗……
　　没有日月星辰，但却有几个个巨大的齿轮在半空中缓缓转动。
　　各种各样的冷兵器倒插在地面和岩壁上。
　　每一把都是咒具！
　　活了这么多年，这是漏瑚第一次遇到这种情况。
　　不过很快他就明白了五更未闻为何要这样做……
　　两个领域融合，在这个领域当中……两人都拥有领域的【特权】。
　　两个人都拥有，就相当于两个人都没有。
　　似乎一切都回到了起点……
　　但是回到起点……
　　“！！！！”
　　漏瑚心中一紧！连忙向侧方移动！
　　“砰！”
　　漏瑚没站稳倒在了地上……
　　或者应该说他无法站稳……
　　他难以置信的看向自己的腿，原本应该是左腿的位置，此时空空如也。
　　就如同之前自己的手臂一样……
　　他看向不远处的五更未闻。
　　对方似乎就站在那里从没有动过，但是她的手上却提着一条干干巴巴的腿。
　　“我说过要砍你的左腿。”五更未闻淡淡说道。
　　同时看了一眼自己的手套……
　　那一瓶血量此时已经不足四分之一……
　　短短几个呼吸的功夫。
　　「果然，以真依的水平展开领域还是太勉强。」
　　五更未闻内心想道。
　　咒术协会高层只知道五更未闻能够使用咒术师的鲜血施展咒术。
　　但他们不知道的是，五更未闻还能够将其咒术开发到极致。
　　就好像禅院真依……
　　在五更未闻特训下，她已经能够达到准一级的水平。但距离特级还是遥遥无期。
　　但五更未闻却能够使用她的鲜血直接施展“构筑术式”的领域。
　　这才是五更未闻最可怕的地方……
　　血液快要消耗完毕，五更未完也不再犹豫。
　　下一刻，随着五更未闻做出【下压】的手势，倒插在地面和岩壁上的咒具仿佛得到了命令一般，拼命的往岩石里面钻！
　　“咔咔咔！”
　　不光是地面、墙壁……
　　连周围的空间都出现了一道道裂缝！
　　当瓶中最后一滴鲜血耗尽，漏瑚的领域也终于承受不住这些剑刃锋芒，被撕了个粉碎。
　　“……”
　　五更未闻平静的看着眼前的漏瑚。
　　她在思考有什么比较保险的封印方法……
　　不过就在这时，大量的鲜花毫无征兆的盛开！
　　芳草纷飞……
　　偏向工业风格的厂区，竟一瞬间有了几分世外桃源的味道。
　　几乎是同时，一个头上长着两根树枝的咒灵已经来到漏瑚的身边。
　　一把抓住漏瑚！
　　巨大的花骨朵瞬间将两人包裹，又以极快的速度融入了地面。
　　五更未闻没有出手，任由对方带走漏瑚。
　　这是一个同级别的咒灵……
　　“火属性，草属性，该不会还有一个水属性吧？”五更未闻饶有兴趣的眯起了眼睛。
　　再次看向那边的山头，那个夏油杰早已失去了踪影。
　　「未被记录的特级咒灵……死而复生的夏油杰……一个个都跳出来了。」
　　五更未闻看向天空……
　　和这个世界的人不一样，五更未闻原本不属于此方世界，自然能以更加客观的角度去审视这个世界。
　　之前五更未闻见到伏黑惠和虎杖悠仁的时候，就察觉到了他们身上纠缠的因果。
　　从他们相遇开始……
　　整个世界的因果以比之前数年都要更快的速度向两人身上纠缠。
　　这是即将发生影响这方世界的大事件的征兆……
　　不管幕后是谁，不管他想干什么……
　　这种未记录在册的特级咒灵必然是重要的工具。
　　对方冒着暴露特级咒灵的风险也要针对自己，说明自己的某些行为戳中了对方敏感的神经。
　　「咒灵和人类的矛盾无非就是生存空间，咒灵想要完全压制人类，首先要解决的麻烦就是咒术师。」
　　「因为特级的特殊性，咒灵和咒术师的比拼从某种意义上来说就是特级的比拼。」
　　「毫无疑问，在所有咒术师中对于咒灵来说最大的阻碍就是五条悟。」
　　「我之前从未展现出过特级的力量，但却在五条悟之前受到了对方的针对。」
　　「也就是说……为了达成某些条件，我和五条悟需要有一个先后顺序。」
　　「以刚刚那个特级咒灵的水平，不可能对五条悟造成威胁，就算再加上两个也不可能。」
　　五更未闻的目光看向自己的手边，用咒力制造出来的【天逆鉾】正在缓缓消失。
　　随后五更未闻又给京都咒术高专的“熟人”打了个电话。
　　让对方确认一下之前那卷能够让附近咒力无效化的“太平经”是否还在。
　　很快五更未闻得到了回信……
　　“太平经”失窃了……
　　「原来如此……」
　　五更未闻微微眯起眼睛，嘴角轻轻一笑。
　　「对方的目的是封印五条悟……应该是一件等级非常高的封印咒具，只有【天逆鉾】这样级别的咒具才会对其产生威胁。」
　　「所以在发现【创x工坊】能够制造【天逆鉾】之后，就将注意力转向了这边。」
　　「对方首先采用的是强攻战术，但经过今晚这件事，应该会转换策略。」
　　「针对【创x工坊】……他也许会选择挑动咒术师协会和【创x工坊】的矛盾。」
　　「但是我已成功将远山家收入麾下，咒术师协会很难因为被挑拨而和我动手……」
　　「那么接下来他有两个选择……」
　　-----------------
　　“接下来有两个选择……”夏油杰伸出了两根手指。
　　“第一，控制某个咒术师家族，以家族力量带动协会力量针对【创x工坊】。第二，让远山家摆脱五更未闻的影响。”
　　其实这两个方案也可以合并成一个，那就是控制远山家。
　　由自己对远山家完全控制，然后再由远山家牵头针对五更未闻。
　　但是直接出手卷入斗争的漩涡，会增加自己的曝光风险。
　　利用夏油杰的身体封印五条悟机会只有一次！
　　在这次出手之前，不能让五条悟见到夏油杰的身体。
　　夏油杰微眯着眼睛……
　　其实有一个家族分量足够，而且自己控制起来难度也更低。
　　不过……
　　夏油杰看了一下日期。
　　时间不等人……
　　-----------------
　　倖神秘海滩
　　“那是一个怎样的人？”说话的是一个有着一头灰色长发，身上布满了缝合线，两只眼睛也颜色各异的年轻人。
　　在年轻人对面坐着的正是抽闷烟的漏瑚。
　　虽然还是缺胳膊缺腿的状态，但仔细观察的话已经比之前长出来了一截。
　　以这个速度两天内差不多就能完全恢复……
　　“就是一个普通人，不过他有一个能够使用咒力的特殊手套。这次是我大意了……如果能够在她戴上手套之前解决掉的话……”漏瑚的脑海中分析着当时的情况。
　　嗯……
　　仔细想想……
　　自己胜算其实不低，比如说她没戴手套的时候，比如说她更换血瓶的时候。
　　“不过就算这样……也应该是个很有趣的人吧？”灰头发的年轻人合上手中的书本，脸上露出了一个有些诡异的微笑：“真想看看他的灵魂什么样子呢。”
　　漏瑚没有说话，继续抽着闷烟。
　　从【创x工坊】回来之后，漏瑚大多数时间都在沉默。
　　别人觉得漏瑚可能只是单纯的心情不好、挫败，亦或是回忆战斗中的细节、思考对策。
　　但其实绝大多数时间他是在回忆过去……
　　战斗中的他并没有多想，但回来之后漏瑚却总有一种即视感。
　　对方那种从容的战斗姿态自己似乎在什么时候见过……
　　应该是很久很久之前了，毕竟记忆都模糊到这种程度了。
　　是谁呢？
　　-----------------
　　“我们的【窗】大约在三小时前确认到了咒胎，对内部人员进行疏散到九成到时候咒胎发生了变化，根据现场判断封锁了设施……”说话的是一脸严肃的伊地知洁高：“半径五百米内的居民已经完成了避难。月费(群69493)6135”
　　“目前还有五名在院者没有疏散，和咒胎被一起留在了那里。”
　　“咒胎若是完全变态，预测将成为特级咒灵……”
　　听到伊地知洁高的话，伏黑惠和钉崎野蔷薇都面色严峻。
　　也就只有虎杖悠仁这个纯外行不明白特级的含量。
　　伊地知洁高只能给虎杖悠仁又解释了一下什么叫做特级。
　　伏黑惠也是苦恼的说道：“本来是应该派遣和咒灵同级的咒术师出任务的……比如五条老师。”
　　虎杖悠仁刚想问五条老师去哪里了，突然想起来今天白天去【创x工坊】的时候伏黑惠就解释过了。
　　好像是因为比较棘手的事情出差了……
　　当然，就算特级因为事情不在家，咒术高专也不会派遣三个一年级去对付特级咒力。
　　所以今天给他们下达的任务只是确认还未疏散的五人的状态，尽可能把他们带出来。
　　伊地知洁高也是嘱咐道：“这次是紧急异常事态，绝对不能战斗……一旦遭遇特级，你们能做的只有【逃跑】和【死亡】两个选择。”
　　就算是虎杖悠仁这种乐天派，见到伏黑惠和伊地知洁高都如此严肃，也明白了这件事情的危险性。
　　但就算再危险……
　　……
　　“对了……”伊地知洁高的目光扫过虎杖悠仁后腰处别着的两把刀，突然开口。
　　伏黑惠三人疑惑的看向他……
　　“没什么，你们小心。”伊地知洁高最终如此说道。
　　三人虽然奇怪，但也没有再多想，跨步走进了黑暗的建筑物中。
　　伊地知洁高则是放下了【帐】。
　　说实话，这次事件让伊地知洁高感觉很不对劲。
　　就算五条悟因为出差不在这里，其实也没必要要让三个一年级来趟这浑水。
　　据他所知，二年级的三人组现在并没有任务……
　　他们的实力比一年级可要强多了……
　　尤其是禅院真希。
　　那些脱离了一线的高层可能不知道，但伊地知洁高可是清清楚楚。
　　现在的禅院真希强的不像话！
　　他甚至在对方身上看到了【天与暴君】的影子。
　　但最终这个任务还是下给了一年级，更重要的是……这是高层绕过五条悟直接下达的。
　　伊地知洁高从中嗅到了浓浓的“阴谋”味道。
　　伊地知洁高看向黑漆漆的天空……
　　原本正常战斗中咒术师的年轻人们伤亡比例已经很高了，现在又要将年轻人牵扯到大人们的斗争中么？
　　其实还有个方法能够尽可能保护这几个年轻人……
　　刚刚他看到虎杖悠仁后腰的双刀时突然想到，如果能够拜托五更的话，这件事应该能够以更安全的方式结束。
　　可惜自己并没有这样的权限……

第1941章 少年院
　　少年院（少管所）
　　为了以防万一，伏黑惠进门之前就将自己的式神玉犬召唤了出来。
　　一旦有咒灵靠近，玉犬能比他们更早发现。
　　几人快速穿过走廊，来到少年院的内部。
　　“等一下！”走在最前面的伏黑惠突然停下脚步，并伸手拦下后方两人。
　　“这是什么啊？！”
　　几人抬头看向上方，都瞪大了眼睛。
　　他们进来之前观察过，这栋被少年院用来当做宿舍的建筑物应该只有两层才对。
　　但现在他们向上方看去，竟然一眼看不到顶。
　　错位的走廊、管道层层叠叠……
　　“这是咒力创造出的生得领域……是只有特级才能掌握的，也就是说……”伏黑惠一头冷汗。
　　这代表着他们恐怕已经来晚了！
　　咒胎已经完全变态！
　　“门？！”伏黑惠突然反应过来，转身向他们进来时的方向看去。
　　原本应该在那里的门此时也消失不见……
　　取而代之的是泛黄的墙壁和生锈的管道。
　　“怎么办？怎么办？”从来没遇到这种情况的钉崎野蔷薇和虎杖悠仁顿时有些慌乱。
　　“镇定……”伏黑惠指了指身旁的白色玉犬：“它记得入口的气味。六九.四#九三.六一三五”
　　虎杖悠仁和钉崎野蔷薇这才放下心来……
　　几人继续向前探索……
　　他们随后来到了一个宽敞的空间，似乎是一个活动室，将近两个篮球场那么大。
　　而倒在墙边的三具尸体第一时间吸引了他们的目光……
　　死状惨烈，仿佛被什么锋利的东西切开了一样。
　　-----------------
　　【创x工坊】
　　五更未闻将漏瑚的一条胳膊一条腿带回了地下室，扔进了一个巨大的不锈钢容器中。
　　随着五更未闻的操作，整个仪器开始缓缓运转。
　　漏瑚的胳膊和腿在特殊咒符的作用下，被分解成了纯粹的咒力。
　　然后继续转换……
　　仪器侧面的小平台上放着几个瓶子。
　　大小和五更未闻没有来装血的瓶子差不多……
　　伴随着仪器运转，一滴滴蓝色的液体流入到瓶子中。
　　这东西的咒力浓度可比咒术师的血高多了。
　　就在此时，五更未闻的电话响起。
　　“听说工坊遭受到袭击了？”七海建人的声音从电话中传来。
　　“一个很有趣的咒灵。”五更未闻淡淡的说道。
　　“会不会是咒术师协会？需要调查吗？”七海建人又问道。
　　现在的七海建人，一旦发现有什么事对【创x工坊】不利，第一时间想到的就是咒术师协会。
　　是该说五更未闻的洗脑太成功，还是咒术师协会做得太差劲？
　　“不是那边。”五更未闻否定了七海建人的猜测：“是刚刚浮出水面的第三方势力。”
　　“第三方吗？”电话那头的七海建人眉头皱得老高。
　　五更未闻没有细说的意思，七海建人也就没有继续往下问。
　　只要五更未闻和【创x工坊】安全无事，其他的无所谓了。
　　“这件事需要通报咒术高专吗？毕竟【创x工坊】的安保工作，理论上是由咒术高专负责。”七海建人又问道。
　　“不需要了……”五更未闻摇了摇头：“这件事就当没发生过吧。”
　　五更未闻并不打算让咒术高专知道这件事。
　　不然她一开始也不会撤下后山的警戒。
　　漏瑚之所以能够顺顺利利走到厂区里，完全是因为五更未闻把后山大量的警戒给关闭了。
　　毕竟【创x工坊】距离咒术高专太近了，如果漏瑚一开始就触碰到了警戒线，那恐怕还没到厂区就先和咒术高专的人交上手了。
　　也正是因为所有警戒都没有被触动，所以当夏油杰的【帐】展开的时候，咒术高专那边只认为是【创x工坊】内部在进行某种实验。
　　“刚刚收到一个消息，咒术师协会高层有针对性地下达了一个任务。”七海建人又说到了。
　　“什么？”
　　“是关于五条前辈的三名一年级新生的……”七海建人将刚刚自己得到的情报告诉了俰五更未闻。
　　“即将转化成咒灵的咒胎吗？”五更未闻若有所思的点了点头。
　　-----------------
　　少年院
　　在整体情况不明的前提下，伏黑惠和虎杖悠仁产生了意见分歧
　　原因是他们找到的三具尸体……
　　在进入少年院之前，他们看到了一个警戒线外哭着呼唤自己孩子的母亲。
　　而其中一具尸体衣服上写的名字正是那位母亲的孩子。
　　虎杖悠仁想要将这具尸体带出去……
　　但是这个决定遭到了更加稳重的伏黑惠的否决。
　　他们现在很有可能要面对一只特级咒灵。
　　自己能不能活下去都是个未知数……
　　况且现场只有三具尸体，还有两个幸存者等着他们去确认生死。
　　这时候再带一具尸体完全是累赘。
　　这本不是一件大事，真正让虎杖悠仁受不了的是伏黑惠那句“本来就不打算救人”。
　　是的……
　　伏黑惠原本就没有打算救这里的五名幸存者。
　　这里是少年院……
　　五名幸存者的信息他也看过……
　　就比如说虎杖悠仁想要带走的这具尸体，无证驾驶……撞死了放学路上的女童，而且还是第二次无证驾驶。
　　“如果你拯救的人……将来又夺走了他人的生命……你怎么办？”伏黑惠问道。
　　“你当初救我的时候有考虑这些吗？”虎杖悠仁反问道。
　　两人一时僵在那里……
　　“适可而止吧你们两个！”钉崎野蔷薇看不下去，一边喊着一边走过来：“你们两个是笨蛋吗？做什么事好好看一下现在的场合和时间……”
　　钉崎野蔷薇还想继续输出，但是却感觉脚下一空。
　　下一刻整个人被脚下的黑影所吞噬！
　　“钉崎？”虎杖悠仁看着空无一物的地面，脑子有点懵。
　　而伏黑惠则是感觉心中一紧……
　　「怎么可能？玉犬没发现诅咒的气息啊！」
　　伏黑惠向玉犬的方向看去，却惊恐的发现玉犬的头颅不知什么时候已经被斩了下来。
　　随后被一股巨大的力道嵌在了墙上！
　　“虎杖！”伏黑惠连忙对身旁的虎杖悠仁说道：“快跑！回头再找钉崎！”
　　然而晚了……
　　两人几乎同时察觉到了什么……有些僵硬的转头看向身侧。
　　一张怪异、丑陋的脸近在咫尺……
　　「不会有错……是特级，无法动弹……」伏黑惠感觉整个人都被定住了。
　　虎杖悠仁这时有些艰难的摸向自己后腰的刀……
　　「动起来动起来动起来动起来……」
　　“呛！”
　　刀刃出鞘！
　　虎杖悠仁是不是拼尽全力挥出的刀飞了出去……
　　一同飞出去的还有虎杖悠仁的左手。
　　不过那只特级咒灵并没有继续攻击，反而给人一种在玩耍的感觉。
　　朝着伏黑惠和虎杖悠仁发出不明意义的呜呜声，肢体动作也是在体现自己愉悦的心情。
　　“被近身到这里已经逃不掉了……”虎杖悠仁从衣服上扯下一根布条，将自己断掉的手腕处紧紧缠住止血。
　　“宿傩，我就要死了……如果我死了你也会死！赶紧帮忙！”
　　这是虎杖悠仁唯一能想到的办法，他们这次遇到的是特级，他光凭本能就知道双方之间的实力差距。
　　除了呼唤两面宿傩别无他法！
　　只是……
　　“我拒绝……”两面宿傩在虎杖悠仁的脸颊上开了一张嘴，带着三分凉薄、七分嘲讽的笑容说到：“就算我在你的身上死了……我还有十八个灵魂分身。当然……这具身体的主动权不在我手上，你想换就换……但是我要提醒你，一旦你把身体交给我……那么比起眼前的咒灵，我会先杀死旁边那个小鬼。”
　　所谓“旁边那个小鬼”，自然就是说的伏黑惠。
　　“砰！”
　　就好像吐痰一样，那只特级咒灵随口吐出了一个光点。
　　光点打在伏黑惠和虎杖悠仁中间……
　　但就是这样一个不起眼的光点，却造成了巨大的爆炸！
　　两人顿时被掀飞了出去……
　　「不是咒术，仅仅是单纯是放咒力就有这种威力了吗？」
　　伏黑惠第一次体会到自己和特级咒灵之间那巨大的差距！
　　“伏黑！快跑！找到钉崎……带着他离开这里！”虎杖悠仁的呼喊声唤醒了伏黑惠。
　　在虎杖悠仁看来，把身体交给两面宿傩是唯一的解决方案。
　　但这样做有一个前提，那就是伏黑惠和钉崎野蔷薇必须离开！
　　必须留出足够的安全距离！
　　一旦两面宿傩想要伤害这两人，自己再夺回身体的主导权。
　　然而这个做法还需要一个前置条件……
　　那就是自己必须拖住眼前这个特级咒灵！
　　让伏黑惠有时间带着钉崎野蔷薇到外面去！
　　自己能拖住吗？
　　自己会死吧……
　　害怕吗？
　　当然害怕……
　　有意义吗？
　　当然有意义！！！
　　伏黑惠此时也完全清醒了过来……
　　说到底，他是被特许能够独自行动的天才咒术师！
　　之所以被特级咒灵震慑，那是因为他对此了解得太多。
　　了解的越深……
　　越是绝望……
　　相反虎杖悠仁这个门外汉，反而有种不知者无畏的感觉。
　　此时伏黑惠冷静下来，同时被虎杖悠仁激励。
　　有办法……
　　肯定还有办法！
　　伏黑惠没有多说什么转身向外跑去！
　　“喂喂喂！就这样干脆的逃走了呀！这就是你努力的结果吗？”
　　两面宿傩事实的对虎杖悠仁发出了嘲讽。
　　不过就在此时，拉开距离的伏黑惠却并没有继续逃走……
　　而是从口袋中翻出了一张明信片！
　　“你在干什么？伏黑！赶紧跑！”虎杖悠仁一边喊，一边用剩下的手抽出来另外一把刀，将想要攻击伏黑惠的特级咒灵拦了下来。
　　“虽然相信直觉有些可笑……但是我觉得这样没问题！肯定没问题！”慌乱之下伏黑惠找不到笔，直接咬破了自己的手指，在明信片的空白处写下两字——救命。
　　看着自己写下的这两个字，伏黑惠自己都想嘲笑自己的慌乱、盲目。
　　真的是被吓破了胆……
　　竟然把希望放在这上面……
　　“噗！”
　　虎杖悠仁再次飞了出去……
　　剩下的这只手四根手指其根而断……
　　他已经无法握刀了……
　　「完蛋了……」
　　这是虎杖悠仁内心的想法。
　　那只特级咒灵兴奋的转了个圈，双手拢在胸前。
　　一个高度凝聚的金色的咒力团出现在双手中间……
　　下一刻，金色的光芒伴随着无可匹敌的咒力，直直朝着虎杖悠仁冲过来。
　　「会死的……」
　　虎杖悠仁清楚的感觉到，自己正面吃下这个会死的。
　　不想死的话现在就把身体交给两面宿傩！
　　但如果现在交给两面宿傩……自己恐怕无法在对方杀死伏黑惠之前抢回身体。
　　伏黑死……
　　或者自己死……
　　虎杖悠仁内心很害怕，甚至眼泪都流出来了。
　　但是一直到咒力来到自己身前，他仍旧咬着牙没有把身体交给两面宿傩。
　　死……
　　就死吧……
　　“虎杖！”伏黑惠目眦尽裂！
　　光芒散去，地板被尽数损毁，哪还有湖上悠仁的影子。
　　就在伏黑惠以为虎杖悠仁已经尸骨无存的时候。
　　“扑通！”
　　一个人影跌落在他的身旁。
　　伏黑惠转头看去，映入眼帘的正是虎杖悠仁。
　　虎杖悠仁似乎也被吓得不轻，此时还没回过神来。
　　伏黑惠在向一旁看去，一个身影站在旁边。
　　明明不是很高，但此时此刻、此情此景却将其衬托的愈发高大。
　　“五更老师！”伏黑惠不禁出声。
　　五更未闻没说话，一抬手……伏黑惠那张明信片自动飞到了五更未闻的手中。
　　“是用在这里的吗？”五更未闻用只有自己听到的声音喃喃的说道。
　　那只特级咒灵似乎也对自己的攻击落空有些疑惑……
　　看着突然出现的五更未闻，歪了歪头。
　　可惜……
　　如果是小猫小狗做出这样的动作，大概会让人觉得可爱。
　　但有这个长得像是霸波尔奔……哦不对，是只穿着一条兜裆布的霸波尔奔的咒灵做出来，就只会给人带来生理不适。
　　“是你这家伙……”说话的是虎杖悠仁侧脸处的那张嘴。
　　两面宿傩显然也认出了眼前的五更未闻。
　　不过五更未闻没有搭理他，即使这让两面宿傩更不爽了。
　　五更未闻朝着那只特级咒灵走去……
　　经过两把【叶师傅】的时候，脚背轻轻一挑……
　　两把短刀就落入了手中。
　　“太弱了……”看着眼前的特级咒灵，五更未闻说道。
　　就在几个小时之前，她刚刚解决了一个叫漏瑚的特级咒灵。
　　眼前这个虽然也被称之为特级，但是和漏瑚差太远了……

第1942章 异常
　　“五更老师……小心，这是特级……”伏黑惠连忙提醒道。
　　几乎在他出声的一瞬间，特级咒灵也朝着五更未闻挥动了自己的利爪。
　　“一个无法熟练使用领域的特级，甚至脑子朦朦胧胧，没有智慧。无非就是力量大一点、速度快一点、咒力高一点……”
　　五更未闻声音平淡，说话的同时轻轻侧身。
　　那无形的爪风擦着五更未闻的衣服掠过……
　　却无法对五更未闻造成任何伤害。
　　同时，伏黑惠和虎杖悠仁惊讶地发现。
　　五更未闻的所有动作、速度都是他们自己也能完成的。
　　也就是说……五更未闻在教他们，以他们的速度和力量该怎么打？
　　“她好像每次都能提前知道对方想要干什么……”虎杖悠仁有些难以置信的说道。
　　太夸张了……
　　“蠢货……”这是两面宿傩的声音。
　　“你以为只是预判吗？她一直在用假动作引诱对方出手……引诱加预判，两相结合，这才能达到眼前这种效果。”两面宿傩的眼力无疑要比虎杖悠仁他们高很多。
　　每每攻击都被五更未闻轻易躲开……
　　原本抱着玩闹心思的特级咒灵越来越烦躁。
　　于是下一刻……他动了！
　　伏黑惠和虎杖悠仁只感觉自己眼前一花，特级咒灵就已经来到了五更未闻的身后。
　　手中利爪朝着五更未闻的背心处狠狠抓下！
　　若是抓实了，恐怕整根脊柱都要被捏个粉碎！
　　然而就是这千钧一发的瞬间……
　　五更未闻非常潇洒的一个转身，手中刀刃只是轻轻提起。
　　发力过猛了咒灵就好像自己把脖子送到了刀刃上一样。
　　一层金色的咒力光芒在咒灵周身亮起……
　　护盾！咒力的护盾！
　　但是没有意义……
　　护盾在刀刃的面前如同纸做的一样，没有形成任任何的阻碍。
　　交错而过……
　　特级咒灵的脑袋飞了起来……
　　一点寒芒闪过……
　　五更未闻手中一把刀脱手而出，直接将脑袋钉在了墙上。
　　另外一把自上而下把特级咒灵的身体分开两半。
　　五更未闻伸出手，从特级咒灵的胸口掏出了一根干扁的手指。
　　“宿傩的手指？！”伏黑惠心中一惊。
　　也就是说……
　　这个状态之所以转换成特级咒灵，就是因为宿傩的手指！？
　　这个咒胎的形成难不成是人为干预的？
　　五更未闻拿出几张符咒，将两面宿傩的一根手指包好。
　　随后又拿出一个贴满了符咒的葫芦，伴随着阵阵咒力波动，将还未消散的特级咒灵的身体整个吸了进去。
　　伏黑惠下意识地看了一眼时间……
　　从五更未闻出现到事情解决……
　　用时不到三分钟！
　　这就是……五更未闻么？
　　-----------------
　　少年院·地下
　　钉崎夜蔷薇脸色难看的站在中央，周围地面上残留着大量的咒灵尸体。
　　她所面对的咒灵等级不高……
　　但是数量实在太多了。
　　她看了一眼自己手中的雷公楔，如果手中没有这玩意儿，只用钉子的话，那么她今天可能就要交代在这里了。
　　咒灵的数量比她的钉子还要多……
　　虽然劫后余生，但钉崎野蔷薇还是感觉和吃了苍蝇一样难受。
　　几个小时之前自己还【死也不用这东西】，结果当天晚上就用上了。
　　可恶……
　　-----------------
　　嗯？
　　此时夏油杰整个人的表情都非常纠结。
　　因为在少年院五更未闻回收的两面宿傩的手指——是他的。
　　没错，少年院的咒胎是他放在那里的，派遣虎杖悠仁所在的一年级任务，是在他的影响下下达的。
　　而他之所以这样做，主要是为了测试两面宿傩的实力……
　　哪怕虎杖悠仁只吃下了两根手指，理论上宿傩只有十分之一的实力。
　　但是窥一斑而见全豹，只有掌握了两面宿傩的大体实力，他才好修改、完善之后的计划。
　　然而这一切都白忙活了……
　　五更未闻……
　　又是五更未闻。
　　自己已经多少年没有这么苦恼过了？
　　“夏油，你好像很苦恼。”在躺椅上看书的挥发年轻人笑着问道。
　　“毕竟那是一根宿傩的手指……还是挺珍贵的。”夏油杰说道。
　　“这就是不舍吧！”灰头发年轻人似乎因为自己学到了新的知识而更加雀跃。
　　漏瑚看着夏油杰心疼的模样，内心暗爽。
　　此时他的手和脚又长长了一些……
　　而且静养的这段时间，他也有点回过味儿来，自己去找五更未闻的时候……夏油杰这小子好像在怂恿自己！
　　可惜没有证据……
　　“要不想点办法绕过五更未闻？”灰头发的年轻人提议到。
　　“真人……”夏油杰轻轻摇了摇头：“绕不过去……”
　　随后夏油杰将自己的计划更加细致的告诉了他们。
　　让他们明白想要战胜咒术师，必须封印五条悟。
　　但他准备用来封印五条悟的东西，会被五更未闻破坏。
　　“说起来你到底要用什么封印五条悟？”漏瑚问道。
　　夏油杰也不藏私，干脆的说道：“狱门疆。”
　　“狱门疆！”
　　漏瑚的瞳孔猛地一缩……
　　哪怕是生存多年如他，在听到狱门疆三个字之后也是忍不住心动。
　　特级咒物狱门疆……
　　可以说是封印系咒物中最强的存在。
　　对于一个喜欢收集咒物的咒灵来说，这是好东西。
　　如果是之前，漏瑚肯定会毫不犹豫的提议。
　　由他去干掉五条悟，然后让夏油杰把狱门疆交给他！
　　不过昨天发生了那一丢丢的意外，漏瑚的自信心受到了一丢丢的打击。
　　“五条悟和五更未闻，谁更难搞？”漏瑚问道。
　　“就目前情报来看，当然还是五条悟……想要对付他只能封印。”夏油杰笑着说道。
　　-----------------
　　咒术高专
　　五条悟是在第二天出差完毕回来的。
　　了解整个事情经过之后，虽然什么也没说，但熟悉五条悟的人都知道他已经很生气了。
　　至于保守派为什么趁着自己不在给一年级派遣这么危险的任务。
　　五条悟认为问题的关键是虎杖悠仁……
　　之前自己以【最合适的两面宿傩容器】为理由延缓了虎杖悠仁的死刑。但显然对于保守派来说这个理由——不够。
　　死刑的延期被认为是五条悟这个“最强”在耍特权，目无法纪。
　　自然要找机会还回来……
　　虽然内心愤怒，但事情已经发生了，单纯的愤怒没有意义。
　　而且此次出差他也并非只是在浪费时间……
　　他顺便调查了一波伏黑甚尔……
　　是的，天内理子的死而复生让五条悟感觉有点不对劲。
　　他甚至开始怀疑起伏黑甚尔……
　　这个被他亲手杀死的人……
　　不过调查结果并没有出现什么意外。
　　没有任何证据、痕迹表明伏黑甚尔还活着。
　　「那个神秘人到底是谁？他救下天内理子的目的是什么？伏黑甚尔到底有没有参与他的计划？」一连串的问题充实在五条悟的脑海中。
　　-----------------
　　【创x工坊】
　　“最近似乎忙起来了？”深田直美问道。
　　和五更未闻一起共事多年，深田直美能够感觉到一些别人感觉不到的变化。
　　她感觉到五更未闻逐渐活跃起来了……
　　【活跃】这个词，乍一看好像不太合适。
　　因为五更未闻的各种布置从来没有落下过……
　　深田直美所指的【活跃】，是指在舞台上的【活跃】。
　　从前的五更未闻基本都在幕后【活跃】，用周密的计划提前安排、调配一切……
　　但是最近有着逐渐走向台前的趋势。
　　“因为有趣的东西变多了。”五更未闻开口说道。
　　转头扫了深田直美一眼，尤其是他手中提着的袋子。
　　从包装来看，是京都那边的特产。
　　“结衣来过？”五更未闻随口问道。
　　深田结衣——深田直美的妹妹。
　　目前正在以“三轮霞”这个身份，就读于京都咒术高专，同时担任着校长乐岩寺嘉伸的秘书职位。
　　“又要到姐妹校交流会的时候了，她陪着乐岩寺嘉伸来这边开碰头会。”深田直美说道。
　　五更未闻点了点头……
　　姐妹校交流会是东京都立咒术高专和京都府立咒术高专两所学校的交流会。
　　一般提前一个月左右就要开展碰头会。
　　上次交流会乙骨忧太以压倒性的优势帮助东京咒术高专取得优胜，所以今年的举办地点设在东京这边。
　　“还有其他人吗？”
　　“东堂葵和禅院真依也来了。”深田直美说的。
　　“乐岩寺还是这么要面子……”五更未闻淡淡的说道。
　　东堂葵和禅院真依应该是东京咒术高专几届之内最优秀的两名学生。
　　不过这次乐岩寺嘉伸带他们来也不是为了示威，只是为了撑场面而已。
　　毕竟东京这边有乙骨忧太和禅院真希两人坐镇，弱一点的学生在他们面前根本抬不起头来。
　　不过他们不知道的是，乙骨忧太被五条悟派去非洲出差了，这对京都咒术高专来说是个好消息。
　　“帮我联系安部美惠子。”五更未闻说道。
　　“是。”
　　……
　　安布美惠子，是目前日本政府机关“超自然灾害对策室”的负责人，在五更未闻的帮助下，已经牢牢站住了跟脚，并以超自然灾害对策室为基本盘，向着更广阔的政治空间扩张自己的权利。
　　超自然灾害对策室也在【创x工坊】的支持下，从一开始的小猫两三只，到现在有了数百人的规模。
　　其中咒术师只有寥寥几人……
　　是那种在咒术师协会实在混不下去，又不想去诅咒师圈子混的人。
　　其余都是普通人……
　　但是天赋不够装备来凑。
　　能够看到咒灵的眼镜，以及能够伤到咒灵的枪械，一般二级以下的咒灵已经能够做到零伤亡情况下清理。
　　倂到了二级，咒灵们拥有独特咒术的咒灵，以及部分一级，在不计伤亡的情况下也能解决。
　　对于日本政府来说这种成绩已经足够了……
　　起码不用完全仰仗咒术师协会……
　　当然，对策室的这种性质也让咒术师协会对超自然灾害对策室意见很大。
　　五更未闻和安部美惠子通了电话……
　　主要是询问近段时间东京发生的咒灵灾害的整体情况。
　　毕竟是政府部门，在信息收集等各个方面还是有一定优势。
　　“果然……”
　　资料数量很庞大，但五更未闻翻阅速度很快。
　　在外人看来，五更未闻就好像玩笑一样的翻着书。
　　但其实每一页的内容他都能牢牢记住……
　　很快五更未闻就从中抽出了几页……
　　深田直美有些好奇的看了一眼。
　　“有什么不对吗？”深田直美没看明白。
　　“咒灵出现数量和失踪人口数量不对劲……”五更未闻把其余的资料随手扔在一边，随后再眼前的电脑上快速操作着。
　　她首先调取了近些年东京方面的咒灵出现数据以及人口失踪数据。
　　从数据上能够看出来，咒灵出现数量逐年增长……
　　尤其是最近，增长频率有些异常。
　　虽说春夏之交最容易出现诅咒，但这个数据明显不正常。
　　同样出现了不正常增长的还有人口失踪数据。
　　神奇的是这两个不正常曲线的起点几乎在同一天。
　　“有人在尝试着把普通人改造成咒灵。”五更未闻又找到一些祓除咒灵的任务简报。
　　对上面咒灵的姿态、战斗过程仔细审阅。
　　“而且已经越来越熟练了，他在成长。”五更未闻沉声说道。
　　“把普通人变成咒灵？”深田直美面色凝重。
　　她知道如果咒术师被普通人杀死，那么肯定会变成咒灵。
　　普通人死后在机缘巧合之下，只有很小的概率便成咒灵。
　　但如果有人真的能把普通人百分百转化成咒灵的话……
　　在东京这样人员密度极高的城市，这简直是一场灾难。月费(群69493)6135
　　“根据对方的手法……我更偏向于这是一只新生的咒灵。”五更未闻将几个案发地点在地图上圈了起来：“是那种带有某种天赋的咒灵……因为【把人变成咒灵】这种技术不是短时间内能出成果的，假如是咒术师的咒术研究，之前不可能一点风声都没泄露。”
　　天知道五更未闻在咒术师的组织中布下了这么严密的监控网络。
　　五更未闻又想到了漏瑚……
　　这个正在成长的……也是他们的同伴吗？
　　-----------------
　　东京咒术高专
　　虎杖悠仁因为实在太门外汉了，一旦失去了手中咒具就失去给咒灵造成伤害的手段，所以被五条悟拉去特训。
　　而伏黑惠和钉崎野蔷薇则是由二年级的学长们帮忙特训。
　　会说话的熊猫自然又是惹得钉崎野蔷薇一阵吐槽。
　　“嗯？”
　　被打发来帮前辈们买水的钉崎野蔷薇，发现连廊里站着两个不认识的人。
　　从制服来看应该是咒术高专的学生……
　　而且其中那个短发姐姐的脸……
　　和真希前辈很像啊！

第1943章 东堂葵
　　“咦？一年级的人呢？”熊猫有些奇怪地看向周围。
　　“跑腿去了。”禅院真希淡淡地说道。
　　“木鱼花……”狗卷棘如此说道。
　　许久未登场的二年级三人组再次登场。
　　“不要紧吧？”熊猫的表情有些担心。
　　“跑个腿能有什么事？”禅院真希有些不耐烦。
　　“我不是说跑腿的问题……”熊猫稍稍组织了一下语言，随后说道：“不是今天要来吗？京都的校长。”
　　说起京都校长的时候，熊猫脑海中闪过那个非主流老头的容貌。
　　一大把年纪了，结果鼻环、耳环、唇钉一样不少！老不正经！
　　“交流会之前的碰头会……传言不是说……派遣一年级去处理特级案件的异常事态，是和悟关系紧张的上层安排的吗？京都的校长就是那个派系的吧？要是这样碰上了……”熊猫有些担心地说道。
　　常年跟在东京咒术高专校长夜蛾正道的跟前，对于这些上层博弈、派系站队什么的，熊猫反而比禅院真希和狗卷棘这两个人类更加敏感。
　　“应该不会出什么事，就算是京都那个老头子，也不会明面上惹事的。”禅院真希说道。
　　“鲑鱼。”狗卷棘在一旁表示赞同。
　　不过显然这些话并不能让熊猫放下心来：“教师可能会顾虑这些，但学生就不一定了……”
　　禅院真希顿了顿，皱着眉头问：“你是说真依……不，现在真依变了不少。”
　　“毕竟是被那一位特训过的，真依肯定是没问题的。”熊猫目光看向远方：“我担心的是另一位……那个东堂葵，不也很喜欢找茬吗？”
　　……
　　-----------------
　　“这是谁？”
　　钉崎野蔷薇看着面色不善地站在门口连廊的两个人，下意识地向身旁的伏黑惠问道。
　　“禅院前辈，你怎么来了？”伏黑惠向两人中的高挑女性问道。
　　“果然……”一旁的钉崎野蔷薇听到【禅院】这个姓氏，一副果然如此的模样：“气质很接近啊，是姐妹吗？”
　　“是双胞胎。”伏黑惠低声解释了一句。
　　“伏黑同学，你这样称呼……我和真希不就不好区分了嘛？”禅院真依笑着说道。
　　伏黑惠稍稍一愣……
　　他之所以发愣，是因为眼前禅院真依的气质。
　　原本伏黑惠以为，这几个月禅院真希的极速成长，会拉开这双胞胎姐妹之间的差距。
　　但没想到一段时间没见，禅院真依给他的感觉竟然和真希前辈不相上下。
　　同样有一种深不可测的感觉……
　　听说禅院真依前辈也接受过五更老师的特训，话说这个特训真的这么管用嘛？
　　在禅院真依的身边，还有一个高大的男性。
　　禅院真依已经算是高挑身材了，但是在此人面前仍旧矮了一个头。
　　男子肌肉壮硕，脸色冷峻……
　　一个巨大的疤痕盖在他的左脸上。
　　正是上次因故没能参加交流会的京都咒术高专三年级——东堂葵。
　　只见东堂葵居高临下，以审视的目光看着眼前的伏黑惠和钉崎野蔷薇。
　　“就是这两人代替乙骨三年级的那个吗？”东堂葵向身边的禅院真依问道。
　　“还有另外一个一年级的学生，应该也会参加。”禅院真依笑着说道。
　　“喂，那个一年级去哪了？”东堂葵向前两步，对着伏黑惠问道。
　　“他有自己的事情要做……”伏黑惠的目光也有些不善。
　　毕竟原本他也不是什么好脾气的人，对方明显一副找茬的模样，他自然没必要笑脸相迎。
　　“那就先从你开始吧……”东堂葵将自己的外套随意地扔在一边：“让我来看看你有没有资格代替乙骨参加。”
　　东堂葵停在了伏黑惠面前五米左右的位置。
　　“你是叫伏黑对吧？”东堂葵上下打量了一眼伏黑惠，一边摆出战斗姿态，一边用异常严肃地语气问道：“你喜欢什么类型的女人？”
　　“？？？”
　　“？？？”
　　这个极为跳跃性的问题，直接让伏黑惠和钉崎野蔷薇歪了歪头。
　　他们甚至有怀疑自己听错了……
　　“根据你的回答，我会决定打死你还是打个半死。”东堂葵不废话，直接爆衣。
　　“顺带一提……我喜欢个头和屁股都很大的女人。”
　　……
　　-----------------
　　“我觉得如果是由【我们】把这件事通报给【他们】的话，大概率会不了了之。”深田直美跟在五更未闻的身后，看了一眼怀中抱着的材料，说出了自己的意见。
　　在五更未闻发现了那个正在暗处成长的【咒灵】之后，便让深田直美收拾好材料，带着她来到了东京咒术高专。
　　她知道今天是开碰头会的日子，两个校长都应该在这里，正好借着这个机会，把这件事通报给他们。
　　只不过五更未闻的行为让深田直美有些奇怪……
　　因为在深田直美看来，五更未闻的行事风格应该不会指望咒术师协会这些人。
　　“通报他们一声，有些事情还是需要交给他们去做的。”五更未闻如此说道。
　　谈话间，两人已经来到了咒术高专的校门口。
　　“？”深田直美看向校门，隐约听到里面似乎有打斗的声音。
　　“挺热闹的……”五更未闻则是微微一笑。
　　……
　　门口的院落中，伏黑惠完全被东堂葵压制。
　　毕竟在之前的百鬼夜行中，东堂葵凭一己之力就祓除了五只一级咒灵以及一只特级咒灵。
　　而且除了那只特级咒灵，处理一级咒灵的时候，他甚至都没有使用咒术。
　　他不喜欢无趣的人……
　　他一般都通过询问对方喜欢什么样的女性来判断对方是否无趣。
　　而很显然，伏黑惠就是那种和他相性很不和的【无趣】的人。
　　于是他决定在这里给对方一个深刻的教训……
　　钉崎野蔷薇想要帮忙，但是来买饮料的她并没有携带趁手的咒具。
　　至于肉搏战……
　　虽然她是不介意啦，但是以她的水平，贸然介入只会给伏黑惠拖后腿。
　　“不用担心，东堂还是很有分寸的。”此时禅院真依来到了钉崎野蔷薇的跟前，轻松地说道。
　　「你说这家伙有分寸？」
　　看着从背后抱住伏黑惠的腰身，给了伏黑一个德式背摔，直接让伏黑惠头破血流的东堂葵，钉崎野蔷薇一万个不相信。
　　不过就在东堂葵准备乘胜追击的时候……
　　就在狗卷棘等人赶过来，准备制止东堂葵的时候……
　　东堂葵却是自己停了下来。
　　他感觉到一股寒意从脊梁骨直冲脑门。
　　他对这种感觉很熟悉……
　　并不是有人对他释放恶意，说句不好听的，看他不顺眼的人多的是……
　　假如每个背后骂他的人都让他如芒在背，那么他整天啥事也不用干了，光打哆嗦了。
　　对于东堂葵来说，这种感觉只是一种纯粹的本能反应……
　　当能够严重威胁到自己的人出现在自己背后的时候，这种感觉就会被触发。
　　说实话……
　　自从东堂葵成为一级咒术师之后，他已经很久没有出现过这种感觉了。
　　没想到在这里遇到了……
　　东堂葵感觉自己的身体都兴奋起来了！
　　比和伏黑惠干架时更兴奋！
　　「何方神圣？！」
　　东堂葵满脸兴奋地偄转过身去，看向那种感觉的源头。
　　“……”东堂葵那种兴奋的表情直接僵在了脸上。
　　慢慢的，兴奋表情已经完全收敛。
　　东堂葵摸着下巴，有些奇怪地看向校门口。
　　两个女性出现在了那里……
　　其中一个身材哇塞，倒是非常符合自己的审美。
　　但是他的直觉却告诉他，那种危险的感觉是来自于一旁那个小女孩。
　　这身高……
　　国中生吧？
　　难道是自己的本能出错了？
　　“五更老师！”
　　看到五更未闻出现在这里，禅院真依脸上的笑容更加灿烂了。
　　然后立刻跑到了五更未闻的跟前。
　　非常习惯地将五更未闻的一条胳膊抱在了自己怀里。
　　随后下意识地看了禅院真希一眼……
　　“……”
　　不过让禅院真依有点失望的是，对于她的行为，从禅院真希的脸上看不到任何的反应。
　　没有搭理自家妹妹，但是禅院真希还是来到了五更未闻的跟前。
　　“五更老师。”禅院真希说道。
　　不光是因为五更未闻斩断了她们双胞胎之间的咒术联系，让双方都成为了完整、独立的自己。
　　五更未闻还在武技指点了禅院真希不少，这声【老师】当之无愧。
　　如果五更未闻身上带一个系统的话，那么此时应该不断收到系统的提示……
　　【禅院真依】尊敬+1
　　【禅院真希】尊敬+1
　　【狗卷棘】尊敬+1
　　【伏黑惠】尊敬+1
　　【熊猫】敬畏+1
　　【东堂葵】疑惑+1
　　……
　　还有钉崎野蔷薇……
　　之前少年院的事情她并没有在现场，被相对较弱的咒灵给拖到了其他空间。
　　其实结合当时现场情况来看，钉崎野蔷薇的运气是真不错！
　　不过不在现场就导致她没有目睹五更未闻砍菜切瓜一般地解决特级咒灵。
　　整件事也是在事后听伏黑惠和虎杖悠仁描述……
　　就算两个人都信誓旦旦没有任何艺术加工成分，钉崎野蔷薇还是半信半疑。
　　毕竟怎么看都是比自己还要小的国中生……
　　能够经营这么大一个企业已经算是不可思议了，你现在告诉我她对付咒灵还超猛？
　　“你就是五更未闻？”东堂葵打量着五更未闻。
　　对于五更未闻的事迹他听到太多了，但真正碰面还是第一次。
　　果然和传闻中一样有一个欺骗性十足的外表。
　　“东堂……放尊重一点。”禅院真希面色不善的说道。
　　东堂葵的注意力也从五更未闻身上转移……
　　毕竟他是个战斗狂人，而且五更未闻既无法战斗，又不在他的审美当中。
　　倒是禅院真希……
　　他最近也有所耳闻，禅院真希不知用什么方法断绝了双胞胎诅咒，这让她身上的【天与咒缚】更强了！
　　或者说……这让她身上的【天与咒缚】和当年的伏黑甚尔一模一样。
　　“暴君二代吗？其实我早就想交手了。”东堂葵有些兴奋的活动了一下肩膀。
　　一提起【天与暴君】伏黑甚尔他就忍不住感叹，可恨没有生在同一时代。
　　等自己知道这个人物的时候对方已经销声匿迹多年了。
　　好在现在有了一个二代暴君。
　　虽然禅院真希是女性，但东堂葵完全没有把她当做女性看待。
　　【天与咒缚】加上天生怪力，禅院真希各个特点都完美的符合东堂葵对于“宿敌”这个名词的概念。
　　“乐意奉陪……”禅院真希微微眯起眼睛。
　　眼前的东堂葵，的确是一个能检验自己实力的好对手。
　　“咳咳……”咳嗽声轻声响起。
　　众人下意识的看向五更未闻……
　　“在这里动手不合适，有什么问题留到姐妹校交流会时解决吧。”五更未闻平静地说道。
　　“有趣……”东堂葵看这五更未闻，反问道：“我为什么要听你的？”
　　五更未闻没有立刻回答，而是露出了一个意味深长的笑容。
　　“说起来商会手底下那家娱乐公司叫什么来着？”五更未闻转头向身旁的深田直美问道。
　　“恒星传播事务所。”深田直美回答道。
　　“嗯？”捕捉到这个关键词的东堂葵，耳朵一下子竖了起来。
　　“有个偶像是不是叫高田来着？”五更未闻又问道。
　　深田直美瞥了东堂葵一眼，意识到了什么，最后点头说道：“是的，高田是恒星传播事务所旗下一个小艺能公司的签约偶像，不过据我所知她的人气并不算太高，只有中等水平。”
　　只要稍有了解的人都不会对这个结果感到奇怪，毕竟你一个双马尾走可爱、甜美路线的偶像，身高竟然能够达到180公分！
　　如此“鲜明”的特点，注定无法成为被大多数人喜欢的超级偶像。
　　不过相对应的，喜欢她的人粘度也会非常高。
　　五更现在突然提起这个，难道是……
　　深田直美看东堂葵。
　　而东堂葵此时则是一脸愤怒地看着五更未闻……
　　“你这家伙，打算用高田酱威胁我？竟然想把普通人牵扯进来吗？”东堂葵面色不善。
　　我们咒术师之间的事情，你竟然去牵扯一个普通人！还有王法吗？！还有法律吗？！
　　五更未闻则是毫无心理负担地说道：“我又不是咒术师。”
　　“……”东堂葵沉默了。
　　的确……
　　虽然五更未闻整天和咒术圈子打交道，但严格意义上来说五更未闻并不是咒术师，也不是这个圈子里的人。
　　“我只是建议你们把问题留到姐妹校交流会……”五更未闻走到东堂葵跟前，轻轻拍了拍他的胳膊：“东堂，你也不想高田酱的公司资源出什么问题吧？”
　　“……”

第1944章 真人
　　“夜蛾还没来吗？”
　　干坐在会客室里已经不短时间，京都咒术高专的校长乐岩寺嘉伸自顾自的抱怨着：“我已经是个老头子了，我剩下的时间……每一秒可都是很宝贵的。”
　　而三轮霞作为乐岩寺嘉伸的秘书，正一丝不苟的站在旁边。
　　“夜蛾校长暂时是不会来了……”
　　会客室的房门被打开，只不过走进来的并不是夜蛾正道而是五条悟。
　　只见五条悟轻松地走到乐岩寺嘉伸的对面，坐下后自然而然翘起二郎腿：“因为我告诉他的会议时间是错的。”
　　三轮霞眼睛一亮！
　　有一说一，五条悟算是他的偶像。
　　就好像高田之于东堂葵。
　　“之前多谢你关照了……乐岩寺校长……”五条悟淡淡地说道。
　　“之前？那是什么？”乐岩寺嘉伸摸了摸自己的胡子，一副什么都不知道的样子。
　　“别装蒜了老头，少年院那个任务……你这个保守派的老头也掺和了吧。”五条悟放下二郎腿，整个身子向前倾，来自于咒术界【最强】的压迫感自然而然的散发出来。
　　不过乐岩寺嘉伸也不能小看……
　　虽然他的实力和五条悟差距不小，但是活的时间长了见识也就广了。
　　五条悟的压力还压不垮他……
　　“现在的年轻人，连敬语都不会好好说了吗？”乐岩寺嘉伸岔开话题。
　　“为什么要说？我又不尊敬你？”五条悟笑着答道。
　　就在现场气氛越来越尴尬的时候，会客室的房门再次被打开。
　　“五更未闻……”乐岩寺嘉伸眉头皱的更深。
　　他不喜欢五条悟，但五条悟至少还是咒术界的人。
　　而五更未闻完全是一个外来者，甚至连融入咒术界的打算都没有。
　　不想融入，反而想要改造……
　　这就是乐岩寺嘉伸不喜欢五更未闻的地方。
　　深田直美拿着材料跟在五更未闻身边，不着痕迹地看了一眼三轮霞。
　　“……”三轮霞感觉自己人麻了。
　　有一说一……
　　为什么不管自己实力怎么提升，站在姐姐的面前永远只能瑟瑟发抖？
　　“还以为夜蛾校长在这里……”五更未闻一边说着，一边坐到了垂直于两人的第三个沙发上。
　　“因为我的谎言，夜蛾校长要两个小时之后才回来。”五条悟没有任何心理负担地说道，甚至听起来还有点小骄傲。
　　“看来我是等不了了……”五更未闻勾了勾手。
　　深田直美便将手中的材料分别放在了五条悟和乐岩寺嘉伸面前。
　　“我们追踪到了一个能够将人类变成咒灵的奇怪存在。”五更未闻说到。
　　“？”
　　“？”
　　不管是五条悟还是乐岩寺嘉伸，注意力都被五更未闻这个消息给吸引了过来。
　　他们下意识的看了一眼手中的材料……
　　“把人转换成咒灵？是杀死之后用特殊的仪式来进行转化吗？”五条悟问道。
　　这应该是大多数人的第一想法。
　　把人杀死之后，利用其死后的怨念，通过特殊仪式转化成咒灵。
　　“不是，准确的来说这是一种介于人和咒灵之间的状态。”五更未闻侃侃而谈：“拥有咒灵的咒力、外形，但却是普通人也能接触到的实体。”
　　“还好，如果真如你形容的这样，普通的警察使用普通弹药也能消灭他们，不会成什么气候。”乐岩寺嘉伸淡淡的说道。
　　能够感觉出来，他对这件事的兴趣大减。
　　五更未闻看都不看他一眼……
　　这种思想五更未闻也早就预料到了……
　　普通人能够对付=不强，不强=不会对咒术师造成威胁。
　　五条悟则是皱着眉头认真思索着……
　　“有没有大规模转换的可能性？”五条悟问道。
　　这是一个非常关键的问题……
　　如果这是利用阵法之类的东西大规模转化，那么必须尽快解决。
　　假如对方在你不知道的情况下制造了一个将整个东京囊括进去的阵法，那么对于普通人来说这就是灭顶之灾。
　　“一切都还不清楚，这边也只是刚刚发现了一点蛛丝马迹，我的建议是联合行动，对这种威胁进行彻底扑杀。”五更未闻说道。
　　会客室内再次陷入了沉默……
　　“虽然我没法代表夜蛾校长，但这件事就我个人而言……我也是赞成的。”五条悟放下手中的材料，随后看了五更未闻一眼。
　　他赞成五更未闻的提议，但是内心仍有疑虑。
　　他的疑虑来自于五更未闻的行事风格……
　　如果五更未闻想要做这件偈事，那么五更未闻完全有能力独自解决，甚至只要她想，甚至能够在咒术师协会完全没有察觉的情况下独自解决。
　　五更未闻没有选择独自解决，而是选择和两所咒术高专共同解决。
　　这肯定有更加深层次的原因……
　　五条悟暂时不知道五更未闻到底想干什么，他也不知道那个更加深层次的原因。
　　但是就这件事而言，五条悟认为现在答应下来完全没问题。
　　他又看了一眼还在沉默的乐岩寺嘉伸……
　　自己想到的问题，乐岩寺嘉伸肯定也想到了。
　　但是和【可能会引起整个东京平民大伤亡】的灾难相比，乐岩寺嘉伸似乎更想弄清楚【五更未闻的目的】。
　　「这就是这些保守派让人讨厌的原因……」
　　五条悟默默地想着。
　　半晌，乐岩寺嘉伸终于开口了：“这种事情并不是两个学校校长开个小会就能决定的……”
　　“整件事还是要按正规流程上报协会，具体如何操作由协会定夺。”乐岩寺嘉伸如此说道。
　　“噗～”五条悟毫不掩饰地笑了起来。
　　等协会讨论完毕，黄花菜都凉了。
　　五更未闻似笑非笑的看了乐岩寺嘉伸一眼，随后又继续说道：“大家都知道技术是不分对错的，要看人怎么使用……这种转化人类形态的技术给了我一定的启发，也许能为人类突破寿命上限做出一点小小的贡献。”
　　“！”五条悟顿了顿，即使戴着眼罩，仍旧朝着五更未闻的方向侧目。
　　他不确定五更未闻刚刚说的话是真是假……
　　有可能只是为了引诱那些老不死上钩的谎言……
　　但如果是真的……
　　五条悟看到的只有【混乱】，因为长生而引起的混乱。
　　而乐岩寺嘉伸再次陷入了沉默。
　　和五条悟一样，他也分不清五更未闻说的是真是假……
　　但其实真假已经不重要了……
　　保守派之所以称为保守派，就是因为他们根基比较深厚，不想改变。
　　这同时也代表着他们的年龄普遍更大。
　　乐岩寺嘉伸知道，五更未闻说的这些对于保守派里的大多数人来说有多么诱人。
　　就算是假的，也会有人抱着希望相信。
　　毕竟说出这些话的是五更未闻……
　　技术这方面的【无敌】人设她很早就已经立起来了。
　　乐岩寺嘉伸甚至怀疑——假如自己硬说这件事是假的，拒绝和五更未闻合作。
　　自己这个所谓的保守派领军人物，还能领军多长时间。
　　好一个五更未闻……
　　-----------------
　　很快，两所学校加上【创x工坊】三方组织联合成立了调查团。
　　“我要活着这个咒灵……最起码知道长什么样……”五更未闻说道。
　　此时五更未闻已经回到了【创x工坊】。
　　除了五更未闻之外，七海建人、深田直美也都回来了。
　　五更未闻正在给七海建人安排出差工作。
　　关于那个能够把人变成咒灵的【神秘存在】的信息，三方已经进行了共享。
　　虽说是三方共享，但这件事两个学校还未开始跟踪，所以目前严格来说是五更未闻将信息分享给了他们。
　　而深田直美敏锐的发现，五更未闻分享的信息并不全面。
　　尤其是关于对方位置的信息。
　　此时，在七海建人临行前的作战会议中，五更未闻投影在大屏幕上的才是最详细的位置信息。
　　“对方并没有掩饰行踪的打算……或者说他在引诱咒术师找上门。”
　　五更未闻看着地图信息侃侃而谈：“基本可以确定这就是一只拥有智慧的咒灵，如果对方是咒术师的话根本没必要引诱其他咒术师去追查。他完全可以以正常咒术师的姿态潜伏在众人身边。”
　　“同时可以得出，对方已经不满足于拿普通人来做实验了，实验对象在往咒术师升级。”
　　“就算我们隐瞒了详细的位置信息，以对方这种招摇的做法，很快就会引起咒术高专的注意。”
　　“所以力求一次成功……当然，如果不成功也无所谓，不要有太大心理压力，前提是保护好自己。”
　　五更未闻从旁边拿出几张卷轴……
　　“虽然对方习得领域的概率不大，但为了以防万一……这里有几份封存的简易领域。”
　　“还有对方的战斗方式……”
　　五更未闻操作电脑，屏幕上显示出来几张受害者的影像。
　　“根据统计显示，对方手头应该还扣押了不少受害者……你需要注意的是，一旦人类的形态发生了改变，这个过程是不可逆的，而且会在一定时间之内休克死亡，所以遇到被改造的人不要动摇。”
　　“虽然无法确定对方的手法……但是我有一个猜想，外在形态的改变应该只是副产物，对方的攻击有概率是直接作用于灵魂。”
　　五更未闻又掏出了一枚玉佩。
　　“佩戴这枚玉佩能够自动对你的灵魂进行保护，根据对方攻击的强度能够抵挡三到十次攻击。”
　　“另外还有一点需要注意……对方能够改变人类的形态，那我们完全可以进行合理猜测，这个能力是否对自己也有效果？你可能要面对一个形态多变的棘手敌人。”
　　“同时……他以极高的频率出现在了电影院、书店等地方，他在汲取人类的情感……再加上他对待死亡玩乐的态度，这可能是一个拥有智慧的、小孩子心性的咒灵，小孩子心性是一个弱点……可以利用……”
　　五更未闻又拿过来了一个小手提箱，打开之后里面是一把手枪。
　　“最后，假如你的攻击对对方不起作用……那就尝试一下这个。”
　　五更未闻交代了很多事情……
　　七海建人甚至有一点发懵……
　　“这些都是推测出来的？”七海建人问道。
　　“根据对方留下的痕迹，做出了一点点推测，当然……现场实际情况还需要你自己判断。”五更未闻若有所思的说道。
　　“明白了，我会把他带回来的。”七海建人点了点头。
　　“假如……”五更未闻仿佛想到了什么，看这七海建人的眼睛，缓缓说道：“假如在你即将成功的时候，就好像小说情节一样出现了阻挠你的神秘人……那么你没必要和对方交战，你只要告诉他，我要那只咒灵的一根胳膊。”
　　“……”七海建人眉毛一挑，从五更未闻的话语中听到了一些不寻常的意味。六九.四#九三.六一三五
　　-----------------
　　几小时后……
　　兵贵神速，【创x工坊】的车直接把七海建人送到了指定位置。
　　这是在各种恐怖元素影视作品中经常出现的下水道。
　　不出意外，刚进入下水道没多久，七海建人便遭遇到了一些变异人类的袭击。
　　因为五更未闻提前打了预防针，知道这些人已经没救，七海建人也不用犹豫，直接将他们斩杀。
　　也算是给他们一个痛快……
　　看着倒在地上的尸体，七海建人甩了甩刀刃上的血迹，松了松领带，沉声说道：“想现身的话就抓紧……虽说这些人都已经【为时已晚】，但杀人还是让我感到不快。”
　　“哎呀，真不错~如果来的是五条悟，我可是会非常苦恼的。”
　　伴随着懒散的声音，一个看起来和人类没什么区别的咒灵从黑暗中现身。
　　正是夏油杰小团队中的灰头发年轻人……
　　特级咒灵——真人。
　　“如果太弱的话也没有做实验的必要。”上下打量着七海建人，真人笑着说道。
　　七海建人没有搭腔，脑海中闪过五更未闻对这个咒灵的性格分析。
　　高智商加孩子的心性吗……
　　没有再多废话，七海建人直接冲上去，手中咒刃朝着对方当头劈下！
　　真人反应也不慢，双臂交叉聚集咒力，直接正面硬挡了下来。
　　只不过……
　　“噗！”
　　真人的手臂瞬间断裂！
　　只剩一点皮连着……
　　如果不是他退的快，恐怕当场就要和自己的右手说拜拜了。
　　真人有些好奇地看着自己的手，甚至还有心情一甩一甩。
　　“奇怪，我应该用咒力挡下来了……是特殊的咒术吗？”

第1945章 神秘人
　　“一本正经……你不喜欢聊天吗？”真人有些奇怪的看着眼前的七海建人。
　　“要分和谁聊……”七海建人说道。
　　说话的同时七海建人也已经开始分析眼前的咒灵……
　　和人类没有什么区别的交流方式……
　　他想到了之前袭击五更未闻的那个，【创x工坊】内部的摄像头是经过五更未闻特殊改装的，就算是咒灵也能拍摄下来。
　　所以七海建人当时虽然不在场，却也见识到了漏瑚的风采。
　　比如大言不惭，断胳膊断腿，被人狼狈救走之类的……
　　这种咒灵实在太少见了，所以当见识到眼前这一只后，七海建人很难不怀疑他们是一会儿的。
　　“我觉得多聊两句，你就会喜欢上和我聊天的。”真人笑着说道。
　　“问你个问题，你觉得是先有灵魂还是先有肉体？”
　　“你觉得是肉体里寄宿了灵魂，还是灵魂外包裹的肉体？”
　　真人的表情有一点小卖弄。
　　就是那种明知道对方会回答错误，一脸期待的等着对方答错之后，再给对方科普卖弄的表情。
　　而七海建人也没有让他失望……
　　“前者。”七海建人如此说道。
　　这也是目前咒术界绝大多数人都认可的说法。
　　“不对……”真人展示出自己几乎断裂的手臂：“是后者，无论何时灵魂都在肉体之前。”
　　“肉体的形状会受到灵魂形状的影响……”话音未落，真人的手臂以肉眼可见的速度恢复如初。
　　“这不是治愈，只是坚定保持着自己灵魂的形状。你应该明白了吧……我的咒术是触碰灵魂并改变其形状。”真人说道。
　　……
　　「触碰灵魂……改变灵魂的形状……」
　　七海建人咀嚼着这句话，心中满是惊叹。
　　不是惊叹于对方这神奇的咒术，而是惊叹于五更未闻的判断。
　　「也就是说……对方通过改变灵魂形状来实现改变肉体形状，理论上只要他坚持自己的灵魂不变形……在咒力耗尽之前，都不可能被我杀死。」
　　七海建人活动了一下胳膊，在他右胳膊的腋下位置有一个枪袋，里面装着五更未闻给他的那把枪。
　　「boss看来已经有了猜测，只不过没有十足把握没有明说……」
　　「我也不知道子弹的效果到底如何，所以最好是在关键时刻能起到一锤定音的效果，任何武器对方一旦有了防备，那么其起到的作用就会直线偑下降……」
　　「他刚才说了触碰……需要接触吗？」
　　「能够改变其他人的灵魂形状，改变自己的形状应该更加容易才对。」
　　「还有boss给自己的保护灵魂的玉佩……」
　　「很好，胜算已经在八成以上了。」
　　七海建人扶了扶自己的眼镜……
　　另外一边的真人见七海建人不说话，只当他是一个无趣的人。
　　不知从哪儿掏出来了三个手指大小的肉干，随手往前一扔。
　　“无为转变！”
　　这就是真人的独有咒术！
　　伴随着咒力的发动，这些肉干瞬间膨胀，变成了一个个的异形，朝着七海建人冲了过去。
　　完全违背质量守恒定律，一个个的块头极大，力量极强。
　　下水道的墙壁在他们的重击下如同豆腐渣一样……
　　七海建人连连躲避，对方那忽长忽短的形体变化，让他的三七分咒术难以准确施展。
　　“碰！”
　　其中一个异形的脑袋变的又长又粗，就好像大树树干一样，直直戳向七海建人。
　　不过七海建人的反应也很快，轻轻跳跃就踩在对方头上……
　　到了现在，这几个异形已经因为生命即将耗尽而无法动弹。
　　攻击力的确很强，但是存活的时间太短了。
　　三分钟都不到……
　　不过就在这个时候……
　　“救……救命……”
　　七海建人低下头，看到的是一张因为变形而扭曲的脸。
　　这张脸正痛苦地流泪、哀嚎……
　　可惜……
　　变成这个形态的他已经没救了。
　　“抱歉啊……”一旁的真人一脸苦恼的说道：“我练习了很多次，改变大小不会马上死……但大脑……或者说意识那方面的精度还不够高，有时候会有「灵魂的汗」渗出来，不要在意……我们继续……”
　　眼泪……被真人称之为【灵魂的汗】……
　　“我没有在意，我的作风是不把私情带入工作中。”七海建人淡淡地说道。
　　一边说着，一边顺手把那张扭曲的脸眼角的泪水拭去。
　　“哈哈哈……”真人却是一副忍不住笑出来的表情：“你真不会撒谎，你的灵魂已经动摇了！”
　　“对了……你是几级？”真人问道。
　　“一级。”七海建人语气平静，如同暴风雨的前夕。
　　“怪不得那么强。”真人感叹道：“作为实验体再好不过了。”
　　……
　　七海建人目测了一下两人之间的距离，站直身子，稍稍暴露了一下自己的胸腹。
　　目光忍不住往旁边那四具异形的尸体一瞥……
　　……
　　就这个走神的瞬间！
　　真人以比之前快出将近一倍的速度，一下子冲到了七海建人的面前！
　　缠绕着咒力的手直接按在了七海建人的腹部！
　　“得手了！”
　　真人脸上带着得意的笑容……
　　只不过这个笑容只维持了一个瞬间。
　　因为他感到自己接触七海建人灵魂的瞬间，一道无形的屏障突然出现，将他和七海建人的灵魂隔绝开来。
　　他下意识地看了一眼七海建人……
　　迎上的却是七海建人冰冷的目光……
　　随后真人抬起另一只手，去防备七海建人劈过来的咒刃。
　　然而没想到的是，七海建人挥刀只是假动作！
　　苇名流！
　　他的左手以极快的速度掏出了一把手枪，冲着真人毫不犹豫的扣动了扳机！
　　“碰！”
　　真人闪躲，但这个距离实在是太近了！
　　子弹还是钻进了他的左肩！
　　“啊咧？”真人踉踉跄跄的后退两步，疑惑的看着毫发无伤的七海建人。
　　“是陷阱吗？”真人喃喃自语。
　　他非常确定，自己这种对灵魂的直接攻击从未在别人面前展示过。
　　为什么眼前这个一级咒术师竟然有所防备？
　　“当你得意洋洋的告诉我你的咒术是改造灵魂之后……你在我面前就没有秘密了。”七海建人淡淡的说道。
　　一手持刀，一手持枪的他一步一步朝着真人逼近……
　　“仅仅是一次偷袭得手就这么嚣张了呀……”真人脸上还挂着笑容，但是明眼人都能看出来他已经是气急败坏了。
　　真人一边说着一边就要修复自己肩膀上的伤势。
　　然而……
　　“！”
　　颤抖！不光是身体！
　　真人的瞳孔都在颤抖，并不是因为疼痛。
　　而是因为他发现自己竟然无法修复肩膀的伤势！
　　是恐惧！
　　“那把枪……”真人看向七海建人手中的手枪。
　　“没错，这把枪能够直接攻击灵魂。”七海建人淡淡的说道：“改变别人灵魂，改变自己的灵魂，刚诞生不久，吸收人类的情感，还未掌握生得领域……你以为引诱咒术师过来很聪明？岂不知你已经完全被看穿了……”
　　七海建人每说一句，真人内心的恐惧就增加一分！
　　他可以以游戏的心态战斗，那是因为他知道没有人能伤到他的灵魂。
　　他只要坚信自己的灵魂不变形，那就算粉身碎骨也能恢复。
　　但是当一个真正能够伤到他的事物出现在他眼前的时候……
　　真人发现……自己并没有做好接受死亡的准备。
　　不行……
　　要逃走……
　　必须得逃走……
　　此时真人脑海中全是「逃跑」二字。
　　下一刻，他猛地向一旁窜出……
　　“碰！”
　　又是一声枪响……
　　真人整个倒在了地上！
　　他的一条腿中枪了……
　　他发现了一件更可怕的事情，自己中枪的部位不光无法恢复伤势，甚至连改变形状也做不到了！
　　“饶……饶了我！”
　　打不过就求饶，这件事对于真人来说没有任何心理压力。
　　七海建人微微眯起眼睛……
　　他在考虑，考虑要不要在这里直接干掉对方。
　　五更未闻的确是想要活捉对方，但七海建人见到这家伙的所作所为之后，不认为还有让他活下去的理由。
　　“！”
　　突然！七海建人感觉心里一凉！
　　没有任何犹豫稍稍侧身，并用咒刃护住自己腹部。
　　“叮！”
　　一声清脆的金属碰撞声。
　　一个黑影从侧面掠过，不知名的武器和自己手中咒怨相撞。
　　如果自己躲避不及时，恐怕后背会被对方开个洞。
　　如果自己躲避的时候没用咒刃护住腹部，那也会被对方的武器开膛破肚。
　　对方行动之迅速让七海建人也出了一头冷汗……
　　真人看到来者，脸上露出了笑容，刚刚张嘴却被对方做了一个噤声的手势。
　　七海建人看向来者，发现是一个将头部裹得严严实实的男人。
　　当然，也有可能是裹了胸的女性，或者说是胸部没有发育的女性。
　　仅凭刚刚的动作，七海建人面对对方的强度有了个大概的评估。
　　单论身体素质……
　　对方应该在自己之上……
　　这还是不算咒术的情况下。
　　而且那边的真人只是重伤，并没有到完全失去战斗能力的地步。
　　自己很难赢……
　　七海建人很奇怪……
　　假如说真人的那些能力，是五更未闻通过【对方的行为】分析出来的。
　　那这个来救援的人五更未闻又是如何预料到的呢？
　　不过这也不是一时半会儿能弄清楚的事情……
　　七海建人指着倒在那里的真人，对突然出现的神秘人说道：“boss说，如果有人救他……可以走，但要留下他的一只手臂。”
　　“……”
　　七海建人能够感受到那个神秘人的惊讶……
　　“噗！”
　　没有丝毫犹豫，只见那个神秘人一挥手，真人的胳膊已经掉了下来。
　　“你这家伙……”真人有些难以置信的看着那个神秘人。
　　神秘人却是继续做个手势让他稍安勿躁，随后将那根胳膊扔比了七海建人。
　　用提前准备好的，画满了符咒的黄布将胳膊包好，七海建人也深深看了那个神秘人一眼，随后转身离开。
　　……
　　又过了片刻，那个神秘人似乎在用自己独有的手段确定七海建人是否真的已经离开。
　　在得到肯定的答复之后，神秘人解开了缠在头上的黑布。
　　正是夏油杰……
　　此时的他面色不善……
　　他是绝对不能出现在咒术高专相关人士眼中的，目的是为了打五条悟一个措手不及，若是五条悟提前有了心理准备，那自己的封印计划就要无疾而终了。
　　他又看了一眼倒在地上的真人……
　　真人也是自己计划的重要组成部分，不能眼睁睁的看着他被祓除。
　　好难……
　　为什么感觉计划的执行难度一下子就拉满了？！
　　不过好在，自己也并非是一点收获也没有。
　　“夏油……这个家伙是谁？”真人脸色有些阴沉的问道。
　　“七海建人……一个很优秀的后辈。”夏油杰如此说道。
　　「的但本不应该优秀到这种程度……」
　　-----------------
　　回到【创x工坊】，七海建人把真人的胳膊交给了五更未闻。
　　五更未闻像上次对付漏瑚的手脚一样，将其扔进了那个不锈钢容器中。
　　最后七海建人将整个过程详详细细一字不落的向五更未闻作了汇报。
　　五更未闻点了点头……
　　当听到的确是有一个神秘人出来救真人的时候，五更未闻的表情明显更满意了。
　　“boss……”七海建人张了张嘴，他有些好奇。
　　同时也有些担心……
　　好奇的是那个神秘人到底是谁，这到底是一个什么样的组织，组织的目的是什么。
　　担心的是真人这个危险的咒灵在这个世界上多呆一秒，就会有更多的人遭受苦难。月费(群69493)6135
　　“不用担心……”五更未闻似乎看穿了七海建人的想法，开口说道：“，在处理完那两颗子弹之前，他没有能力去继续改造别人。”
　　……
　　正如五更未闻所说，现在的真人根本没有心情去做什么实验。
　　他无法通过改变灵魂的形状来治愈伤口……
　　那两颗子弹直接停留在了他的灵魂上……
　　仿佛有生命力一样。
　　最让他觉得可怕的是，这两颗子弹竟然还在逐渐和他的灵魂合二为。
　　简单点说就是要长在他的灵魂上……
　　假如这两颗子弹真的长在了他的灵魂上，那自己灵魂这两个位置岂不是再也无法改变形状。
　　自己的变形也将会变得极为不彻底……
　　这两个地方也会成为自己致命的弱点。
　　不光如此，这两颗子弹似乎还封印了自己改变其他人灵魂形状的能力。
　　自己已经是个废人了……
　　怎么办？

第1946章 后续
　　“怎么办？”
　　在自己的房间中，夏油杰也在询问这个问题。
　　真人的【无为转变】在他计划中所占位置不低……
　　甚至比漏瑚、花御他们还要高一些……
　　“时间是最公平的东西……任何事物都会随着时间流逝而逐渐消亡。”
　　一个声音突然响起，夏油杰看向地面。
　　准确的说是看向自己的影子。
　　声音正是从影子那里传来的……
　　“那两颗子弹看似很棘手，实际上只要真人存在的时间够长……早晚是能够将其消化的。”黑影如此说道。
　　“说的好……”夏油杰鼓了鼓掌：“感觉就好像我有很多时间一样。”
　　自己虽然能够通过更换身体勉强算是永生，但夏油杰这具尸体早晚还会腐朽。
　　自己需要的是夏油杰的咒术……
　　如果不能在夏油杰尸体腐朽之前完成计划，那么自己的很多布置都会变得毫无意义。
　　难道要让自己再等下个百年吗？
　　“亦或者……你直接把真人吞噬，你就能够直接使用他的咒术了，他的灵魂怎么样已经无所谓了。”黑影又说到。
　　“……”
　　这的确是一个办法，况且他原本就打算在合适的时间吞噬真人，但现在却让夏油杰很纠结。
　　夏油杰的【咒灵操术】的确能够通过吞食咒灵获得咒灵的咒术……
　　但是有一点，被其吞噬的咒灵将无法得到成长。
　　夏油杰之所以如此“呵护”真人的成长，就是为了等真人达到巅峰之后再将其吞噬。
　　起码也应该习得领域之后……
　　如果现在就“动口”，那么会让夏油杰感觉自己之前所有等待和布置都白费了。
　　几百年来……
　　自己还从未经历过如此重大的挫折。
　　“看来成功次数太多，任何人都会傲慢……”黑影再次说道。
　　“变得傲慢之后，就很难再以客观的角度去看待问题……冷静思考一下，这个问题的最优解。”
　　黑影的话提醒了夏油杰……
　　看来的确是近百年来过得太顺风顺水了。
　　自己不是早就下定决心了吗……为了自己的目标任何东西都可以舍弃。
　　尤其是颜面……
　　颜面值几个钱？
　　“我该说真的很幸运遇到你这个良师益友吗？”夏油杰微笑着说道。
　　“哈哈哈……”黑影此时却笑了起来：“真把我当良师益友的话，当初为什么要趁机偷袭，把我吞噬呢？”
　　“不要虚伪了……”
　　“也不该有任何的愧疚……”
　　“我就是你，你就是我……”
　　夏油杰的笑容逐渐收敛，目光仍旧看着地上的影子。
　　只不过地上的影子从始至终都没有任何变化。
　　所谓的对话更像是他在自言自语……
　　“是啊，冷静下来……”
　　夏油杰目光阴沉。
　　「虽然不清楚她怎么做到的，但是很显然……五更未闻已经发现了我的存在，甚至对我的秘密也有可能摸了个大概。」
　　「她甚至知道真人对我的重要性……」
　　「但是不全是坏消息……」
　　「她并没有把漏瑚的事情上报咒术师协会，而且借由七海建人索要真人的胳膊也是在释放信号。」
　　「合作……五更未闻有合作的可能……」
　　夏油杰捏着自己的下巴……
　　他试图利用咒术师协会高层对五更未闻的不满，挑拨两者的关系。
　　然而仅仅是一天的时间，咒术师协会的高层对五更未闻的不满就消失了！
　　甚至那些保守派的老头子，嘴巴就好像抹了蜜一样。
　　当然，夏油杰也并不是一点办法都没有了。
　　他拥有完全掌控一个家族的能力……
　　硬是要针对五更未闻也能做到。
　　但是不值得……
　　甚至会因为过激的反应被有心人注意到。
　　再加上五更未闻通过真人这件事释放出来的信息，也许合作是如今的最优解。
　　“局面被对方完全掌控住了呀……”夏油杰叹了口气，有些危险地眯起眼睛。
　　-----------------
　　“大概是想当圣人吧……”五更未闻的表情很玩味：“一个人的梦想是不应该被嘲笑的……即使这个梦想在错误的道路上狂奔。但是话又说回来……谁来判定这条道路的对错呢？”
　　五更未闻看着眼前的屏幕……
　　大屏幕上是几个人的照片……
　　比如夏油杰、五条悟、虎杖悠仁……
　　五更未闻一边说着又新添加上了一张照片，正是真人的照片。
　　照片是由七海建人所戴的眼镜采集而来。
　　五更未闻随后给他加上了备注——无为转变。
　　模糊人类和咒灵的界限……
　　刚把备注加上系统就提示有一个关联选项。
　　五更未闻打开关联选项——咒胎九相图。
　　【咒胎九相图】是一百五十年前加茂家的祖先加茂宪伦创造的。
　　介于人类和咒灵之间的存在，和现如今真人在干的事情大同小异。
　　因为之前《太平经》的事情，所以五更未闻早早就把加茂家纳入了大数据库。
　　随后作为御三家的五条家、禅院家都被五更未闻重点关照。
　　“胎儿的人工干预……适应性变化……”五更未闻的手指顿了顿，脑海中闪过虎杖悠仁的身影。
　　之前她就比较在意，虎杖悠仁对于两面宿傩那奇怪的适应性。
　　难不成……
　　五更未闻打开了虎杖悠仁的资料。
　　虎杖悠仁的爷爷、奶奶、外公、外婆以及父母的照片都罗列出来，一旁还有非常详细的生平。
　　五更未闻的目光落在了虎杖悠仁母亲身上……
　　在医院的资料库里，虎杖悠仁的母亲是被下过很多次病危通知书的。
　　数据是不会说谎的……
　　当把所有数据罗列起来，如果某项数据和绝大多数人不一样，那么这个地方肯定有问题，不管是谁的问题。
　　如果现在的时间再往后推十年，如果这里不是互联网发展陷入迟滞的日本，那么五更未闻做事会更加方便。
　　“叮咚……”
　　就在这个时候，电脑的来信提示响起。
　　五更未闻又打开了一个程序……
　　这是一个世界地图，地图上有红绿两种颜色的点。
　　“又有两队人失踪吗……”五更未闻微微眯起眼睛。
　　这是一支庞大的侦察队伍，这整个队伍的建立从头到尾都是通过互联网。
　　五更未闻也从未亲自露过面……
　　和现在五更未闻的【创x工坊】、黑旗商会没有任何交叉牵扯。
　　可以看作是五更未闻手下的秘密独立组织……
　　用来调查一些比较特别的事情。
　　只不过……
　　最近失踪的人员越来越多了。
　　该有的怜悯是有的，但五更未闻也不会有特别的心理负担。
　　因为招募的这些人她给予了非常优厚的待遇，同时对于这件事的危险性也都给予告知。
　　还有各种保险都上到最高。
　　“也就是说接近真相了吗？”五更未闻看向屏幕边缘位置。
　　那里有大量的文字，是一部类似于编年史的东西……
　　记录在上面的全部都是有各种实物佐证的事件。
　　一直到古早时期……
　　天元以不死术式化身多个结界守护日本。
　　这件事，包括这件事之前所有关于咒灵的记录，没有找到任何实物佐证。
　　“天元……”五更未闻喃喃道。
　　……
　　宿敌论这种东西听起来很像是漫画设定……
　　但实际上只要你没有修炼到超脱，在同一时代总能找到一个相对应的事物。
　　五更未闻又把自己收集到的天元的资料单独列了出来……
　　一同被牵扯出来的还有【六眼术士】以及【星浆体】。
　　记录中的【六眼术士】不只是五条悟，而是从古至今所有【六眼术士】的资料。当这些资料全部被列出来之后，五更未闻又发现了一个有趣的现象。
　　那就是有一个【东西】似乎始终在和【六眼术士】纠缠不清……
　　不管对方如何变换身份，那一代的【六眼术士】又是谁……
　　这种纠缠一直到一百多年前……
　　五条家再次诞生的【六眼术士】，但是出生两个月就夭折了，似乎是被人暗杀。
　　一同被暗杀的还有【星浆体】……
　　不过让人震惊的是，等到天元即将同化的时候，五条家的某个支脉中，又有血脉你好觉醒了【六眼】。
　　从那之后那个一直和【六眼术士】纠缠不清的影子就销声匿迹了……
　　【六眼术士】是伴随着天元的同化周期诞生的，一同诞生的还有【星浆体】。
　　让五更未闻在意的是……
　　就算对方行事非常隐蔽，导致咒术师的高层们看不到这个影子，那么号称【无所不知】的天元不可能不知道。
　　他为什么没有告知咒术师高层？
　　任由对方一次次的尝试破坏自己的同化仪式？
　　那么这个影子到底算是天元的宿敌还是六眼的宿敌？
　　偍如果是【六眼术士】的宿敌……
　　那么和天元纠缠不清……又该是谁的命运？
　　-----------------
　　薨星宫
　　“你的意思是……他有问题？”说话的是一名长发飘飘的美貌女性。
　　如果是咒术高专的人肯定能够认出来，正是当今一手之数的特级咒术师之一——九十九由基。
　　作为曾经的【星浆体】，九十九由基和天元的关系非同寻常。
　　是少有几个能够频繁进入薨星宫的咒术师之一。
　　“并不是说有问题，只是觉得奇怪……给人一种和这世界格格不入的感觉。”
　　因为进化的原因，此时的天元只能说是勉强算是人。
　　他的脑袋已经完全失去了正常头颅该有的形状，四只眼睛也更接近咒灵。
　　“所以说关于她的一些事你不是不说，而是真的不知道？”九十九由基奇怪地问道。
　　“是的。”天元点了点头：“不过她已经在慢慢融入这个世界，我能看到的也越来越清楚。”
　　“那还有什么担心的？目前为止虽然她不爽保守派，但所作所为无疑都是站在我们这边的。”九十九由基开口说道。
　　看得出来，九十九由基对于天元并没有太多的尊敬，甚至语气中还隐约有些埋怨。
　　“只不过她的存在让我想到了某个组织……算算时间恐怕也该到他们露面的时候了。”天元说道。
　　九十九由基敏锐地从天元的话语中感受到了一种紧张的情绪。
　　因为太不可思议，所以九十九由基甚至怀疑是不是自己过于敏感。
　　天元怎么可能和紧张这种情绪联系在一起？
　　“那组织人多势众？”天元的表现让九十九由基的好奇心大增。
　　“不，我能够确定的只有四人。”天元说道。
　　“……”有那么一瞬间，九十九由基觉得天元是不是在和自己开玩笑。
　　“你在担心一个只有四个人的组织？”
　　“从古至今我能确定的只有四人。”今天又收到。
　　“从古至今？”九十九由基注意到天元的用词：“所谓的【古】是什么时候？”
　　“江户时代……”
　　“……”九十九由基干脆沉默了，一副我听着你自由发挥的表情。
　　“准确的说是二百五十六年前。”天元似乎陷入了回忆。
　　“285年前一次，29年前一次，12年前一次，9年前一次……一种越来越近的紧迫感。”
　　“那么他们想干什么？”
　　“毁灭世界……”
　　“……”
　　-----------------
　　五更未闻很快迎来了别人的拜访。
　　不过来拜访的并不是夏油杰，而是远山家当今家主——远山凛人。
　　在远山凛人的主持下，现如今的远山茶已经逐渐淡出咒术圈……
　　他这样做是经过深思熟虑的，如果是以前，他这么天真的想要淡出咒术圈，结局就是被其他有咒术家族背景支持的公司吃干抹净。
　　但是现在不一样了……
　　现在远山凛人背靠五更未闻，任何人想要动他都要掂量掂量。
　　他能够专心的将自己的精力放在商业运作上……
　　同时，这也算是一种表忠心的手段。
　　我完全仰仗你了，你就说这个忠心纯不纯吧！
　　当然，这样做也并非没有风险。
　　那就是一旦五更未闻出什么意外，那么覆巢之下安有完卵？
　　从某些意义上来说，叫他一声卖家贼也不算过分。
　　他这次过来表面上是对东京这片地方的商业进行考察，实际上是有一些让他惊愕的发现，必须要当面汇报给五更未闻。
　　“还是关于当年芦屋家和远山茶的事情……”远山凛人的表情有点不安。
　　这件事原本以为随着远山茶的死亡告一段落了，没想到竟然还有后续。
　　“最开始我们认为是远山茶图谋芦屋家的家底，所以才联合岸田云流推翻芦屋家，岸田云流得到了新阴流最高示范的话语权，远山茶得到了如家的咒术财产。”
　　“但是最近，随着我对远山家进一步的整合，我发现最开始针对芦屋家的命令是从咒术协会、最高监察委员会下达的。”
　　“还有一个无法确定的消息……最高监察委员会之所以下达这种命令，是因为从薨星宫得到了建议。”
　　“天元大人的建议……”
　　“……”五更未闻微微眯起眼睛。

第1947章 记忆封印
　　远山凛人将自己所知道的情报如同倒豆子一般，一股脑的全部说了出来。
　　说出来之后精神状态明显要好了一些……
　　五更未闻手指轻轻在桌面上敲击，脑海中闪过了海量的信息。
　　甚至将自己从降临到现在所发生的事情全部过了一遍……
　　包括其中一些容易被忽略的细节……
　　片刻后，五更未闻内心已经有了决断，抬起眼帘看了远山凛人一眼。
　　“即使知道命令是从最高监察下达，即使知道这可能和薨星宫扯上关系，远山君仍旧愿意站在我这边……这让我很高兴。”五更未闻微微一笑。
　　不知什么原因，看到五更未闻的笑容，远山凛人顿时感觉那些紧张、害怕等诸多情绪，似乎都已经离自己远去。
　　是啊……
　　那可是咒术协会最高监察委员会……
　　那可是无所不知的天元大人……
　　但自己仍旧义无反顾的站到了五更未闻这边，她甚至不是咒术师。
　　远山凛人审视自己……
　　他觉得自己之所以做出这种决定，可能是因为他对整个咒术师协会的保守派，积怨已久。
　　他认为五更未闻会给当今世界带来变革……
　　而跟着五更未闻这样的变革者……
　　或者说他宁愿跟着五更未闻这样的变革者，就算是粉身碎骨……也绝不想回头捧那些老头的臭脚。
　　送走了远山凛人，微笑声仍旧挂在五更未闻的脸上。
　　因为已经很久没有遇到这么有意思的事情了……
　　扫了一眼会客厅，五更未闻直接电话联系了自己的助理兼司机七海建人。
　　今天她不在【创x工坊】了，她要回之前那个公寓住一晚。
　　七海建人内心也有点奇怪，为什么五更未闻突然就要回公寓。
　　不过与五更未闻晚上睡哪里相比，七海建人更关心另外一件事……
　　“boss，关于那个咒灵。”开车的七海建人忍不住问道。
　　那天没有彻底祓除真人，一直是七海建人的一块心病。
　　这种以玩闹心态践踏别人生命的家伙，比那些为了钱财杀人的诅咒师更加可恶。
　　不看着他化成灰烬七海建人都不放心。
　　同时七海建人内心有一点不舒服……
　　假如五更未闻早已预料到了对方的援军，那么完全可以提前增加兵力。
　　虽然五更未闻没有明说，但七海建人还是敏锐地嗅到了她和那个神秘人之间，似乎有几分利益交换的味道。
　　当然……
　　之后五更未闻也向他说过，在解决枪伤之前，那只咒灵没办法再出来害人。
　　但是……
　　“能够让你这么惦记，看来那只咒灵真的该死啊……”五更未闻通过后视镜看了七海建人一眼，如此说道。
　　她没有见过那只咒灵，对于那只咒灵的行为模式也都是逻辑推测。
　　但是她了解七海建人……
　　七海建人很少会把自己的主观情绪带入到工作上。
　　对了，听七海建人说那家伙和五条悟神态有些相像。
　　是不是代表着在这些咒灵的眼里，五条悟的可恶程度和七海建人眼中的那个咒灵的可恶程度不相上下？
　　“那是一种纯粹的恶，更麻烦的是他还在不断自我学习自我进化。如果非要形容的话……那么人类身上所有让人害怕、厌恶的元素，似乎都能从他身上找到。”光是回忆就让七海建人忍不住握紧了方向盘。
　　如果那只咒灵现在就在自己面前，那么七海建人会毫不犹豫地拆下倽方向盘砸在对方脑袋上。
　　“既然如此……我会尽快处理他的。”五更未闻淡淡的说道。
　　“……”
　　果然，老板和那个神秘人进行了某种交易。
　　七海建人有些担心，但五更未闻有承诺尽快处理掉对方，这让七海建人有一种被重视的感觉。
　　同时似乎也能从侧面印证，五更未闻并没有变成那种只讲利益，不分对错的人。
　　他没有考虑五更未闻会不会是敷衍他，因为这些年的相处让他知道，五更未闻是不屑于敷衍别人的。
　　也不屑于欺骗……
　　……
　　很快，车辆停在了五更未闻的公寓楼下。
　　五更未闻直接乘坐电梯来到自己公寓门口。
　　打开门，偌大的客厅已经被清空了……
　　虽然五更未闻这里本身走的就是极简风，或者说是超级极简风，客厅总共也没几样东西。
　　但现在仅有的几样摆设也都被挪到了墙边。
　　在客厅中央留出了一个巨大的空间。
　　在空间中央，一个窈窕的身影正在打坐冥想。
　　身上细细的汗珠，代表她刚刚修炼完体能。
　　花形梨花……
　　五更未闻把她从京都带了过来。
　　让她暂时住在自己的公寓里，不过最近五更未闻因为比较忙碌，大部分时间都待在【创x工坊】。
　　这边已经是半遗忘状态……
　　很显然，花形梨花对于五更未闻突然拜访也有点惊讶。
　　咦？
　　等等……
　　我刚刚是不是在脑子里用【拜访】这个词？
　　这里好像原本就是五更大人的家来着……
　　花形梨花原本想要起身，但五更未闻却示意她不要动，随后干脆盘腿坐在了花形梨花的对面。
　　随后眼带笑意地看着花形梨花。
　　“……”花形梨花愣了愣。
　　不知为什么五更未闻会突然这样盯着自己……
　　那眼神甚至让花形梨花有点不好意思。
　　花形梨花下意识用手遮挡了一下胸口的“伤疤”。
　　“不对……”五更未闻脸上仍旧带着笑意，只不过这个【不对】也不知是对花形梨花说的，还是对着自己说的。
　　“你的身体有问题。”五更未闻直接开口。
　　“？”花形梨花感觉五更未闻在找茬。
　　果然……来了吗？！
　　就知道……一个会拿孩子威胁自己的人，怎么可能像平时那样表现得如此和善！
　　恐怕只是因为平时没什么时间吧……
　　现在有时间了，立刻就要针对自己了！首先是言语上的虐待嘛？！
　　“我的身体没有任何问题。”花形梨花肯定的说道。
　　在五更未闻回来之前，她可是认认真真训练了一遍各种招式。
　　如果自己的身体有问题，自己会感觉不出来？
　　“我认为应该是某种记忆方面的屏蔽。”五更未闻又说道，完全没有听花形梨花的反驳。
　　“最让我感兴趣的是，这种手脚竟然骗过了我的眼睛。”五更未闻的脸上仍旧带着微笑：“能够骗过我的眼睛，我基本已经猜到了施术者是谁了，也基本知道使用的是哪种咒符了。”
　　“所以为了验证这个想法……”五更未闻站起身来。
　　察觉到有点不对劲的花形梨花同样站起身来，但是速度和五更未闻相比差太多了！
　　还没等她反应过来，五更未闻几乎已经贴在了她的身上。
　　“那种术效果不错，对咒力探查的隐蔽性也很强，但肯定会在身上某处留下咒符……”五更未闻说道。
　　一句话的工夫，花形梨花已经被反剪双手压在了木地板上。
　　「差距这么大吗？」
　　此时花形梨花的脑子还有点懵。
　　上次和五更未闻交手的时候好像自己还出了一招来着。
　　这次自己连动作都还没摆好呢……
　　「等等，她是不是想要找什么咒符来着？」
　　花形梨花连忙侧头看了一眼那巨大的落地窗。
　　好在自己之前修行的时候已经把窗帘拉上了。
　　「没想到啊没想到，这个五更未闻竟然是这种人！」
　　五更未闻并没有急不可耐地去撕衣服（？），而是直接将花形梨花的辫子扯开。
　　一头青丝披散开来……
　　五更未闻按住了花形梨花的脑袋，如同鹰隼一般锐利的目光，紧紧盯着头发缝隙。
　　“找到了。”五更未闻轻声说道。
　　「？？？」原本以为五更未闻会直接撕衣服的花形梨花再次一呆。
　　这个【呆】并不是因为【失落】。
　　仅仅是因为【预想中的情况没有发生】，不包含任何正面或负面的情绪。
　　不得不说，花形梨花的头发非常浓密，所以除非像是这种情况，不然很难发现她头上的符咒。
　　“果然……完全顺应你体内的经络、血管、咒力走向，能够最大限度地避免咒力散发，几乎是完美的咒符。”五更未闻轻声说道。
　　“同时给你的行为安排最大限度的合理化……”
　　“这是……专门为了欺骗我而采取的策略……”
　　五更未闻的手指插入花形梨花的发丝中间，指腹轻轻在咒符上抚过。
　　后颈、后脑处被别人的手指触碰，花形梨花只感觉一种异样的感觉迅速扩散。
　　五更未闻微微眯起眼睛……
　　已经找到了这个符咒，想要破除对于五更未闻来说易如反掌。
　　但五更未闻却在思考施术者为什么要欺骗自己……
　　以及……
　　现在解开是否合适？
　　不过这个疑问只是在五更未闻的脑海中稍稍过了一圈。
　　既然能够做到这种程度，那么施术者的身份已经呼之欲出了。
　　既然没有其他提示，那就代表着现在正是解开这个咒符的最佳时机。
　　五更未闻不再犹豫，不知什么时候已经将那只手套戴在了手上……
　　下一刻伴随着咒力运转，五更未闻几乎是呼吸之间，就无比熟练地解开了花形梨花脑后的咒符。
　　与此同时，花形梨花只感觉大量的信息顿时冲进了她的大脑。
　　“记忆的融合肯定肯定会对大脑造成负担，不过你的体制不错……”五更未闻轻声说道：“不过你的体质不错，睡一觉应该就能够适应，别硬撑了……睡一觉吧。”
　　不过显然花形梨花并没有听从五更未闻指示的打算。
　　反而是强忍着欲裂的头痛，挣扎着爬了起来。
　　花形梨花转过身来，一手紧紧抓着自己的头发，手背上的青筋都爆了起来！
　　只不过那双眼睛却是死死盯着五更未闻……
　　有些难以置信，又有些其他更加复杂的东西。
　　只见花形梨花颤颤巍巍地向前走了两步……
　　然后终于是支撑不住，眼睛一翻失去意识。
　　整个人扑了过来……
　　五更未闻轻松接住对方，看着全身被汗水浸透的花形梨花，五更未闻挑了挑眉毛。
　　……
　　五更未闻将其放到了卧室的床上。
　　既然花形梨花的记忆封印解开了，那么明天就能够得到更多有用的情报。
　　当初五更未闻之所以又杀了个一个回马枪，去鸟之森将花形梨花带出来，是因为五更未闻在梳理花形梨花和芦屋深作的关系的时候，发现了一些不对劲的地方。
　　那就是痕迹……
　　芦屋深作的尸体一直被花形梨花保护着。
　　尸体经过特殊的处理，但留下的痕迹不对。
　　如果非要打个比方的话，就好像冷冻状态的肉解冻了一段时间之后再次冷冻一样。
　　和从来没有解冻过的肉终归是有些不一样的。
　　那具尸体中间有个【空窗期】……
　　也就是说芦屋深作死亡之后，被利用特殊咒术维持肉体活性了一段时间，然后恢复成死尸的状态，一段时间后又利用特殊咒术激发了活性。
　　当时五更未闻并没有在意，毕竟有可能是因为花形梨花一时照顾不过来……
　　比如说生孩子什么的……
　　现在想来，那段【空窗期】应该是花形梨花还没有学会那个咒术。
　　芦屋深作的尸体第一次被维持活性的时候，应该是封印花形梨花记忆的那个人施展的咒术。
　　那么对方封印花形梨花记忆的原因？
　　对方为了欺骗……
　　不过并不是为了欺骗我，而是在自己接触花形梨花之前，骗过另外一个人。
　　也许是那个【无所不知】的人……
　　“果然，因为我不是这个世界的人，所以对方的【全知】并不适用于我，以及和我接触的人。”五更未闻喃喃地说着：“不过伴随着我和这个世界的交集越来越多，逐渐被纳入这个世界后这种优势会消失。”
　　五更未闻又想到了最近失踪数量急剧上升的特殊调查小组。
　　配合这件事透露出来的信息……
　　“也就是说……”五更未闻的目光看向窗外。
　　那是咒术高专的方向……
　　而在咒术高专深处，有一座叫做薨星宫的宫殿。
　　“也就是说，我的推论是正确的，天元……并不是一路人。”

第1948章 内应
　　花形梨花缓缓张开眼睛……
　　正如五更未闻预料的那样，以花形梨花的身体素质，一个晚上的时间足够她适应脑海中那些突然解放的记忆。
　　只不过适应这些记忆的不光是肉体，内心也要去适应。
　　“感觉怎么样？”见到花形梨花醒来，五更未闻开口问道。
　　她当然注意到了花形梨花看自己时那复杂的眼神……
　　对此五更未闻也能理解……
　　想必在对方的记忆里肯定多了许许多多有关自己的事情。
　　没错，是关于自己的事情……
　　种种迹象表明，不管是自己刚降临这个世界时给自己布置防护咒符的人，还是在京都咒术高专的宿舍地板下留下血瓶的人，以及将花形梨花记忆封印的人。
　　都是五更未闻本闻……
　　这种情况有两种可能……
　　第一种就是之前自己的确做过这些事情，但因为种种原因失去了这部分记忆。
　　可能是被别人封印、也可能是被自己封印……
　　只不过五更未闻判断这种概率不大。
　　花形梨花身上的记忆封印之所以能够骗过自己，主要是因为布下封印的就是自己本尊。而且这是花形梨花的身体。
　　假如是自己身体的话，那么不管是过去的自己、还是将来的自己，都不可能不被现在的自己发现。
　　排除掉这种可能，另外一种可能性就是在将来的某一天，自己会因为某些原因回到过去。
　　在这个世界这种情况并非不可能……
　　其中最明显的例子，就是当初深田直美父亲的案例。
　　那个不知隐藏在哪里的黑影就有这种能力。
　　话题扯远了……
　　不管是存在于哪个时间线的自己，她通过封印花形梨花的记忆来保护花形梨花，直到花形梨花遇到现在的自己。
　　那么理所当然肯定是想要通过花形梨花向自己传递某些讯息。
　　看花形梨花的精神状态好转了不少，五更未闻直接开口说道：“把应该告诉我的都告诉我。”
　　“……”花形梨花看着眼前的五更未闻。
　　那段突然出现的记忆，甚至让她觉得自己好像做了一场梦。
　　但是自己的阅历以及经验无时无刻不在提醒自己，那不是梦……那是实实在在发生过的事情。
　　于是花形梨花不再犹豫，伴随着自己的回忆，将当时所发生的事情一点一点告诉了五更未闻。
　　……
　　故事很长，几乎整个上午的时间两个人都躺在床上讲故事。
　　一个人在说一个人在听。
　　期间五更未闻时不时打断对方，在听取信息的同时，不忘查探整个故事是否有什么逻辑漏洞。
　　花形梨花也不恼怒，就好像五更为文原本就该如此。
　　等到中午，整个故事告一段落。
　　五更未闻没有失望，今天一个上午她所得到的信息量比之前一个星期都要多，当然这指的是有用信息。
　　“接下来我该怎么做？”花形梨花问道。
　　“什么也不用做……”五更未闻轻声说道：“接下来的事情交给我……一个没有咒灵的世界很快就会降临。”
　　“……”
　　没有咒灵的世界……
　　虽然花形梨花本身就是一个一级咒术师，但她早已经厌倦了这种生活，尤其是当她的孩子出生之后。
　　她之所以把孩子送走，就是为了避免自己的孩子也卷入和自己同样的生活。
　　有天赋就要和咒灵战斗？
　　假如这个世界没有咒灵那该多好……
　　恢复记忆的花形梨花反而更加坚定的和五更未闻站在一起。
　　就是因为这个相同的目标——没有咒灵的蓝色干净的世界。
　　——————————————
　　神秘海滩
　　除了真人的躺椅之外，现在这里又放上了一套大排档经常见的塑料桌椅，一把遮阳伞。
　　夏油杰不知从哪里弄到的冷饮摆在桌面上。
　　夏油杰、漏瑚、花御、真人围坐在那里。
　　陀艮仍旧待在自己喜欢的海水中，只是远远注视着他们。
　　漏瑚尝了一口夏油杰带来的冷饮，眉头皱了起来。
　　这种甜甜腻腻的东西怎么会有人喜欢？
　　此时，他的胳膊和腿都已经完全恢复了，暂时还没有恢复的可能是心理阴影。
　　说起心理阴影……
　　那只清澈的大眼睛瞥了一旁的真人一眼……
　　明明是正常的椅子，但是真人却是蹲在上面，低着头啃着自己的大拇指。
　　看起来和那些心里受到创伤的自闭青年没什么不同……
　　哦不对，还是有些不同的。
　　比如说那些自闭青年最多也就是咬一下自己的指甲盖，但真人真的是字面意义上的啃手指。
　　他的大拇指被不断的啃烂、重组、啃烂、重组……
　　似乎只有这样不停的对自己使用能力，他才能实现自我价值的证明。
　　五更未闻的两颗特制子弹让他无法再对人类的灵魂进行修改。
　　同时子弹所在的一侧肩膀和一条腿，也都失去了改变灵魂形状的功能。
　　原本就是一个小孩心性的幼稚鬼，这种打击对他来说不可谓不大。
　　之前那种天真烂漫的气质也不见了……
　　给人一种被毒打之后一瞬间长大了的感觉。
　　从前的真人外表一副天真烂漫的样子，内在则是坏的流脓。
　　现在倒是表里如一了……只剩阴暗。
　　听说那个把真人打自闭的咒术师是五更未闻的手下，而且据夏油杰所说，那名一级咒术师之所以能够如此轻松的战胜真人，完全是因为五更未闻在背后出谋划策。
　　预判……
　　几倫乎到了预言等级的预判……
　　漏瑚突然有一种同命相连的感觉，没有多说什么，而是叹了口气轻轻拍了拍真人的肩膀。
　　此时他们聚在这里，是在听夏油杰讲述计划。
　　如何封印五条悟的计划……
　　放在前两天夏油杰绝不像现在表现的这么轻松，他满脑子都在想五条悟和五更未闻。
　　不过在察觉五更未闻是能够争取合作的对象之后，夏油杰整个人肉眼可见的开朗了起来。
　　“这个世界上几乎没有【狱门疆】无法封印的东西。”夏油杰笑着说道。
　　“不过越是强大的东西，使用起来的规矩就越多，【狱门疆】也不是那种只要拿出来扔到对方脸上就能直接封印的【大师球】。”夏油杰将【狱门疆】摆在了桌面上。
　　【狱门疆】看起来就好像一个魔方一样，方方正正。
　　上面有许多半睁不睁的眼睛，眼神就好像上班摸鱼的打工人一样。
　　“首先，要让五条悟出现在以【狱门疆】为中心，半径四米的范围内。”夏油杰说道。
　　漏瑚点了点头，这个难度其实不大。
　　大不了自己把【狱门疆】揣在怀里，然后去和五条悟近身肉搏。
　　“第二，要让五条悟在这个范围内呆上一分钟。”
　　“……”漏瑚脸色一变，有点想骂人。
　　“你在开玩笑吧……”漏瑚面色不善地说道：“我记得你说过，五条悟比五更未闻更难搞。”
　　“理论上是这样的呢~”夏油杰笑眯眯的说道。
　　“那你打算怎么让他在这个范围内待一分钟？”漏瑚质问道，头上已经有点冒火了。
　　他之所以想着自己揣怀里冲上去，那是因为他以为只要进入这个范围就能立即发动。
　　结果你现在告诉我要在这范围内待一分钟？
　　四米的距离……
　　摔跤一分钟？
　　漏瑚回忆了一下自己和五更未闻的战斗过程……
　　如果自己和五更未闻一直保持四米的距离缠斗，那自己死得更快。
　　更何况是比五更未闻更强的五条悟？
　　“我知道你很急，但是请你先别急。”夏油杰笑着安抚道：“这个一分钟并不是现实时间的一分钟，而是五条悟脑海中的一分钟。”
　　人的思维是要比现实世界快很多的……
　　反应越快的人时间流速的差距就越大……
　　所以对于五条悟来说，他脑海中一分钟过去，现实世界普通人恐怕根本反应不过来。
　　况且……
　　计划一旦到了这个阶段，夏油杰有十足的把握拖延过五条悟脑海中的一分钟。
　　“你哪来的自信？”漏瑚额头的褶子都能夹苍蝇了。
　　“这个故事要讲很久呢……我估计你们不会喜欢听。”夏油杰笑眯眯的说道。
　　“故弄玄虚……”漏瑚不满的说道。
　　夏油杰不置可否地耸了耸肩。
　　眼神微不可查的瞥了身边的真人一眼。
　　对于真人现在的状态，夏油杰内心是很失望的。
　　不过他仍旧决定多给真人一点时间……
　　同时自己也会和五更未闻谈判，尽快找到治疗他枪伤的办法。
　　但如果在那之后真人还是如此不争气，那就算他还没有成长到自己满意的地步，自己也只能提前将他吞噬了。
　　“真人，麻烦你和我去一个地方。”散会后，夏油杰向真人发出了邀请。
　　如果是以前，真人肯定已经是满脸笑容的问这问那了。
　　只不过现在已经完全抑郁的真人没有多说什么，用那双死鱼眼看了夏油杰半晌之后，这才点了点头。
　　“……”夏油杰脸上仍旧挂着笑容，但是对于真人刚才的眼神确实打心底里不爽。
　　毕竟是从人类对人类的恐惧中诞生的咒灵，如果不加任何掩饰，他百分百会引起别人内心的不适？
　　两人直接来到了京都府立咒术高专。
　　校长乐岩寺嘉伸带着学生中的精英启程前往东京都立咒术高专，参加姐妹校交流会了。
　　这里的守备力量可以说到了最空虚的时候。
　　两人很轻松的潜入……
　　然后很轻松的来到了一栋类似于医院的建筑物里面。
　　一直来到地下，在一个满是消毒水味道混合着腐臭味的房间里，两人看到了一个全身被绷带缠满的少年。
　　“好久不见，我按照约定来了。”夏油杰笑着和对方打了个招呼。
　　真人也有点好奇的看着这个少年……
　　可以说，除了哪些被自己改变灵魂形状的人之外，这个少年是他见过的最惨的人类。
　　此人正是因为【天与咒缚】影响，导致身体极度脆弱的与幸吉。
　　平时他都是远程操控着特制咒骸“机械丸”与学校的同学们交流。
　　同时也是五更未闻的粉丝……
　　“我来介绍一下，这位是与幸吉同学……准一级咒术师，绝对是不可多得的少年才俊。”夏油杰说着，又指了指自己身边的真人：“这位是真人，按照咒术师的说法应该是特级咒灵，为人非常和善……最重要的是，他的能力能够完全治好你的身体。”
　　夏油杰的目的很简单……
　　让与幸吉来当内应，帮他们在姐妹校交流会的时候入侵咒术高专。同时尝试从五更未闻那里找到治疗真人的办法。
　　而真人在恢复之后，帮他将身体恢复。
　　双方以此为条件定下【束缚】。
　　至于大家都恢复了，【束缚】也解除了之后怎么办……他们都非常有默契的没有提这件事。
　　怎么办？
　　当然是各凭手段了……
　　其实治疗真人这方面，夏油杰完全可以在和五更未闻谈判的时候提出要求。
　　但现在基本所有事情都是五更未闻在掌握主动权，这让夏油杰很不习惯。
　　从风险控制角度来看这也是不科学的，所以夏油杰自然而然要选择一个备选方案。
　　与幸吉就是那个备选方案……
　　而真人在听到自己有可能恢复的消息之后，整个人的状态瞬间好了起来。
　　夏油杰不得不感叹，真的是小孩子心性。
　　难不成以后还得鼓励教育？
　　除了定下【束缚】的时候，与幸吉基本没怎么说话。
　　他知道自己在干什么，也知道眼前的两人是多么危险的人物。
　　但他还是答应了下来……
　　主要是恢复身体这个选项对他来说，实在是太诱人了。
　　他还想做太多的事情……
　　一起去游乐场，一起品尝美味的食物，一个盛大的告白。
　　不管哪一项，他都想要亲自参加，而不是通过什么“机械丸”。
　　——————————————
　　东京咒术高专
　　终于到了姐妹校交流会开始的日子，第一天是团体战。
　　两个学校的学生分成了两组，聚集在咒术高专划定的一片特定区域内。
　　将指定区域的二级咒灵首先祓除的队伍就算获胜。
　　区域内有很多三级以下的咒灵，如果在日落前还没有决出胜负，那么就以祓除咒灵的总数量来决定。
　　除此之外没有任何规则……
　　就算是去妨碍对手也是允许的。
　　当然，交流会的本质是让你更加了解队友，了解自己。
　　虽然不是一个学校，但大家仍旧是一同讨伐诅咒的伙伴，切记不要杀死、重伤你的对手。
　　以上……
　　主办方——东京咒术高专校长夜蛾正道如此说道。

第1949章 发动
　　“也许我们可以考虑在场地中央竖一座高塔……”
　　“让更多的学生参与，分成更多的组……”
　　“每个小组发放一个卷轴，卷轴分两种……一种上面写着【天】，一种上面写着【地】。”
　　“只有集齐了两种卷轴，并且在规定时间内到达中央高塔才算获胜。”
　　“最后根据哪一所学校到达的小组人数比较多来评判胜负。”
　　五更未闻开口说道。
　　“……”
　　“……”
　　“这不就是在鼓励大家相互抢夺相互厮杀吗？太赤裸裸了吧？”
　　“这种规则是怎么回事啊？”
　　各种吐槽声喧嚣尘上。
　　「这根本不是重点好吧……」三轮霞抽了抽嘴角。
　　“等一下，为什么非咒术高专的人会在这？”说话的是来自于京都咒术高专的学生——加茂宪纪。
　　「对呀对呀，这才是最应该关心的问题啊。」三轮霞也在内心附和道。
　　「五更老师，虽然我很尊敬你，但咒术师的规矩就是规矩啊。」
　　五更未闻没有说话，只是指了指一旁……
　　众人顺着五更未闻的手指看去，发现是几个巨大的条幅。
　　条幅上用非常鲜艳的颜色和字体写着“良好的战斗体验需要良好的咒具”“【创x工坊】的咒具是最强的”等一系列明显不符合广告法的广告语。
　　见大家都注意到了，五更未闻这才开口说道：“作为交流会的赞助方，我出现在这里是理所应当的。”
　　“……”加茂宪纪一下子沉默了。
　　好怪呀！
　　咒术师协会明明不可能缺钱，这个赞助方到底是怎么回事？
　　领导讲话的环节结束之后，领导们给了参加交流会的学生们留了几个小时的休息和组织战术的时间。
　　【对抗区域】的入场时间定在中午……
　　从现在一直到入场，各个团队可以开个小会商量一下对策。
　　说起来也没有明文规定在这段时间不可以去偷听对方的作战安排，或者给对方下泻药等一系列手段。
　　只要你能做到……
　　不过好在大家的素质比较高，都是在各自的房间里商量对策。
　　东京咒术高专这边，也不知道是五条悟太过放心，还是大家都不喜欢他指手画脚，作战会议参加的只有学生，充分发扬了民主精神。
　　和东京咒术高专那边相比，京都这边则是乐岩寺嘉伸亲自召开会议。
　　从一开始就充斥着浓浓的【阴谋】味道。
　　乐岩寺嘉伸没有布置比较详细的战术，只是下达了一个战略目标。
　　“杀了两面宿傩的容器虎杖悠仁，他不算是人类……所以就算杀了也不会被追责，就当是意外事故处理。”乐岩寺嘉伸阴沉地说道。
　　几乎在他说完的同时……
　　禅院真依、三轮霞以及机械丸藏在口袋里的手以极高的精准度完成了盲打。
　　并把这条消息以邮件的形式发了出去。
　　而且接收方都是同一个人——五更未闻。
　　“当然，因为对方已经不属于人类的原因……所以杀死他的时候要注意，一定要用咒术给予最后一击！使用普通手法会有咒灵化的风险。”乐岩寺嘉伸还不放心，继续嘱咐道。
　　“无聊……”说话的是东堂葵，只见东堂葵一边说着一边就要转身离开：“要做你们自己做吧，我就不奉陪了。”
　　“东堂……”一向注重规则的加茂宪纪皱着眉头，沉声说道：“校长的话还没说完，太失礼了。”
　　东堂葵也不示弱，语气不善地回道：“十一点有一个散步节目，高田会作为嘉宾登场，其他的不用我多说了吧。”
　　在场的……
　　不，应该说整个京都没有人不知道，东堂葵是偶像高田的狂热粉丝。
　　“那种节目录下来就好了。”加茂宪纪眉头皱得更深了。
　　谁知听了加茂宪纪的话，东堂葵一副被羞辱的模样，梗着脖子说：“你是不是看不起我？直播和录像我都要看！”
　　「重点是这个吗……」三轮霞忍不住在内心吐槽。
　　看样子，想要让东堂葵配合计划行事，已经没什么希望了。
　　-----------------
　　主控室内
　　在整个场地各处装满了摄像头，而所有摄像头的终端就在这个主控室，就像是军事演习的导演组一样。
　　两位校长动作比较慢，还没有到。
　　目前这里只有三人……
　　五条悟代表东京咒术高专，庵歌姬代表京都咒术高专，两人都坐在这里看着满墙的显示器。
　　除了两位老师之外，这里还有作为赞助商代表的深田直美。
　　“没想到是深田小姐在这里，我还以为五更会亲自来呢。”五条悟笑着说道。
　　深田直美则是一脸平静地回应：“boss有更重要的事情要做。”
　　“更重要的事啊……”五条悟喃喃的说道：“说起来……听说前段时间【创x工坊】被挺特别的咒灵给袭击了？”
　　世界上没有不透风的墙，【创x工坊】遭遇几个特级咒灵这种事，到底还是被咒术高专给察觉了。
　　不过五更未闻也从不认为这种事能够无限期隐瞒下去。
　　既然有了预料，那就会有应对方案……
　　“是几个未记录在册的特级咒灵。”深田直美淡定地说道。
　　“不光是未记录在册吧……听说甚至能够和人正常交流。”五条悟似有所指。
　　“似乎是这样子呢……”深田直美仍旧平静。
　　五条悟和深田直美倒是心平气和，一旁的庵歌姬却无法保持内心的平静。
　　「如果我没有听错的话，你们在聊的是特级咒灵吧，为什么就好像在讨论晚饭去哪吃一样？」
　　「五条悟也就算了……【创x工坊】这么硬吗？」
　　“本来是想当着五更的面问一问的……”五条悟若有所思的说道：“我怀疑咒术高专内部有人和诅咒师，甚至是咒灵合作。”
　　“诅咒师也就算了……为什么会有人和咒灵合作？”一旁的庵歌姬惊奇地问道。
　　“如果你见过那几个咒灵，你就不会奇怪了……”五条悟有些感叹的说道。
　　虽然他没有亲眼见到，但是他对于自己线人的信任度非常高。
　　假如真的如同线报中所说的，那这样的咒灵出现绝对不是偶然，他们绝对隐藏着惊天的阴谋和秘密。
　　“其实我主要是想拜托各歌姬查京都方面。”五条悟说道。
　　咒灵袭击的第一目标是【创x工坊】，所以【创x工坊】的嫌疑天然比较低。
　　而东京咒术高专这边自己会进行调查，只剩下京都方面了。
　　思前想后，反而是这个从学生时代就看自己不顺眼的庵歌姬最为可靠。
　　“假如我是内奸呢？”庵歌姬从震惊中平复下来，开口问道。
　　“不会的不会的……”五条悟自顾自地摆了摆手：“歌姬你那么弱，肯定没那个胆子的。”
　　“噗！”
　　五条悟话音还未落，庵歌姬手中的茶杯连同滚烫的热茶就直接朝他扔了过来！
　　只不过被五条悟的【无下限术式】给挡了下来。
　　“你这人真的是太恶劣了……有机会一定要宰了你……”庵歌姬冷冷的说道。
　　-----------------
　　三条信息几乎是同时发过来，五更未闻倍感欣慰。
　　不过五更未闻并不认为这需要担心。
　　细数这次交流会中京都咒术高专方面派来的学生，综合考虑个人战斗力以及人员性格。
　　五更未闻不认为虎杖悠仁会有生命危险……
　　“抓紧时间吧……今天还有很多事情需要做。”五更未闻低声说道。
　　只见她抬起眼帘，在她面前的是咒术高专住宅区的建筑群落。
　　此时一位少女从一间小院落中走了出来……
　　看到站在门口的五更未闻稍稍一愣……
　　“你好，请问你找谁？”天内理子有些好奇的问道。
　　“有些事情想要向你咨询一下……”五更未闻微微一笑。
　　-----------------
　　战场中
　　东堂葵果然没有理会乐岩寺嘉伸的计划，直接孤身一人冲向了东京咒术高专的众人。
　　不过他的行为已经被预判了……
　　按理说东京咒术高专这边，能够和东堂葵稳定五五开的只有被五更未闻加强后的禅院真希。
　　但是团体战讲究的是策略，除了禅院真希之外，东京这边另外一个能够在一定程度上阻挠东堂葵的就只剩虎杖悠仁了。
　　由虎杖悠仁拦截下京都方面最强的东堂葵，其余人则是迅速找到、歼灭京都方面其余的学生。
　　直接不管咒灵了，就是逮住人干！
　　在这方面，两方学生都想到一块去了……
　　在队友的帮助下，虎杖悠仁抢得先机，一膝盖撞在了东堂葵的脸上。
　　借着这个机会，其他人迅速散去，只留虎杖悠仁自己在这里应对。
　　不过让虎杖悠仁惊讶的是东堂葵竟好像没事人一样，脸上甚至连擦伤都没有。
　　皮这么厚的吗？
　　「刚才那一下我觉得还是挺重的……」虎杖悠仁忍不住在内心惊叹。
　　东堂葵打量了一眼虎杖悠仁，随后微微一笑。
　　下一刻，直接回敬一拳！
　　虎杖悠仁反应不慢，及时双臂交叉挡在了身前。
　　然而他还是错估了这一拳的力道！
　　整个人向后飞了出去，直接撞在粗壮的树干上！
　　挡在身前的双臂几乎要失去知觉，就好像断了一样。
　　不等虎杖悠仁松口气，东堂葵一脚踹在他的脸上！
　　“碰！”
　　不光有脑袋和鞋底碰撞的声音，还有后脑壳和树干碰撞的声音。
　　大量的鲜血喷洒出来……
　　东堂葵后退两步，淡淡的看着眼前的虎杖悠仁。
　　“解决一个……”东堂葵轻声说的。
　　“嗯？”正准备离开的东堂葵挑了挑眉毛，感觉有点不对劲。
　　“好疼……你这家伙……脑袋变笨了怎么办？”虎杖悠仁捂着鲜血淋漓的头部，竟然再次站了起来。
　　“真的假的？”东堂葵的脸上露出一抹笑容。
　　就好像虎杖悠仁觉得自己那一膝盖很重一样，东堂葵也觉得自己这一拳一脚，也应该足够让对方失去战斗力。
　　没想到对方竟然再次站了起来……
　　而且看样子除了流了点血之外，其他没有受到任何影响。
　　如此优秀的抗击打能力让东堂倝葵兴奋了起来……
　　这个虎杖悠仁比想象中要有意思！
　　东堂葵觉得对方有资格让自己再深入了解一下……
　　“小高酱曾经说过……男孩还是笨一点的好。”
　　东堂葵一边摆出架势，一边说着：“虎杖，你喜欢什么样的女性？”
　　虎杖悠仁的思维已经够跳跃了，但是他也没想到东堂葵比自己的还跳跃。
　　稍稍一愣，虎杖悠仁认真的回答到：“如果非要说的话……大概是高个子大屁股的女性吧，比如詹弗尼·劳伦斯那种。”
　　“！”
　　东堂葵愣了……
　　下一刻，他在回忆中回到了自己的国中时代。
　　除了自己之外还有一个叫做虎杖悠仁的挚友。
　　两人一起逃课、一起看漫画、一起和混混打架！
　　自己失恋了，你好对方就请自己吃拉面开导自己……
　　“原来……你是我的挚友啊……”不知何时，东堂葵已经泪流满面。
　　“嗯？？？你不是今天才知道我的名字吗？”虎杖悠仁忍不住吐槽道。
　　刚刚东堂葵脑海中出现的画面自然不是什么记忆解封，只是他单纯的脑补而已。
　　但不得不说……
　　单纯的脑补给人脑补出一个国中时的挚友，各种细节还那么全面，也算是非常人了。
　　原本东堂葵就不打算遵守乐岩寺嘉伸那个【杀死虎杖悠仁】的指令，现在虎杖悠仁变成它的挚友……
　　那就更不可能了！
　　恰恰相反，东堂葵还借着切磋的机会，仔细传授给了虎杖悠仁诸多战斗技巧。
　　毕竟他已经是个成熟的一级咒术师了……
　　这种与挚友一同进步一同成长的感觉，实在是太戳东堂葵了，让东堂葵太陶醉了。
　　只可惜……
　　这种状态并没有继续下去……
　　天空中，两个【帐】几乎是同时展开。
　　每个【帐】的效果并不一样，根据施术者定下的规则，也有相应的强度差距。
　　其中一个【帐】效果是禁止人员从内部出来，但是不限制从外部进去。这样就能极大的强化【禁止外出】的效果。
　　另外一个【帐】既不禁止别人出来，也不禁止别人进去。它的限定对象只有一个——五条悟。
　　拒绝五条悟从外部进入！
　　按照夏油杰的估计，就算是五条悟想要硬闯的话，也至少需要四十分钟以上才能强行破开。
　　几乎是【帐】展开的同时，特级咒灵花御的咒力也从这片区域爆发出来！
　　不光如此……
　　当所有人的注意力都被吸引到这边的时候，完全恢复的漏瑚出现在了咒术高专专门用来存放咒物的仓库！
　　原本这里有非常强大的，用来隐蔽踪迹的结界，本不该被人发现。
　　只可惜夏油杰使用了古老的【钓鱼】策略……
　　在一根两面宿傩的手指上做了记号，任由咒术高专将其回收。
　　漏瑚感知着那个记号就找了过去……
　　从某些方面来看，咒术高专的一些行为举措真的是相当不专业。
　　此时，夏油杰的战术竟然打出了个四面开花！
　　一副勃勃生机，万物竞发的感觉！

第1950章 交易
　　“真是热闹……”
　　【创x工坊】总部大楼的顶层，五更未闻静静站在那里。
　　这里能够将整个东京都立咒术高专纳入眼底。
　　当初建造这么高还引起了咒术高专的抗议。
　　虽然最后没什么用就是了……
　　五更未闻的目光首先看向交流会所在的位置……
　　能够看出来五条悟已经准备强行打破【帐】了。
　　一旦五条悟将【帐】打破，那么就是这场闹剧结束的时候。
　　另外一边漏瑚也已经成功得手……
　　咒术高专咒物存放仓库虽说是有着极高级别的隐蔽结界，但是五更未闻已经和咒术高专合作这么多年了，该摸清的早就摸清了。
　　（“朱无视：你最大的错误就是不该让湘西四鬼帮我训练三十六天罡！”类似于这种感觉。）
　　“初次见面，五更阁下。”身后突然传来了彬彬有礼的声音。
　　五更未闻转头看向身后，正是穿着五条袈裟的夏油杰。
　　这次他并没有刻意遮挡自己的面容，而是坦坦荡荡的站在五更未闻的面前。
　　“既然出现在了这里，代表你已经想好了……”五更未闻打量了一眼夏油杰。
　　她当然知道眼前的夏油杰是个假货，但是不得不承认，这种利用尸体伪装的技术，除了脑壳上那个缝合线之外，没有任何破绽。
　　（话说为什么不把脑壳开口隐藏在头发里呢？仅仅是为了打开方便吗？）
　　不管是咒力的属性还是运行方式，完全和之前的夏油杰一模一样。
　　“当然想好了，除非我愿意继续等待下个百年，不然除了和五更阁下合作之外……好像也没有其他办法。”已经做好心理建设的夏油杰面带微笑，随后开门见山地说道：“那么五更阁下……你想要什么？”
　　“听说你有办法封印五条悟。”五更未闻似有所指的说的。
　　「果然，他掌握的信息比我想象中还要多。」夏油杰在内心不禁感叹。
　　“作为五条悟的敌对方，不管是谁想要成事恐怕都要优先解决五条悟，我当然也是一样，与【杀死】这种不切实际的想法相比，【封印】无疑更具操作空间。”夏油杰说道。
　　“成功率很高吧……”五更未闻又问。
　　“如果能够得到你的协助的话……”夏油杰谦虚了一下。
　　其实内心只是想着只要五更未闻不阻挠就好了。
　　“我可以不阻挠你封印五条悟，不论你用什么手段。我也会在你封印五条悟之后消失几年，不会给咒术高专方面提供【天逆鉾】。”五更未闻似乎完全看穿了夏油杰的想法，说的每句话都撞在夏油杰的心坎上。
　　这就是他最想要的结果……
　　只不过这个世界上哪里有免费的午餐？
　　“你想要什么？”夏油杰又问了一遍。
　　“咒灵……除了那个能够改变灵魂形状的咒灵之外，其余几个特级咒灵。”五更未闻干脆地说道。
　　“！”
　　一瞬间，【五更未闻为什么要这些咒灵？】这个问题的各种可能性在夏油杰的脑海中飞速闪过。
　　他想通过五更未闻想要的东西，来判断出五更未闻更深层次的目的。
　　但是可能性太多了……
　　甚至五更未闻有可能只是单纯的认为会说话的咒灵很好玩，想要收集？
　　就好像会说话的猫、会说话的狗一样。
　　不过这个条件对于夏油杰来说是可以接受的……
　　除了真人，不管是漏瑚还是花御，在成功封印五条悟之后，对于夏油杰来说都已经失去了价值。
　　交给五更未闻完全不亏……
　　“可以……”夏油杰的回答也很干脆：“但是要在封印五条悟之后，封印五条悟的战略还需要他们出力。”
　　“没问题……”五更未闻说道。
　　“至于那个能够改变灵魂形状的……”
　　五更未闻再次开口，瞬间让夏油杰提高了警惕！
　　真人关系到他之后的【死灭洄游】计划，虽说那个计划也不是太重要。但是如果能留下自然是最好……
　　“我要你尽快处理掉那个能够改变灵魂形状的；至于怎么处理咒灵……这应该是你最擅长的地方。”五更未闻说道。
　　这是他给七海建人的承诺……
　　“可以。”夏油杰也很干脆。
　　整个谈判的过程顺利的有点不像话……
　　顺利到关于【治疗真人】这件事，夏油杰都没有找到机会开口。
　　不过从五更未闻对真人的态度来看，就算他提出来，五更未闻恐怕也不会同意。
　　这次谈判好顺利啊……
　　不，这也许并不能称之为谈判……
　　夏油杰甚至有一种错觉，如果更早一些接触五更未闻的话，那么大家可能已经是同盟了。
　　两人聊天的功夫，那边的五条悟已经将两道【帐】强行打破！
　　夏油杰下意识的看了一下时间，随后感叹道：“不到三十分钟……我原本计划是四十分钟以上的，只能说不愧是五条悟。”
　　既然五条悟已经打破了【帐】，那么花御也到了撤退的时候了。
　　还有那些自己买通的诅咒师，能不能平安撤离就看他们的造化了。
　　“五更阁下……和你聊天真的非常愉快。”夏油杰笑着说道：“正如你所见我也该告辞了。”
　　“不送。”五更未闻轻轻摆了摆手。
　　下一刻，夏油杰直接从大楼边缘跳了下去。
　　只不过半空中就被一只大鸟造型的咒灵给接住……
　　随着【帐】的消失，里面的情报也快速传递到了五更未闻这里。
　　整体来说夏油杰派遣的诅咒师和咒灵，并没有对学生们造成太大的损伤。
　　甚至花御在没有开领域的情况下，被禅院真希、东堂葵、虎杖悠仁逼得节节败退，如果不是顾虑到他随时可能会展开领域，学生们内心深处始终有一层顾虑，花御有没有力气逃走都不一定……
　　除了花御之外，入侵到交流会里面的诅咒师全军覆没。
　　同时深田直美关于五条悟准备调查内奸这件事也汇报了过来。
　　紧随而来的是与幸吉的通话请求……
　　-----------------
　　“事情的经过就是这样。”与幸吉将自己和夏油杰等人的的交易告诉了五更未闻。
　　“这不是什么大事……”五更未闻看着眼前的机械丸，似乎透过机械丸看到了与幸吉本人：“不知他人苦莫劝他人善，没有人有资格去指责你，让你为了大义放弃身体健全的机会。”
　　“老师……”机械丸并没有特意设置流泪功能，但与幸吉的声音已经带着哭腔了。
　　他设想过各种可能，甚至五更未闻有可能直接拔刀相向。
　　但没想到……
　　自己得到的是理解和尊重……
　　“我尊重你的选择，我可以提供给你一定的资源……但是每个人都要为自己的选择付出代价，在你完成交易之后，我不会再提供任何帮助，是生是死你独自承担。”五更未闻看着机械丸的眼睛，沉声问道：“你能做到吗？”
　　机械丸直接跪在了地上……
　　“老师给我的帮助已经够多了，请老师放心……身体恢复之后，我和他只有一个能走出那里。”
　　这就是与幸吉的打算……
　　治好身体，干掉对方。
　　当然……对方肯定也是这样打算的……
　　到时候就要看各自的手段了。
　　“去吧……就算活下来的是你，咒术协会这边的惩罚你也逃脱不了。”五更未闻都不用猜，就算与幸吉干掉了那个咒灵，哪怕他单枪匹马把夏油杰这伙人都收拾了，也没有什么功过相抵的说法。
　　功就是功，过就是过……
　　更何况京都咒术高专还是保守派的大本营……
　　“假如你活下来了，可以来工坊的研发部试一下。”五更未闻说道。
　　此时与幸吉感觉自己的心脏狠狠一抽……
　　虽然五更未闻没有指导过他，但此时他已经完全把五更未闻当做自己的老师了。
　　看来……自己的命运也并非全是不幸……
　　上哪里去找这样一个关爱自己、帮助自己的老师呢？
　　……
　　另一边……
　　“被摆了一道啊……”五条悟整个人散发着一种生人勿近的气场。
　　在他们处理乱入【姐妹校交流会】的咒灵的时候，咒术高专用来存放咒物的仓库也被突袭。
　　六根两面宿傩的手指，以及咒胎九相图的1~3号，全部被不明特级咒灵给抢走了。
　　当然，这些东西还不至于让五条悟生气。
　　这些东西都是身外之物，一时不察被抢走了，那么找到机会再抢回来就是！
　　五条悟能够保证，如果给他抓住机会，不光要把这些东西抢回来……还要顺便把那些咒灵的脑袋给拧下来当球踢。
　　真正让五条悟气愤的是天内理子了也被对方劫持了……
　　没错，天内理子的失踪也被算到了这些咒灵头上，毕竟这个时间太巧了！
　　这些年来天内理子躲避天元感应的遮蔽咒术反而造成了追踪困难。月费(群69493)6135
　　连天元都找不到她的存在，更何况别人。
　　除非绑匪不小心破坏了天内理子身上的遮蔽咒术。
　　这是得运气逆天的情况下才能发生……
　　不然的话就只能等到抓住敌人团队的关键人员，才有机会逼问出下落。
　　但是【姐妹校交流会】之后，整个咒术界似乎都安静了下来。
　　那一只只老鼠都躲在下水道里，半根尾巴都不会露出来。
　　所以五条悟只能更加卖力的去查找内奸……
　　想要看一下能不能从内奸身上挖到有价值的情报。
　　天内理子对于他来说是比较特别的……
　　当初他还不是最强的时候，保护天内理子的任务失败了，虽然因为心境的变化让他没有感到太多的悲伤，但仍旧是近些年来为数不多值得记忆的事情。
　　现在他已经是咒术界当之无愧的最强，如果这个时候天内理子再次出事……
　　严重点说，这甚至是对现在五条悟的一种否定。
　　内奸、内奸、内奸……
　　五条悟的怒气已经攒满了，无论这个内奸是谁，在咒术协会什么位置，都无法阻止五条悟对他的审判。
　　五条悟在抓内奸……
　　夏油杰在准备封印……
　　五更未闻也在忙……
　　在【创x工坊】巨大无比的地下空间中，大量的等人高的人偶密密麻麻地摆在这里。
　　每一只人偶身上都贴着咒符……
　　隐隐约约似乎还能听到人偶内部，有各种恐怖的嘶鸣声。
　　五更未闻清点了一下数量。
　　“差不多了……”五更未闻淡淡的说道。随后她又拨通了安部美惠子的电话。
　　“一百人的重刑犯准备的如何呢？”五更未闻问道。
　　“都已经准备好了……”安部美惠子答道。
　　五更未闻点了点头……
　　这样所有的准备工作都准备好了，就等着夏油杰那边。
　　-----------------
　　经过一段时间的高强度调查，庵歌姬终于找到了京都咒术高专的内奸。
　　而且至少两人以上……
　　一个人倩的地位比较高，是比校长级别还要高的高层，那边交给五条悟了。
　　而这边庵歌姬则是带着东京咒术高专赶过来的三人组对另外一人进行抓捕。
　　庵歌姬之所以从东京咒术高专调人，是因为她即将抓捕的这个人是属于京都咒术高专的，用外面的人是为了防止走漏风声。
　　虽说已经决定抓捕，但其实她手头并没有什么直接证据能够证明此人就是内奸，只是因为用排除法把其他人全部排除掉了……
　　此人就是机械丸……
　　与幸吉因为天与咒缚的力量能够将傀儡操作的范围扩大到整个日本，如果他偷藏了没有注册的傀儡，或是将机械傀儡制作成苍蝇、蚊子大小的话，那么要进行间谍工作就再轻松不过了。
　　兵贵神速……
　　几人很快就来到了与幸吉位于京都咒术高专的房间。
　　没有多说话，虎杖悠仁直接一拳破开房门！
　　只不过展现在他们眼前的房间空空如也……
　　只有还未消散的消毒水的味道证明之前主人的存在。
　　……
　　鸟之森
　　夏油杰和真人联袂而来，而与幸吉也早已经恭候多时。
　　“没想到你真的得到了治疗枪伤的方法……”夏油杰有些感叹的说道。
　　“……”真人没有说话，只是皱着眉头扇了扇面前的空气。
　　与幸吉身上腐烂的臭味儿实在太浓了……
　　“不要废话了，赶紧完成交易吧。”与幸吉说着，用眼神示意夏油杰看向一旁桌面。
　　夏油杰瞥了一眼，那是一把手枪……
　　而真人更是感觉身上的鸡皮疙瘩都起来了，他被七海建人那一枪打的有点pdst了。
　　“里面有两颗子弹，只要对着相同位置再来一枪……就能解除之前的诅咒。”与幸吉说道，最后又补充到：“只有两颗子弹，打准一点。”
　　夏油杰扬了扬眉毛……
　　这种治疗创伤的手法还真是别开生面。
　　不过他相信与幸吉。
　　毕竟大家都定下了【束缚】……
　　咒术师如果违反了与自己定下的舒服，那么最多是失去咒力。
　　但如果违反了与别人定下的【束缚】，就相当于在身上绑了一颗定时炸弹，这个炸弹什么时候爆炸、以什么形式爆炸都不确定。
　　就算是夏油杰不到万不得已也不会毁约。
　　“我来帮你吧……”夏油杰说着直接拿起了桌上的手枪。
　　随后对着真人受伤的两个位置扣下了扳机。
　　非常果断……
　　就好像他早就想给真人几枪一样……

第1951章 烈度升级
　　“砰！砰！”
　　两声枪响！
　　夏油杰很认真，两枪都打在了之前的伤口处，分毫不差。
　　真人先是愣了一下，子弹钻入身体和之前的感觉没什么不同。
　　过了大概两秒钟，一种从未体验过的，钻心的痛苦突然从伤口中迸发出来。
　　为什么……
　　为什么自己对这次的疼痛如此敏感？
　　之前自己就算断手断脚也不会变色……
　　这枪……啊不，这子弹有毒！？
　　难以想象的疼痛直接让真人在地上打滚……
　　甚至他的外形也在不断变化。
　　一旁的夏油杰只感觉头皮发麻……
　　他知道，真人的外形之所以不断变化，那是因为他的灵魂的形状也在变化。
　　此时他身上的疼痛，竟然让俫他维持不住灵魂的形状。
　　这可是在痛苦中诞生的咒灵啊……
　　看了一眼自己手中的枪，夏油杰很怀疑，这种痛苦是不是真的有必要？
　　这个痛苦他不是五更未闻特意给真人准备的礼物。
　　真人直接在地上滚了半个小时左右，到最后干脆直接在地上变成了一滩，好像史莱姆一样。
　　这可能就是所谓的彻底躺平……
　　又过了半个小时，真人才逐渐恢复成之前的样子。
　　看着眼前的与幸吉，真人恨得咬牙切齿。
　　虽然这枪和子弹都不是与幸吉做的，他充其量只是一个跑腿。
　　但这并不妨碍真人迁怒于他……
　　“真人，注意舒服。”夏油杰看出了真人的负面情绪，适时的开口提醒道。
　　“先把你恢复，然后我要让你死得很难看。”真人是这样说的。
　　“彼此彼此……”与幸吉表情淡然，丝毫不惧对方的威胁。
　　“……”真人不再多说什么，直接将手盖在了与幸吉的头顶。
　　“无为转变！”
　　下一刻，伴随着真人的咒力爆发，与幸吉的身体恢复了原来的模样。
　　就是一个普通的十六岁的少年……
　　与幸吉活动了一下自己的身体，双眼一直死死盯着眼前的真人。
　　真人同样盯着与幸吉，感受到束缚的消失，真人脸上露出了一个要多变态有多变态的笑容。
　　“嗯那么开始吧……让我们相互诅咒。”真人的手上升腾起咒力的火焰。
　　你们女性集一百首、大量的机械咒骸义无反顾的向着真人冲了过去！
　　真人毫不示弱……
　　这几天已经把他憋疯了……
　　他发誓，打败了与幸吉，绝不会那么简单的杀死他。
　　而是要像捏橡皮泥一样，不断玩弄他的灵魂。
　　直到蹂躏的魂飞魄散……
　　下一刻，真人的手臂突然变粗变长，抡圆了往前一扫！
　　“胖了胖了！”
　　大量的机械咒骸触之即溃，就被着粗壮的不像话的手臂打了个粉碎。
　　“杂鱼……数量再多也是杂鱼……”真人淡淡的说道。
　　-----------------
　　“宿傩的手指也好，咒胎九相图也罢……这些东西和我都没什么关系，我也不在意你们左手到右手。”五条悟语气平静。
　　但是在他面前的人可平静不了……
　　这是一个看上去五十来岁的老年人，他就是庵歌姬口中那个比校长位置更高的内奸。
　　不过地位固然高，但是在面对五条悟的时候并没有多少反抗能力。
　　此时他唯一能做的就是板着一张老脸，死死地盯着眼前的五条悟。
　　可能他觉得这样多看两眼就能让五条悟折寿吧……
　　“我的要求只有一个，把天内理子叫出来，然后把那伙咒灵的位置告诉我。”五条悟说道：“等我把那伙咒灵解决了，你还是你的高层，我还是我的老师。”
　　“你这是两个要求……”这名高层冷冰冰地说道。
　　“那就按照两个要求来办吧。”五条悟轻松地说道。
　　这些高层身居高位时间久了，已经有些看不清形势了。
　　“都这情况了你还在找我描述上的错误……你觉得自己很幽默？”五条悟呛了一句。
　　那名高层的脸直接被五条不这句话呛成了猪肝色。
　　这句话本身并没有什么伤害性，不过这个位置的人都喜欢多想、喜欢脑补……
　　他可能自己脑补出了一些攻击性挺强的词。
　　这小老头已经气得快喘不上气来了……
　　好在他挺过来了。
　　脸色逐渐恢复正常，小老头深吸一口气平复一下自己的心情。
　　最后非常认真的说：“再重申一遍……天内理子的事情我不！知！道！连她还活着这个消息，我也是刚刚从你嘴里知道！”
　　对方说话的时候，五条悟是死盯着对方的眼睛。
　　没有说谎……
　　没有说谎？
　　没有说谎！
　　五条悟的眉头整个拧在了一起。
　　难道说，绑架天内理子的人，和这个内奸不是一条线上的？
　　又或者……绑架天内理子的人和他们压根就没关系？
　　不管怎样，都代表着事情更加复杂更加棘手了。
　　-----------------
　　创x工坊
　　五条悟正在到处寻找的天内理子，此时正失去意识安安静静地躺在一个浴缸一样的容器内。
　　脖子以下的位置都浸泡在了一种不明的液体当中。
　　大量的线缆从【浴缸】延展出来，连接在计算机上。
　　此时五更未闻正坐在电脑前，全神贯注地对电脑上的数据进行分析。
　　【星浆体】的秘密，马上就要展露在她的眼前！
　　不知过了多久，深田直美走了进来……
　　这个位于【创x工坊】最深处的实验室，只有五更未闻和深田直美拥有直接进入的权限。
　　就连第一助理七海建人都没有……
　　“七海已经出发了。”深田直美向五更未闻汇报道。
　　“果然还是不放心。”五更未闻暂停了一下手上的工作，笑着感叹道。
　　“真的没问题吗？”深田直美则是轻轻皱起眉头：“咒术方面我不太了解，但是一旦特级掌握了领域的话，对于没掌握领域的咒术师来说就是降维打击，只能任人宰割。七海……”
　　深田直美话没说完，但是想要表达的意思已经很清楚了。
　　虽然上次七海建人几乎单刷了那个咒灵，但那是有心算无心。
　　两者之间的等级差距是确实存在的……
　　这次对方有了防备，就不是那么好对付的了。
　　假如七海建人和对方陷入了缠斗……
　　那么它本身就很危险。
　　而且据他所知，七海建人这次并没有带简易领域。
　　“直美……你要相信七海的专业性。”五更未闻子是没有半点不放心的意思：“况且也没有人规定，只有咒灵能够成长……成年的咒术师没法成长吧？这又不是身高……”
　　“嗯？”深田直美有些惊讶的瞪大了眼睛，他听出了五更未闻话里的意思。
　　难道说……
　　-----------------
　　鸟之森
　　“我想要的是堂堂正正的战斗，而不是猫捉老鼠的游戏。”真人不满的说道。
　　原来，在真人消灭了那些机械咒骸之后，却发现与幸吉早已失去了踪影。
　　虽说整片区域都已经被夏油杰布下了【帐】，对方无论如何也不可能逃脱。
　　但总不能一寸土地一寸土地的搜吧？
　　太没有效率，太不优雅了。
　　“轰隆隆……”
　　就在真人抱怨的时候，他们所在的这个水坝上突然传来了强烈的震感。
　　地面开裂，水面沸腾……
　　一个巨大的机械咒骸从水库底部钻了出来。
　　这就是与幸吉的底气，与幸吉的王牌——究极机械丸·试验作0号·绝对形态！
　　看着眼前这个庞然大物，真人的脸上也露出了兴奋的笑容：“竟然能不声不响制造出这种东西，我承认之前有些小看你了。”
　　同时真人的目光仔细审视着眼前这个巨型机械咒骸……
　　「他应该能够从很多方面得到我能力的情报。」
　　「他知道一旦被我触碰到就死定了。」
　　「那么对于他来说，最安全的地方应该就是这个机械咒骸的内部。」
　　最后，真人的目光锁定在了机械咒骸的头部。
　　正如真人猜测的那样，与幸吉现在就在巨型机械咒骸的头部。
　　烈度升级！

第1952章 英雄登场
　　真人的辗转腾挪以及巨形咒骸的狂轰滥炸！
　　原本以为是一面倒的战斗此时却是势均力敌……
　　不光是巨形机械咒骸对于与幸吉的保护，还有就是与幸吉动用的积攒了十七年的咒力。
　　与幸吉根据自己【天与咒缚】的特点，将这些年来的咒力都积攒了下来！一共十七年！五个月！六天！
　　此时的与幸吉单论咒力的输出，毫无疑问已经达到了特级的水平。
　　无法靠近……
　　真人尝试了很多方法，仍旧无法靠近这只巨型机械咒骸。
　　而且对方有一种非常诡异的攻击方式，能够直接爆破自己的灵魂。
　　真人不知道这种攻击对方还能使用几次，但是他不敢冒险……
　　因为对方能够使用几次不重要，重要的是自己能够承受几次。
　　而且如果一不小心被这种攻击其中的要害……
　　自己可能会死！
　　“砰！”
　　真人一个不察，再次被那种特殊的炮弹击中。
　　下一刻炮弹炸裂，一同炸裂的还有真人的部分灵魂。
　　不能再这样下去了……
　　真人紧咬着牙关！
　　他想到了上次栽在七海建人手里的情景。
　　这些可恶的人类……
　　明明弱得可怜，却仗着这样那样的工具，一次又一次的把自己逼到角落里。
　　凭什么？
　　说到底足够的力量来源于情绪……
　　不管是咒术师还是咒灵。
　　此时此刻，真人的情绪已经达到一个极限。
　　而当这股力量爆发出来的时候……
　　“！！！”夏油杰眼睛猛地一亮！
　　很好！
　　很好！
　　自己等的就是这个时候！
　　……
　　“领域展开……”真人低沉的声音响起：“自闭圆顿裹！”
　　只见真人翻着白眼、嘴巴张得老大，口中却出现了几只手相互纠缠、结印。
　　与此同时不光是嘴里，外界也出现了大量的黑影形成的手，将与幸吉所藏身的巨型机械咒骸完全拉入了领域当中。
　　“终于……我终于成功了……”真人的脸上露出狂喜的神色。
　　他终于掌握了领域！
　　而且因为自己咒术的特性，他的领域可以说是必杀领域！
　　他的【无为转变】必须要接触到敌人才能施展……
　　而一旦接触到了对方，只要对方做不到全方位的灵魂防护，那么他就能无条件秒杀对方。
　　全方位的灵魂防护，目前没有人能做到！
　　而在自己的领域当中，连【接触对方】这个条件都可以省略。
　　这是只要将敌人拉入领域就算获胜的必杀领域！！
　　“就把你当成我领域成型的第一个祭品吧！！”真人兴奋地说道！
　　下一刻真人便要直接对领域内的与幸吉进行抹杀……
　　“啊咧？”真人有些奇怪地皱起了眉头。
　　按理说只要在自己的领域之内，自己就是全知全能的。
　　但是现在他想抹杀与幸吉，却感受不到与俥幸吉在自己领域内的位置？
　　这毕竟是他第一次张开领域，很多事情还不熟练、缺乏经验。
　　比如说他还感觉到在自己领域内部，有一片不和谐的区域……
　　大概就是在巨形机械咒骸头部的位置，那是与幸吉的驾驶舱。
　　“这是……”
　　“噗！”
　　机械咒骸的手上突然钻出一把利刃！
　　下一刻，利刃直接把真人捅了个对穿！
　　而在巨形咒骸头部位置，与幸吉冷冷的注视着真人。
　　“简易领域……”
　　在真人展开领域的瞬间，与幸吉也在巨形咒骸内部展开了简易领域！
　　他将新阴流的简易领域封存在如同针管一样的设备里……
　　就是为了防备对方的领域，同时也能作为一种攻击手段！
　　真人的领域瞬间崩溃，机械咒骸紧随而来一巴掌把真人扇在了山壁上。
　　石屑纷飞！
　　这还不够，巨形咒骸紧随而来的是狂风骤雨一般的连打攻击！！
　　哦啦哦啦哦啦！
　　烟尘散去……
　　已经找不到了真人对了咒力反应。
　　与幸吉的目光看向夏油杰……
　　下一个……
　　“砰！！！”
　　巨形咒骸的头部装甲突然爆裂，整个驾驶舱暴露出来！
　　一脸诡异笑容的真人从裂口处钻了进来！
　　此时他已经把自己的身体改造成了如同爬虫一样的状态……
　　“！”与幸吉冷汗直冒，但动作却丝毫不拖泥带水！
　　直接拿来手边最后一管“简易领域”。
　　简易领域不光能够防御，还能够用来从内部爆破真人！
　　只要能够打中他……
　　方寸之间！你死我活！
　　然而……
　　与幸吉的动作终究是慢了一拍……
　　在真人的手即将触碰到与幸吉的那一刻，与幸吉的脑海中想了很多。
　　和同学的点点滴滴……
　　以及尚未说出口的告白……
　　“对不起，三轮同学……对不起，五更老师。”
　　就在此刻……
　　“砰！！”一声枪响。
　　真人pdst瞬间发作！
　　整个人一颤……
　　而与幸吉也没有浪费这个机会，将手中这管【简易领域】直直戳向真人的脑袋！
　　关键时刻真是微微侧头，【简易领域】针管扎在了他的肩膀上。
　　“砰！”
　　咒力爆炸！
　　一同炸掉的还有真人的半边身子……
　　在临爆炸前的最后时刻，真人把自己炸下来的手臂变成了一把利刃。
　　一脚踢上去！
　　利刃瞬间贯穿了与幸吉的腹部，将对方钉在了驾驶座上！
　　只可惜他来不及使用【无为转变】……
　　真人面色凶狠，转头看向枪声传来的方向。
　　当看清开枪之人的时候，表情更加扭曲了……
　　正所谓冤家路窄！
　　来者不是别人，正是上次把他打出pdst的七海建人！
　　站在山上的七海建人居高临下的看着真人，将手枪随意的扔在一旁：“放心，这次只是普通的枪。”
　　“……”真人的嘴角抽了抽。
　　不能生气不能生气……
　　真人深吸两口气，然后看了看自己被炸掉的肩膀和胳膊。
　　下一刻肩膀和胳膊快速长了出来。
　　只不过真人整体的体型要比之前缩水了一号。
　　这一幕自然被七海建人看在眼里……
　　「刚刚的伤无法恢复……新长出来的肩膀和胳膊只是他利用灵魂变形的能力虚张声势……」七海建人瞬间做出了判断。
　　随后七海建人的目光转向一旁的夏油杰……
　　“我只是一个普普通通的观光客，请不要在意我……我也不会出手。”夏油杰笑着说道。
　　为了【帐】达到足够的强度，夏油杰这次定下的规则只是不允许人从里面出去，没有想到会有人趟这趟浑水，从外部主动进来。
　　“喂喂喂，只是因为一些不光彩的手段赢了我一次，你该不会以为这次你的运气还那么好吧？”真人冷笑着说道。
　　“我并没有考虑运气这方面的因素，只是单纯觉得……放任你不管太过危险。”七海建人扶了扶眼镜，松了松领带，沉声说道。
　　正如七海建人所说，他一直在默默关注着有关真人的消息……
　　所以当他从深田直美那里“无意中”得到真人的行踪之后，就立刻赶了过来。
　　没想到真人的伤势已经恢复了……
　　不过无所谓，他这次来本就没有把希望寄托在真人重伤未愈上。
　　就算是全盛状态的真人，他这次也要将对方祓除！
　　“口气不小呢……”真人微微一笑。
　　他准备先把手边的与幸吉给解决掉……
　　只不过他刚刚和七海建人说话的功夫，与幸吉已经通过驾驶座下方的逃生口紧急逃生了。
　　看来腹部的贯穿伤并不能要他的命……
　　“还真是老鼠啊……到处打洞。”真人不爽地说道。
　　而看到与幸吉成功逃脱，七海建人也算少了一份顾及。
　　浓郁的咒力涌向了手中的咒刃，七海建人遥遥指向真人，开口说道：“今天定会把你祓除。”
　　其语气淡定……
　　仿佛在陈述什么事实。
　　仿佛真人已经被他祓除了一样。
　　“希望你的手段像你的嘴一样硬呢，一级咒术师。”心头越恨，真人的脸越发扭曲。

第1953章 领域展开
　　七海建人和真人第二次的战斗远没有第一次那么精彩……
　　其实第一次所谓的精彩也是要看受众的。
　　比如说能够从七海建人（五更未闻）战斗之前的推理、布局之中感受到爽点的，自然而然会觉得第一次战斗相当精彩。
　　而除此之外，在绝大多数人眼中，这场战斗过程异常简单。
　　真人a上去了，真人跪了。
　　这么一看似乎就有些无聊了。
　　第二次的战斗和第一次相比要有些不同……
　　比如真人知道七海建人身上有某种能够保护灵魂的咒具（玉佩）……
　　就算七海建人没有这种护身道具，自己若是想要以【无为转变】打败对方，那么绕不开的问题就是必须和对方接触，这也代表两人的战斗必须是贴身短打，但这么近的距离对自己也非常危险……
　　对方手里还有枪！
　　七步之内，枪有准又快！
　　真人并不知道今天七海建人有没有带枪，没有那种直接作用于灵魂的子弹。
　　他当然可以选择赌七海建人的枪里没有子弹……
　　但如果赌输了，贴身短打的距离会让他完全没有躲避子弹的机会。
　　所以他这一次选择的战斗方式，更倾向于利用变形特点，从中远距离消灭七海建人。
　　而且是以肉体的消灭为主，不迷信于【无为转变】。
　　只不过若论战斗经验的话，真人和七海建人相比还是有一定差距的。
　　他不像漏瑚已经存在了很久，甚至论年龄的话，严格说起来他还不到五岁。
　　刚一交手没多久，七海建人就敏锐地察觉到了真人的束手束脚。
　　一瞬间七海建人内心已经有了定计……
　　「刚刚和与幸吉的战斗他已经消化了大量的咒力，同时……在战斗中他表现的非常慎重……担心枪吗？」
　　七海建人一刀逼退对方，同时另外一只手做出了一个想要往怀里伸的假动作。
　　精神高度紧张的真人立刻就想到了七海建人的【苇名流】……
　　整个攻势顿时一缓……
　　「果然……」
　　七海建人得到了自己想要的答案。
　　同时，七海建人也不再追求给真人造成致命伤，而是尽可能多的给真人制造伤口。
　　消耗真人的咒力……
　　从各方面来看，真人唯一能够对七海建人造成实质性伤害的是【无为转变】，但是现在真人却因为自己的恐惧心理，变相封印了这个能力。
　　结果就是无可奈何……
　　其实真人的内心也越来越烦躁……
　　“领域展开……”
　　从愤怒的情绪中回过神来，真人突然发现，如果继续和七海建人纠缠下去，恐怕一直到咒力耗尽也分不出胜负。
　　在刚刚从与幸吉的战斗当中他终于学会了领域展开。
　　但同时，第一次领域展开他没能控制好，整个人的咒力消耗是非常巨大的。
　　现在紧接着和七海建人对上，他从一开始就面临一个咒力不足的问题……
　　打到现在，真人也明白了……
　　如果想要在这里解决七海建人，那么自己必须强行压榨自身的咒力，再次展开领域。
　　哪怕只有一分钟也好！
　　不对，十秒钟就够了！
　　所以真人不断压榨自己灵魂，抽取咒力。
　　最终在短时间内第二次张开了领域！
　　“领域展开！自闭圆顿裹！”
　　真人的领域迅速形成！
　　再次将七海建人包裹了进去！
　　……
　　这是一个漆黑的空间……
　　空间的边缘能够看到无数的手臂相互纠缠、抓握在一起、编织成一个如同巨网一般的存在。
　　在七海建人的对面，真人气喘吁吁，给人一种即将油尽灯枯的感觉。
　　但是他脸上却是笑容……
　　千辛万苦终于赢下来的笑容！
　　他很想发表一番胜利宣言，在言语上狠狠羞辱七海建人一番！
　　你是谁但是现实情况不允许……
　　展开领域的咒力已经是他体内最后一丝，连领域的都维持不了太久，哪有时间给他胜利宣言？
　　真人也不多说废话，立刻就要发动自己领域内无视距离的效果，蹂蔺七海建人的灵魂……
　　但是下一刻他愣住了……
　　“领域展开……”七海建人扶了扶自己的眼镜，周身咒力沸腾：“叁醒柒罪间！”
　　一瞬间，七海建人竟然也展开了自己的领域！
　　只不过通过七海建人的领域展开也能够看出来，七海建人对于领域的运用也应该是刚刚入门。
　　甚至单单是维持领域的对抗，就已经让七海建人有些吃力。
　　更不要说借此时机发动其他攻击……
　　但是这已经够了！
　　七海建人死死的盯着眼前的真人……
　　如果自己的预估没有偏差的话……
　　眼前这只咒灵……
　　“碰！”
　　真人的领域破碎了！
　　并不是因为在对抗上输给了七海建人……
　　而是因为在灵魂刚刚恢复的情况下，立刻同与幸吉以及七海建人连番大战，甚至在第一次领悟的情况下接连展开两次领域。
　　真人的咒力不够了！
　　”呼呼~”七海建人同样喘着粗气。
　　死死盯着真人……
　　在真人因为咒力耗尽而解开领域的同时，他就应该不给对方任何喘息的机会，追上去斩杀对方。
　　但是现在不行……
　　原因是真人在解开领域之后，立刻出现在了夏油杰的身旁。
　　在展开领域之前，他就预想到了自己咒力不够的可能性。
　　但是真人并不担心……
　　因为这次他又不是孤身一人。
　　夏油杰虽然一开始就对与幸吉表示自己不会插手，但与幸吉已经战败，此时插手也不算说谎。
　　而且看七海建人的状态，对方的领域展开也非常勉强，真人不认为夏油杰会输给对方。
　　而夏油杰在察觉到七海建人突入【帐】后，已经立刻带上了一副面具，还顺手把自己的丸子头给拆了，包括那个辨识度挺高的奇怪的刘海。
　　“夏……别轻易让他死。”真人对一旁的夏油杰说道。
　　他注意到夏油杰的面具，知道夏油杰不想暴露身份，也就没把夏油杰的名字说出来。
　　“我要把他……”
　　“！”
　　真人瞳孔猛地一缩！
　　有些难以置信的低下头……
　　自己胸腹之间，一只缠绕着咒力的手从肚子里探了出来。
　　不……不是从肚子里……
　　而是从自己背后直接贯穿！
　　不光是真人，七海建人也惊讶的看着眼前的一幕。
　　“真人，你终于领悟领域了。”夏油杰脸上带着欣慰的笑容。
　　一瞬间，真人就明白了夏油杰的想法。
　　他本身就是在人类对人类的恐惧中诞生的咒灵，对于人类的各种阴暗想法自然是知之甚详。
　　夏油这个家伙……
　　一直在等着自己领悟领域！
　　“你这家伙……”真人反手想要抓住夏油杰的手，去改变对方的灵魂。
　　然而刚刚的战斗已经让自己助力耗尽……
　　“夏油夏油夏油夏油夏油！！！”
　　分不清这是在乞求还是诅咒……
　　但也不知道夏油杰施展了何种手段，在七海建人听来，这只是一连串没有任何实质意义的呜鸣。
　　在真人不断的呼喊声中，他最终变成了一个等比例缩小的真人手办。
　　看材质像是木头雕刻的……
　　七海建人死死地盯着眼前的夏油杰……
　　他不是第一次见到这个神秘人了，上次在昏暗的下水道，这次周遭光线良好，七海建人从对方身上感受到了一种熟悉的气质。
　　“我们见过面吗？”七海建人严肃的问道。
　　“上次在下水道嗯。”夏油杰微笑着说道。
　　不过不等七海建人再次发问，夏油杰直接转移话题：“你亲眼看到我处决了他，我和五更未闻的交易完成了。”
　　“！”夏油杰的话让七海建人瞳孔一缩。
　　果然……
　　老板和这个家伙达成了某种交易！

第1954章 涩谷事变
　　此时……七海建人的内心很复杂。
　　多年以来的相处让七海建人相信五更未闻的三观。
　　但五更未闻和诅咒师合作却是毋庸置疑。
　　七海建人知道五更未闻和一些诅咒师有过牵扯，但那都是在绝对地位的“支配对方”。
　　这次不一样，这次是合作……
　　而且七海建人能够感受到，对方在进行某种惊天阴谋。
　　看着陷入沉思的七海建人，夏油杰打了个招呼之后便潇洒离开。
　　他知道七海建人拦不住自己，这一点七海建人也知道。
　　七海建人觉得多想无益，也许应该直接去问一下五更未闻。
　　因为不交流、脑补而产生诸多误会，这种行为在七海建人看来太蠢了。
　　作为一个可靠的成年人，有什么不明白的大家就交流、就说清楚。
　　对了，还得找一下与幸吉……
　　对方受了不轻的伤，自己得把他带回【创x工坊】去治疗。
　　-----------------
　　另外一边，鸟之森的深处。
　　夏油杰脸上的微笑已经消失了，臭着一张脸，看着手中等比例的真人手办。
　　咒力稍稍涌动，木质的手办立刻燃烧了起来，不一会儿便化为了灰烬。
　　随后夏油杰又从袖子里面掏出了一个阴暗的圆球。
　　毕竟对面是七海建人，是夏油杰的学弟，大概率见识过夏油杰的手段。
　　所以他不能冒险……
　　在降服真人的时候用了一个障眼法。
　　看起来真人被自己变成了一个手办……
　　实则悄悄把这颗球藏了起来。
　　等来到安全的地方，夏油杰才将这颗球吞到了嘴里。
　　感受着逐渐掌握的原本属于真人的咒术，夏油杰脸上这才再次有了一点笑意。
　　虽然很不顺，但事情的发展大体还是在自己计划的轨道上。
　　从前自己所布置的计划，哪一个不是顺风顺水、水到渠成，但是最近总有这样那样不顺利的、意外的事情发生。
　　好在大体方向上没有变化……
　　需要调节的是自己的心态……
　　现在万事俱备，只欠东风了……
　　-----------------
　　【创x工坊】
　　七海建人回来了，一同带回来的还有重伤的与幸吉。
　　虽然是重伤，但对于与幸吉自己来说已经是非常不错的结局了。
　　至少他活下来了，而且治好了身体。
　　只不过有些愧疚的是，他也没有做出什么贡献。
　　和那只特级咒灵的战斗是自己输了。
　　七海先生救下了自己……
　　而那只咒灵则是死于自己人的背叛。
　　和原本时间线不同，夏油杰他们发展与幸吉当内奸的时候，时间已经比较紧迫了。
　　与幸吉对他们的计划参与度比较少，更不知道涩谷计划的详细内容。
　　这也是夏油杰放过与幸吉的原因……
　　因为五更未闻还有客人，所以深田直美安排七海建人和与幸吉先进行疗养。
　　过了大概两个小时，五更未闻的客人才离开。
　　七海建人从玻璃窗看去，内心有些惊讶。
　　因为刚刚从这里离开的不是别人，正是京都咒术高专三年级的学生，一级咒术师东堂葵。
　　为什么他会出现在这里？
　　七海建人内心疑惑更盛。
　　又过了一会儿，五更未闻出现在七海建人面前。
　　“听说那只咒灵已经在你面前被处决了？”五更未闻问道。
　　“……”七海建人点了点头：“当时他的咒力反应彻底消失了。”
　　“那就好。”五更未闻点了点头：“还有什么想问的吗？”
　　“当时那个神秘人……老板你在和他合作吗？”七海建人也不含糊，开口问道。
　　“是的，各取所需。”五更未闻点了点头。
　　“老板，我想知道……你的目标变了没有？”七海建人又问道。
　　“没有，从未变过。”五更未闻又是一个干脆无比的回答。
　　听到五更未闻的话，七海建人放下心了。
　　他没有询问五更未闻和对方具体合作内容，也没有询问两者的交易条件是什么。
　　他没有怀疑五更未闻是否会牺牲人类而达成合作，也没有怀疑五更未闻是否骗自己。
　　作为一个成年人，七海建人有自己的行为准则和评判标准。
　　只要五更未闻的目标从未变过，那么别说是和咒术师合作，就算是五更未闻和周玲合作，七海建人也会选择相信。
　　毕竟……
　　这就是五更未闻。
　　-----------------
　　2018年10月31日19：00
　　涩谷
　　半径约四百米的【帐】突然展开。
　　【帐】的特性是只将普通人封锁在其中……
　　由于这个【帐】本身并没有拒绝咒术师的进出，所以无法对其本体进行攻击。
　　而制造了如此动乱的施术者，特意点名要求五条悟进入【帐】内。
　　咒术协会高层研究决定，为了将损失降到最低，决定由五条悟单独来平息此次涩谷的骚乱。
　　其他咒术师则是留在【帐】外，负责收拾五条悟事后遗漏的杂鱼。
　　……
　　“所以说……这群人是来干嘛的？”一名被安排在【帐】外待命的咒术师不满的说道。
　　因为除了咒术师之外，大量身着黑色作战服的人员也在这里。
　　从他们的衣着以及行为举止能够看出来，这些人都进行过大量的纪律训练。
　　手中抱着各类枪械，头上戴的头盔也充满了科技感。
　　正是超自然灾害对策室的成员……
　　除此之外，还有大量的货运车辆被临时征用，紧挨着被封锁的【帐】。
　　神神秘秘不知在干什么……
　　……
　　“我去偷看了……”虎杖悠仁凑到伏黑惠身旁，悄声说道。
　　“那些车里面装的都是人体模特！就是商场里穿着衣服的那种！”虎杖悠仁小声说道。
　　“……”伏黑惠挑了挑眉毛，总感觉虎杖悠仁的表达有点问题。
　　但又说不上问题在哪里……
　　随后他的注意力也转移到了超自然灾害对策室身上。
　　他知道更多的内情……
　　实际上当结界出现，在咒术师协会作出反应之前，超自然灾害对策室的人就已经出现了。
　　反应速度比咒术师协会快太多了……
　　更让伏黑惠奇怪的是虎杖悠仁口中的模特。
　　虽然不知道有什么用，但是能够确定的是肯定是用来应对眼前状况的。
　　他们是根据什么来判断需要用这些东西？
　　这一点就很奇怪！
　　说句不该说的，他感觉超自然灾害对策室似乎早就知道了什么。
　　想到这里，伏黑惠左右张望。
　　他在找一个人……
　　“你在找谁？”一旁的虎杖悠仁敏锐的问道。
　　“我在找【创x工坊】的人。”伏黑惠说道。
　　“【创x工坊】？”虎杖悠仁不理解，处理这种事情需要【创x工坊】的人出现吗？那不是一个咒具的生产厂家吗？
　　“……”伏黑惠没有多说，【创x工坊】的确是一个生产厂家，但你却不能把五更未闻单纯的当做是一个老板。
　　-----------------
　　【帐】内
　　夏油杰隐藏在结界最深层。
　　此时他也透过各种手段观察着外面的情景……
　　他同样注意到了一件事情，那就是五更未闻没有出现。
　　不过不出现更好……
　　其实他今天的计划，也有着真对五更未闻的部分。
　　主要是为了防止封印五条悟之后五更未闻出尔反尔……
　　他将大量的平民困在了这里，一方面是为了让五条悟束手束脚。
　　另一方面针对的就是五更未闻了……
　　不管五更未闻的真实目的是什么，当平民出现大量死亡，自己再公开五更未闻和自己的合作之后，无论【创x工坊】能够为咒术界提供多少利益，五更未闻都休想出现在阳光下。
　　她和五条悟都要背负这些人命……
　　况且，这也是自己送给咒术师协会高层一个吞并【创x工坊】的机会。
　　当然，因为五更未闻本身的实力，咒术师协会未必吞得下。
　　但他们的矛盾不也这样被挑起来了吗？
　　此谓一箭双雕！
　　夏油杰这种人，怎么可能允许自己在合作中一直处于弱势？
　　他也是记仇的……

第1955章 不义游戏·升级版
　　涩谷之光大厦某处
　　五更未闻、七海建人不知什么时候已经潜伏在了这里。
　　七海建人看着眼前巨大的机器，有些不明所以。
　　“老板，这是……”
　　“这是解救这些人质的道具。”五更未闻淡淡地说道。
　　而七海建人听到五更未闻的话之后，眼睛一亮。
　　只不过有墨镜的遮挡，所以看不出来神色上的变化。
　　当对方无声无息在涩谷张开了如此巨大的结界之后，七海建人就知道要糟了。
　　这让他想到了之前的百鬼夜行……
　　百鬼夜行是夏油杰提前下达了战书，时间和地点都提前知道，咒术师协会有充足准备的时间。
　　比如说从容布置戒备人手、比如说疏散普通民众。
　　但即使是这样，当百鬼夜行开始的时候，还是有大量来不及疏散，抑或者想方设法留下来看热闹的普通民众被波及。
　　这次对方则是不讲武德直接展开了【帐】。
　　虽然提出了让五条悟独自前来的要求，但是对方也从来没有说过——如果五条悟来了会把这些人放了。
　　在七海建人看来，这些家伙是完全不能相信的……
　　他也一直在想办法，比如说从内部破开结界，让咒术协会的咒术师和【超自然灾害对策室】的人尽快冲进来。
　　不过即使能够瞬间破坏这个【帐】，能够及时获得救援的恐怕也只有在【帐】最边缘的那些人。
　　现在……
　　看来老板早有准备……
　　只是不知道这机器到底是做什么用的，有什么效果？
　　——————————————
　　另外一边
　　五条悟来到涩谷之光大厦的地下一层，看着密密麻麻挤在这里的民众，五条悟意识到……
　　除了封闭整个涩谷的那半径四百米的【帐】之外，这里还有一个【帐】将大量人员限制在了地下。
　　至于原因……
　　东京地铁站地下五层……
　　五条悟揣着手，静静站在地铁轨道上。
　　在五条路的对面，三只特级咒灵气势不弱的站在那里。
　　漏瑚、花御，以及一个和正常人类看起来没什么区别的年轻人。
　　（姐妹校交流会时入侵的特级咒灵，另外一个应该就是那个入侵【创x工坊】的……）
　　五条悟内心想到。
　　至于那个年轻人……
　　（如果没猜错的话，应该就是咒胎九相图的一号了。）
　　前段时间，自己的三名一年级学生在解决某个事件的时候，遭遇到了两个特级咒灵。
　　并不是单纯的咒灵……
　　他们都有实实在在的肉体，就好像那些被改造的人类一样。
　　但是显然他们要高级很多……
　　自己的学生祓除了两只咒灵，并知道咒灵正是来自咒胎九相图的二号和三号。
　　眼前站在这里的应该就是一号——胀相。
　　双方见面也不需多言……
　　下一刻！
　　花御突然发动咒术，大量的植物在地铁站地下五层蔓延。将周围的出入口全部封闭。
　　“你们不用这么麻烦，既然选择来救人那我就不会逃跑……”五条悟如此说道。
　　“如果你真的选择逃跑的话，我们也不认为这种东西能够挡住。”漏瑚微笑着说道：“我们只是不打算放过这里的人类罢了……”
　　随着地铁闸门的突然打开……
　　一层叠一层的人群纷纷坠入了轨道内侧……
　　与此同时，胀相、漏瑚、花御的攻击毫不避讳周围的民众，直接冲向五条悟！
　　就在此时！
　　“啪！”
　　似有似无的鼓掌声突然响起……
　　鼓掌的声音不大，按理说在如此慌乱的现场更是不应该被听到。
　　但事实就是如此……
　　在场众人似乎听到一个不大不小的，从容不迫的鼓掌声。
　　下一刻！
　　结界内的普通民众，身形突然变得一阵模糊……
　　准确地说，应该是身形突然消失然后又突然出现后，略微变动的位置与形象，带来了视觉上的模糊效果。
　　漏瑚想象中鲜血淋淋的场面并没有发生……
　　包括使用【赤血操术】的胀相……
　　那些被他们毫无怜悯地攻击波及的普通人，在一瞬间都变了！
　　他们变成了等人大小的模型……
　　各种攻击摧毁他们、融化它们，但就是没有出现半点鲜血。
　　“！！！”漏瑚感到头皮一阵发麻。
　　而五条悟的嘴却是笑了起来……
　　“这又是什么咒术？”五条悟喃喃地说道。
　　……
　　此时在整个涩谷的巨大结界外部，那些紧挨着结界停在这里的大量厢式货车车厢被打开。
　　每辆车上面都塞满了假人……
　　假人的身上似乎还带着某种咒符。
　　就在刚刚一瞬间，这些假人正在以最快的速度变成真人！
　　这是……
　　在结界外待命的东堂葵眉头一皱，脸上露出了非常复杂的表情。
　　有普通民众被救出来的欣喜，但更多的是不解。
　　如果自己没猜错的话，将这些普通民众转移出来的咒术，正是自己的“不义游戏”！
　　然而自己的【不义游戏】每次只能调换两个东西之间的方位，无法做到短时间内如此大规模的相互调换。
　　而且被封闭的结界范围可不是一般的大。
　　如果这真的是自己的【不义游戏】的话，那么说明被调换的物体就算不在施术者的视线范围之内，也不会影响施术者发挥！
　　东堂葵越想内心越是震撼……
　　……
　　东京地铁站地下一层，如果仔细看的话这里应该就是整个圆球形结界的中心位置。
　　一个不起眼的商铺中……
　　两个巨大的机器正在运作。
　　机器上有两个巨大的玻璃罐子。
　　罐子中沸腾的是红色的鲜血……
　　五更未闻站在机器跟前，戴着手套的右手插在机器准备的一个凹槽内。
　　刚刚发动舒适的一瞬间，罐子内的鲜血几乎是瞬间消耗殆尽！
　　化为一团团红色的蒸汽，从罐子的排气口喷了出来。
　　竟还有几分蒸汽朋克的味道……
　　“咔！”一声轻响。
　　五更未闻将手拔了出来……
　　五更未闻的确是和夏油杰合作，但并没有对这些普通人冷眼旁观。
　　一旁的七海建人只感觉自己整个人有些控制不住地想要颤抖。
　　自己预想中被困在这里的平民伤亡得多大？
　　三成？五成？？八成？
　　想遍了各种结果，七海建人也没有想到……
　　五更未来能够一瞬间将结界内的所有普通人全部转移出去！
　　虽然这种感叹对于自己这个成年人来说有些奇怪，但七海建人却觉得恐怕此时只有这个词能够符合自己的内心感受。
　　太酷了！
　　五更未闻倒也不在意，活动了一下手腕，一边向外走一边对七海建人说道：“普通民众已经全部转移完毕，这个结界内剩下的全部都是敌人……准备开始清理吧。”
　　“是！”
　　……
　　看周围的人变成了假人，五条悟感觉已经没有什么后顾之忧了。
　　正准备领域展开，尽快将眼前这几个咒灵解决……
　　突然……
　　“啊！”
　　一声惨叫突然传来！
　　五条悟微微一愣……
　　还有人？
　　五条路看一下声音传来的地方，混在这众多的假人当中，的确还有一些人。
　　这些人面露迷茫和惊慌，似乎完全不知道为什么自己会出现在这里。
　　“用人体模型将普通人换走……为什么还有被换进来的人？”五条悟内心疑惑，却是放弃了领域展开的打算。
　　相比于五条悟的疑惑，漏瑚等人却是因为惨叫声而松了口气。
　　还有人在这里！
　　那说明五条悟还有顾忌！
　　刚刚的一瞬间，他们的心真是凉了半截。
　　毕竟五条悟的领域展开实在不讲道理！
　　一旦没了顾忌在这里展开领域，就算他们三人恐怕也会被瞬间秒杀。
　　胀相利用赤血操术远程洗澡。
　　而漏瑚、花御则是猱身而上……
　　“领域展延！”
　　和普通的领域展开相比，领域展延更类似于简易领域。
　　漏瑚、花御施展的领域展延，能够将领域缩小到宛如一件防护服的大小包裹在身体周围。
　　在这个过程中无法再使用其他的咒术，但是领域的【必中】效果确实能够附加在防护服上。
　　如此一来，就等同于让肉身攻击附带上了必中效果。
　　这是特意开发出来针对五条悟的【无下限术式】……
　　发现这一点的五条悟并没有像之前一样，利用无下限舒适的免伤效果应知对方的攻击，而是选择了躲避。
　　……
　　此时的夏油杰躲在暗处，正在准备布置【狱门疆】。
　　就好像之前所说，【狱门疆】不是大师球，朝着五条悟扔出去就算了。
　　发动【狱门疆】之前有着必要的仪式……
　　这个仪式需要二十分钟……
　　漏瑚他们的任务就是拖住这二十分钟……
　　“说起来刚刚真是吓了一跳。”正在准备仪式的夏油杰也是一阵后怕。
　　他也想不到五更未闻能够瞬间将结界之内的普通人全部送走。
　　这种咒术实在是太犯规了……
　　没了普通人的牵制，漏瑚他们三个根本撑不到二十分钟。
　　好在，这种移动似乎也不完全。
　　还是有一些普通人混杂在了假人当中。
　　不过据夏油杰的观察，这些人并不是被漏在了这里，而是被故意交换进来的。
　　假人的数量不够？

第1956章 狱门疆·开门
　　夏油杰不是笨人……
　　不管是之前的夏油杰还是现在的夏油杰，都不是笨人。
　　很快就想明白了为什么假人当中会掺杂着一些真人。
　　他一方面推测，可能是用来置换的假人不够了。
　　毕竟据他观察这种交换是一比一的，涩谷夜生活的人口密度可不一般。
　　除了用来置换的假人不够之外，夏油杰还发现这些人基本都是短发，目光凶狠。
　　一股浓浓的蹲过监狱的气息……
　　“重刑犯吗？”夏油杰的脸上终于是露出了一个微笑：“这个我熟……归根结底，还是那种好人思想在作祟。”
　　夏油杰之所以开心，那是因为他看到了对方的弱点。
　　是的，你想要当个好人，你不想牺牲普通人——这就是弱点。
　　同时，这些混杂在假人中的真人，也会让五条悟束手束脚，无法全力施展。
　　这说明五更未闻也要封印五条悟的想法是没有变的。
　　“差不多该动身了……”仪式准备完毕的夏油杰站起身来，活动了一下自己的肩膀和腰椎。
　　下一步，封印五条悟……
　　以及……
　　夏油杰一手拿着【狱门疆】，另外一只手只是拿着一本经书——《太平经》。
　　-----------------
　　夏油杰原本计划让真人制造大批改造人混杂在普通民众当中，只不过这个计划因为真人的提前退场而不得不进行改变。
　　按理说吞噬了真人的夏油杰自身也能实现这个计划……
　　但是夏油杰的咒力非常宝贵，还是那句话，【狱门疆】的开启不是扔出去就行了。
　　同时在利用完漏瑚他们之前，夏油杰也不能暴露自己能够吞噬咒灵的能力和行为。
　　所以夏油杰干脆把刚刚从受胎进化到完全体的陀艮也派过去围剿五条悟。
　　原本陀艮的任务是用来快速消灭后期突入结界的普通咒术师的。
　　现在派他去围剿五条悟，那么自己用来阻击普通咒术师的力量自然遭到了削弱。
　　咒术协会的咒术师们会比预想中更快支援到。
　　这次的行动原本计划除了封印五条悟之外，还要将突入结界的高端咒术师一网打尽，同时尽量唤醒两面宿傩。
　　现在看来，后面两个任务目标恐怕很难完成。
　　不过只要能够封印五条悟，那么其他的一切夏油杰都能接受。
　　-----------------
　　东京地铁站·地下五层
　　就算是陀艮也加入了战团，整体形势仍旧没有任何好转。
　　「夏油杰这个家伙……不是说好二十分钟吗？」
　　漏瑚内心越来越火大。
　　他本身就对夏油杰这种阴险的性格不感冒，再加上明明说是去治疗伤势，治着治着却把真人给治没了。
　　这已经让双方的合作出现了裂痕……
　　不过因为五条悟这个敌人横在那里，所以合作还能勉强维持得下去。
　　但是打到现在，仍旧没有见到夏油杰出现，这让漏瑚内心越来越没底。
　　“你越是寄希望用【领域展延】来中和我的【无下限术式】，我就越是会用更强的术式进行反击……”五条悟看着边打边撤的漏瑚，如此说道：“况且……那边那根杂草已经快撑不住了吧。”
　　五条悟口中的杂草，这是诞生于人类对森林的恐惧的特级咒灵——花御。
　　此时的花御造型异常惨烈，原本根植在面部如同两个犄角一样的树枝，已经被五条悟用蛮力生生拽了出来。
　　头上的树枝没有像漏瑚被折断的手臂一样再生，这已经能够说明很多问题了。
　　对于花御来说，这一对犄角明显和手臂之类的身体组织不同。
　　果然，因为力量的消退……
　　下一刻，花御再次成为五条悟的突破口。
　　五条悟直接用如有实质的咒力领域，将花御死死压在墙上。
　　完全不理会漏瑚等人的攻击……
　　直接一口气将花御碾了个粉碎！
　　“……”
　　这种感觉……
　　可能是性格原因，也有可能是相处时间太短，还有可能是并没有亲眼见证，当真人被祓除的时候，漏瑚有一些感触……但并不算强烈。
　　但此时此刻，当花御在自己面前被五条悟祓除的时候，漏瑚真真切切的感受到了一种失去同伴的痛苦。
　　虽然花御的外表完全就是个肌肉壮汉，但花御比自己所见过的所有人都要温柔……
　　当初自己败在五更未闻手上，就是花御冒着风险把自己救了回来。
　　但此时自己只能看着花御被五条悟压碎……无可奈何。
　　为了压制这种伤感，漏瑚只能不断告诫自己、提醒自己他们的使命。
　　他们要将现如今的世界格局摧毁，让整个世界恢复到如平安时代那样的咒力繁盛时代。
　　为此……
　　哪怕他们全军覆没……
　　……
　　五条路如同一个大反派一样追杀漏瑚。
　　不过就在此时，一个正方体模样的事物被扔到了五条悟的脚边。
　　下一刻……
　　正方体突然分裂成四块！
　　四个部分被红色的血肉纠缠连结……
　　连结中心处，一只巨大的眼睛张开……
　　五条悟能够清楚地看到眼球上自己的倒影……
　　一瞬间五条悟已经察觉到了危机！
　　正准备远离……
　　“哟！好久不见！悟！”
　　一个熟悉的声音突然从旁边传来！
　　五条悟直接愣在了那里……
　　侧目看去，这不正是自己去年亲手杀死的夏油杰吗？
　　五条悟第一反应是幻象，亦或是能够改变自己形态的咒术。
　　然而他所想到的一切可能，都随着【六眼】的扫视而一一否定。
　　眼前的夏油杰无论是肉体还是咒力，都的确是夏油杰本尊无疑。
　　刹那间，三年的青春如走马灯一般从五条悟的脑海中闪现而过！
　　而此时……五条我脑海中的时间早就远远超过了一分钟。
　　“【狱门疆】……开门！”
　　顿时，【狱门疆】的血肉完全将五条悟给缠住！
　　“你是谁！夏油杰的身体里到底是谁！？”五条悟怒视着眼前的夏油杰！不断质问道！
　　看五条悟已经彻底被【狱门疆】缠住，夏油杰松了口气。
　　只见夏油杰将自己脑壳上的缝线抽离，整个脑袋就好像掀开盖子一样。
　　露出了里面粉嫩的大脑……
　　更让人毛骨悚然的是，大脑上竟然还有一张嘴巴。
　　没有嘴皮只有牙齿……
　　“感觉真是敏锐啊，敏锐得让我有点恶心……”夏油杰笑着说道。

第1957章 狱门疆·关门
　　“有些咒术师能够通过更换大脑达到更换身体的目的，同时也能够继承这具身体所记忆的咒术……”
　　“我眼馋夏油杰的【咒灵操术】很久了……”
　　“说实话这还得谢谢你，毕竟是因为你比较念旧，没有把夏油杰的尸体交给硝子去处理，我才能这么轻松的得到。”
　　“不用担心……封印会解除的，不过要等到一百年……不对不对，是等到一千年之后。”
　　夏油杰，或者说他脑壳里的脑花已经在发表胜利宣言了。
　　“都怪你太强了，会影响我接下来的计划。”
　　“晚安，五条悟……我们新世界再见了。”
　　……
　　面对脑花的胜利宣言，五条悟脸上却是再次露出了笑容。
　　“我会睡的……”五条悟笑着说的：“但是你也差不多该醒醒了吧，你要被这家伙摆布到什么时候？”
　　五条悟话音刚落，夏油杰的右手却是突然间掐住了自己的脖子！
　　脑花愣了愣……
　　因为窒息整张脸憋的通红，但就是在这种状态下，他还是露出了一个笑容：“真应该让真人看一看，真人说灵魂先于肉体……但现在看来并不是这样。”
　　脑花笑着说道，因为很显然……夏油杰的灵魂应该随着死亡早就消散了。
　　只剩下的肉体又怎么会不受控制的反抗自己呢？
　　“其实应该是……灵魂即是肉体，肉体即是灵魂吗？”夏油杰喃喃地说道。
　　不过现在掌控大局的毕竟是他……
　　很快就将那只手的反抗意识按了下去。
　　只在脖子上留下深深的指印……
　　……
　　“看来是成功了……”一个声音突然从旁响起。
　　不管是夏油杰还是五条悟都被这个声音吸引了过去。
　　五更未闻不知用什么手段竟然出现在了这里……
　　漏瑚、陀艮、胀相无比戒备地看着突然出现的五更未闻。
　　五条悟也看到了五更未闻，脸上露出一个笑容：“果然你也参与了。”
　　在发现大量的普通人被换成了假人，但仍旧掺杂着部分真人的情况之后，五条悟立刻就猜到了这是五更未闻的手笔。
　　普通民众换成假人是为了保护普通民众，其中又掺杂了部分真人是为了限制自己。
　　种种迹象都证明，五更未闻也参与了封印自己的计划。
　　但五条悟之所以笑得出来，是因为不管这个假夏油目的是什么，他都无法达成了。
　　五更未闻在此时现身，那就说明她已经有了万全的准备。
　　“托五更桑的福，对五条悟的封印终究是完成了。”夏油杰微笑着说道。
　　“【狱门疆】，关门！”
　　下一刻，【狱门疆】彻底恢复成了原本方块的模样，而五条悟也完全被封印其中。
　　“说起来……五更桑你现在出现在这里，真有种来得早不如来得巧的感觉。”
　　夏油杰一边说着，一边将【狱门疆】收了起来。
　　不过这还不算完，随后夏油杰又拿出来了另外一样道具。
　　“五更桑对于这个不陌生吧。”夏油杰笑着说道。
　　五更未闻当然不会陌生，这正是当初被淡岛昂司从京都咒术高专偷出来的一卷《太平经》。
　　之前五更未闻又向三轮霞确认过，这东西又失窃了。
　　只能说不管是京都咒术高专还是东京咒术高专，内部的防卫实在是太松懈了。
　　“五更桑还记得……这一卷《太平经》的作用吧。”夏油杰继续说道。
　　《太平经》有很多卷，而这一卷的作用就是……禁止外放的咒力！
　　这是夏油杰为了对付五更未闻而特意准备的……
　　五更未闻的强大实力完全来自于那副手套。
　　想要针对五更未闻……那么就要先想办法让那副手套无效化。
　　而手中的《太平经》正好能够做到这一点！
　　在《太平经》的影响范围内，五更未闻就是一个普通小姑娘！
　　这一战，是自己赢了！
　　-----------------
　　此时咒术师协会的咒术师们已经完成了对外层【帐】的破除。
　　因为人质都已经安全转移出来，他们也没什么顾忌了。
　　而且在里面的是号称【最强】的五条悟。
　　所以大部分人的心里已经放松了下来。
　　只不过随着逐渐深入，越来越多的信息也传递了出来……
　　三轮霞并没有冲在最前线，毕竟她的实力还是稍微差了点。
　　就在三轮下好奇下方情况的时候，一个圆滚滚的东西出现在了她的面前。
　　并且这东西还发出了【三轮】【三轮】这样的呼唤声。
　　三轮霞有些奇怪地将这小东西捡起来，一眼就认出了这种设计风格。
　　“机械丸！”三轮霞有些惊喜地说道。
　　这滚过来的正是机械丸制作的一个分身……
　　因为他现在已经是在被通缉状态，所以他的本体并没有现身。
　　而是使用这种小分身……
　　“三轮，我的分身潜伏在最下层，现在我把下面的情况告诉你……十万火急！”机械丸说道。
　　随后机械丸便将五条悟已经被【狱门疆】封印的事情告诉了三轮霞。
　　三轮霞第一反应是不信！
　　毕竟五条悟是她的偶像，其实不光三轮霞，很多人恐怕都无法相信五条悟已经被封印这件事。
　　不过机械丸好像还从来没有骗过她……
　　而且【狱门疆】这东西她似乎听真依提起过，这个世界上好像没有什么东西是它封印不了的。
　　“另外，对方手中有能够让【咒具】无效化的《太平经》！五更老师有危险！我和七海先生正在往那边赶！你一定尽快！”
　　三轮霞意识到了事情的严重性，连忙回去汇报。
　　只不过……
　　当三轮霞将整件事都告诉了乐岩寺嘉伸之后，乐岩寺校长的表情却让三轮霞的内心不禁沉了下去。
　　“这件事……我已经知道了，辛苦你了。”乐岩寺嘉伸淡淡地说道：“不过为了避免引起恐慌，这件事不要告诉别人。”
　　“……”三轮霞一颗心沉到了谷底。
　　她虽然有时候运气不好，但又不是笨蛋！
　　甚至她一下子就想到了乐岩寺嘉伸接下来会怎么做。
　　乐岩寺嘉伸会沉默……
　　甚至他还会下命令减慢咒术师们深入的速度。
　　目的自然是想要借助对方之手，一口气把五条悟和五更未闻两个麻烦统统解决掉！
　　三轮霞没有多说什么……
　　只是趁着人员混乱，悄悄向东京咒术高专方面找寻过去。
　　正如三轮霞猜测的那样，乐岩寺嘉伸感觉这是一个非常好的机会！
　　五条悟被封印，假如五更未闻也被对方解决，那么咒术界又能够回归到从前那种安静、稳定的日子。
　　想到这里，乐岩寺嘉伸的目光看向另外一边……
　　那是【超自然灾害对策室】的阵营！
　　既然消息能够传到三轮霞那里，那么【超自然灾害对策室】肯定也能收到消息，而【超自然灾害对策室】那边不也是按兵不动？
　　看到这里乐岩寺嘉伸有点忍不住想笑。
　　五更未闻以为【超自然灾害对策室】是自己的基本盘，关键时刻不还是被抛弃？政治永远是最肮脏的那个。
　　五更未闻还是太年轻了。
　　……
　　此时，【超自然灾害对策室】也收到了机械丸的信息。
　　也正如乐岩寺嘉伸看到的那样“按兵不动”。
　　但原因却并不是什么卸磨杀驴，而是因为五更未闻提前给安部美惠子下达的命令——对策室的人不允许进入大厦内部。
　　原因是大厦内部会发生一些事情……
　　【对策室】的人虽然能够通过装备弥补自身的先天缺陷，能够看到咒灵，能够对咒灵造成伤害，但本质上仍旧是个普通人。
　　有些事情是普通人的身体无法承受的……

第1958章 解咒
　　五更未闻进入涩谷之光大厦的时候带了两个人，一个是七海建人，另外一个就是与幸吉。
　　当然……五更未闻带着他们主要作用也不是为了战斗，而是为了帮忙搬东西。
　　为了将从东堂葵那里得到的血液效果最大化，五更未闻不光克隆了东堂葵的血液，还制造了一个大型的咒力放大装备。
　　这东西需要人搬运……
　　之后五更未闻和七海建人调试设备，而与幸吉则是趁机在大厦内部各处布置了大量的监控器。
　　就是之前三轮霞遇到的那种圆滚滚的小机械丸。
　　夏油杰他们所在位置的情报、就是由这种小机械丸传递而来的。
　　只不过等夏油杰手中的《太平经》展开之后，在其范围内的小机械丸就失去了作用。
　　虽然五更未闻也嘱咐他和七海建人待在这里就行……
　　但两个人都很不放心……
　　毕竟五更未闻本身并没有咒力的加持，其战力主要源自于咒具。
　　好在两人距离夏油杰他们所在的地方不算远……
　　几乎是与幸吉刚刚结束和三轮霞的通话，他们就赶到了。
　　现场仍旧在对峙当中……
　　似乎觉得碍事，五更未闻已经将那一只用来施展咒术的手套扔在了一旁。
　　他们想要前去五更未闻身边，但是陀艮和胀相两个特级咒灵却拦住了他们的去路。
　　“五更老师……”与幸吉有些焦急。
　　倒是一旁的七海建人要更加镇定一些……
　　“虽然没有咒具，让我显得有些欺负人……但纵观历史，不择手段才是常态。”漏瑚再次站到了五更未闻的面前。
　　《太平经》会让外放的咒力和咒具无效化，但是咒灵的身体是由咒力凝聚而成，本身就无比强悍。
　　下一刻……
　　漏瑚瞬间出现在了五更未闻的身边！
　　“！”夏油杰脸色一变。
　　不光是夏油杰，一直看着这边的与幸吉也是目瞪口呆。
　　七海建人虽然同样震惊，但似乎内心早已有所预感，起码能够维持表面上的平静。
　　陀艮和胀相也感觉到了什么……
　　有些难以置信地回头……
　　“嗯？”漏瑚有些奇怪的看着陀艮和胀相。
　　为什么他们两个突然倒吊在了天花板上？
　　哦~
　　原来不光他们两个，他们的两个咒术师对手也同样倒吊在天花板上。……
　　等等……
　　好像不是他们倒吊在天花板上……
　　“噗通！”
　　一个黑影在自己身旁倒下。
　　漏瑚想要扭头往那边看，不过视线却纹丝不动。
　　没办法只能使劲侧着眼睛看向那边……
　　倒在地上的是一具失去控制的身体……
　　为什么知道他失去控制？
　　连脑袋都没有了当然就失去控制了……
　　只不过他穿的衣服好眼熟……
　　嗯？
　　漏瑚终于意识到了……
　　为什么自己扭动脖子没有反应……
　　为什么地上会有一具没有头颅的身体……
　　为什么那具身体的衣服非常眼熟……
　　当然是因为……那就是自己的身体。
　　自己……完全没有反应过来，什么事情都不知道。
　　在冲到五更未闻身边的瞬间，自己的脑袋已经被拧了下来。
　　“喂喂喂，真的假的？”夏油杰的笑容已经非常僵硬了。
　　且不说没有咒具的五更未闻为什么能够接触到咒灵……
　　这个反应速度和身体素质是怎么回事？
　　“砰！”
　　漏瑚的脑袋被五更未闻就像丢垃圾一样丢在一旁。
　　漏瑚脑袋掉落在地，发出的竟然是一种破瓦罐的声音。
　　……
　　三轮霞找到了东京咒术高专的校长夜蛾正道。
　　并且将机械丸所说的话告诉了他……
　　夜蛾正道的见识可比三轮霞要广阔得多，当他听到【狱门疆】这个名字的时候，就已经相信了三轮霞所说的话。
　　这可是【狱门疆】……号称能够封印一切的【狱门疆】！
　　没有犹豫，夜蛾正道立刻将这个情况通报给了各个小队的小队长，并下达了尽快加速的任务。
　　然而夜蛾正道的命令下达没多久……
　　来自于咒术师协会最高监察委员会的命令就到了。
　　内容也很简单，禁止咒术师们靠近地下第五层！
　　而转达者正是乐岩寺嘉伸……
　　他亲自来传达命令，未尝没有“示威”的意思。
　　夜蛾正道感觉内心一阵悲哀……
　　连那些咒灵在得到了智慧之后第一件事就是联合起来，但咒术师们一有机会还是选择打压异己。
　　想到那些宣扬咒术是高于人类的言论夜蛾正道甚至觉得有些好笑……
　　咒术师和人类又有什么区别？？
　　咒术师本来就是人类……
　　内斗、虚伪、打压异己……
　　夜蛾正道墨镜下目光闪烁。
　　他不打算遵守最高监察委员会的命令。
　　他也是进步派，只不过平时有五条悟这个超级进步派在，所以显得他不是那么“进步”，当然……也不需要他那么“进步”。
　　现在五条悟竟然被封印……
　　那么自己就不能再继续当那个好好先生了。
　　“告诉东京高专的相关人士，加快速度。”夜蛾正道当着乐岩寺嘉伸的面，对着电话那头的伊地知洁高下达了命令。
　　“！”
　　乐岩寺嘉伸猛地瞪大了眼睛，死死地盯着夜蛾正道，厉声问道：“夜蛾！你打算违抗最高检察委员会的命令。”
　　“我只是做出了正确的选择。”夜蛾正道淡淡地说道。
　　“是否正确不是你说了算的。”
　　“对或错……也不是监察理事会说了算的。”夜蛾正道冷冷的说道。
　　“无药可救……”乐岩寺嘉伸沉声说道。
　　……
　　地下五层
　　见五更未闻徒手拧下了一个特级咒灵的脑袋，在场的不管是人类还是咒灵都感觉自己的精神受到了一定的冲击。
　　五更未闻的手法实在是太快了，他们甚至没有看清最开始是朝哪边拧。
　　陀艮和胀相一时竟不知该如何反应……
　　原本他们冲到这里是来拦截七海建人和与幸吉的，阻隔在两人和五更未闻中间。
　　但没想到漏瑚竟然在瞬间被秒杀！
　　他们反而陷入了两人和五更未闻的包围当中……
　　而且五更未闻还拥有着秒杀漏瑚的能力！
　　他们只能下意识的侧着身子，避免将背后暴露给敌人。
　　不过五更未闻似乎对于两面夹击他们没有什么兴趣，下一步便将注意力放在了夏油杰身上。
　　“真是可怕呢，五更桑……”夏油杰仍旧维持着脸上的笑容。
　　不过下一秒，他动了！
　　用比漏瑚更加迅猛的速度，从侧面冲向了五更未闻！
　　手臂直直朝五更未闻抓去！
　　五更未闻不闪不避，目光也是静静的看着对方。
　　夏油杰虽然奇怪，但却并没有停止自己的动作。
　　他的目标是五更未闻的肩膀……
　　五更未闻若是想反制的话，最先动的一定是肩膀，自己能提前收到预警！
　　五更未闻如果不想反制的话，一旦被自己触碰到他的身体，那么自己就能立刻发动【无为转变】。
　　近了……
　　五更未闻仍旧没有动作……
　　在场所有人都有一种时间流速变慢的感觉……
　　“看”着夏油杰的手指一点一点靠近五更未闻的肩膀……
　　就在夏油杰手指即将触碰五更未闻肩膀的刹那间……
　　黑色！
　　黑色的纹路从夏油杰衣袖中蔓延出来！
　　瞬间便布满了他的整只手！
　　不光是手……
　　同样黑色的纹路从他的衣领里面爬了出来，转瞬之间半张脸便已经被这些奇怪的咒符爬满！
　　“扑通！”
　　夏油杰从五更未闻的身边直接扑了出去……
　　“这是……这是什么东西……”夏油杰感受着自己的身体。
　　准确的说……
　　是夏油杰脑袋内的脑花，感受着本应该被自己完全控制的夏油杰的身体。
　　仿佛感觉到了什么……
　　夏油杰的表情突然变的惊恐无比！
　　他连忙控制还未被咒符侵蚀的另外一只手，匆匆忙忙的将自己脑壳上的缝线打开，露出了粉嫩的脑花。
　　与此同时一只咒灵也被召唤了出来……
　　和之前不一样……
　　之前只是打开脑壳展示给五条悟。
　　这次他却是直接伸手抓向脑花……
　　然而黑色的咒符很快便布满了他的全身……
　　这些咒符就如同锁链一样将这具身体牢牢捆住！
　　包括脑壳里的脑花，也被黑色咒符给锁住。
　　但是脑花并没有放弃，被召唤出来的那只咒灵张嘴便要将脑花吞下。
　　五更未闻看了一眼地上的漏瑚脑袋，抬腿轻轻一戳。
　　下一刻……
　　漏瑚的脑袋就如同炮弹一样飞了出去！
　　直接将那只咒灵打了个稀巴烂！
　　五更未闻来到夏油杰的身旁，蹲下身子细细观察着这粉嫩的脑花。
　　“为什么……什么时候……”脑花难以置信。
　　“二零一七年十二月二十五日。”五更未闻说道。
　　“去年的十二月二十五日？”融化稍稍一愣。
　　这个日期他并不陌生，毕竟特别关注过……
　　十二月二十四日晚上是平安夜，也是夏油杰发动百鬼夜行的日子。
　　十二月二十五日圣诞节凌晨，夏油杰确认死亡。
　　“在夏油杰死亡之前，我在他身上下了一个咒，这个咒是针对这具身体的，不会因为死亡而消散。”五更未闻说道。
　　这个咒的源头，正是夏油杰心口处的那如同纹身一样的咒符。
　　“你早就知道……”虽然一个脑花也看不出什么表情，但此时他还和夏油杰紧密连接在一起。
　　倒是能够通过夏油杰的表情，揣摩脑花的心态。
　　比如此时……
　　这个表情学名叫做——恐惧。
　　五更未闻没有说话……
　　对于脑花的计划她并不清楚，更不要说去年圣诞节的时候。
　　她之所以会在夏油杰身上种下咒符，也只是因为得到了从前的启示。
　　她一直在孜孜不倦的研究自己手腕上的那一套咒符系统。
　　并且随着研究的深入，不断的有新的咒符被解读出来。
　　当时非常突兀的解读出来了一个专门针对尸体的咒符。
　　五更未闻已经对着咒符体系的来历有了猜测……
　　这一枚针对尸体的咒符被五更未闻看作是一种提示。
　　随后五更未闻放眼看向自己周遭……
　　最有用的尸体似乎就是夏油杰了……
　　于是便种在了夏油杰的身上。
　　也就是说，当脑花决定使用夏油杰的身体时，他就已经输了。
　　“真是有趣的咒术……”五更未闻的手指轻轻戳了戳脑花，粉红色的脑花顿时不断颤动。
　　……
　　“你们没事吧？”几个脚步声传来，随后能够看到三名咒术师从拐角处冲了出来。
　　“日下部？”七海建人显然认识其中一人。
　　“听说五条悟被封印了，我们就立刻赶过来。”那个被称为日下部的咒术师说的。
　　“咦？”
　　随后他们的目光全被地上的夏油杰吸引……
　　描述的更加精准一点，是被开了脑壳的夏油杰吸引。
　　夏油杰还没死？？
　　在他们的视角中，夏油杰趴在地上苟延残喘。
　　而他的脑壳则是被五更未闻活生生的打开！
　　将粉嫩的脑组织暴露出来！
　　五更未闻正在用手轻轻触碰的大脑……
　　一股寒气，从日下部他们的尾椎骨沿着脊梁直冲脑门！
　　果然……比咒灵更残忍的只能是人类。
　　而且五更未闻还是这样一个小姑娘的外表……
　　让此时的画面更加诡异……
　　“咕咚……”日下不几人咽下一口唾沫。
　　“五更桑……请不要破坏现场。”其中一名咒术师说道。
　　一边说着一边靠近，虽然犹犹豫豫，一副看起来很不情愿的模样。
　　只不过待他靠近之后……
　　他却一把抓起了地上，五更未闻扔在那里的那一只手套。
　　几个漂亮的侧空翻，迅速远离！
　　另外一人则是抓起了地上的《太平经》……
　　整个过程行云流水，一看就是计划良久。
　　“？”七海建人此时也发现不对劲了。
　　不过还未开口，日下部三人已经朝着五更未闻冲了过去！
　　关闭《太平经》之后……
　　各式各样的咒术光芒闪烁着……
　　对此五更未闻的脸色仍旧波澜不惊。
　　只见五更未闻抬起手来……
　　手腕上如同手环一样的那一圈黑色的祝福，如同掉色一般……
　　一点一点退去……
　　……
　　涩谷外围，在场的咒术师下意识的看向天空。
　　咒力……
　　一种可怕的咒力凭空出现……
　　这股咒力给人的感觉就如同这片天空一般，浩瀚无边。
　　哪怕是一级咒术师的咒力，在这股凭空出现的咒力面前也是如同萤火之光比之皓月！
　　“这是什么？”乐岩寺家胜难以置信的问道。

第1959章 阏伽
　　诅咒……
　　这个世界神秘侧的底层属性……
　　理论上，诅咒的力量是相互的。
　　你受到的诅咒越是强烈，那么你能够使用的力量也越是强烈。
　　而五更未闻作为被这个世界所排斥的人，理论上她所受到的诅咒……是来自于整个世界的诅咒。
　　这也代表着，只要五更未闻不被这股力量一次性压跨，那么她也能够得到相应强大的咒力！
　　当然，在实践之前，这一切都只存在于理论中。
　　毕竟刚刚降临这个世界，五更未闻便用提前预设的咒符，隔绝了这个世界的探知。
　　就算是施展咒术，也都是利用那一只手套，将本世界原住民的咒力化为己用。
　　一直到今天……
　　感受着这个世界的排斥，五更未闻若有所思。
　　这个世界的排斥力在五更未闻的感觉中……意外得弱呢。
　　并不是说绝对意义上的弱，而是相对。
　　也没有对比其他五更未闻经历过的世界，
　　单纯只是根据【咒力】对这个世界的影响来判断，来自于世界的【诅咒】不应该如此孱弱。
　　除非……
　　所谓的【诅咒】也不是这个世界自然而然产生的，而是某种【异变】。
　　就好像五更未闻一样，严格来说她对于这个世界，也是【异变】。
　　看着冲过来的日下部三人，五更未闻脸上露出了一个有些怪异的表情，随后轻声开口：“坐下。”
　　在五更未闻声音出口的瞬间，五更未闻的面前似乎出现了狗卷家的族徽虚影。
　　下一刻……
　　原文往前冲的日下部三人，以最快的速度止住了脚步，然后恭恭敬敬地跪坐在了地上。
　　“……”
　　冷汗……从日下部三人的头上流淌下来。
　　除了狗卷家之外，在记录的能够使用【咒言】的人只有乙骨忧太。
　　不过乙骨忧太是借助诅咒女王祈本里香的力量施展。
　　五更未闻却是张嘴就来……
　　不光如此……
　　就算是狗卷棘想要控制住他们这个等级的咒术师，一般会用“停下”这一类的咒言。
　　五更未闻使用的“坐下”从咒言层面来看，可是比“停下”复杂太多了。
　　然而他们却没有任何反抗的余地。
　　大脑是清醒的，但是身体完全不受自己控制，非常顺畅的坐在了地上。
　　这是什么等级的咒言？！
　　同样惊讶的还有七海建人他们……
　　剩下的两位特级咒灵陀艮以及胀相则是趁着这个混乱的时机，准备撤退。
　　其中陀艮冲向漏瑚头颅所在的地方，想要将漏瑚的脑袋一起带走。
　　只要他的脑袋还没碎，那么他还是有恢复可能的。
　　不过……
　　“爆炸吧……”五更未闻斜了两个特级咒灵一眼，轻声说道。
　　时间似乎停顿了片刻……
　　两只咒灵也似乎在与不知名的力量做对抗……
　　但是这个停顿没有太久……
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　两只特级咒灵直接从内部爆炸开来！
　　“！！！”
　　只剩一个脑袋的漏瑚难以置信的看着眼前的一切。
　　这就是……是用自己咒力的五更未闻吗？
　　漏瑚想到了之前自己和五更未闻的战斗……
　　倘若那个时候五更未闻就有如此手段，自己绝对没有逃跑的机会。
　　不光没有逃跑的机会……
　　想要救自己的花御也会搭进去。
　　【惊讶】之后，跟着的却是一种【绝望】与【失落】……
　　在他们付出了惨痛的代价封印了五条悟之后，却突然发现还有一个更加恐怖的五更未闻。
　　以五更未闻展现出来的力量，恐怕就算让两面宿傩完全复活，想要让这个世界回到平安时代那种诅咒鼎盛的时期也是痴人说梦。
　　那现在所做的一切……
　　到底有什么意义呢？
　　此时，一个巨大的咒符组成的法阵在涩谷地区展开。
　　所有被击败的咒灵的尸体、碎块甚至一单的咒力都开始被这法阵吸收。
　　就好像逐渐融进水里的盐山……
　　当然，也包括位于地下五层的陀艮、胀相、漏瑚。
　　漏壶感受着自己的意识逐渐消散，身体被地面吸收……
　　仿佛看到了从前的同伴们在前路等着自己。
　　这方世界，对那些人类……何其偏爱！
　　……
　　脑花在五更未闻的保护下，倒是没有被五更未闻吸收……
　　只不过……
　　就在大家都以为尘埃落定的时候……
　　一道黑影却是突然从夏油杰尸体的影子里窜了出来！！
　　化成黑手一下子将脑花卷了起来！！
　　“你……”
　　脑花还想说什么，但是黑影显然没有解释的打算，或者说……黑影非常清楚自己没有半点时间能够浪费！
　　“噗！”
　　脑花在黑影的手中直接被捏碎！
　　红红白白的“聚合物”飞溅向四周！
　　这些附着着咒力的“杂碎”开始被阵法吸收，不过却没有完全吸收！
　　他们似乎和阵法融为了一体！
　　“五更未闻……”黑影开口了。
　　五更未闻感受着阵法发生的变化，看着黑影的目光仍旧是波澜不惊……
　　“多谢你的咒力……今天就送你上路。”
　　黑影没有发出那种如同反派一般的笑声，他的声音非常平淡，平淡中隐藏着一丝丝如释重负的欣喜。
　　阵法中所凝聚的刚刚吸收的所有咒灵的咒力，再加上这个世界对五更未闻的针对！
　　这是仅有的一次机会！
　　黑影之前所有的布置，都是为了这一刻……
　　感受着扑面而来的特殊咒术，五更未闻表情平静。
　　她也认出来了，眼前的黑影并不算陌生……
　　正是当初寄宿在条丸友哉身上的黑影。
　　同时也是引导了淡岛昂司的幕后真凶。
　　甚至可以说，自从自己接触到咒术界开始，这个黑影就一直如同一条毒蛇一样，躲在阴暗角落注视着自己。
　　这很不合理……
　　不合理的地方在于，对方从一开始好像就把自己当成了最终目标！就好像一开始就知道最终boss是自己一样。
　　但似乎也没有什么不合理的……
　　联系自己所接触的那些咒符，眼前这个黑影反而是自己达成目的关键。
　　所以五更未闻甚至没有去破坏对方的咒术……
　　而是开口问道：“咒灵，你叫什么？”
　　“吾名【阏伽】，诞生于人类对黑暗的恐惧。”黑影说道：“五更未闻，你的存在对于全世界的咒灵来说都是威胁，吾将在这里……铲除你！”
　　下一刻，如同黑洞一般的咒力将五更未闻吞噬。
　　-----------------
　　周遭漆黑一片……
　　身体失重……
　　绝大多数人面对这种情况都会从内心感到一种不安和和惊慌。
　　但显然五更未闻不在这【绝大多数人】之列。
　　世界与世界之间的穿梭五更未闻都经历了不知凡几。
　　眼前的情景对于五更未闻来说并没有什么意思……
　　一直到光芒重新出现在眼中。
　　周遭的各种信息也一股脑地进入了五更未闻的脑海中。
　　首先让五更未闻感觉到异样的是身体……
　　五更未闻对于自己的身体已经熟悉到了极致，所以第一时间就发现了不对的地方。
　　信息的错位……
　　在自己的感知中，自己的身体还是从前的身体，没有什么变化。
　　但从外界的反馈来看，自己的身体却又有了变化……
　　具体描述有点复杂，那就是自己的身体还是原本的身体，但却因为【世界意志】之类的原因，而被修改了外在的表现。
　　就好像自己的意识控制【自己的身体】去操纵【另外一具身体】一样。
　　中间当然会有一定的不协调，但在五更未闻的控制力下，影响倒也不大。
　　随后五更未闻检查了一下自己所控制的这具身体……
　　原本应该是一具尸体，生机已经断绝……
　　身高超过一米八……
　　随后五更未闻看向旁边……
　　一位熟人——花形梨花。
　　满脸难以置信的花形梨花……

第1960章 附身?幻象?
　　花形梨花算是老熟人了。
　　不过她此时的表情五更未闻倒是没有见过。
　　悲伤、怀念、难以置信、惊喜……
　　好在五更未闻很快就理解了为什么花形梨花会表现出如此复杂的情绪。
　　花形梨花有一双很漂亮的眼睛，很大……很晶莹剔透……
　　五更未闻能够透过对方的眼睛观察自己现在的容貌。
　　这张脸不熟，但是五更未闻却是认识的。
　　如果自己没有记错的话，那么这张脸的主人应该叫做——芦屋深作。
　　没错，就是那个花形梨花的恋人，新阴流创始人的后裔。
　　“今天的日期是？”五更未闻开口问道。
　　花形梨花似乎还没有从震惊中回过神来……
　　芦屋深作……
　　的的确确是已经确定死亡了。
　　自己本身就能够施展【反转术式】，对方身上的伤势虽然已经被【反转术式】治愈，但是因为死亡时间拖得太长了，就算治疗好了身上的伤势，他也早就因为心跳停止而脑死亡了。
　　然而让花形梨花惊讶的是，此时芦屋深作竟然再次苏醒了！
　　奇迹吗？
　　只不过……
　　当对方以一个非常陌生的口吻询问今天日期的时候，花形梨花内心产生了一丝丝疑惑。
　　“二零零九年二月十一日。”花形梨花说道。
　　下意识地回答之后，花形梨花小心地打量着眼前的“芦屋深作”。
　　或者说是她看起来是芦屋深作，但其本质是五更未闻的人。
　　冷静下来仔细观察，眼前的芦屋深作和从前的芦屋深作也有一些细节上的区别。
　　并不是说一些不容易被注意到的形体特征方面的细节，而是神态、姿势方面的细节。
　　曾经花形梨花认为比他大上好几岁的芦屋深作沉着、冷静、优雅。
　　但此时此刻，花形梨花突然发现，和此时的芦屋深作相比，从前的他那些吸引自己的特质就有些流于表面了。
　　不过花形梨花并没有太过在意，任何人只要经历过生死……内心都会经历翻天覆地的变化。
　　而五更未闻这时因为花形梨花的回答而陷入了思考。
　　二零零九年……
　　记得自己刚降临这方世界的时间是二零一一年……
　　提前了两年吗？
　　眼前这种现象有四种解释……
　　第一种，面前的所有一切都是幻象，是之前那个叫做阏伽的咒灵施展的咒术效果。
　　第二，之前的一切都是幻象，穿越是从此刻开始。
　　不过五更未闻最擅长的就是对世界的感知，对细节的把控。所以她很快就排除了这个可能性……
　　这不是幻象，之前也不是，而是确实存在的。
　　那么第三种可能，自己的肉体毁灭在了阏伽最后的咒术之下，意识穿越时间附身在了这个刚刚死亡的芦屋深作身上。
　　不过五更未闻还是将这个可能性排除了，他能感觉到自己的身体，同时对于芦屋深作的操控，其实也是通过自己的身体意识进行控制，自己的身体并没有消亡。
　　那么只剩第三种可能了，阏伽的咒术，拥有能够穿越时间的效果。
　　虽然听起来很夸张，但是这也并非不可能。
　　非要举例的话，还是之前深田直美父亲那回事，你就自己的亲身体会。
　　其实就算是穿越时间，也要分两个可能性。
　　那就是对于阏伽来说，自己来到这个年代是无意的还是故意的？
　　如果一切只是巧合，那么自然没什么……
　　但假如这是对方设计好的，那对方的目的又是什么？
　　看着五更未闻思考的模样，花形梨花有些担心是不是身体又出了什么问题。
　　毕竟死而复生这种事情，大家都没什么经验。
　　花形梨花的手轻轻弹向五更未闻的额头，想要查看一下体温是否有异常情况存在。
　　不过还没触碰到五更未闻，就被五更未闻凭本能的一把抓住。
　　“……”花形梨花内心一惊，她又发现了对方一个不一样的地方。
　　芦屋深作虽然比自己要年长一些，算起来的确是自己的前辈。
　　他从战斗力方面来看，芦屋深作是不如自己的。
　　尤其是对方更偏向于咒术以及研究，体术上虽不能说是一塌糊涂，但最多也只是二流水准。
　　但对方却轻松抓住了自己的手……
　　对方的速度并不快，自己的反应也不算慢，但自己的手仍旧被对方抓住了。
　　花形梨花内心隐隐有一种猜测……
　　对方之所以能够如此轻松的抓住自己的手，因为对方在出手的同时，已经将自己所有的反应、可能性给预判到了。
　　虽然……
　　这非常难以置信罢了……
　　这又是经历生死之后，芦屋深作和从前不一样的地方。
　　因为手突然被抓住，导致花形梨花稍稍愣了愣。
　　不过她很快反应过来，从五更未闻手中挣脱开来。
　　五更未闻微微眯起眼睛……
　　花形梨花的反应有些出乎她的意料……
　　因为从曾经的经历来看，花形梨花和芦屋深作有着相当深厚的感情基础。
　　毕竟初次见面的时候，花形梨花就沉浸在一个傀儡的角色扮演当中，宁肯自己受伤也不能让芦屋深作的尸体受伤。
　　但是从刚刚的短暂接触来看，花形梨花和芦屋深作的关系似乎有些微妙……
　　“你醒了就好。”花形梨花如此说道，脸色有些不自然。
　　“我这是怎么了？”五更未闻开口问道。
　　虽然控制了芦屋深作的身体，但是却并没有芦屋深作的记忆。
　　“我也不知道，当我赶回京都的时候你已经死……”花形梨花顿住了。
　　她一时不知道该如何描述……
　　【你已经死了？】
　　但是现在对方却好好地和自己说话。
　　【你已经重伤濒死了？】
　　只要是活着……为什么自己的反转术式没有作用？
　　好在五更未闻没有在这个话题上继续下去，
　　看来要想了解个中真相，还需要自己亲自调查。
　　对此五更未闻倒是不觉得有多么麻烦。
　　毕竟在这里她本来就是要进行各种调查的……
　　调查查阏伽把他送到这里的目的和手法……
　　那么顺便调查一下芦屋深作的真正死因，似乎也没什么。
　　就当是借用他身体行动的一个补偿。
　　五更未闻仿佛感觉到了什么，将手伸进怀里，不一会儿便拿出了一张纸。
　　准确的说是一张明信片……
　　这是从前五更未闻见过的，留有自己签名的明信片。

第1961章 专业手法 加油!
　　京都府立咒术高专
　　【东京都立咒术高专】和【京都府立咒术高专】两所学校各有一个咒术协会的重要机构。
　　位于【东京都立咒术高专】的是【薨星宫】，而位于【京都府立咒术高专】的则是【咒术协会最高监察理事会】。
　　其实从【京都咒术高专】本身的性质、风格就能感受出【最高监察理事会】的风格。
　　或者说正是因为【最高监察理事会】的“保守”，这才造就了【京都咒术高专】的“保守”。
　　远山茶作为保守派中坚力量，甚至偶尔还会和保守派领军人物、京都咒术高专校长【乐岩寺嘉伸】别一别苗头。
　　此时远山茶手中拿到的正是【最高监察理事会】下达的新命令。
　　“找到芦屋深作，尽可能活着，如果赋予顽抗，那么也可以就地消灭。”
　　这个命令让远山茶陷入了沉思……
　　为什么天元大人会突然对这个人感兴趣？
　　是的，这个命令是从【薨星宫】的天元那里传来，至于理事会中途有没有夹带私货，删减修改就不知道了，我们姑且认为这就是天元原本的命令吧。
　　虽然到现在为止，天元更像是一个吉祥物而非领导者，但正是因为极少干涉咒术师协会的管理，所以天元偶尔下达的命令，才会引起最高监察理事会的重视，各方都要给些面子。
　　至于为什么派遣的是远山茶，而不是【东京咒术高专】或者【京都咒术高专】的人……
　　当然是因为远山家和芦屋家曾经的“渊源”了。
　　这也算是远山茶在【最高监察理事会】中的同盟变相给他传递的信息。
　　选择权交到了远山茶的手中。
　　潜台词就是“我们知道当年芦屋家的事情有猫腻，但是也不想详细追问，你自己来判断。交给我们的是活的芦屋深作？还是死的芦屋深作？”
　　对此远山茶这个老油条心中明了。
　　至于芦屋深作要活的还是死的……
　　当然是死的了……
　　远山茶脸上露出了一个笑容。
　　甚至说，如果不是无所不知的天元传来消息的话，在他的认知当中，芦屋深作其实早就应该已经死了。
　　想到这里……远山茶脸上的笑容收敛，显得不是很愉快。
　　现在的年轻人是越来越不靠谱了……
　　不是信心满满地告诉自己芦屋深作必死无疑吗？
　　定了定神，远山茶拿起了电话：“把荻原洋介给我找过来。”
　　“是！”
　　……
　　没多久，一个文质彬彬，穿着老式学生装，戴着眼镜，梳着中分头的青年走了进来。
　　荻原洋介，远山茶暗中培养的咒术师。
　　在咒术师协会仅仅是注册，完全没有参与过任何的级别的鉴定考核，所以在档案中还是四级。
　　但是远山茶非常清楚，荻原洋介就算是在一级咒术师当中，也是最拔尖的那一批。
　　“芦屋深作还活着……”远山茶开门见山地说。
　　“不可能。”荻原洋介皱起眉头。
　　芦屋深作中了他的诅咒，不可能还活着。
　　而且他对芦屋深作不是一般的了解，在外界看来两人可以称得上是【挚友】，他有什么本事、什么手段自己都一清二楚。
　　“事实就是事实，再给你一次机会……这次我要见到他的脑袋。”远山茶没有过多的解释，只是摆了摆手。
　　荻原洋介内心仍有疑惑，但是看远山茶的表情不似玩笑，于是也没有多说什么——领命离去。
　　自己能杀他一次，就能杀他第二次。
　　荻原洋介不认为芦屋深作是一个难对付的对手。
　　哪怕那个【玩具】在他身边……
　　-----------------
　　“不管怎么样，你能活过来算是万幸。”花形梨花一边检查着芦屋深作（五更未闻）的身体，一边说道。
　　之前芦屋身做虽然已经身死，但花形梨花的【反转术式】还是把他身上的所有创伤治好了，五更未闻则是操纵他的心脏重新跳动起来。
　　如果按照之前脑花的理论，人的灵魂和肉体是一致的、统一的。
　　那么芦屋深作的完全复活也并非不可能，现在所面临的最大问题就是他死亡的脑组织。
　　现在就算是血液正常运转起来了，也并没有激活这些脑组织。
　　五更未闻不确定，如果自己一直控制运转着对方的血液循环，并在这个过程中用自己的精神力不断刺激对方的脑组织，长此以往……会不会真的起死回生？
　　不过这都是之后的事……
　　顺其自然吧……
　　“我们离开这里吧，去北海道。”花形梨花又说道。
　　自己终究不可能永远护着芦屋深作……
　　而且……
　　花形梨花下意识地看了一眼自己的腹部……
　　再下去几个月，自己会有相当长的一段时间虚弱期，到时候就算自己在芦屋深作的身旁，也起不到太大作用。
　　“为什么要去北海道？”五更未闻问道。
　　“……”花形梨花没有立刻回答，而是疑惑地看着对方。
　　“我缺失了很多的记忆……”五更未闻坦然地说道。
　　“失忆？”花形梨花仍旧疑惑。
　　这似乎也并不是什么难以理解的事情……
　　死亡之后血液停止流动，脑部得不到氧气，很容易造成脑部的损伤。
　　只不过……
　　如果和艺术作品中那些失忆的人类似，那么他见到自己的第一句话就应该是“你是谁”。
　　但是显然眼前的深作桑并不是这样……
　　从他的反应能够看出来，他从一开始就记得自己是谁。
　　“你还能记起多少？”花形梨花问道。
　　“你的名字……”五更未闻看着对方的眼睛轻声说道。
　　“！”
　　“我的名字……”五更未闻又说。
　　不过从花形梨花的反应来看，她似乎没有听到第二句。
　　完全沉浸在了第一句当中……
　　花形梨花抿了抿嘴，努力维持着那种冷淡的表情。
　　“那……”花形梨花抓住五更未闻的手，轻轻放在了自己的腹部上：“你还记得她吗？”
　　“……”五更未闻看了花形梨花一眼，随后摇了摇头。
　　花形梨花原本还有些期待的目光，瞬间黯淡下去，整个人又恢复了那种生人无尽的冰冷。
　　“啪！”五更未闻的手被拍开。
　　“我来告诉你……为什么要去北海道吧。”花形梨花看着五更未闻，最后说道：“因为有人想杀你，我不知道是谁，只知道应该和协会有关系……并且某种意义上来说，他们已经得手过一次……我没法永远保护你。”
　　五更未闻当然知道是谁，如果不出意外的话应该就是远山茶了。
　　同时，五更未闻对于对方的刺杀倒也不是很在意……
　　虽然因为操纵的是芦屋深作的身体，不管是身体强度还是咒力上限都比较低，但五更未闻可以用“一点点”技巧来弥补。
　　普通特级咒术师和咒灵，还是能够应对的……
　　与不知什么时候到来的刺杀相比，五更未闻明显对花形梨花肚子里的胎儿更感兴趣。
　　在原本的时空，五更未闻查到了花形梨花的孩子，花形梨花为了避免对方卷入咒术师的生活，从小就把她送到了社会福利机构。
　　五更未闻也在暗中检查过那个孩子，是一个普普通通的孩子。
　　半点咒力也没有……
　　两个咒术师结合，生下完全普通的孩子，虽然概率很低，但也不是完全不可能。
　　再加上那个孩子在自己计划中所占比例并不重，所以五更未闻也没有继续深入跟踪调查。
　　但是刚刚，花形梨花拉着她的手放在对方柔软的腹部的时候，她发觉了异样！
　　如果是五更未闻本尊在这里的话，扫一眼就能发觉。
　　只不过现在她操纵着芦屋深作，感知上也有些迟钝了。
　　然而就算再怎么迟钝，当手接触到对方腹部的一瞬间，对方的一切秘密在五更未闻面前荡然无存。
　　对方的腹部的确孕育着一个胎儿，大概两个月。
　　所以腹部还不明显……
　　这些都很正常……
　　不正常的是那个胎儿！
　　有花形梨花这样一个一级咒术师作为【天然隔绝体】，很多咒术师的探测手段都是无效的。
　　假如她肚子里的这个胎儿放在外界……
　　没错，就算现在把花形梨花开膛破肚，把胎儿挖出来扔在外面，这个胎儿也能存活。
　　因为她不是普通的胎儿，而是更接近于【咒胎】！
　　如果非要找类似存在的话，那么就是曾经加茂宪伦制作的【咒胎九相图】。
　　人类和咒灵的混血儿……
　　但是无论花形梨花还是芦屋深作，毫无疑问都是人类。
　　两个人生出来的孩子就算是天赋再强，强到五条悟那种也仍旧和【咒胎】有着本质上的区别。
　　还有一个问题，为什么此时花形梨花肚子里的【咒胎】将来会变成普通人类小孩呢？
　　这一连串的问题让五更未闻非常好奇……
　　“你到底有没有在听？”花形梨花的质问打断了五更未闻的思考。
　　花形梨花话说一半，突然皱起眉头捂住了自己的腹部。
　　一般情况下，两个月的孩子基本不会有任何感觉。
　　但是花形梨花肚子里是一个强大的【咒胎】，再加上【咒胎】对于芦屋深作的咒力似乎特别敏感，两两相加……
　　顿时让花形梨花的腹部剧烈疼痛了起来。
　　五更未闻没有多说什么，直接一个公主抱将花形梨花抱了起来。
　　还是那句话，假如是五更未闻本尊在这里，这根本不是问题。
　　五更未闻完全能够做到用咒力去安抚【咒胎】，安抚不成也能封印，就好像对待普通熊孩子那样。
　　再不剂也能以自己的咒力刺激花形梨花的穴位，缓解对方的疼痛症状。
　　但是现在她使用的是芦屋深作的身体，这个【咒胎】对于芦屋深作的咒力异常敏感。
　　可以说，这个还未成行的熊孩子，是这方世界第一个让五更未闻无法当场解决的难题。
　　不差！
　　同时，五更未闻少有地体验了一把，用一米八的身高去公主抱别人的感觉。
　　疼痛难忍的花形梨花缩在五更未闻怀里。
　　现在的她很迷茫……
　　她不知道深作桑失忆这件事……到底是好是坏。
　　深作桑失去了对危险的警觉……
　　但总在一些小细节方面展现了自己从未体验过的温柔。
　　……
　　在花形梨花难以置信的目光中，五更未闻将其带到了医院。
　　没错就是医院……
　　不说其他的，起码医院的病房卫生还是能够相信的。
　　就算咒术师的身体强度比普通人要强上十倍百倍，这和注意治疗环境的卫生也没有什么矛盾冲突。
　　五更未闻来这里主要就是为了这里的环境以及一些医疗器械，医生什么的都是次要的。
　　用【不可言说】的手段弄到了一间独立病房，五更未闻直接掀开了花形梨花的衣服。
　　花形梨花下意识地想要遮挡一下……
　　“她对我的咒力非常敏感，我没法用咒力安抚她，现在把你的手给我……你根据我教给你的手法以及咒力输出方法，用按摩的方式进行安抚。”五更未闻说道。
　　花形梨花顿了顿，最终放弃了遮挡，而是任有五更未闻抓着她的双手，放在自己的腹部。
　　花形梨花微红着脸侧过头去……
　　五更未闻则是站在花形梨花病床侧面，双手盖在花形梨花的手上。
　　用自己的手指控制着花形梨花的手指，在腹部缓缓挪动……
　　同时口中提点着花形梨花怎么释放咒力，释放什么强度的咒力。
　　得亏花形梨花本人也是个天才，能够完全理解五更未闻的意思，并且精准地施展出来。
　　腹部的疼痛，也在这一点点的按摩当中逐渐消散。
　　花形梨花看着五更未闻的侧脸……
　　这就是专业的安胎手法吗？
　　他不是失忆了吗？
　　难道说是因为危急情况，激发了脑海中的记忆。
　　也就是说……
　　虽然他不愿意承认这个孩子，但是却在偷偷学习安胎手法？
　　就算是脑部创伤，也没有把这手法忘记吗？！
　　花形梨花心中一暖……
　　如果自己的心声能够传达给腹中胎儿的话，那么花形梨花一定要告诉他，你有一个好父亲。
　　那么问题来了……
　　五更未闻真的会安胎法吗？
　　当然不会……
　　五更未闻只是凭借强大的感知能力，胎儿哪里不老实，给花形梨花带来疼痛感，那么就指挥着花形梨花用自己的咒力小小刺激一下那里。
　　花形梨花没有育儿经验，觉得如此微弱的咒力根本不算什么……
　　但其实这种程度的咒力，对于胎儿来说就好像被七匹狼抽了一下一样。
　　到最后胎儿安静下来，只知道在那里嘤嘤嘤……

第1962章 担忧
　　“你先在这里休息休息。”五更未闻开口说道。
　　原本沉浸在温馨当中的花形梨花心中猛然一惊：“你去哪里？”
　　也不怪花形梨花敏感……
　　之前他和芦屋深作的关系、相处模式的确是有那么一点微妙。
　　准确地说自从自己怀孕之后……
　　仔细想想，对方似乎比自己更早知道了自己怀孕的消息。
　　也就是以这个时间为节点，对方前后态度差异巨大。
　　这激烈的变化甚至让花形梨花感觉之前对方追求自己是个错觉。
　　对方压根没有追求过自己，是自己死缠烂打的倒贴！
　　如果不是肚子里的孩子，花形梨花恐怕早就和对方断绝关系了。
　　不过世事无常，花形梨花也没想到对方在死了一次之后性情巨变……
　　虽然失去了部分记忆，但是偶尔透露出来一种……奇怪的【温柔】。
　　所以当对方话语中隐约透露出要离开的意思时，花形梨花下意识地紧张了起来。
　　“我们现在面临一个非常严峻的问题，资金短缺。说白了就是没钱了……所以我得去想点办法。”五更未闻认真地说道：“毕竟就算去北海道，根本目的也是好好生活嘛。”
　　“……”
　　正如五更未闻所观察的那样，花形梨花的手中也没有什么钱。
　　作为咒术师，就算是在校学生的时期也从来没有为钱苦恼过。
　　但是自从芦屋深作被咒术协会针对，花形梨花为了保护他，也算是离校出走了。
　　为了避免自己被追踪，她之前的账户也一直没有再动。
　　再加上她不屑和那群诅咒师为伍。
　　赚钱手段基本只剩下两个，一个是打黑工，通过一些黑中介接到祓除咒灵的任务，完成任务后获得报酬。
　　第二个就是向那些非法社团“借”钱。
　　最近这段时间因为芦屋深作的死亡导致她心灰意冷，也已经很久没有开张了。
　　没想到深作桑还未痊愈便注意到了这些细节……
　　他在为将来考虑，为生活考虑……
　　花形梨花感觉自己内心又被狠狠戳了一下。
　　低着头不再说什么……
　　五更未闻拍了拍她的肩膀，随后转身离开。
　　至于怎么来钱……
　　五更未闻看了一圈病房，并没有得到任何关于彩票之类的提示。
　　自己有没有再穿越到更早的时间线？
　　抑或是……不需要依靠彩票？
　　同时，五更未闻推测，自己在这个时间线的停留应该不会超过2011年自己降临的时间。
　　也就是说不到两年……
　　不到两年的时间，那么就没必要再花费精力去弄一些公司之类的东西。
　　那么对于现阶段的自己来说，最合适的方法其实就只剩一个了——化缘！
　　至于【化缘】的对象自然不可能在医院里。
　　医院里就算是有现金，那大概率也是救命钱，不应该，也不能去动。
　　那么在京都，最适合【化缘】的地方是哪里呢？
　　没错……
　　当然是老熟人乐岩寺嘉伸掌管的【京都咒术高专】。
　　对方离这个医院也不算远……
　　于是五更未闻又从医院的实验室找了一些瓶瓶罐罐，随后拦下了一辆出租车，便朝着东京咒术高专杀了过去。
　　-----------------
　　很快，出租车就把五更未闻带到了咒术高专的外围。
　　车肯定是没法直接到校门口的，毕竟【京都府立咒术高级专门学校】的牌子还要挂在校门口，如果那是一条随便什么车都能走的路，那么用不了几天这里就成网红打卡地了。
　　毕竟人的好奇心是没有止境的……
　　除了原本的路资之外，五更未闻又多给了司机一部分钱，这也是他身上的全部财产。
　　给完钱之后，五更未闻才开口说道：“在这等我一小时，一小时之后如果我没有出来你可以走……如果我出来了但是你提前走了，那么我就当你不礼貌了。”
　　五更未闻随手抽出对方的一张名片，朝着窗外一扔。
　　在咒力的加持下，那张名片直接深深钻进了路边的树干当中。
　　“！！！”原本还不是很在意的司机师傅顿时瞪大了双眼！
　　面露惊恐神色……
　　五更未闻满意地点了点头，随后拿着瓶瓶罐罐就下车了。
　　车辆停在这个位置，她也没必要再翻山越岭去走正门。
　　直接钻进了路旁的树林中……
　　司机看着五更未闻离开的方向，没多久就见到远方隐约一个墙头，一道身影非常潇洒地翻了进去。
　　“等等……似乎哪里不对……”司机目测了一下墙头和自己车辆的直线距离，然后又想了一下那个人从离开到出现在墙头上的时间。
　　这个速度……怎么做到的？
　　不过想到对方把名片扔进了树干里，这个速度似乎也不是那么难以理解了。
　　想到这里司机还抽出了自己的一张名片，尝试性地向外扔了扔……
　　结果刚飞出车窗，名片就像蝴蝶一样左右纷飞，最终绵软无力地落在地上。
　　就好像六七十岁的老大爷之于二十郎当岁的精壮小伙。
　　司机又研究了一番怎么扔名片，一个小时的时间很快过去了。
　　就在他犹豫是不是真的要走的时候……
　　“嘭嘭嘭！！！”爆炸声接连响起。
　　司机循声看去，自己隐约能够看到的那个墙头的方向，正冒出滚滚黑烟，还有火苗不断向上窜。
　　“……”想到那个满脸微笑的青年，司机连忙将自己对准车内的行车记录仪的存储卡给取了下来，塞进了自己的鞋里。
　　这个是个干大事的料！自己得留一手证据表示自己不是同伙，免得将来事发，遭受牵连。
　　不一会儿，车门被打开了。
　　那个青年十分轻松地坐了进来……
　　手中还多了一个手提袋，不知里面装的什么。
　　司机眼角抽了抽，也不敢问……
　　重新将五更未闻送到了医院门口，司机眼睁睁地看着五更未闻打开了那个手提袋，从里面拿出了几张钞票给自己。
　　惊鸿一瞥之间，这么大的手机袋里面竟然全部都是一万面值的钞票！
　　嘶~~
　　老师傅倒吸一口凉气~
　　五更未闻则是意味深长地瞥了行车记录仪一眼，就在司机紧张的心脏要从嗓子眼里跳出来的时候，五更未闻这才一脸淡定地打开车门离开。
　　等对方身形完全进入了医院，司机师傅才算是彻底放松下来。
　　这一放松……只感觉衣裳瞬间被冷汗浸湿。
　　又缓了半分钟，他才在后车滴滴的催促声中慢慢驶离。
　　-----------------
　　医院
　　其实只要肚子里的胎儿不作妖，花形梨花便还是那个一级咒术师。
　　五更未闻离开之后，她先是冥想了一会儿，随后站起身来向外走去。
　　不得不说，外貌这种东西的确是有加分项的……
　　就算是花形梨花给人的整体气质，颇有些拒人于千里之外的冷淡感觉。
　　但面对这么漂亮的一个小姑娘，绝大多数人还是愿意报以微笑。
　　花形梨花没来过医院……
　　自从能够使用【反转术式】之后，她基本上在结束战斗的一小时之内就能恢复如初。
　　就算是掌握【反转术式】之前，【新阴流最高师范】也有自己的校医，治疗方法也是方便快捷的【反转术式】。
　　所以【医院】对她来说很陌生，【住院治疗】就更陌生了。
　　她也从来没见过这么多病人挤在一起……
　　不过倒不是觉得多么惨烈，她虽然没见过这么多病人挤在一起，但是见过这么多尸体挤在一起。
　　不过……
　　尸体虽然更加惨烈，但活着的人却更让人动容。
　　渐渐地，花形梨花从之前感动的情绪中脱离出来……
　　她开始以更加现实的角度思考自己和芦屋深作所要面对的问题。
　　他们两个……
　　真的准备好抚养这个孩子了吗？
　　不光是钱的问题……
　　还有来自高层的追杀……
　　她很清楚咒术师协会的力量，就算是她和芦屋深作无牵无挂，就算是她们逃到北海道甚至出国……
　　能够有两三年的平静生活就已经算是烧高香了。
　　要是再考虑这个孩子……
　　且不说临产期和产后恢复期自己战斗力的下降，孩子的幼年期、少年期怎么度过？
　　一厢情愿地把孩子生下来，然后让她跟随自己过上颠沛流离的生活吗？
　　一起被咒术师协会追杀？
　　花形梨花害怕了……

第1963章 袭击者
　　花形梨花害怕了……
　　并不是因为自己，而是因为孩子。
　　“与其把你生下来过上那种日子……倒不如……”花形梨花抚摸着自己的小腹，喃喃地说道。
　　“年轻人……可不能这样想。”一个女声突然从旁边传来。
　　花形梨花稍稍一愣，这才发现自己竟然不小心把心里的话给讲了出来。
　　而听到自己话，主动出声的是一位坐在轮椅上的中年妇女。
　　她整个人很憔悴，乱糟糟的头发给人一种疯疯癫癫的感觉。
　　花形梨花有些疑惑地看着对方……
　　“每个孩子都是上天赐给你的天使，就算你是他的母亲……也不要剥夺她降生的权利。”这个女人一脸的慈祥，那微笑竟然给花形梨花带来了一种温暖的力量。
　　「她一定是个非常优秀的母亲吧……」花形梨花的脑海中如此想到。
　　“天赐的吗？”花形梨花喃喃地说道。
　　这让她又回忆起了自己和芦屋深作的关系……
　　两个人的确是情侣，但两人都是属于那种比较冷静的类型。
　　相互喜欢，但却很难情不自禁。
　　仔细想想两个人的亲密关系好像也就那一次……
　　虽然自己可能是醉了……没什么意识。
　　对于普通人来说，一次就怀上的概率不大，更何况受孕率更低的咒术师了。
　　如此想来……
　　这孩子倒真的像是天赐的一样……
　　花形梨花轻轻抚摸着自己的小腹，关于孩子的问题，还是要和深作桑好好谈一谈的。
　　不过至少……
　　花形梨花暂时没有了流产的想法。
　　只见花形梨花露出了一个不太熟练的微笑，正想要和这位女士道谢。
　　然而当他再次看到对方脸的时候……
　　那种如同母亲一般温和的笑容已经不见了……
　　取而代之的是一种深深的怨恨！
　　“打掉他！谁知道生出来的是什么坏种！打掉他！！有的人天生就是坏种……这种人不应该出现的……不应该诞生的！！！”女人的语调越来越高，明明是个普通人，但那歇斯底里的表情，却连花形梨花都暗暗心惊。
　　女人的声音很快引起了其他人的注意……
　　“神谷医生！神谷医生！林田女士找到了！”一个护士一边喊着一边匆匆赶了过来。
　　将越来越疯狂，甚至差点从轮椅上摔下来的女士紧紧抱在怀里。
　　花形梨花终于知道为什么一开始对方会给自己一种神经兮兮的感觉了。
　　很快，又有不少医生和护士支援过来，将这名女士控制住。
　　就算已经被压制住，但是这名被医生们称之为【林田】的女士仍旧从人缝中，用那双布满血丝的眼睛死死盯着花形梨花……
　　“打掉他！打掉他！他不应该诞生！”林田女士犹自嘶喊道。
　　一直到她彻底被医生们送回病房。
　　“早就说应该转到精神科去了……”
　　“留在我们这里太危险了……”
　　“可是林田女士也太可怜了……”
　　“出了问题谁来负责？”
　　医生护士们的议论声，也将林田女士的声音给彻底淹没。
　　但对方那疯狂的神态，却深深烙进了花形梨花的心底。
　　为什么……
　　为什么会有一种不祥的预感？
　　花形梨花喃喃地说道。
　　……
　　花形梨花一直等到傍晚都未见五更未闻回来。
　　这让她的内心再次产生了一丝不安。
　　她倒是没有饿着，不知五更未闻在医院是如何安排的，中午傍晚都有医院的人来送饭。
　　只是……
　　见不到五更未闻，就算吃饭也难以心安。
　　就在这时，花形梨花听到了门外的脚步声……
　　此时的她格外敏感，就算对方刻意放轻了脚步，也没有逃过花形梨花的耳朵。
　　花形梨花一开始以为五更未闻回来了，但很快就反应过来……这不是他的脚步声。
　　而且也不是普通人的脚步声……
　　花形梨花顿时警惕起来，她的手悄悄伸进了自己枕头下面。
　　那里放着她的一对短刀……
　　“卡！”房门被推开，一个身穿白大褂，戴着口罩，戴着眼镜的医生走了进来。
　　对方手里还端着一个盘子……
　　盘子中放了一些药物和注射器……
　　“你好，到了换药时间了。”那名医生说着就来到了花形梨花的身边。
　　“麻烦你了……”花形梨花轻声说道。
　　下一刻！
　　一道白光从花形梨花的枕头下面钻出！朝着医生的脖子狠狠劈去！
　　“叮！”
　　清脆的碰撞声……
　　医生抬起胳膊挡下了这一击……
　　花形梨花微眯起眼睛，在对方破裂的衣袖下面，一把匕首被绑在那里，正是这把匕首的存在，才让对方敢以胳膊挡下自己的短刀。
　　“真是敏锐啊，不愧是千挑万选的母体……”来者微微一笑。
　　花形梨花并不想和对方纠缠太深。
　　那胎儿在她的身体里就像是一颗定时炸弹，如果对手是那种和自己有着明显等级差距的咒术师还好，但如果和自己等级相近，那么贸然和对方交手简直是取死之道。
　　毕竟同级别的战斗生死只在方寸之间……
　　关键时刻肚子里的胎儿给自己来一下……
　　后果不堪设想！
　　刚一交手花形梨花便知道，就算是自己的全胜状态也未必能够拿下眼前的袭击者。
　　所以对于自己来说，现在最明智的选择是逃走！
　　花形梨花借助挥刀的间隙，在刀刃挡住自己眼睛的一瞬间，瞥了一眼窗户。
　　之所以用刀遮挡，是为了避免对方通过自己的视线方向，判断出自己的意图……
　　不过就在花形梨花准备破窗而逃的时候……
　　对方抽出衣袖中的匕首，附着咒力的匕首直接朝自己扔了过来！
　　其速度恐怕已经不下于一般手枪子弹！
　　原来这不是匕首，而是飞刀……
　　“叮！”花形梨花用短刀磕飞了对方的暗器。
　　但同时，她也打消了逃跑的想法……
　　因为刚刚对方的飞刀上附着的咒力，这个咒力被花形梨花认了出来！
　　这是……
　　杀死了芦屋深作的咒力！
　　当初深作桑“尸体”上留下的残秽就是这个！
　　一瞬间……花形梨花的脑海中闪过了很多思考。
　　自己能逃吗？当然能够逃走……
　　但是深作桑不知什么时候会回来！
　　对方隐蔽咒力的手法很高明，如果自己不是一开始从脚步声判断出对方有问题，那么直到对方靠近爆发，自己恐怕也无法察觉。
　　如果任由对方埋伏在这里，偷袭回来的深作桑的话。
　　想到这里，花形梨花顿时咬了咬牙。
　　要拼命了……
　　和花形梨花相比，她的对手要更加从容一些。
　　来者正是远山茶指派的杀手荻原洋介。
　　他似乎也没想到花形梨花竟然完全放弃逃走，而是选择和自己死拼到底。
　　当然，就算对方破窗而逃他也不在意。
　　在发现自己暴露的同时，能够将整个医院笼罩在内的“帐”也发动了。
　　她逃也逃不出去，最多只能在医院内部来回鼠窜……
　　不过她为什么没往外跑？而是选择在病房里和自己死磕呢？
　　荻原洋介很快就有了答案！
　　“果然……情报中把你送到医院的那个男人，就是深作吧。”荻原洋介的嘴角露出一个笑容。
　　“他现在有事出去了……你担心你逃走了之后我会在这里埋伏他……”荻原洋介越说，嘴角的笑容就越深。
　　同时花形梨花就越是急躁……
　　“果然如此……话说，你不会真的喜欢他吧？”荻原洋介的笑容甚至都有些变态了。
　　看着花形梨花，仿佛看到了世界上最可笑的人……
　　“还没有自我介绍，我叫荻原洋介……是芦屋深作的挚友。”花形梨花越是急躁，荻原洋介这边就越是轻松。
　　“你肯定不认识我吧，因为他不会把我的消息告诉你……因为我们做的事……不能让你知道。”荻原洋介的声音就像是恶魔的低语，不断钻入花形梨花的耳朵。

第1964章 玩具
　　花形梨花不想听，但是孕期的女性因为体内激素分泌的原因……
　　更加容易多愁善感……
　　更加容易有情绪波动。
　　再加上芦屋深作的确有很多不对劲的地方……
　　这就让花形梨花忍不住分神……
　　机会！
　　荻原洋介瞅准机会一脚踹向花形梨花的小腹。
　　这一招的破绽很大，傥若花形梨花不管不顾，拼着受了这一脚，说不定能直接挑断对方的脚筋！
　　如果是从前的花形梨花肯定不会有任何犹豫……
　　但是今天她犹豫了……
　　她不敢冒这个险……
　　赌肚子里的胎儿能够承受这一脚……
　　于是花形梨花选择侧身躲避，但这原本就是荻原洋介精心准备的陷阱，他趁着花形梨花移动重心躲避攻击的时机，一刀划在了花形梨花的胳膊上。
　　“乓啷！！”
　　一柄短刀掉落在地……
　　原本擅长使用双刀的花形梨花缺少一把武器，对荻原洋介的威胁直线下降。
　　更让花形梨花绝望的是，就算对方刚刚没有攻击到……一阵熟悉的剧痛还是从自己小腹处蔓延开来！
　　“真是可悲啊……花形梨花。”荻原洋介嘴里虽然这么说，但手上却没有半点留情的意思。
　　矮身一刀划向花形梨花的腿部……
　　还没见到芦屋深作，所以他并没有杀死花形梨花的打算，而是准备挑断她的手筋脚筋，先活捉对方。
　　哦~对了……
　　听说花形梨花能够使用【反转术式】，治疗速度很快……
　　emmmm~~~
　　那还是把她手脚都砍下来吧……
　　电光火石之间，荻原洋介已经想好了如何处置花形梨花。
　　就在他瞄准了花形梨花腿部跟腱位置，准备下刀的时候……
　　一股巨大的危机感突然从荻原洋介的内心升起！！
　　没有任何犹豫！
　　他舍弃了花形梨花，而是看也不看地朝着身后飞出一刀！
　　他不回头扔飞刀并不是为了耍帅……
　　而是那股强烈的危机感告诉他，他如果想要转身之后再出刀，那么肯定晚了！！
　　“叮！”
　　刀刃碰撞的声音！
　　此时荻原洋介才堪堪转过身来，看清了身后那巨大危机的来源。
　　“！”荻原洋介瞪大了眼睛，瞳孔微微一缩。
　　「怎么可能？！」
　　荻原洋介内心下意识地发出了这样的疑问……
　　他甚至觉得有些可笑。
　　因为站在他身后的不是别人，正是芦屋深作！
　　但是芦屋深作又怎么可能给自己带来如此巨大的危机感呢？！
　　同时他注意到，自己刚刚没转头射出的飞刀，和另外一把自己的飞刀撞在了一起。
　　那是自己一开始扔出来、被花形梨花弹飞的飞刀。
　　“深作……又见面了。”虽然面色凝重，但荻原洋介还是整理了一下自己的中分头，然后挤出一个笑容，对五更未闻说道。
　　“说出你的名字。”五更未闻用命令的语气说道。
　　“他说他叫荻原洋介，自称是你的好友，还有……他也是之前想要杀死你的人。”花形梨花强忍痛苦，对五更未闻说说道。
　　她也不知道，为什么自己要这么着急地告诉五更未闻……
　　也许……最重要的是告诉五更未闻【我已经知道了他说他是你朋友】这件事。
　　她也许在恐惧，恐惧五更未闻会说出一个当场被拆穿的谎言。
　　“假装不认识我吗？真让我伤心……我以为咱们的友谊是永不褪色的……”荻原洋介叹了口气：“就算我想杀你，并且付诸行动……这也不应该影响我们的友谊啊？”
　　“原来是个精神病人。”五更未闻点了点头。
　　“哈哈！精神病人？”荻原洋介仿佛听到了什么笑话一样，不过很快就将笑容收敛，看着嗯五更未闻，语气玩味地问道：“我懂了，你是不是还在演戏？演戏给你的【玩具】看？”
　　“远山家的人废话都这么多吗？”五更未闻话音未落，荻原洋介瞬间出刀！
　　这一刀比最开始袭击花形梨花的那一刀更快！更狠！更准！
　　直接瞄准了五更未闻的胸口！
　　可能不那么致命，但是绝对是最容易打中的！
　　然而在荻原洋介震惊的目光中，五更未闻轻松捏住了飞刀的刀柄……
　　在刀尖几乎已经贴到她衣服的情况下……
　　随后轻轻一晃，这便震碎了荻原洋介附着在刀刃上的咒力。
　　下一刻，芦屋深作的咒力附着在了刀刃上……
　　五更未闻一抖手腕，飞刀遵循着原来的路线重新飞了回去！
　　荻原洋介知道……自己现在最应该做的是躲！
　　但是对方轻视的态度，以及他自己的自尊心不允许他躲！
　　刚刚那一刀芦屋深作都没有躲！
　　但是荻原洋介真的没有徒手抓住这把刀的信心……
　　于是他再次扔出一刀！
　　“叮！”
　　两刀凌空撞在一起！
　　“噗！”
　　荻原洋介的飞刀被撞飞，而五更未闻的飞刀则是擦着他的脑袋飞了过去……
　　在还算俊秀的脸上，留下一道血痕……
　　“！”
　　荻原洋介的手有点颤抖，他轻轻摸了摸自己的伤口，殷红的血液是那样的刺眼。
　　五更未闻则是抖了抖手腕……
　　芦屋深作的身体还是太弱了，不然刚刚那一刀，就不是一道伤口的事了。
　　……
　　此时花形梨花已经尝试着用之前五更未闻交给他的手法，缓解了腹部的疼痛。
　　调皮的咒胎也再次进入了嘤嘤嘤模式……
　　回过神来的荻原洋介，纵使内心有万种不甘，也明白现在面对两个人联手，自己已经没有机会了……
　　而且……
　　对方怎么知道自己身后是远山家？上次杀他的时候自己根本没有多废话？
　　不管怎么说……
　　对方手中掌握了自己不知道的情报……
　　已经不适合继续纠缠下去了！
　　没有犹豫，荻原洋介直接朝着花形梨花扔出几把飞刀，而自己则是直接撞破窗户跳了出去！
　　他不敢朝着五更未闻扔，担心对方随手接住，转手给自己仍回来。
　　那样显得自己太蠢了！
　　任由荻原洋介离去……
　　五更未闻皱了皱眉头……
　　看了看自己的掌心……
　　她本想留下对方，但是芦屋深作的身体再次拖了后腿。
　　五更未闻感知了一下这具身体。
　　她突然发现，自己一开始对于这具身体的强度预估还是太过乐观了。
　　她甚至还在想，在自己长时间精神力的刺激之下，芦屋深作不会真的复活。
　　但现在看来……
　　假如自己的精神力长时间刺激，这具身体在真正意义上的复活之前，更大概率会崩溃。
　　暂时不去考虑这个问题，五更未闻来到花形梨花的身边，抓住对方的手……
　　“钱到手了，现在看来……我们也要尽快离开这里。”
　　花形梨花没有说什么，任由五更未闻抓着自己的手，带着自己离开病房。
　　此时因为这边的骚动，走廊中有不少人都探头出来八卦……
　　看五更未闻和花形梨花走出病房，绝大多数人都下意识地缩回去。
　　一直到两人离开，都没有一个敢开口询问。
　　不过在其中一个病房门口，一个坐在轮椅上，看起来疯疯癫癫的中年女性，见到两人经过，看到了什么可怕的东西一样。
　　全身开始忍不住颤抖……
　　……
　　离开医院的路上，两人都没有主动说话。
　　五更未闻在思考……
　　刚刚那个名为荻原洋介的袭击者透露了很多的信息。
　　首先，对方的确是远山家的人……自己刚刚出声只是为了试探，不过从他的反应来看试探对了。
　　然后，芦屋深作和他应该一同密谋了什么事情……
　　这件事情不方便让花形梨花知道。
　　而且对方声称花形梨花是芦屋深作的【玩具】……这比喻恐怕也隐藏着某种猫腻……
　　总感觉越是往下深挖，遇到的问题反而越多。
　　有趣！

第1965章 蜕变
　　远山家
　　此时远山茶的造型有点狼狈，脑袋被绷带紧紧裹住，隐约还有血迹浸透出来。
　　今天下午，不明人士袭击了【京都咒术高专】……
　　当时他正好在那里开会……
　　咒术高专作为从古时流传下来的组织，其各种建筑当然也是以木质古建筑群落为主。
　　换而言之，非常容易被点燃。
　　不过因为各种咒术千变万化，所有咒术师的潜意识里，都没有把所谓的火灾放在眼里。
　　火灾嘛，我用咒术直接召唤出一摊水来不就得了？
　　然而今天下午，那一位不明人士结结实实地给京都咒术高专的师生们上了一堂生动的消防课。
　　有些东西被点着了，是不能用水的……
　　对方不知配置了什么成分的化学溶剂，水越破、火越旺。
　　而且还用酒瓶制作了一些简易的燃烧弹、地雷。
　　虽然最多也只是让轻敌的咒术师受点小伤的程度……
　　伤害不大，但侮辱性极强！
　　尤其是……
　　理论上受伤的只有一个人的情况下……
　　偏偏京都咒术高专能够施展【反转术式】的校医刚巧出任务去了。
　　所以唯一受伤的那一个人头上包的绷带就极为扎眼……
　　这还不是最惨的……
　　最惨的是这个不明人士袭击了京都咒术高端之后，结果人家的目的不是什么特级咒具、特级咒术。
　　而是钱……
　　没错……
　　就连咒术高专的人都难以置信，再三清点确认之后，发现学校里少的的确只是现金。
　　这种学校里最不看重的东西……
　　所以学校有一个判断……
　　这是一个缺钱的小毛贼，发现一个地主大院儿，一时心血来潮，就冲进来把钱给抢了。
　　耻辱……
　　这个消息如果扩散出去了，那么京都府立咒术高专恐怕会成为整个咒术界的笑柄。
　　所以咒术高专对外宣称丢失了一件特级咒具……
　　同时，有一名一级咒术师，四名二级咒术师，以及若干学生在这次袭击中受伤。
　　他们暗中咬着牙，不惜代价要把这个小毛贼给挖出来！
　　作为此次事件中唯一受伤，指定丢人现眼的远山茶，以最快的速度回到了远山家，躲进了自己的房间中。
　　一口老牙都要咬碎了……
　　一直到黄昏过后，月上枝头，远山茶等来了荻原洋介的消息。
　　“报告大人，已经确定了……芦屋深作的确还活着。”荻原洋介跪在远山茶的面前，低着头说道。
　　听到芦屋深作的确还活着的消息，远山茶目光一阵恍惚。
　　他回忆起了那个阴暗的房间……
　　回忆起了芦屋深作在自己面前慷慨陈词的模样……
　　那小子啊……
　　原本心情就非常不好的远山茶挑了挑眉毛，盯着眼前荻原洋介，半晌才开口：“那么……人呢？”
　　……
　　“非常抱歉！大人！”荻原洋介整个人匍匐在了地上：“花形梨花和他在一起，我失手了。”
　　冷汗从荻原洋介的头上流淌下来。
　　他非常害怕，害怕的不是远山茶。
　　害怕的是远山茶身后所代表的势力。
　　荻原洋介本身有不俗的战斗力，但是他却从来不会迷信战斗力……
　　就好像眼前的远山茶，真要打起来自己一个手就能捏死对方。
　　然而事实是自己不会有这样的机会，反而对方随便一句话就有可能让自己死！
　　他也有过充满梦想的青春少年时，但现在自己已经成长了。
　　再也不是那个少年……
　　“碰！”
　　远山茶手边的砚台被他直接扔了过来……
　　狠狠砸在了荻原洋介的头上……
　　他不敢躲，也不敢挡。
　　任由砚台将他的额头砸破！
　　鲜血很快便顺着脸颊流淌下来……
　　模糊了整个视线。
　　他不敢擦，仍旧低着头……
　　但却用双手接住滴落的鲜血，因为他怕弄脏远山茶的地板。
　　看着小心翼翼的荻原洋介，一种掌握他人生死的快感从远山茶心底升起。
　　一级咒术师又怎么样？
　　还不是跪在自己面前摇尾乞怜？
　　也就是五条悟那样的家伙，才会因为拳头大就无所顾忌。
　　早晚有他吃亏的时候……
　　远山茶内心的火气消了大半……
　　冷冷地说道：“我不管你用什么办法，也不管他的身边是谁在护着他，花形梨花也好、五条悟也罢，我只要他的脑袋……而且要快……你能明白吗？”
　　“遵命！不惜一切代价！”荻原洋介恶狠狠地说道。
　　“行了，去吧。”远山茶挥了挥手，就好像打发一条要饭的狗。
　　“嘶~”
　　一不小心牵扯到额头的伤口，远山茶顿时痛地倒吸一口凉气。
　　心中的火气又升腾而起，只不过荻原洋介已经离开了，他只能将桌子上的所有东西摔在地上，来发泄心中的愤怒。
　　荻原洋介小心翼翼不敢让自己鲜血沾染的地板，很快便被茶水、墨水画了一大片。
　　-----------------
　　离开医院之后，五更未闻带着花形梨花来到了京都观鸟区。
　　非常熟练地找到了地头蛇，在这里租下了一个带独立院落的住宅。
　　被五更未闻找上的地头蛇也很纳闷……
　　为什么这个家伙对自己好像很熟悉的样子？
　　关键是自己的确不认识他啊。
　　不过虽然内心奇怪，他却没有细问。
　　现如今经济形势不好，这种奇怪的人也越来越多了，管他呢……只要对方给钱就行。
　　虽然花形梨花跟着五更未闻，所有事情都听从五更未闻安排。
　　但其实她对于五更未闻的这个决定……还是有些不满地。
　　在她看来……
　　现在钱的问题既然已经解决了，而且咒术协会的杀手已经再次找上门来，她们应该尽快动身前往北海道，或者是出国。
　　但五更未闻为什么要在这里花这样一笔钱租这样一个院子？
　　她不理解……
　　“如果有什么疑惑，为什么不问呢？”正在收拾房间的五更未闻开口说道。
　　花形梨花稍稍一愣，没想到自己的心思被对方看出来了。
　　“我的确很奇怪为什么还要留在这里……但是我也相信，你做出这种决定肯定有自己的理由。”花形梨花说的。
　　五更未闻笑了笑，随后说的：“我找到了一些线索，关系到我父亲的真正死因。”
　　“芦屋伯父？”花形梨花有些惊讶地看着五更未闻。
　　芦屋深作的父亲芦屋雄岩，已经去世好些年了。
　　对于他的死，咒术界公认的说法是祓除咒灵的时候被其他咒灵偷袭而死。
　　芦屋深作对此好像也一直没什么异议。
　　甚至花形梨花很少会从芦屋深作的口中，听到关于芦屋雄岩的事情。
　　结果深作桑一直在暗暗调查吗？
　　这样说起来，伯父的事果然有很多疑点。
　　“你之前说荻原洋介是远山家的人？难道说伯父的死也和远山茶有关系？”花形梨花问道。
　　“关系很大……”五更未闻说道。
　　关于芦屋雄岩的死，当然和远山家关系很大。
　　五更未闻都对远山茶进行过审判……
　　而且还有一张“只诛首恶，远山茶”针对性如此明显的明信片。
　　这一点是错不了的……
　　只不过来到2009年之后，再加上之前遇到的刺客荻原洋介，五更未闻感觉整件事似乎没有那么简单。
　　芦屋雄岩的死和远山茶有关，但也不只是和远山茶有关。
　　花形梨花点了点头……
　　如果是因为杀父之仇的话，她自然也是支持深作桑留在这里调查清楚。
　　自己……
　　也会一直站在他的身边。
　　“对了……之前和荻原洋介战斗的时候，感觉你似乎变强了。”花形梨花说道。
　　作为一个武斗派的咒术师，花形梨花的眼力绝对没有问题……
　　虽然咒力、速度、力量都和以前没什么区别，甚至是因为还没有恢复完全，比巅峰时期还要弱一点。
　　但眼力、技巧给人整个提升了几个档次的感觉……
　　这也是经历生死的原因吗？

第1966章 重要信息
　　之后的几天，五更未闻一直在调查。
　　她的确也会调查芦屋雄岩的真正死因，但更多的时间是在调查这个世界和那个自称为阏伽的咒灵。
　　世界的确还是那个世界，种种迹象表明这并不是另外一个平行世界，只不过暂时还没有决定性的证据来证明现在、过去和未来的关系。
　　至于咒灵阏伽则是没有丝毫头绪。
　　五更未闻定了一个时间计划，假如到时间结束时，在这边仍旧没有任何头绪，那么他就准备带着花形梨花去东京。
　　回到小院……
　　刚刚靠近就闻到了食物的香气。
　　当然，没到那种光凭香气就让人两眼放光的程度。
　　甚至和刚刚经过的邻居家的味道相比，也还差了一点。
　　“你回来了……”花形梨花还是冷着一张脸，但是却用头巾包住了头发，还穿着一条粉红色的围裙。
　　桌子上摆着的应该就是花形梨花的手艺了。
　　怎么说呢……
　　刀工方面果然完全没有问题！
　　这应该是跟着网络上的美食教程学习的，不管教学的大厨们把食材切成什么模样，花形梨花只要看一遍就能学会。
　　切得分毫不差……
　　这一切尽在掌握的体验让花形梨花非常愉快。
　　然后她的愉快就结束了……
　　对于火候和调味料的把握，显然她还有很大的进步空间。
　　五更未闻尝了一口……
　　而且是在花形梨花无比期待的目光注视下尝了一口……
　　“还不错。”五更未闻说的。
　　这是非常客观的评价……
　　对于从来没有下过厨的花形梨花来说，做到这种程度已经不错了。
　　花形梨花还算矜持，脸上没有任何的表情变化。
　　但是在她自己动筷时，那一晃一晃的马尾辫还是出卖了她的内心情绪。
　　晚饭过后，五更未闻也没有再出门。
　　一边从网络上获取关于这个世界的信息，一边用咒力梳理着芦屋深作的身体。
　　花形梨花在收拾完家务之后，也会静静坐到五更未闻的身边，冥想着提升自己的咒力……
　　遇到一些不懂的地方，也会主动向五更未闻询问。
　　对此五更未闻也会耐心讲解……
　　看着五更未闻讲解时的侧脸，花形梨花一阵恍惚……
　　她感觉时间似乎回到了从前……
　　芦屋深作作为自己的学长，当初自己有什么不懂的地方也会请教他。
　　只不过自己进步越来越快，很快就成了准一级的咒术师……
　　一些自己不明白的问题，除非是关于咒灵方面的专业对口，不然芦屋深作也无法给自己解答。
　　但是现在一些关于咒力运用方面的问题，深作桑也是信手拈来。
　　从前的感情基础……
　　加上现在深作桑无意中透露出来的潇洒、温柔……
　　虽然花形梨花不会口头承认，但她的心里已经越来越认同对方。
　　越来越觉得……
　　对方是一个完美的另一半……
　　但是……
　　这些变化……真的只是因为经历了一番生死吗？
　　这个念头刚刚升起，花形梨花立刻、强行将其抛之脑后。
　　她不想去深究……
　　也许是因为，内心早就隐隐有了一种感觉。
　　夜晚……
　　日式的卧房中两人的床铺并列铺着……
　　虽然挨在一起，却又是泾渭分明。
　　花形梨花躺在自己的床铺中，看着五更未闻的侧脸。
　　她倒是不觉得这样有什么不妥，毕竟从前自己和深作桑也是如同这般，唯一一次的亲密接触自己还没有意识。
　　花形梨花的目光又看向天花板……
　　如果……
　　如果她们都不是咒术师，如果她们都没有掺和进权力的漩涡中，如果她们只是一对普通的小夫妻。
　　那该多好……
　　花形梨花的手不自觉地轻抚自己的腹部。
　　最近胎儿越来越文静了……
　　一开始意识到这件事的时候花形梨花还有点紧张，后来多次查看胎儿的确很健康，只是单纯变得文静，这才放下心来。
　　看来深作桑交给自己的按摩手法真的很管用……
　　花形梨花如此想到……
　　-----------------
　　“全都是废物……”荻原洋介骂道。
　　跪在他面前的是一个样貌普通，打扮普通的中年人。
　　此情此景，就好像他跪在远山茶面前一样……
　　此人是远山家负责情报的小头目，咒力低微，只是比普通人强上那么一点。
　　他之所以受到荻原洋介的责骂，主要是因为这些天来他对芦屋深作和花形梨花的行踪调查一无所获。
　　说到底就是压力传导……
　　最高监察委员会一直在给远山茶施加压力，远山茶自然而然又对荻原洋介时间压力，荻原洋介对面前这个小头目施加压力。
　　可以想象，等小头目挨完训斥，他转头又会对自己手底下的一线人员施加压力。
　　最后就是一线人员承担了所有……
　　“我们怀疑他们已经离开了京都，现在正在向外搜索，大人……请相信我们！很快就会有结果！”小头目诚恳地说道。
　　“我相信你们……谁来相信我？”荻原洋介死死地盯着对方。
　　但是冷静下来的他也知道，这样的情绪发泄不会有任何的结果。
　　“去吧……尽快给我个答复……”荻原洋介叹了口气。
　　那个小头目如获大赦，答应后连忙退去。
　　荻原洋介则是呆呆地坐在那里，眉头紧锁。
　　“就算找到了……该如何战胜他们呢？”荻原洋介皱着眉头。
　　能利用的弱点……
　　似乎只有花形梨花……肚子里的咒胎……
　　-----------------
　　鸟之森
　　五更未闻来到了位于水库下方的那个山洞。
　　如果说京都什么地方最有可能留下能够证明时间的证据，那么就是这里。
　　山洞和记忆中没有什么区别。
　　包括那些尝试复活身体的各种咒术，也都已经刻在了这里。
　　包括芦屋家的牌位，也都已经摆好了。
　　看到这一景象，五更未闻首先想到的却是芦屋深作和花形梨花的关系。
　　这段时间和花形梨花的交流当中可以知道，花形梨花对于这个山洞一无所知。
　　但是这里却有芦屋深作生活的痕迹。
　　看来芦屋深作，有很多的事情对花形梨花进行了隐瞒。
　　在山洞的仓库中，五更未闻发现了一个熟悉的箱子。
　　当五更未闻打开箱子，看到箱子里的东西时，嘴角露出了一个淡淡的微笑。
　　这就是她要寻找的证据……
　　这个箱子很熟悉，当初在东京咒术高专的时候，保守派派遣他们圈养的诅咒师半夜偷袭自己和禅院真希。
　　那时自己对于时间穿梭这件事已经有了猜测……
　　考虑当时的情景，最合适的立威方法，就是用一种大规模杀伤的咒术。
　　配合当时的云雨天气，雷电属性的咒术自然是最合适的。
　　正是能够在最需要的时候拿到这个箱子，证明了自己时间穿梭的猜想。
　　而现在再次找到这个箱子，又是时间穿梭的一个有力佐证……
　　箱子里面装着的，正是那个雷电属性咒术师的血液。
　　很好！
　　五更未闻将箱子收起，准备抽时间去京都咒术高专，埋在它应该在的位置。
　　随后五更未闻又发现了一卷研究笔记……
　　字体和之前见过的芦屋深作的字体一致……
　　五更未闻挑了挑眉毛，将其拿起来翻阅了一下。
　　“原来如此……”
　　看着手中的研究笔记，这样一来，对于芦屋深作和花形梨花关系的疑惑就解开了。
　　甚至对于花形梨花肚子里咒胎的疑惑也解开了……
　　同时，对于芦屋雄岩的真正死因，五更未闻又有了一些新的想法。
　　只能说鸟之森水库下方的这个洞穴……
　　信息量很足……
　　-----------------
　　回到小院。
　　“欢……欢迎回来。”
　　一句欢迎回来被花形梨花说得磕磕巴巴。
　　那张清冷的脸都憋得有点红了。
　　但这已经是非常努力的结果了。
　　五更未闻看这花形梨花，轻轻摸了摸她的头。
　　花形梨花先是一愣，脸更红了……

第1967章 夜探和离开
　　五更未闻突然的摸头动作让花形梨花无法淡定。
　　这是什么？
　　把我当小女孩了吗？
　　反应过来的花形梨花连忙后退一步，和五更未闻拉开距离。
　　深吸两口气……
　　似乎想要说点什么，但最终什么也没说出口，只能是转身快步离开。
　　一直到吃完饭，花形梨花都没有现身。
　　五更未闻来到房间门口，轻轻敲了敲。
　　“什么事？”里面传来花形梨花的声音。
　　只不过在五更未闻听起来，颇有一种故作淡定的感觉。
　　“要不要回母校看一看？”五更未闻问道。
　　“……”
　　片刻后，花形梨花打开门，仰头看这五更未闻。
　　眼中满是疑惑……
　　“这是我调查的最后一个环节，调查完新阴流最高师范，我们就去东京。”五更未闻说道。
　　大概是“新阴流最高师范”这个地方寄存着花形梨花太多的回忆。
　　花形梨花反应了好久，这才轻轻点了点头。
　　……
　　夜·新阴流最高师范
　　两个人影趁着夜色潜入……
　　新阴流最高师范的外围结界比咒术高专差远了，自然难不倒五更未闻。
　　甚至都不需要破坏，五更未闻轻松在结界上开了一个后门，对于结界其他位置不会有任何影响。
　　等两人穿越结界进入校区内，有些触景生情的花形梨花差点撞在五更未闻身上。
　　原来是五更未闻突然停下了脚步……
　　“怎么了？”花形梨花警惕地看向周围。
　　五更未闻指了指前面，随后理所当然地说的：“带路。”
　　“……”花形梨花有些无语地看着五更未闻。
　　她们的学生时代都在这所学校里度过，甚至芦屋深作作为芦屋家的嫡子，从出生就生活在这个园区里了。
　　应该比自己更加熟悉……
　　不过五更未闻理直气壮地表示自己失忆了。
　　“……”花形梨花这才想起来还有这个设定！
　　不过仔细想想也对，近段时间她们虽然同住一个屋檐下，但是基本没有交流过去。
　　不交流过去自然也就意识不到芦屋深作失忆这件事……
　　至于为什么不交流过去，自然是因为……现在的生活比从前，甚至比从前自己预想中还要好。
　　于是花形梨花默默地走在了前面……
　　在花形梨花的带领下，两人潜入了最高示范的资料室、咒术仓库、档案室甚至校长室。
　　这一番调查，倒是让花形梨花知道了不少之前从未听说过的八卦。
　　有学生的、有老师的，甚至还有校长的。
　　不光是现任校长岸田云流，还有芦屋深作的父亲芦屋雄岩的。
　　不过并不是什么有用的信息，都是一些花边八卦……
　　也不知是谁这么无聊，还专门记录在册。
　　比如说芦屋雄岩和自己的贴身女仆关系不清不楚。
　　花形梨花下意识地看了一身旁的五更未闻……
　　五更未闻再次表示——我失忆了。
　　花形梨花的眼中闪过一丝可惜的神色。
　　五更未闻看着花形梨花的侧脸……
　　与刚开始那冷冰冰的模样相比，现在的花形梨花要生动许多。
　　只不过作为一个从未来穿越回来的人，五更未闻知道将来的花形梨花还会重新变成那个冷冰冰的模样。
　　此时，五更未闻正在认真考虑，是否将对方体内的咒胎拿掉……
　　一直到天色微亮，两人才重新阴流最高示范撤退。
　　虽然需要调查的正事没什么收获。
　　但在花形梨花看来，这次绝对不虚此行。
　　唯一的缺点大概就是芦屋深作仍旧没有想起从前的那些事情……
　　但是往好处想，这是不是也能算是两人关系，一种另类的重新开始呢？
　　一夜过去……
　　两人都是咒术师，不管是体力和精神力都要强于普通人。
　　所以天亮之后两人也没有多做休息，而是直接前往东京
　　-----------------
　　在两人走后，很快荻原洋介带着情报组的人就到了。
　　校长岸田云流迎接了他们，并将荻原洋介请进了校长室。
　　“你确定是他们吗？”荻原洋介问道。
　　“是他们……”岸田云流脸色则是有些紧张：“虽然他们不知道用什么办法躲过了结界的侦查，同时也清理了留下的咒力残秽，但是他们忘了……他们曾经都是最高示范的珍贵学生。”
　　新阴流最高师范其实挺不容易的……
　　他们很难有顶级的学生毕业。
　　因为一旦学生崭露头角，那么绝大多数好学生要做的第一件事就是申请进入两所咒术高专之一。
　　毕竟那两所咒术高专名声太大了。
　　所以对于花形梨花和芦屋深作这种愿意留在最高示范的优秀学生，其中每一个学校都无比重视。
　　如果说芦屋深作因为家族的原因，不出意外会一直留在这里，那么花形梨花就真的是十年难得一见。
　　不……百年难得一见……
　　在本身那么优秀的情况下，还愿意一直留在最高示范。
　　所以对于这些学生，学校都会对他们的咒力特别关注，还会有一些专门针对他们咒力作出反应的小道具。
　　当初寻找芦屋深作和花形梨花的时候，这些小道具都发挥了不小的作用。
　　而昨天存放在学校内的小道具发生过反应……
　　这从侧面证明了两人昨天来过。
　　“看样子应该是在找什么东西……”岸田云流说道。
　　“哧！找东西？”荻原洋介忍不住笑了起来，声音中满是不屑：“这里还有什么是他不知道的？别告诉我是带着他的玩具来找芦屋伯父死亡的真相。”
　　听到荻原洋介的话，岸田云流脸色一变。
　　这件事的详细内容他不知道，他只知道这件事和远山茶有关，而自己给远山茶打了个配合，毕竟对于校长这个位置……自己是非常渴望的。
　　不过也仅仅是打个配合！具体内容自己完全没参与！对灯发誓！
　　现在荻原洋介突然提起这个事情，岸田云流下意识就想捂住耳朵。
　　知道得越多越危险……
　　自己现在这样挺好的……
　　不过还不等他捂住耳朵，荻原洋介就开口说道：“伯父怎么死的……他应该是最清楚的那个……”
　　岸田云流心中惊讶，不过他很好地控制住了自己的好奇心，保持沉默而不是继续追问。
　　“为什么你能变得如此从容、轻松……”荻原洋介沉下脸来，想着上次在医院病房和芦屋深作的碰面。
　　“你不知道自己正在被追杀吗？还有心情在这里和玩具玩家家酒？你到底想干什么……”
　　忽然，荻原洋介眼睛一亮：“我懂了……原来你是想这样干……哈哈哈哈！深作……果然……在坏种方面，我还是不如你啊！”
　　说吧，荻原洋介仿佛又被戳中了笑点，再次忍不住笑了起来：“哈哈哈哈！”
　　-----------------
　　日本东京
　　东京的确繁华，但是花形梨花还不至于太激动。
　　当初虽然还是学生，但是祓除咒灵的任务也是全国各地到处跑的……
　　加上有时候和东京咒术高专之间的学校交流，东京也的确来过几次。
　　“要先从哪里找起？”花形梨花向五更未闻问道。
　　她可是一直记着，深作桑来这里的目的是调查父亲的真正死因。
　　不过五更未闻却表示不急……
　　“不管做什么事情，都讲究个张弛有度，过犹不及。”五更未闻嘴里说着的，正是无数人在摸鱼时安慰自己的话。
　　花形梨花似懂非懂地点了点头……
　　现在她和五更未闻的相处模式，似乎又回到了刚入学时，可靠的前辈和懵懂的小师妹之间的相处模式。
　　她对于五更未闻非常信任……
　　信任到……
　　有时候自己在内心替她找理由。
　　但是……时光到底是无法倒流的呀。
　　人和人的关系也从来不是一成不变的……
　　花形梨花再一次忍不住看向五更未闻的侧脸……
　　深作桑……
　　又或者……

第1968章 东京湾
　　事实证明，人一旦给自己的放松找到了勉强说得过去的理由，那么就会如同脱缰的野马一般。
　　比如现在的五更未闻和花形梨花……
　　找线索？
　　找什么线索？
　　当然是放开心情好好玩一玩了。
　　再加上现在肚子里的胎儿越发老实，花形梨花感受到了一种从未感受过的放松。
　　甚至产生了一种【这就是自己梦想中的生活】的感觉。
　　涩谷、新宿、千代田……
　　两人去了很多地方，五更未闻顺便看了一眼条丸友哉。
　　只不过并没有从对方的身上察觉到阏伽的气息。
　　这一天，两人来到了东京湾……
　　能看的东西倒是不多……
　　看着远处的天空，花形梨花发出了这样的感叹：“听说每年七八月份，这里都会有盛大的焰火表演……深作桑，我们七八月份再来吧。”
　　花形梨花的声音越来越低……
　　也不知是不是错觉，那双一直清冷无比的眼眸，此时竟然有些模糊……
　　是雾气？
　　或者是……
　　她转头看向五更未闻……
　　“深作桑，自从我们重逢……”花形梨花张了张嘴。
　　但是却没有继续再说下去……
　　她说不出口……
　　她想告诉对方，自从我们重逢，你虽然没有再说过一次“喜欢”“爱”，但是你所做的，却让我感受到了从未有过的温暖。
　　比之前声声说爱我时更加温暖……
　　深作桑，你的变化真的好大……
　　……
　　我眼前的……
　　真的是你吗？
　　眼泪险些控制不住地流下来，内心的话却是始终没有问出口。
　　花形梨花大概是在害怕吧，她害怕自己一旦把这件事情挑明，那么恐怕一切都没了挽回的余地。
　　五更未闻能够感受到对方的情绪……
　　她从一开始就没有完全扮演芦屋深作的打算。
　　也并不在意花形梨花是否能够认出她来。
　　只是正常的交往，以及在知道花形梨花的未来、过去之后，对其产生的怜悯。
　　这很狡猾……
　　也很过分……
　　甚至五更未闻现在就能预见到，将来自己会对她做出更过分的事情。
　　五更未闻没有说什么，把对方揽在怀里，轻轻拍了拍对方的背。
　　“啪啪啪！”鼓掌声响起。
　　前方一个游客打扮的人，放下手中的望远镜，一边拍着手一边转过身来。
　　映入眼帘的正是荻原洋介那张脸。
　　此时荻原洋介的脸上是一种叹为观止的表情。
　　“非常抱歉，我知道这个时候真的不适合打扰……但是深作，我是真的没有时间了。”荻原洋介无奈地说道。
　　“上面催得紧……要不你提前收网吧？我觉得这个火候差不多了……等你收了网，满足了心愿，我再杀了你……去给上面交差。”荻原洋介伸出两根手指，一脸微笑地说道：“怎么样？双赢！”
　　“周围都是普通人……他不会想在这里开战吧？”花形梨花小声说道。
　　花形梨花从前并不认识对方，猜测对方虽然在咒术协会工作，但应该是那种见不得光的。
　　甚至有可能是咒术协会圈养的诅咒师……
　　但就算是这样，他难道要在全是普通人的这里开战？
　　他就不怕自己背锅被处理掉吗？
　　“我一点顾忌也没有……玩具小姐。”荻原洋介似乎看穿了花形梨花的想法，笑着说道。
　　“假如我在这里出手……那么我所面临的，可能是咒术协会的惩罚、通缉，甚至有可能是处死极刑。”荻原洋介说出这些的时候非常平静，就好像在说一个毫不相关的陌生人的事情。
　　“但是……假如我无法把深作的脑袋带回去……那么我同样要面对这些事情。”荻原洋介叹了口气，抬头望天。
　　花形梨花能够从这缥缈的天空中看到几个月之后的烟火大会，不知道荻原洋介又看到了什么。
　　片刻后，荻原洋介转头看向五更未闻两人：“既然结局都一样，我为什么不选择在这里动手呢……起码这些人……能让我发泄一下。嘿嘿……”
　　荻原洋介一抬手……
　　他把飞刀当做匕首来用，化为一道寒光朝着身边那个不知名的观光客的脖子抹去。
　　“嘭！”
　　一声枪响！
　　子弹精准地打在了他的刀身上！
　　强大的动能甚至让他的飞刀脱手而出！
　　而因为飞刀撞击而改变前进方向的子弹，斜斜打进了装满沙子，用来当做地锚的塑料桶里。
　　这段时间五更未闻也不全是在摸鱼……
　　而是弄到了一把枪。
　　周围的游客听到枪响，显示愣了一下……
　　随后便是经典的一边尖叫一边四散逃走！
　　荻原洋介同样愣了一下……
　　深作什么时候会玩枪了？而且水平不低……
　　仿佛不信邪一般，他再次一刀劈向身旁惊叫逃跑的人！
　　“嘭！”又是一声枪响
　　“叮！”几乎是同时响起的金属碰撞的声音。
　　荻原洋介又观察了一下被弹飞的子弹，和之前那枚一样飞进了沙桶当中。
　　荒谬……
　　藤原洋介忍不住笑了起来……
　　这太tm荒谬了！
　　只见荻原洋介身上升腾起了浓浓咒力，某种术式开始作用在了他的皮肤表面。
　　下一刻他双手持刀，气势汹汹地朝着五更未闻这边走来。
　　若是有人挡路，那么毫不犹豫挥手就是一刀！
　　只不过他每一次的挥刀，都会伴随着枪响与刀鸣。
　　不管他如何变化挥砍的路线，五更未闻的子弹每次都能精准拦截。
　　荻原洋介也不恼，他的眼中目标似乎只有五更未闻一人。
　　“他在浪费你的子弹……”花形梨花提醒道。
　　荻原洋介看似冲动，似乎不砍到一个人誓不罢休，但其实这是在消耗五更未闻的子弹。
　　作为一个专门干黑活的人，荻原洋介不可能不接触过的手枪。
　　甚至他手枪玩得也还不错，虽然比不上眼前的五更未闻。
　　但是他至少能够认出五更未闻手中枪械的型号，也知道这种枪一次能装多少颗子弹。
　　同时他也在身上布下了咒术，这个咒术用来抵挡这种型号的子弹绰绰有余了。
　　枪械和子弹的局限性就在于子弹内的火药量是一定的，同样的弹头所携带的动能差距也不会太大。
　　不会因为你扣动扳机的时候用更多的力气，弹头的威力就更大几分。
　　不存在的……
　　双方越来越近……
　　（还有两颗……）
　　荻原洋介内心默默念叨着。
　　下一刻！
　　“碰！”
　　这一枪没有等到荻原洋介挥刀，而是直接瞄准了荻原洋介的肩膀！
　　荻原洋介没有放慢步伐，他选择了硬扛！
　　而事实也证明，这种型号的子弹的确打不透他的防御。
　　然而……
　　“嘭！”
　　几乎是第一声枪响的一瞬间，第二声枪响又来了。
　　之间的间隔已经缩短到了这个枪本身的极限。
　　第二颗子弹弹头精准地撞在了荻原洋介肩膀上的第一颗弹头屁股后面！
　　“噗！”
　　第一颗弹头被这股推力直接送进了荻原洋介的肩膀里！
　　荻原洋介难以置信……
　　但是多年来残酷的训练让他的身体没有半点犹豫！
　　没错……
　　对方的子弹的确伤到了自己……
　　但这也是他最后两颗子弹！
　　而自己……也已经冲到了他的身边！
　　荻原洋介毫不犹豫一刀刺向五更未闻！
　　五更未闻手里这把枪的确已经没有子弹了，但别忘了，枪械本身也是一块“铁疙瘩”。
　　叮！
　　用枪管挡住了对方的刀之后，五更未闻顺势猱身而上，枪柄底部直接奔着荻原洋介的面门而去。
　　……
　　花形梨花想要出手，却感觉身后劲风猎猎！
　　偷袭！
　　对方不止荻原洋介一人！还有其他人隐藏在了慌乱的游客当中！
　　花形梨花短刀出鞘，稳稳挡住了偷袭者的刀刃！

第1969章 大雪
　　对于五更未闻来说，芦屋深作的身体太不争气了。
　　本身就有些缺乏锻炼，不管是咒力还是体术都很一般。
　　关键是——他甚至无法承受太细致的操作……
　　更细致地操作，代表着单位时间内更多的信息交流。
　　这对于发送方五更未闻的精神理来说小菜一碟，但是对于接收方芦屋深作的身体来说却有很大的压力。
　　别说等到2011年自己穿越了，能够坚持到四五月份都算好的了。
　　再加上荻原洋介战斗嗅觉非常灵敏……
　　一正一负之间，导致的结果就是——五更未闻没有秒杀对方。
　　目前为止人就只是压着打的程度。
　　……
　　其实荻原洋介此时已经有些怀疑人生了。
　　这种难以理解的战斗技巧是怎么回事？
　　眼前这人真的是自己认识的芦屋深作吗？
　　那个更加擅长在实验室里研究，更加擅长各种稀奇古怪的咒术，用体术的话在自己手底下从来没走出十招的芦屋深作？
　　我大受震撼……
　　但是我是真的不理解……
　　荻原洋介分神瞥了花形梨花那边一眼……
　　就算自己的计划真的成功了，似乎也打不过他呀……
　　……
　　另外一边，花形梨花已经和敌人交上了手。
　　作为一级咒术师当中出了名的实战派，这些敌人并不被他放在眼里。
　　只不过对方人数不少，而且还隐藏在混乱的观光客中，让花形梨花不好全力施展。
　　不过随着这边骚乱加剧，就算是再迟钝的观光客也已经逃得差不多了……
　　甚至隐约还能够听到警笛的声音……
　　现场越干净，对于实力比较强的一方来说就越有利。
　　不过就在花形梨花逐渐掌握优势的时候……
　　敌人却是丧心病狂地挥刀砍向一个躲在桌子下面的小孩儿。
　　花形梨花后发先至，直接一脚踹飞了对方。
　　同时将那个正在哭泣的孩子从桌子下面拉了出来。
　　不过花形梨花刚将对方抱起来，内心便产生了一种不祥的预感。
　　花形梨花连忙松手，但已经晚了……
　　伴随着一阵刺痛，一根针扎在了花形梨花的手臂上。
　　花形梨花也终于看清了那孩子的脸……
　　这哪是孩子！
　　这分明是一个面容猥琐的中年人的脸！
　　侏儒？！
　　花形梨花掀翻对方，刚想要继续战斗，却感觉自己心跳得厉害。
　　一同躁动起来的……还有自己的咒力……
　　本身这没什么，甚至咒力的活跃能够极大增加自己咒术的杀伤力。
　　但现在花形梨花的身体可不光是属于自己……
　　比之前更加强烈的痛苦感觉从腹部传来！
　　在外来咒力的刺激下，肚子里的胎儿也仿佛暴走一样！
　　只能说幸亏她现在还是胚胎状态，若是已经成型……怕不是要直接撕开花形梨花的肚子。
　　袭击者们看准机会，立刻一拥而上……
　　……
　　一直被压着打的荻原洋介已经精神恍惚了，现在完全是凭借本能在格挡。
　　他甚至幻想着往后拖……
　　拖到对方体力不支……
　　然而残酷的事实是，伴随着战斗时间的延长，五更未闻对于他的动作习惯越来越了解。
　　其具体表现为——荻原洋介越来越多的反击，都像是主动把自己的脸凑到五更未闻的拳头上一样。
　　根本原因就是他的套路、习惯已经完全被五更未闻洞悉了。
　　“嘭！”
　　荻原洋介这次主动将自己的脖子送到了五更未闻的手刀上。
　　他毫无意外地晕了过去……
　　五更未闻掀开他的衣服，找到了藏在衣服内侧的一排飞刀。
　　伸手从这排飞刀上拂过，这排飞刀就如同变魔术一样被夹在了五更未闻的手指之间。
　　下一刻，五更未闻朝花形梨花的方向一甩手……
　　刚准备乘人之危的袭击者，几乎是同时中刀倒在了地上！
　　五更未闻来到花形梨花的身边……
　　稍作检查便明白了现在花形梨花面临的问题。
　　本质上是外来入侵的咒力带动花形梨花的咒力活跃起来。
　　本身不会对花形梨花造成什么伤害……
　　但这种咒力同样刺激了花形梨花体内的咒胎。
　　假如现在在卫生条件很好的医院，那么五更未闻会直接借着这个机会，把咒胎从花形梨花的体内取出来。
　　但是现在条件不允许……
　　五更未闻取下一根头发，在咒力的灌输下这根头发如同钢针一般……
　　但光有咒力是不行的……
　　芦屋深作的咒力同样会让咒胎异常兴奋。
　　所以五更未闻要在这根头发上灌注的是自己的精神力……
　　精神力并不是说灌注就能灌注的……
　　还是老生常谈的话题，五更未闻本就不属于这个世界，就算是穿越来到2009年，她实际上也是披着芦屋深作这个【画皮】在世间行走。
　　而若想将自己本身的精神力灌注到这根头发里，本质就在这个世界暴露了自己的坐标。
　　虽然只是一瞬间……
　　但肯定会引起世界强烈的反应和排斥……
　　“如此……让动作快一点吧……”五更未闻自言自语。
　　精纯的精神力瞬间涌入这根头发！
　　几乎是同一时间，东京湾上空乌云密布！
　　伴随着电闪雷鸣……
　　气温骤降……
　　然后在所有人惊讶的目光中，竟然在短时间内就飘起了鹅毛大雪！！
　　五更未闻用这根头发当作金针，直接插在了花形梨花的腹部。
　　精神力通过金针导入穴位，又通过穴位导入经络，最终来到咒胎周遭。
　　原本进入狂暴状态，都快把自己躁散黄的咒胎，瞬间安稳了下来。
　　这种从未感受过的力量……
　　……
　　五更未闻施救的整个过程，花形梨花的意识都是处于清醒状态。
　　她静静躺在那里，看着天空中飘落的鹅毛大雪……
　　不知为什么，这对于她原本是一场大危机，但她却能够如此心平气和地走神。
　　她甚至在脑子中想着……
　　和每年七八月份都能看到的烟花秀相比……
　　三月份竟然下雪，还是这么大的雪，应该更加罕见吧。
　　雪很凉……
　　但是她的手很暖……
　　“东京湾三月份的雪……”花形梨花轻声呢喃道：“好不真实啊……”
　　-----------------
　　“……”荻原洋介悠悠地清醒了过来。
　　他先是按照习惯观察了一下周围。
　　很好，自己被绑得很结实……
　　而且咒力也已经全部被封印……
　　窗户已经被彻底封死，不光是为了防止自己逃走，也应该是为了防止自己通过观察找到自己所在的位置。
　　空荡荡的房间也没有任何的标识。
　　从里到外透露着一种专业的气息……
　　“卡！”房门被打开。
　　荻原洋介微微眯起眼睛，稍微适应一下光线之后，他终于看清了来者。
　　正是花形梨花……
　　“没带点饭来吗？玩具小姐？”荻原洋介笑着问道。
　　花形梨花面无表情地来到荻原洋介面前。
　　“可以看出来……你有很多事情想问我。”荻原洋介笑着说的：“不过与其问我……你倒不如问一下深作，我觉得他的计划里面……和你摊牌效果最好的肯定是他自己。”
　　“……”花形梨花没有理会对方，而是开口问道：“你们为什么要追杀深作？”
　　“……”荻原洋介顿了顿，然后露出一副【服气了】的表情：“不得不说……操纵人心方面，还得是深作呀。”
　　“你先不要动怒……”荻原洋介紧接着说道：“你就不好奇吗？我是怎么知道你怀孕了？我又是怎么知道那种药剂能够刺激你的胎儿，让你痛不欲生？”
　　“……”花形梨花抿了抿嘴，她的确很好奇。
　　自己的胎儿只有两个月，明明还不显怀。
　　而且仔细想想，第一次在医院和他交手的时候，他就知道攻击腹部逼迫自己躲避。
　　这明显很不正常……

第1970章 真相
　　“我之所以知道……那是因为你肚子里的孩子，就是深作最得意的作品。”荻原洋介露出一个神秘的微笑，瞅着一脸疑惑的花形梨花继续说道：“那不是正常的胎儿……那是咒胎，从性质上来说更像是人类和咒灵的混血。”
　　“咒胎九相图你应该听说过吧……”
　　荻原洋介的话让花形梨花脸色一白。
　　“你是不是记不清和深作发生亲密关系的时候的情境了？这不是理所当然的事吗……两个人类受孕怎么可能生出咒胎？”荻原洋介微微一笑：“这个小东西诞生在深作的试管里，在你失去意识的时候移植到了你的体内，这就是这个孩子的真相。”
　　“你在胡说……”花形梨花冷冷地说道，她的拳头确实死死攥着，微微颤抖。
　　“你是不是还感觉深作在你怀孕前后对你的态度完全不一样？”花形梨花的否认对于荻原洋介来说没有任何影响，反而会让他更开心：“因为深作认为……这个小东西需要负面情绪的滋养，需要绝望，所以在把这小东西移植给你之后……他的主要工作就是让你痛苦。”
　　“……”花形梨花紧咬着牙关，死死盯着眼前的荻原洋介：“你在骗我……”
　　“我为什么要骗你？我的任务失败了……我接下来要面对的就是各种追杀，说实话……我死亡的概率很高，但是死亡之前如果能够给深作添一点麻烦，那么我会更开心，甚至可能欣然赴死。”
　　荻原洋介全身放松，如果不是被捆着，他可能还要打个哈欠找个舒服的姿势躺在地上。
　　“说起来……这次再见到深作，他的成长简直超乎了我的想象……枪术、体术、咒术，我从没想过，有朝一日我会被他生擒……而他毫发无伤。”
　　荻原洋介满是赞叹，随后话题一转：“当然，最让我佩服的还是他对你的态度。”
　　“一开始我还不明白，只是一个培养咒胎的母体，一个玩具……他为什么对你这么关心呢？”
　　“但是后来察觉到你对他的态度……我就明白了……他找到了更高级的玩法……”
　　“一直以来时间给你的痛苦、冷漠、绝望，你已经习惯了，这恐怕已经无法满足你体内的咒胎了，所以他换了个玩法……他要让你死心塌地爱他，让你见识到美好、光明、希望……然后再亲手把这些捏碎！！”
　　“咔！”
　　花形梨花的短刀擦着荻原洋介的脖子插入墙壁。
　　“你！胡！说！”花形梨花咬着牙，一字一字地说道。
　　荻原洋介却是丝毫不惧……
　　“你可以去调查，说起来芦屋雄岩叔叔身边有一位贴身女仆……叫做林田惠子，我们一般都称他为惠子阿姨。”荻原洋介抬头看一下天花板，似乎在回忆从前的美好：“惠子阿姨是知道的……关于深作研究咒胎，并把你当做母体这件事……”
　　“你知道惠子阿姨为什么知道吗？”
　　“因为雄岩叔叔告诉她的，没错……雄岩叔叔知道这件事情，并且勒令深作不许再进行这方面的研究。”
　　听着荻原洋介将从前的事娓娓道来，花形梨花想到了一个让他如坠冰窖的可能。
　　“看你的表情你也应该猜到了……”荻原洋介脸上的笑容从来没断过：“没错，雄岩叔叔也是深作杀的……可怜直到最后，雄岩叔叔都以为深作是受外人的蛊惑，他到死也无法接受……深作和我啊，都是天生坏种。”
　　……
　　花形梨花离开了，荻原洋介则是换了一个更加舒服的姿势。
　　在花形梨花离开之后没多久，五更未闻开门走了进来。
　　“吆！深作！刚刚我不小心把之前的事情都说出来……你不会怪我坏了你的计划吧？”荻原洋介笑着说道。
　　“如果我不想让她知道，她根本没有机会单独和你接触。”五更未闻淡淡地说道。
　　“……”荻原洋介脸上的笑容逐渐收敛，直至消失。
　　只见荻原洋介皱眉片刻，然后满是疑惑地说道：“我真是越来越看不懂你了，你到底是想怎么操作？还能怎么操作？”
　　“你理解不了，那是因为你的出发点压根就错了……”五更未闻说的：“如果你真的想揣摩我，那么不妨放下自己对芦屋深作的固有印象……把我想象成另外一个人。”
　　五更未闻的话提醒了荻原洋介……
　　再次见面以后，芦屋深作的行为有太多不符合逻辑的地方。
　　只不过这个逻辑是荻原洋介分析整理的关于芦屋深作独有的行事逻辑。
　　假如换一个人，重新设计一套逻辑的话，那么很多事情似乎都能说得通。
　　“所以你是……真的对她好？”这个猜测荻原洋介说起来都没有底气。
　　“这不重要……”五更未闻说道：“我这次来和你谈的是交换条件……我可以放你走。”
　　“……”五更为文化让荻原洋介瞬间警惕起来。
　　天下可没有白吃的午餐……
　　而且自从深作复活之后，自己对他的所有预测都错得离谱，不知道这次他又想搞什么花样。
　　“条件是你不能直接跑路，而是替我去转告远山茶一句话。”五更未闻继续开口说道。
　　听了他的话，荻原洋介顿时脸色一垮……
　　荻原洋介有一个非常好的优点，那就是有自知之明。
　　在还有往上爬的机会时，他能够完全放弃自己的尊严，任由远山茶这个糟老头发泄怒火，唾面自干。
　　但当他确定自己已经没有任何机会，他就能够毫无心理负担地脱离组织。
　　就好像刚刚五更未闻提出放走他，他的第一反应就是离开之后绝对不能再去见远山茶，而是原地跑路。
　　只是没想到深作给自己提的条件就是要去见远山茶……
　　这小子难道是想借刀杀人？
　　罢了罢了……
　　谁让自己还不想死呢……
　　如果在之前好好规划一下，有心算无心……不说别的，逃命的本事他还是很擅长的。
　　“好吧……成交！”荻原洋介略作思考便爽快地答应了。
　　没有再多啰唆，五更未闻用芦屋深作的身份和对方定下【束缚】之后，便让对方离开了。
　　回到房间，花形梨花早已不见了踪影。
　　不过这也在五更未完的预料之内……
　　在凝聚了那根精神力充足的金针之后，五更未闻已经被这个世界盯上了。
　　尤其是和这个世界紧密相连的天元。
　　短时间内自己的行踪恐怕都要暴露在天元的目光中。
　　花形梨花的离开正是时候……
　　而且……
　　五更未闻的目光看小窗外，他已经准备再次回到京都了。
　　而这次回去，彻底解决花形梨花的后顾之忧。
　　……
　　……
　　京都
　　走的时候成双成对。回来时候形单影只。
　　不过花形梨花没有多余的力气让她来触景生情。
　　现在他只想根据荻原洋介提供的线索，尽快找到哪位叫做林田惠子的女士。
　　不过……
　　花形梨花总觉得“林田”这个姓氏似乎在哪里听到过？
　　没花太久的时间，花形梨花就来到了对方提供的地址。
　　这是一间医院……
　　好巧不巧，正是深作刚刚复活时，带自己来的医院。
　　几乎是看到这所医院的同时，花形梨花也想起来了“林田”这个姓氏为什么耳熟……
　　当初那个看起来有些疯癫的女士……
　　周围的医生和护士们，当时似乎就称他为林田。
　　难道说……
　　花形梨花找到了当初记忆中的病房……
　　只不过病房已经人去楼空。
　　后经过他多方打探，花形梨花这才知道，林田女士已经被正式转入了精神科。

第1971章 妈妈
　　根据荻原洋介所提供的消息……
　　知道真相的惠子阿姨之所以没被深作灭口。
　　一方面是她受到了巨大的刺激，已经疯了。
　　另一个原因就是荻原洋介的保护……
　　不过荻原洋介保护惠子阿姨也并非出于什么高尚情操。
　　他这只是为了单纯的自保。
　　他承认深作是一个坏种……
　　虽然自己也是坏种，但是坏种和坏种玩，才是真正需要注意【防人之心不可无】。
　　有这样一个把柄握在手里，他才好放心和芦屋深作交往。
　　只不过现在这个把柄已经不需要了……
　　同时为了破坏“深作的计划”，还有找一些乐子，他毫不犹豫地将惠子阿姨“卖”给了花形梨花。
　　花形梨花脑海中想起了第一次遇到林田惠子时的情景……
　　当时自己正在犹豫要不要打掉这个胎儿，被对方劝说了……
　　不过那是在对方精神状态好的情况下劝说的……
　　紧接着又切换到了另外一个恐怖的人格。
　　花形梨花下意识地想要抚摸腹部，但她的手却停住了。
　　如果说从前的胎儿激发了她内心的母性……
　　但是在知道真相之后，这个状态带给她的只剩下恐慌。
　　她不能只听信荻原洋介的一面之词。
　　但是她也确实不知道……
　　倘若荻原洋介并没有骗自己，那么自己该如何面对这个咒胎？
　　花形梨花找到了林田惠子的病房……
　　并且趁着医生护士不在，偷偷溜了进去。
　　看到突然出现的花形梨花，林田惠子也很惊讶。
　　不过他的惊讶表情很快收起，对着花形梨花露出一个温柔无比的笑容：“小姑娘是你呀……”
　　显然，她还记得花形梨花。
　　问候完毕之后，林田惠子的目光下意识地飘向了花形梨花的腹部。
　　花形梨花知道她想问什么，虽然心情复杂，但还是轻声说道：“她还在。”
　　林田惠子这才松了一口气……
　　随后他以温和无比的目光看着花形梨花……
　　印象中他和这个小姑娘只见过一次，她也不清楚对方为什么会出现在这里。
　　明显是一副特意拜访的模样……
　　而花形梨花也没有让她疑惑太久。
　　看着这个慈祥的女士，花形梨花轻声说的：“林田女士，你好……我叫花形梨花。”
　　“……”
　　花形梨花能够明显地感觉到，林田惠子整个人控制不住地颤抖了起来。
　　花形梨花心中一惊，想到上次对方展现出来的另外一个人格，立刻就准备叫医生。
　　“等一下……”林田惠子的声音传来。
　　花形梨花在看向对方，发现林田女士虽然全身颤抖，表情痛苦，但那双眼睛仍旧充满了无限的温柔与慈悲……
　　还有伤感、愧疚……
　　“孩子……你过来……”花形梨花颤悠悠地伸出双手。
　　她甚至动了动腰部……
　　似乎想要从轮椅上站起来。
　　花形梨花连忙来到对方身边，弯下腰，任由对方将自己轻轻抱在怀里。
　　“孩子……”轻轻抚摸着花形梨花的头，林田惠子的眼泪已经控制不住地流淌出来。
　　“他为什么要做这种事……孩子……芦屋家……对不起你。”林田惠子痛苦地说道。
　　她知道芦屋深作研究咒胎的事情……
　　也知道芦屋深作盯上了一个叫做花形梨花的女孩子……
　　一开始，她和芦屋雄岩都以为，被训斥之后的芦屋深作能够回头是岸。
　　没想到等来的却是……
　　在那之后她的精神就出了问题，时而疯癫时而清醒。
　　清醒的时候她也会担心那个叫做花形梨花的女孩子怎么样了……
　　有没有挣脱芦屋深作的魔掌……
　　不过当她知道眼前这个特意寻找自己的女孩就是花形梨花，并且肚子里有一个胎儿的时候，她就全明白……
　　这个女孩终究还是遭了对方的毒手……
　　这个苦命的女孩……
　　……
　　……
　　花形梨花离开医院是在两个小时之后……
　　情绪激动之下，林田惠子的精神状态很差。
　　但是花形梨花也没有比对方好到哪里……
　　从林田惠子的口中花形梨花还原了当年的事情真相。
　　荻原洋介所说……
　　都是真的……
　　而自己想象中的生活，两个人的回忆，从前、现在、未来……
　　全部都是假的……
　　“绝望吗？深作桑想要的……就是我的绝望？”花形梨花那双空洞的眼睛直愣愣地看向前方：“不，深作桑想要的……是用我的绝望孕育出来的咒胎。”
　　她突然觉得自己很可笑……
　　同时也觉得芦屋深作很可怕……
　　之前的姑且不提，单说他复活之后的这段时间。
　　倘若这一切都是他的计划、都是他的表演……
　　这到底是怎样一个人？
　　……
　　等花形梨花回过神来，她才发现自己不知不觉回到了一间破旧的房子里。
　　当初自己把芦屋深作的尸体偷到了这里……
　　用【反转术式】治好了他所有的伤……
　　但他已经彻底死亡了……
　　自己很悲伤，但似乎也没那么悲伤。
　　因为当时自己并没有哭，反而是之后在东京时哭了好几次。
　　再然后就是对方自行苏醒……
　　花形梨花慢慢躺在了芦屋深作尸体曾经摆放的位置。
　　从那个时候开始一直到荻原洋介说出真相。
　　真是自己最快乐的一段时光……
　　只不过那时有多快乐，现在就有多痛苦。
　　花形梨花慢慢拿起了自己的短刀……
　　虽然手有些颤抖，但刀尖还是对准了自己的腹部。
　　“虽然让我们相遇的是各种意外……虽然我的身份更像是一个行走的培养皿……”花形梨花轻声说道。
　　也许是说给自己听，也许是说给肚子里的咒胎。
　　“不要害怕……缘分一场……我会一直陪着你。”
　　说罢，花形梨花将手中短刀狠狠刺下！
　　……
　　就在此时……
　　一个充满了好奇的声音从花形梨花心底响起……
　　陌生又熟悉……
　　自己从来没听过，但似乎这个声音本该如此……
　　只听那个充满了天真，又有些含糊不清的声音轻声说道——妈妈？
　　-----------------
　　薨星宫
　　天元的表情应该是在皱眉头……
　　只不过因为奇特的长相，他皱起眉头就会显得自己的四只眼睛和嘴巴挤成一团。
　　完全没有那种救世主该有的气势……
　　漫长的生命让天元掌握了一项非常强大的技能——看开。
　　只要能够看开，这个世界上就没有什么烦恼……
　　所以他才能在上次星浆体融合失败之后，没有选择备用星浆体，而是选择接受进化。
　　只不过很明显……
　　对什么都能看开的天元，这次却遇到了看不开的事情。
　　那个神秘的组织再次出现……
　　好吧，如果不同时代的三个人也能够被称之为组织的话……
　　这是什么？超时空偶像团体？
　　天元看不懂他们的来历……
　　明明一切都好像很正常，但在某时某刻突然做出了一些不正常的事情。
　　虽然时间是站在自己这边……
　　这些人也没有漫长的生命，最终都淹没在了历史长河当中。
　　甚至几十年都不会出现……
　　但是……
　　最近这个世界给天元的感觉很不好。
　　这种人出现的频率越来越高……
　　就好像那个叫做芦屋深作的年轻人。
　　在自己的认识中他应该已经死了……
　　但为什么仍旧活跃？
　　他们的每一次行动，都让原本条理分明的命运之线产生波动。
　　随着这些波动的扩散，所影响到的事情越来越多。
　　天元想要看清楚就越发吃力……
　　他冥冥中有一种感觉，这些人所做的事仿佛是在准备……
　　准备迎接某个特别的存在。
　　每当天元顺着这个思路，想要跨越时间去观测那个特殊存在的时候。
　　他看到的只有一个模糊的背影……
　　以及土崩瓦解……
　　逐渐消亡的咒术世界……

第1972章 追杀集团
　　说实话，当远山茶接到荻原洋介的电话的时候，他的内心是非常诧异的。
　　一直以来荻原洋介这个小子给他留下的印象就是脑筋灵活，注意细节。
　　所以荻原洋介给他汇报工作从来都是当面汇报……
　　似乎是担心打电话显得自己不够尊重。
　　而远山茶对于对方这种卑微的态度也已经习惯了。
　　所以接到电话的他竟然还有一点点不适应……
　　“任务怎么样了？”远山茶冷漠的问道。
　　“不行啊，完全打不过。”电话那头的荻原洋介笑着说道。
　　“？？？”远山茶敏锐的感觉到了荻原洋介态度的变化。
　　只不过这种事完全在他意料之外，他暂时也没想到怎么处理，你好所以只是将疑惑暂时压在心底。
　　“一句打不过就完了？你就不能多动动脑子？”远山茶语气中已经带有很明显的不愉快了。
　　“我要有办法我肯定用了，既然完不成当然表示我无能为力了……你就不能动动脑子？”荻原洋介反问道。
　　“荻原……我没有听错吧？”远山茶脸上的横肉有点哆嗦，这表示他已经进入到了极度愤怒的状态。
　　这家伙是怎么回事啊？
　　平时听话的和狗一样，今天竟然对我出言不逊？
　　脑子被打傻了？
　　“不是吧？难道你不光脑子不好……耳朵也不好了？唉，毕竟年纪摆在这里，我也能够理解。”荻原洋介用安慰的口气说的。
　　在被芦屋深作毫发无伤地生擒之后，荻原洋介意识到……
　　这次的任务自己不可能完成了，以他对远山茶的了解，无法完成这次任务的自己也彻底没有机会了。
　　而在意识到自己没有机会之后，荻原洋介就放开了。
　　我都没机会了我还舔你干什么？
　　与此同时，这些年来积压的负面情绪，也让荻原洋介控制不住的说话带刺。
　　当然……
　　他最大的底气还是因为自己是打电话，而不是面对面站在远山茶的面前。
　　远山茶很弱，但是他身边肯定隐藏着高手。
　　“荻原洋介！”远山茶愤怒的嘶吼声从电话中传来
　　“在这里呢，在这里呢……真是的吼那么大声干什么，又不是听不见。”荻原洋介紧接着说道：”深作让我给你带个话，三天后在鸟之森等你的人。”
　　荻原洋介也不敢太过分，万一远山茶受不了把电话摔了怎么办？
　　没了电话这种方便的工具，自己岂不是要登门传信？
　　听到芦屋深作的名字，远山茶逐渐冷静了下来。
　　他意识到荻原洋介态度的变化应该和芦屋深作有关系
　　难道说他已经是芦屋深作的人质？
　　对自己态度差是在演给芦屋深作看……
　　他被芦屋深作俘虏了！
　　此时此刻，远山茶感觉自己江户川乱步附体！
　　接下来，自己只要从荻原洋介的话中找到有用信息就可以了！
　　（三天后的鸟之森？这难道是什么暗号吗？）
　　远山茶坐在自己的办公桌前沉思良久……
　　“乒呤乓啷！！”
　　桌子上的东西再次尽数被远山茶扫在了地上！
　　妈的！
　　这能是什么暗号！？
　　这小子就是tm对我不尊敬！
　　叔叔我啊，这次真的生气了！
　　毫不犹豫，远山茶立刻下令调集人手！
　　和荻原洋介情况类似，六名秘密培养的咒术师被带到了也是他的面前。
　　其中一人和荻原洋介一样，有着一级咒术师的实力。
　　一人为准一级咒术师……
　　还有三人是二级咒术师……
　　最后一个是四级，但是却因为特殊才能被远山茶特别收录。
　　可以说，这六人就是远山家的私人武装。
　　远山家本家的子弟最近两三代都没有出过什么像样的人才。
　　想要守住自己的发展成果，这些外姓人员贡献了不少力气。
　　远山茶也不想和芦屋深作讲什么武德……
　　把芦屋深作的个人信息发给他们之后，顺便又让自己的秘书把荻原洋介的资料也在极短时间内给找了出来。
　　也不要等什么三天之后了……
　　远山茶直接下令，先去找到荻原洋介把他做掉，然后立刻去鸟之森看看芦屋深作究竟想要搞什么鬼。
　　“这次的任务相对简单，你们甚至完全不需要和他们交流……”远山茶冷冷地说道：“我只要他们的脑袋……你在干什么？”
　　远山茶一脸问号的看着其中那个一级咒术师……
　　因为荻原洋介和芦屋深作的两份资料，在他的手中瞬间燃烧了起来！
　　只见此人面不改色，任由两份资料在他手中完全燃烧，但是那火焰却伤不到他分毫。
　　面对远山茶的质问，他表情不变，一手拿着燃烧的资料，一手从怀里掏出了一盒香烟。
　　单手轻弹，盒子里一根香烟冒头……
　　今天他叼出那根香烟，用手中资料的最后一点余火，轻轻将香烟点燃。
　　“呼~~”
　　吐出一口白烟，此人才淡定的说道：“这些东西已经不需要了。”
　　……
　　专业！
　　这个词顿时出现在了远山茶和其余五名咒术师的脑海中……
　　远山茶大喜！
　　自己之前怎么没发现？
　　自己之前就不应该相信荻原洋介，而是直接派这一位去执行任务的！
　　同样都是一级咒术师，这一位看起来就比荻原洋介要靠谱多了！
　　心情愉悦的远山茶直接大手一挥……
　　下令此次任务的奖励在原有基础上再次上浮百分之二十！
　　这不光是钱的问题，还有各种咒术师成长所需要的资源。
　　在场六名咒术师的眼神，一个比一个贪婪！
　　他们脑海中只有一句话……
　　荻原洋介和芦屋深作……
　　借你们人头一用！
　　……
　　一级咒术师加藤久雄，擅长各种火焰的咒术，年龄三十五岁，毕业于一所不太出名的咒术学校，但是刚刚毕业就成功晋级为一级咒术师！一直到现在……差点掉回到准一级。
　　没错……出道即巅峰，三十五岁巅峰不在（真是个危险的年纪啊）。
　　准一级咒术师川添直树。
　　衫山里深、西口裕章、丸田香苗三人为二级咒术师。
　　四级咒术师山米内晶子，之所以四级咒术师还能加入这个队伍，主要是因为其具有非常强烈优缺点的咒术。
　　众所周知，咒术师对自己定下的束缚越多，那么其咒术就越强。
　　山米内晶子就是属于那一类极度偏科的咒术师……
　　毫不夸张的说，其咒术在找人方面的威力，恐怕能够比拟天元的【全知】！
　　只要在日本境内，没有什么人是她找不到的。
　　几人离开之后，来到一个小会议室里。
　　山米内晶子立刻“开坛做法”。
　　“先把荻原洋介找出来……”西口裕章说道。
　　虽然只是一个二级咒术师，但是却没有人质疑。
　　除了一级咒术师加藤久雄之外，其余五人相互之间还算熟悉。
　　他们都知道西口裕章是山米内晶子的男朋友，山米内晶子一直以西口裕章马首是瞻，别人的指令她也不会听。
　　很快山米内晶子就找到了荻原洋介……
　　可怜荻原洋介自认为打电话就没事了，恐怕他无论如何也想不到远山茶还有顺着电话线去砍他的手段。
　　“把芦屋深作的位置也一块找出来吧……看看他们是不是在一起。”西口裕章又说道。
　　“嗯。”山米内晶子瞪大了眼睛，她的眼睛很大很亮，如果单论眼睛的好看程度，恐怕在全日本也能排得上号。
　　不过很快，这双大眼睛就充满了疑惑。
　　“找不到……”山米内晶子疑惑的说道。
　　“找不到？”西口裕章也是一脸惊讶。
　　这还是晶子第一次遇到【找不到目标】这种情况。
　　对方不在日本？
　　对方有防备晶子搜索的手段？
　　西口裕章略为思考，于是再次开口的：“找一下花形梨花。”
　　根据资料中显示，之前荻原洋介之所以任务失败，主要原因就是花形梨花一直在保护对方。
　　既然找不到芦屋深作，那么找了花心的话也是一样的。
　　山米内晶子再次发动自己咒术，那双大眼睛很快又被疑惑所填满。裙六玖④"⑨三#⑥壹③五
　　“还是……找不到……”
　　听到山米内晶子的话，不光是西口裕章，其他人也都感觉到一丝丝不对劲。
　　这个任务从刚开始就透露着一股诡异的气息！
　　在场唯一面色不变的，恐怕只有靠着墙的加藤久雄了。
　　“既然另外两人找不到，那我们就把目标暂时放在荻原洋介身上，这也不冲突……不过我认为，一定要小心……当心荻原洋介只是一个诱饵，对方提前埋伏我们。”
　　西口裕章的话得到了除加藤久雄之外所有人的认可。
　　“加藤前辈，您对作战计划有什么意见吗？”西口裕章看向加藤久雄。
　　他们五个人虽然不是某种固定的团队，但相互之间也合作过几次，大体都有些了解，就算是准一级咒术师川添直树，也是愿意和自己合作，让自己指挥的。
　　只有眼前的加藤久雄让他很是苦恼……
　　对方实力强大，是老牌一级咒术师。
　　同时对方也很专业……
　　西口裕章不认为自己能够驾驭得了对方，但是一个团队中不应该出现两个指挥声音。
　　所以他先把自己的姿态放得很低，向加藤久雄询问意见……
　　再根据对方的回应态度，适当调整自己的策略。
　　而加藤久雄则是看了西口裕章一眼……
　　“我还是比较习惯单独行动。”说完不理在场五人，转身离开。
　　反正荻原洋介的位置他也已经知道了。
　　在他看来这五个菜鸟，已经没有利用价值了。
　　加藤久雄倨傲的态度让衫山里深和丸田香苗都很不满……
　　不过却被西口裕章安抚了下来。
　　这样也好……
　　对方从一开始就和他们分道扬镳。
　　而且……
　　其他人觉得加藤久雄在知道了荻原洋介的位置后才离开，是占他们的便宜又不想领情……
　　但西口裕章早就考虑到了这个可能性……
　　他是故意没有阻止女朋友直接把荻原洋气的位置报出来的。
　　其实这不只是针对加藤久雄，不论任何人在知道了荻原洋介的位置之后如果想要单干，西口裕章都不会阻止。
　　他的直觉告诉他，这件事从里到外透露着一种诡异……
　　所以如果有人愿意先去探探路，那么他西口裕章举双手赞成。
　　干黑活硬实力不是最重要的，关键是得用脑。
　　“那大家准备准备，半小时后在这里集合……”西口裕章笑着说的。
　　荻原洋介作为一个大活人，现在又是大白天，他不太可能窝在一个位置不动。
　　所以西口裕章认为，就算让加藤久雄比他们早半个小时，也没有什么大碍。
　　有晶子在，他们能够实时定位对方。
　　除非荻原洋介这小子太倒霉，加藤久雄刚去就碰上。
　　但是话又说回来了……
　　加藤久雄虽然是一级咒术师，但荻原洋介也是一级。
　　就像是加藤久雄刚到那里就碰上，两个一级的战斗也不可能在半个小时之内结束，他们的时间还算充裕。
　　……
　　西口裕章带着山米内晶子也回到了他们在远山家的临时住所，开始收拾一些干黑活需要用到的咒具、咒符。
　　不过刚进屋，山米内晶子就凑到了西口裕章的跟前。
　　也不说话……
　　就是瞪着那双忽闪忽闪的大眼睛，满脸期待的看着西口裕章。
　　西口裕章先是稍稍一愣，随后突然想起了什么，轻轻摸了摸山米内晶子的下巴。
　　“晶子，不得不说……在外人面前你实在太给我面子了。”西口裕章笑着说道。
　　在其他人面前不苟言笑的山米内晶子闻言立刻露出了一个满足的笑容。
　　“那是~”山米内晶子得意洋洋的说道。
　　“当初那么多女咒术师追我，我之所以选择了你，除了你最漂亮之外……最关键的就是这一点！你在外面给足了我面子！”西口裕章继续说道。
　　而山米内晶子的表情已经飘了……
　　“不光在外人面前给我面子，家里还被你收拾的井井有条……”西口裕章环视了他们的住所一眼，再次感叹到：“每次我回来，家里地板都是干干净净的，锅碗瓢盆也是洁净如新，我就和个小废物似的……”
　　“哎？你该不会把我培养成一个小废物，然后抛弃我吧？”西口裕章一脸担忧的说道。
　　“我不是那种人~”相比那晶子笑得更开心了。
　　那双忽闪忽闪的大眼睛……
　　越发清澈……

第1973章
　　三月份的京都，天气倒也不算热，但是也不至于穿着高领风衣，戴着老式礼帽，把自己的脸挡了个严严实实的程度。
　　不过加藤久雄已经习惯了这种打扮……
　　他不喜欢把自己的脸暴露在外面，甚至那些和他一起出过任务的咒术师，绝大多数也没有仔细端详他脸的机会。
　　加藤久雄双手插在口袋里，叼着香烟来到了山米内晶子指示的地方。
　　这里是一座游乐场，加藤久雄紧皱着眉头。
　　这个环境非常不适合咒术师对别人进行追杀。
　　主要是人太多，追杀别人很有可能要面临普通人的干扰。
　　尤其是自己自己这种火焰咒术，应该是最容易波及到无辜群众的咒术体系之一。
　　至于疏散人群……
　　且不说他们本来就是在【干黑活】，就算这是通过【正经途径】得到的【正经任务】，一旦你开始疏散人群，这不是也相当于告诉对方你到了，你准备动手了吗？
　　至于利用警方找其他理由疏散……
　　远山茶绝不会动用自己的关系去做这些事的。
　　加藤久雄有些烦躁地掐灭了烟头。
　　对于目标荻原洋介，他多少有些了解……
　　一个很有前途的年轻人。
　　虽然目前记录也就是个【四级咒术师】，但是从远山茶对对方的态度，以及之前无意中知道的，对方执行过的一些任务的任务难度，综合多方面因素考虑，加藤久雄不认为对方真的只是个四级。
　　“准一级……甚至是一级……”加藤久雄喃喃地说道。
　　同时也要谨记！
　　荻原洋介也是个没有什么底线的人……
　　虽然大家都是干黑活的，在这里谈什么素质、底线给人一种非常虚伪的感觉，但在了解过对方的一些光辉事迹之后，加藤久雄不得不承认，在没有底线和不择手段这一点上，自己是要甘拜下风的。
　　对付这样的敌人，你得想办法比他更没有下限才行。
　　但是这现实吗？
　　假如对方已经是地下室等级的呢？
　　-----------------
　　与此同时，在游乐场的摩天轮上……
　　“lucky……”荻原洋介看着游乐场入口方向。
　　在使用游乐场内的公用电话和远山茶【友好】交流意见之后，他没有急着离开，而是利用游乐场人员杂乱的特点，准备在这里暂且隐藏。
　　看看远山茶会不会有什么自己不知道的手段。
　　没想到自己运气真的不错……
　　他很快就锁定了追逐而来的加藤久雄。
　　就好像加藤久雄会注意他一样，他之前在远山茶手底下工作的时候，自然而然也注意过这个一级咒术师。
　　如果说加藤久雄对他的注意是因为偶尔的一些【有趣发现】以及内心的好奇，他对加藤久雄的注意则是蓄谋已久。
　　一个决心往上爬的人，当然会注意挡在自己前面的都是些什么人。
　　而面对加藤久雄……
　　尤其是在游乐场这种普通人，尤其是小孩子众多的地方，荻原洋介认为自己的胜率高达百分之百！
　　“以远山茶的性格，加藤久雄应该不是唯一一个被派来追杀的人，现在之所以他出现……应该是因为他不合群的性格……”荻原洋介脑海中快速思索着。
　　……
　　游乐场人员密集、各种情绪也相对激烈，是那种典型的容易滋生咒灵的地方。
　　不过绝大多数都是那种四级以下的……
　　这些别致的小东西一般都会趴在人的脖子后面或头顶上，如果不是长时间跟着，也不会对人类的身体造成损伤。
　　不过在能够看到咒灵的咒术师眼中，这个现场画面就太杂乱了……
　　复杂的局面让加藤久雄很苦恼，恨不得一把火把整个游乐场给烧了。
　　“嗯？”加藤久雄有些奇怪的看向某个方向……
　　一道身影正在不远处微笑着看着自己。加藤久雄一眼就认出了对方！这是自己这次的任务目标——荻原洋介。
　　没想到对方竟然直接找上了自己？
　　这说明什么？
　　说明对方选择在游乐场给远山茶打电话，很可能是已经预估到了后续追杀的问题。
　　这个游乐场……就是对方选择的战场吧。
　　果然不简单……
　　加藤久雄内心如此想着。
　　但就算如此，加藤久雄还是跟了上去……
　　走了没多久，对方带着加藤久雄来到了一片小场地。
　　对方还在这个小场地的周围，非常贴心的设下了【帐】。
　　加藤久雄尝试了一下，这【帐】并没有对他造成任何影响。
　　加藤久雄估计这应该是一个专门针对于普通人的【帐】。
　　阻止普通人进去、出来……
　　这个在游乐场边缘的地方上是一个小剧场。
　　看门口告示牌，表演的应该是类似于假面骑士那种的特摄片舞台剧。
　　小朋友们都很投入……
　　聚精会神的看着舞台上的表演。
　　“是加藤前辈吧。”荻原洋介微笑着打着招呼。
　　“荻原洋介……”加藤久雄也确认了对方的身份。
　　“说实话，虽然之前都为远山工作，但咱们还真是没有比较正式的认识过。我也从来没有想过……第一次正式会面是如今这种情况。”荻原洋介说道。
　　“我并没有和你深入交流的想法。”加藤久雄说道。
　　在他看来，两人之间没有什么联系……
　　之后也不需要什么联系……
　　自己的目标杀了对方，而荻原洋介自然是不可能站在那里让自己杀。
　　对方会拼死反抗……
　　今天死的可能是他、也可能是自己。
　　但不论哪种情况，两人都没必要再聊一些私交上的事情。
　　“加藤前辈真是冷淡……”荻原洋介有些失望的说道：“既然如此那我们也没必要多说了。”
　　荻原洋介微微眯起眼睛……
　　下一刻一把飞刀已经出现在他的手掌中心。
　　-----------------
　　另外一边，西口裕章、山米内晶子一行也赶到了游乐场。
　　因为有山米内晶子的存在，他们对于荻原洋介的位置是一清二楚。
　　也不需要别人带路……
　　理论上他们应该很快就能找到那个小剧场……
　　只不过……
　　只不过在找到那个小剧场之前，他们似乎还要面对另外一个问题。
　　看着眼前挡在他们前进道路上的人，西口裕章感叹了一句，
　　原本约定的时间是三天后在鸟之森，没想没想到在这里竟然就遇到了。
　　往好处想……
　　如果顺利的话，那么这是不是今天就就能把两个任务一块完成了？
　　是的，出现在他们面前的正是芦屋深作。
　　当然……现如今的芦屋深作是为五更未闻所操控着的。
　　“我有一件事情需要你们帮忙。”五更未闻开口说的。
　　“裕章……裕章……”一旁的山米内晶子轻轻扯了扯西口裕章的衣袖，小声问道：“他的脑子是不是不太好用？我们现在不是敌对方吗？他为什么能这么坦然的讲出来需要我们帮忙这种话？”
　　山米内晶子看向五更未闻的眼神带上了一丝丝的怜悯……
　　面对这种脑子不太好用的人，她很同情。
　　作为这个团队临时的【智力担当】，山米内晶子内心竟然产生了一丝丝的使命感。
　　让更多人的脑子好用起来！！
　　而西口裕章此时也是满脑子疑惑……
　　帮什么忙？
　　为什么要帮忙？
　　凭什么？
　　这样的问题一股脑的涌入了西口裕章的脑海中。
　　不过很显然……现在不是思考这些东西的时候。
　　“芦屋先生…………？怎么个合作方法？”西口裕章问道。
　　……
　　花形梨花终究是没能将咒胎摘除。
　　最后时刻她心软了……
　　既迷茫又痛苦……
　　花形梨花独自走在京都的街头。
　　脑子里乱哄哄的，时而想到这个时而想到那个。
　　此时她静静坐在了公园的床椅上……
　　而旁边两个正在带孩子的家庭主妇，她们相互之间的聊天内容引起了花形梨花的注意。
　　她们在讨论之前发生的一件非常奇特的事情……
　　就是前些日子，东京湾地区在极小的范围内，下了一场大雪。
　　明明已经是三月份了，竟然还会下这么大的雪。
　　而且还只是在东京湾那如此狭小的一片区域内。
　　花形梨花是这件事的亲历者……
　　虽然不明白到底是什么原因，但是这场雪是芦屋深作用针灸安抚咒胎的时候下的。
　　花形梨花猜测两者之间应该是有着因果关系的……
　　花形梨花轻轻抚摸自己腹部……
　　记得当时，一股自己从未感受过的温暖的力量，被芦屋深作注入到了自己的腹部。
　　……
　　她真的很难把这些天自己接触到的芦屋深作，和荻原洋介、惠子阿姨口中的芦屋深作画上等号。
　　果然……
　　有些事情还是要当面问清楚。
　　花形梨花如此想到……
　　……
　　……
　　游乐园·小剧场
　　“啪！”伴随着荻原洋介一拍手，小剧场内的普通人们都仿佛瞬间进入睡眠一样。纷纷失去意识。
　　而荻原洋介则是一步跃到了舞台上……
　　转头看向加藤久雄，微笑着说道：“说起来，加藤前辈的身体怎么样了？”
　　“？”加藤久雄瞳孔一缩，看着满脸微笑的荻原洋介。
　　这小子……
　　这小子所知道的事情，好像比自己想象中还要多。
　　加藤久雄微眯着眼睛，右拳轻轻握紧。
　　下一刻！
　　一个和加藤久雄手心处纹身模样类似的【咒符】出现在了荻原洋介的脚下……
　　“轰！！”
　　一阵热浪升腾！
　　就好像火山爆发一样，大量的火焰从【咒符】中钻了出来，向上喷射！
　　不过荻原洋介反应也不慢，在火焰临身的瞬间已经让开位置。
　　同时手中飞刀朝着加藤久雄飞射而来！
　　就算双方动起手来，进入了激烈的战斗阶段，荻原洋介仍旧在说话……
　　“加藤前辈，不要这么着急嘛……我看过你的病例，尤其是情绪方面，一定要安安稳稳不要轻易动怒。”荻原洋介又说到。
　　加藤久雄沉默不言，只是不断提升咒力的输出……
　　作为一个老牌儿一级咒术师，加藤久雄有着丰富的战斗经验和招式。
　　他的攻击也不单是纯粹使用咒力，在地面、墙壁上制造【咒符】，再从【咒符】释放火焰。
　　他还将火焰附着在自己的双臂上，积极与荻原洋介展开近身格斗。
　　一下子就让荻原洋介有些喘不过气了……
　　而且加藤久雄的咒力还在不断提升！
　　不断提升！
　　给人的感觉好像没有上限一样……
　　当然，世界上没有人有无限的咒力。
　　那些看起来是无限咒力的，其实是咒力的利用率非常高，自己的自然回复能够支撑的起正常使用，这样就会给人一种咒力无穷无尽的错觉。
　　然而就算只剩下招架之力，荻原洋介也似乎早有预料……
　　战斗中瞥了一眼小剧场舞台上的时钟。
　　“差不多了才对……“荻原洋介喘着粗气。
　　到对面年龄更长的加藤久雄确认就是一副神采奕奕的模样……
　　此时加藤久雄内心也有疑惑，按照他对荻原洋介的了解，对方不应该不知道两者之间的实力差距。
　　他早就应该准备了后手……
　　但一直到现在后手都没有出现，这到底是为什么？
　　不过这个疑惑并没有在加藤久雄内心停留太久……
　　只见加藤久雄脸色一变，猛的将攻击频率再次提高了一个档次。
　　一起不过仍旧被荻原洋介撑了下来，这个小剧场内还有很多普通人。
　　对于加藤久雄来说，若真是危险到了自己的生命，那么他也不会顾及这些普通人。
　　但是孩子不一样……
　　因为某些特殊的原因，他无论如何也不想让这些孩子受到伤害……
　　很显然，荻原洋介将战场选在这里，也是认真调查之后作出的抉择。
　　“轰！！！”加藤久雄的火焰再次袭来！
　　只不过荻原洋介仿佛感受到了什么，这次竟然不闪不避！
　　只是用咒力覆盖住自己的身体……
　　片刻后火焰散去，露出了毫发无伤的荻原洋介。
　　加藤久雄面色凝重……
　　而荻原洋介则是一脸自信的笑容。
　　能够如此轻松的接下对方的火焰，并不是荻原洋介突然觉醒了、变强了……
　　而是因为加藤久雄变弱了……
　　“加藤前辈，看来我猜对了。”荻原洋介微笑着说道：“别人都觉得你最强的咒术就是火焰咒术，但其实火焰咒术才不是你的真本事……”
　　“你真正的咒术……嗯，是期待吧，能够将别人的期待转化成力量的咒术！”荻原洋介畅快的笑道：“真是神奇！绝妙！只要别人的期待还在……你几乎就能够无限制的变强。”
　　“但是……”
　　“如果我将别人对你的期待斩断了？”
　　“人啊……本身就是一种善变的动物……”

第1974章 名单
　　正是因为发现了加藤久雄咒术的本质，所以才有了荻原洋介的有恃无恐。
　　只有知己知彼才能做到百战不殆……
　　的确，咒术是一种很复杂很有趣的东西，有的咒术师会在战斗的时候向对方公开自己【咒术】的情报，以此换取咒术效果的加强。
　　但这并不是一种固定模式，也的确是存在某些【咒术】越是保密越能发挥效果。
　　加藤久雄的咒术显然就是属于这一种……
　　而荻原洋介则是提前洞悉了对方的【咒术】，包括【咒术】的优点、缺点……
　　而且不光是咒术，他还洞悉了加藤久雄性格上的弱点！
　　这一点一滴的优势不断积累下来，让荻原洋介几乎有一种【必胜】的把握。
　　比如现在……
　　加藤久雄咒术威力下降了……
　　而自己达成这一目的的手段实在算不上高明，而且并没有什么操作难度。
　　那就是通过电子邮件的手段，在咒术师圈子里，把加藤久雄的【病情】给宣传出去。
　　加藤久雄病了……
　　是精神方面的疾病。
　　拥有【反转术式】的咒术师“医生”们，在治疗身体组织的伤害上，的确有着现在科技还无法达到的神奇效果。
　　但是在面对精神、心理方面的问题时，他们和人类医生之间就没有什么差距了，甚至因为无法做到【专业】，在这方面可能还不如专业的精神科、心理科医生。
　　所以在遇到一些心理上的问题的时候，很多咒术师会选择以普通人的身份去看普通医生。
　　恰巧……荻原洋介在这方面就有一些熟人……
　　还是之前那一座医院，惠子阿姨之所以在那所医院就医，也是因为荻原洋介的关系。
　　理论上……医生是必须保护病人隐私的，更何况还是心理医生。
　　但这个世界本身就如此魔幻……
　　那所医院的医生也没有选择，坚定不移的维护自己的职业道德。
　　加藤久雄的病历就到了荻原洋介的手上。
　　以普通人的角度来看，这个病情恐怕已经不适合任由其在大街上溜达了。
　　加藤久雄能够修炼到一级咒术师，说明他本人绝对是意志坚定的人，那为什么会发展成如此严重的心理疾病呢？
　　具体的原因荻原洋介并不知道，他只知道这似乎和“小孩”有关。
　　这也是加藤久雄比一般人还要抗拒伤害孩子的原因。
　　所以在发现来追杀自己的人是加藤久雄之后，谢谢荻原洋介结合自己所知道的信息，立刻就制定了这样一个兼顾多方面的计划。
　　而就目前来看，这个计划是相当成功的……
　　对方整体越来越弱，自己赢定了！
　　-----------------
　　游乐园的另外一个角落，此时除了加藤久雄之外的另外五个追杀者，只剩西口裕章站在那里。
　　其他人……包括山米内晶子在内，都倒在地上生死不知。
　　西口裕章瞳孔颤动的看着眼前的芦屋深作……
　　难以理解……
　　他真的是难以理解……
　　对方展现出来的咒力并不强，也就是准一级的水平，但是却硬生生凭借着战斗经验、以及对各种时机的精准把握，把他们五个人彻底玩弄。
　　五个人甚至连分头逃跑都做不到。
　　此时此刻西口裕章终于能够理解，之前对方口中所谓的“帮忙”，其实只是一个比较谦虚的说法，这其实是彻彻底底的【要挟】！
　　西口裕章深吸一口气，看了一眼距离自己最近的山米内晶子……
　　和其他人相比，晶子状态算是好的，起码还有呼吸。
　　但话又说回来……
　　以对方之间表现出来的实力差距，也许留着晶子的性命也是对方计划的一环。
　　“三天之内，我要长期给远山茶工作的所有咒术师的名单。”五更未闻说到。
　　“！”
　　五更未闻认为西口裕章是个聪明的人……
　　不管是从之前得到的资料，还是这次对方的表现……
　　而一个聪明人，更擅长审时度势，能够以最冷静的姿态，做出最理智的选择。
　　这能够节省五更未闻很多时间……
　　五更未闻并没有留下山米内晶子作为人质，而是直接和对方定下了“束缚”。
　　至于五更未闻为什么要这份名单……
　　五更未闻感受了一下芦屋深作的身体……
　　这具身体在最近又表现出了即将崩溃的征兆，就算没有任何的意外、战斗、伤病，也坚持不了多久。
　　在这之前……
　　五更未闻需要把远山茶的所有羽翼全部剪除。
　　远山茶不能死，还有很多事情需要发挥他的主观能动性。
　　他的死期，在九年之后的二零一八年。
　　-----------------
　　加藤久雄静静坐在地上……
　　大量的鲜血在地板上铺了一层……
　　在加藤久雄的面前，荻原洋介的状态也没有好到哪里去。
　　再怎么说也是一个成名多年的一级咒术师，就算自己利用所知道的秘密情报，给对方套上了一层又一层的debuff，自己仍旧胜得非常艰难。月费(群69493)6135
　　荻原洋介手中拿着一柄飞刀……
　　此时他握着飞刀的手都有些颤抖了，鲜血顺着胳膊流到了飞刀上。
　　并且顺着刀身，最终汇合在刀尖处……一点一点滴落。
　　“看来是我更胜一筹啊……加藤前辈。”荻原洋介笑着说到。
　　加藤久雄呼吸渐弱，饱经沧桑的眸子平静无比的看着荻原洋介。
　　“不得不说，今天的我真的超级幸运……”荻原洋介喘着粗气：“我猜测，追杀我的应该不光你自己一人才对……原本和你缠斗这么久，付出这么重的代价，对我来说是非常危险的……但是没想到……”
　　“其他人似乎被什么事情给绊住了，到现在都没有出现。”荻原洋介的心情不错。
　　战斗到中途的时候，见迟迟拿不下加藤久雄，他其实已经准备打退堂鼓了。
　　毕竟还要考虑对方的支援……
　　但紧接着……通过他之前留下的警戒布置，他发现了对方的志愿人员在游乐场其他地方战斗的反应。
　　显然……
　　自己预想中，会比加藤久雄稍晚一步的其他追杀者，似乎遇到了麻烦。
　　虽然不知道这个【麻烦】是什么，是不是特意帮助自己，但荻原洋介果断改变了计划！
　　就算付出一定的代价，也要在这里把加藤久雄解决！
　　对方有远山家作为后盾，伤势的恢复、身体的治疗速度肯定是要比自己快的多。
　　假如不能在这里一巴掌拍死对方，那么一旦自己伤势没有恢复的时候再次被对方找上，自己就危险了。
　　好在，自己最终也算是如愿以偿了……
　　“不过加藤前辈，我是非常尊敬你的。”荻原洋介整理了一下自己有些凌乱的发型，微笑着说道：“为了表现我对你的尊敬，我一定不会让你走得太孤单……”
　　荻原洋介环顾一周，因为自己和加藤久雄的全力战斗，之前自己针对普通人施展的昏睡咒术效果已经逐渐消失。
　　已经有人开始从昏睡中恢复过来……
　　“既然你这么喜欢小孩子，那么我就把现场的这些小家伙……送下去给你陪葬吧。”荻原洋介面带笑容的说出了非常恐怖的事情。
　　虽然决心脱离远山家，但是他做出这种决定的根本原因还是为了自己利益。
　　所以脱离远山家，并不代表他洗心革面，是个好人了……
　　按照荻原洋介的自我认知，他和芦屋深作两人……都是天生的坏种。
　　“我不会放弃的……”
　　加藤久雄突然说到……
　　“什么？”荻原洋介有些疑惑的看着加藤久雄。
　　“我是说……我是不会放弃战斗的。”加藤久雄虽然虚弱，但却努力让自己的声音逐渐高亢起来：“因为我有不得不战斗的理由……为了死去的伙伴……”
　　“？？？”荻原洋介满脸的疑惑。
　　这个加藤久雄到底怎么了？
　　为什么台词突然中二起来了？
　　难道是精神分裂下的第二个人格？
　　随后，荻原洋介看着加藤久雄就有些艰难的从身边地面上，拿起了一个面具。
　　荻原洋介有印象……
　　好像是这间小剧场正在表演的特摄剧中的主角造型面具。
　　“看不出来……加藤前辈还有这种爱好……”荻原洋介露出一个尴尬又不失礼貌的微笑。
　　心中却是有些不屑……
　　若想成功，必定要全力以赴。
　　你作为一个一级咒术师，不努力修炼提升自己，竟然还把心思花费在这种不切实际的爱好上，活该三十五岁之后实力不进反退，逐渐被时代抛弃！
　　荻原洋介觉得在和对方交流下去已经没有什么意义了……
　　加藤久雄已经疯了……
　　这件荻原洋介再次上前两步，咒力不断注入手中仅剩的飞刀。
　　而加藤久雄也仿佛是耗尽了自己所有的力量，只不过他将这股力量用来戴上那个虚拟英雄的面具。
　　“！”
　　手中飞刀出手的一瞬间，荻原洋介仿佛想到了什么。
　　一股深深的不安在他心头蔓延……
　　等一下……难道说……
　　荻原洋介下意识的想要后退一下，但是晚了！
　　一股惊人的力量从加藤久雄身上爆发出来！
　　他本不应该还有这种余力才对！
　　荻原洋介的飞刀刺入了加藤久雄的心口……
　　然而最后爆发的恐怖力量，也让加藤久雄的手直接击碎了荻原洋介的胸骨，穿入了他的胸膛。
　　虽然因为荻原洋介下意识的躲避没有击中心脏一击必杀……
　　但以他现在的身体状况，如果附近没有能够实战反转术式的咒术师的话，他定然也是必死无疑！
　　“真是……太tm搞笑了……”荻原洋介喃喃的说道。
　　“噗嗤！”
　　荻原洋介将已经失去意识的加藤久雄一脚踹开……
　　自己晃荡两下，努力没有倒在地上。
　　他先用咒力封住了伤口，随后踉踉跄跄的向外走去……
　　目光瞥过小剧场的观众席……
　　已经有不少孩子醒了过来，此刻面露恐惧的看着自己。
　　他已经想到了，为什么加藤久雄最后还能爆发出如此惊人的力量。
　　那力量……正是来自于这些醒过来的孩子们的期待……
　　那中二的台词以及面具，都是为了得到这些孩子的期待。
　　从某些方面来说……自己的失败最大原因就是自己漏算了这些孩子！
　　“感觉就好像自己被这些小孩子打败了一样……”荻原洋介低声说着。
　　虽然心中怨恨，但是他已经没有精力和时间，找这些小孩“报仇”了。
　　自己……
　　“碰！”
　　荻原洋介都在了小剧场的出口处……
　　殷红的血液快速在地上扩散了一滩。
　　-----------------
　　山米内晶子悠悠地苏醒了过来……
　　她环顾四周，发现自己躺在了某个公园的长椅上。
　　而西口裕章则是坐在一旁，看着眼前的人工湖发呆。
　　“裕章……我这是怎么了？”山米内晶子努力想要让自己坐起身来，不过却被一旁的西口裕章轻轻按住。
　　“晶子，你再多休息一会吧，事情已经结束了。”西口裕章微笑着说道。
　　“结束？”山米内晶子有些疑惑地重复了一遍西口裕章的话。
　　不过随后之前的记忆就逐渐苏醒了。
　　山米内晶子感觉整个人瞬间陷入了恐惧当中……
　　那个芦屋深作怎么回事？！
　　自己这些咒术师无论什么等级，在他面前完全没有任何反抗的机会！
　　感受到了山米内晶子的恐惧，西口裕章连忙把她抱紧怀里，轻轻安抚。
　　从某些方面来讲，自己这个女朋友虽然也是个咒术师，但心里素质方面可能还不如一些普通人。
　　半晌，山米内晶子终于是平静了下来。
　　“裕章……我是不是很没用？”山米内晶子幽幽地问道。
　　这一战对她的打击远比想象中要大……
　　“别这么说……”西口裕章抱得更紧了，脸上也露出了一个安慰地笑容：“不用在意，这是规格之外的情况，你本来擅长的就不是战斗。”
　　“……”山米内晶子点了点头，算是勉强接受了西口裕章的安慰。
　　见状西口裕章继续说道：“而且你最强的必杀技局限性太大了，只能对我用……你要是对别人用我还不乐意呢。”
　　“什么必杀技？”山米内晶子瞪着那双清澈的大眼睛，有些迷茫的问道。
　　她的注意力在几句话内已经完全被转移了。
　　“颜值和身材，不就是你的必杀技吗？”西口裕章摸了摸自家女友的脸，笑着说道。
　　山米内晶子脸色微微一红，随后带着抑制不住的笑容，又往西口裕章怀里使劲钻了钻。

第1975章 分离
　　三天后的【鸟之森】，一场大战如约而至。
　　只不过这场大战的规模，超过了绝大多数人的想象。
　　比如说远山茶……
　　原本远山茶组织的追杀团人数总共就六名咒术师，用来铲除荻原洋介和芦屋深作。
　　而在三天前的游乐场，加藤久雄和荻原洋介同归于尽。
　　剩下的五个人中确实只有西口裕章和山米内晶子活了下来。
　　芦屋深作比自己想象中强太多了，而且本身还有许多自己不知道的手段。
　　远山茶选择相信是西口裕章……
　　他听从西口裕章的建议，调动了自己所能调动的所有的隶属于远山家的嫡系咒术师。
　　除了因为家族血脉联系的人之外，还有很多是通过金钱、利益交换网罗在一起的。
　　整个追杀团的规模比之前扩张了一倍有余。
　　这群人浩浩荡荡的冲入了【鸟之森】……
　　当然，他们的名单很快被送到了五更未闻的手上。
　　五更未闻做出了一些针对性的布置……
　　毕竟芦屋深作的身体已经越来越差，承担不了太过激烈的战斗任务。
　　只不过……五更未闻之前留下西口裕章其最终目的也并不是为了掌握这些人的弱点。
　　远山茶不是笨蛋，西口裕章也仅仅是他众多手下之一，他怎么可能让西口裕章掌握所有人的弱点？
　　西口裕章也没有能力在一天之内就调查清楚这些人。
　　五更未闻需要西口裕章做的最重要的只有一点——清点人数。
　　她要一次性把远山茶的羽翼拔个干干净净。
　　那些和远山茶利益捆绑的、无法分割的必须死在【鸟之森】。
　　所以看似浩浩荡荡的讨伐队伍，并不知道自己即将面对什么。
　　远山茶也不知道他们会面对什么……
　　远山茶更不会考虑，如果这些人都折在了【鸟之森】，他该怎么办。
　　别看这些都是咒术师，但倘若他们都折损在了【鸟之森】，远山茶也是不敢向【咒术师协会】如实报告的。
　　因为他雇佣这些咒术师，并没有走咒术师协会的正规任务途径。
　　这对于咒术师协会来说是大大的忌讳！
　　他只能设法掩盖这个真相……
　　当然，以正常人的思路，这样的咒术师配置无论如何也不会出现【意外】的情况。
　　……
　　……
　　山米内晶子并没有参与这次的围剿。
　　因为西口裕章和五更未闻已经暗中达成合作的关系，他不需要主动去寻找五更未闻，只要按照约定……带着人靠近某片区域就可以了。
　　怎样也就不需要山米内晶子的咒术了……
　　况且……
　　就算五更未闻口头保证过，但是大家没有定下“束缚”，西口裕章也要考虑到时候五更未闻翻脸的情况。
　　山米内晶子不参与……
　　活下去的概率会高一些……
　　虽然自己这个女朋友不怎么聪明，自己也总是喜欢利用这一点“欺负”对方，但两人的感情是不容许别人质疑的。
　　自己是逃不掉的……
　　他非常清楚那天芦屋深作所展示出来的实力，虽然对方并没有使用领域，但西口裕章能够感觉到，对方的实力绝对是特级以往上。
　　面对这样的敌人，自己和山米内晶子就算是逃亡……
　　逃到国外都无法摆脱对方的追杀！
　　想要活着，只能合作！
　　所以他选择来【鸟之森】履行承诺，而让山米内晶子在更加安全的地方等待消息。
　　他把事情办得漂漂亮亮，到时候也许能够祈求【芦屋深作】放山米内晶子一条生路。
　　而此时的山米内晶子，再次回到了之前西口裕章和她平复心情的小公园。
　　虽然她不是很聪明……
　　但她还是敏锐的感觉到了，西口裕章不让自己去【鸟之森】，与其说是不需要自己的咒术去寻人，倒不如说是为了让自己离【危险】更远一点。
　　对此……山米内晶子自己没有任何的办法。
　　她非常清楚的知道，自己所能做的就是静静的听从西口裕章的话，等待西口裕章的消息。
　　自己男朋友是不会害自己的……
　　“嗯？”山米内晶子挑了挑眉毛。
　　一个人影出现在她的视线当中，正是目标之一的花形梨花！
　　之前之所以一群人先去堵荻原洋介，就是因为自己找不到芦屋深作和花形梨花。
　　没想到竟然在这里遇上……
　　山米内晶子下意识的跟上了对方……
　　花形梨花作为一级咒术师，就算是西口裕章在这里两人联手都很吃力，更不要说只剩自己了。所以因为安全方面的考虑，山米内晶子的好奇心来的也快，去的也快。
　　好奇心害死猫啊！
　　所以山米内晶子跟踪了几百米之后，迅速冷静下来，决定躲一躲。
　　内心的疑惑过后再说吧……
　　只不过……
　　山米内晶子的跟踪技术的确只能算是一般……
　　花形梨花很快注意到了对方。
　　倒不如说，花形梨花从对方跟踪的一开始就注意到了对方。
　　山米内晶子低着头，转身准备离开。
　　不过却被突然出现在自己身后的人给挡住了去了……
　　她没有注意对方的脸，只是觉得这个身材蛮不错的。
　　她想从左边绕过去，对方就往那边移动了一下，重新挡住她。
　　山米内晶子又想从右边绕……
　　同样又被对方挡住了……
　　正所谓是佛还有三分火，山米内晶子虽然是个咒术师当中的小趴菜，而且眼神比较“智慧”，那也不是随便哪个普通人能够招惹的。
　　于是山米内晶子抬起头来怒目而视！
　　看清对方的脸之后，山米内晶子的表情迅速友善了起来。
　　挡住自己的不是别人，正是自己辛辛苦苦跟踪的花形梨花。
　　山米内晶子挂着友善的微笑，仔细看着花形梨花的脸……
　　没错，的确是花形梨花。
　　然后她迅速回头瞄了一眼自己之前跟踪的位置，然后迅速又转回来。
　　速度之快差点让自己的颈部肌肉拉伤……
　　刚才跟踪的位置哪还有花形梨花的身影。
　　速度好快！
　　山米内晶子忍不住在内心吐槽……
　　“你为什么要跟踪我？”花形梨花警惕的问道。
　　虽然对方看起来有些喜剧天赋，但也许这只是对方伪装的外表，其搞笑的外表之下，很可能是心狠手辣、不择手段的专业刺客。
　　“我我我……”山米内晶子连说了十多个“我”，她很想像专业人士一样，在一瞬间编造一个逻辑通顺、合情合理的谎言。
　　但是很显然……
　　她对于自己的脑子和语言能力太过自信了。
　　她卡在了第一个“我”上，脑子都快被干冒烟了，也没说出个所以然来。
　　山米内晶子第一次怀疑……莫非……自己并不聪明？！
　　至少不像是在男朋友西口裕章面前那么聪明？
　　我了半天，啥也没说出来，思绪已经飘到男朋友那里去了。
　　“咳！”花形梨花见对方眼睛都直了，连忙咳嗽一声提醒对方不要走神。
　　山米内晶子瞬间回过神来，感觉心脏漏跳了一拍。
　　回过神来的她也不执着于编造谎言了，干脆对花形梨花实话实说：“我只是好奇。”
　　山米内晶子说道：“我的咒术虽然没有任何的攻击力，但是在找人方面肯定是最强的。但是之前不管是芦屋深作还是你，我尝试了很多角度……都无法得到有用的信息。”
　　“没想到今天在这里遇到了你……所以我有些好奇……”
　　“好奇你们是如何躲避我的侦查的？毕竟一周前我帮别人侦查你们的时候还是能够找到的。”
　　不得不说，当那一双充满了“智慧”气息的大眼睛，忽闪忽闪看着你的时候，她竟然能够自带“真诚”特效。
　　花形梨花感觉对方没有说谎……
　　“深作懂的咒符很多，我想肯定是某种咒符的效果。”花形梨花低声自言自语。
　　“！”
　　突然间，花形梨花被惊醒！
　　一周前还能找到……
　　也就是说在最近一周内芦屋深作才开始使用咒符阻断对方的侦查。
　　但最近一周……
　　自己已经离开芦屋深作了啊……
　　自己离开的时候也没有告别，而是自顾自的走了。
　　花形梨花又想到了那天自己去见敌人洋介的情景。
　　一个想法在花形梨花的心中升起……
　　芦屋深作故意制造了自己和荻原洋介单独相处的机会，故意让自己知道事情的真相，故意放自己离开。
　　同时为了避免自己被远山茶的人纠缠，提前给自己设置了隐藏行踪的咒符。
　　“深作现在在哪里？”花形梨花问道。
　　“【鸟之森】……”山米内晶子的回答也非常干脆，突出一个“配合”。
　　甚至不等花形梨花继续询问，她就如同倒豆子一般将芦屋深作要求她们做的事情告诉了花形梨花。
　　花形梨花确实比山米内晶子聪明那么“一点点”，在这一瞬间，她隐约猜到了芦屋深作的目的。
　　你到底要做什么？！
　　你为什么要这样做？！
　　花形梨花在内心质问……
　　明明做了那么多过分的事情，为什么现在又对自己这么好？
　　这难道还是你玩弄人心的一环吗？
　　只见花形梨花深吸一口气，努力平复了一下心情。
　　下一刻，她毅然决然的朝着鸟之间的方向走去……
　　原本……
　　她是想找芦屋深作问清楚，问一下那一桩桩的恶事是不是真的是她做的。
　　但现在看来……
　　……
　　……
　　【鸟之森】
　　当花形梨花赶到的时候，已经结束了。
　　远山茶派来的咒术师们全军覆没，现在还没有被外界察觉，纯粹就是对方设下的“帐”还没有消失。
　　当花形梨花见到五更未闻的时候，对方正在打扫战场。
　　五更未闻需要对战场进行布置，主要是为了防止后续咒术师协会调查的时候，发现水库下面的洞穴。
　　当看到红着眼睛的花形梨花出现在面前的时候，五更未闻并没有太多的惊讶。
　　就算对方不来，五更未闻解决了这些咒术师之后也要去找对方。
　　“稍等……马上就完了……”五更未闻说道。
　　花形梨花没有说什么，就在一边安静的等着。
　　不一会儿，五更未闻打扫完战场，带着花形梨花来到了水库下面的洞穴。
　　“整件事想必你已经知道的差不多了，接下来我们来解决你体内咒胎的问题。”五更未闻说道：“当然……这件事的选择权在你的身上，是否要把肚子里的咒胎给取出来？”
　　说完之后五更未闻看着对方……
　　不过五更未闻脸上第一次露出了有些疑惑的表情……
　　因为她竟然从花形梨花的脸上看到了些许不舍。
　　她不舍得这个咒胎？
　　“如果可以，我想留下她……我想让她过上普通人的生活。”花形梨花平静的说道。
　　为什么会不舍？
　　从五更未闻的角度看来，一直到现在……花形梨花对于芦屋深作应该都没有多深的感情。
　　甚至在对方知道事情的真相之后，再次见到自己没有一上来就拔刀相向已经很奇怪了。
　　不光没有拔刀相向，竟然还如此冷静？
　　“也不是没有办法……这个咒胎毕竟是人工合成的，是而且现在刚刚发育不足三个月，是我可以将它的咒力单独抽出来。”
　　五更未闻自信的说道。
　　虽然这，比直接把咒胎拿掉要麻烦不少，但是对于五更未闻来说不是不能操作。
　　花形梨花点了点头……
　　分离出来的咒胎咒力需要有一个寄宿的地方，当然也可以直接打散……
　　但是那样太浪费了，而且说不定咒已经有了自己的意识。
　　……
　　两人之间没有再多的交流，五更未闻让花形梨花躺在床上，随后将手慢慢覆盖在对方的腹部。
　　还是不能使用芦屋深作的咒力，还是得使用五更未闻的精神力。
　　这会加速芦屋深作身体的崩溃……
　　不过已经无所谓了，该做的事情五更未闻都已经做了。
　　花形梨花静静躺在那里，她能感觉到有什么东西从自己的身体里被分离了出去。
　　她看着五更未闻的侧脸……
　　原本一直认为记忆犹新的芦屋深作的脸竟然有些许模糊。
　　这张脸背后……
　　到底是谁？
　　整个过程并没有花费太多的时间，大概一个小时之后，咒胎的咒力便已经被五更未闻彻底分离，附着在了五更未闻掌心，在五更未闻掌心处形成了一枚勾玉形状的纹身。
　　“目前只是把咒胎得咒力分离，胎儿还是在你肚子里，你还是要像普通人一样正常分娩……只不过你生出来的绝对是个普通的孩子，不会和诅咒有任何的牵扯。”五更未闻如此说道。
　　感受着肚子里的咒胎已经没了半点咒力，花形梨花直到此时才真的相信……
　　这并不是对方获得自己好感度的手段。
　　因为对方现在的行为，实际上已经毁了他处心积虑培养的咒胎了。
　　咒胎毁了，他也没必要再给自己灌输负面情绪……
　　对方“毁掉”咒胎这个行为，胜过千言万语。
　　他……
　　已经不在意咒胎了。

第1976章 毒杀
　　“为什么要把她生下来？”五更未闻提出了自己内心的疑惑。
　　花形梨花没有回答，只是看着对方。
　　五更未闻挑了挑眉毛，见对方似乎在回避这个问题，也没有深究。
　　一滴鲜血落下，五更未闻却如同早有预料一般用手掌接住。
　　看着自己掌心的鲜血，这是从鼻腔处滴落的……
　　就算五更未闻再怎么小心控制，芦屋深作的身体条件就是如此。
　　原本穿越过来时就已经是一种油尽灯枯的状态了，再加上五更未闻的精神力过于强大，显然芦屋深作的身体已经受不了了。
　　表情平淡地感受了一下身体状况，五更未闻知道，接下来要做的事情，得抓紧时间了。
　　她还有最后一件事情要做……那就是封印花形梨花这段时间的记忆。
　　自己本身就是这个世界的特异点，不光是自己……连同自己接触的人，都会在【因果】层面产生一定的扭曲。
　　你很难定义这种扭曲到底是好是坏。
　　但是有一件事是能够确定的，那就是这种扭曲会干扰某些人的观察。
　　有的人能够直接从因果层面观察这个世界其他人的命运……
　　最典型的就是薨星宫当中的天元……
　　这也是天元为什么会认为【五更未闻以及被五更未闻附身的芦屋深作会毁灭世界】的原因之一。
　　他看不清了……
　　而因为同五更未闻的接触，花形梨花也逐渐加入了“看不清的人”的行列。
　　但是因果的干扰，毕竟是因五更未闻而起。
　　一旦五更未闻离开，那么花形梨花很快就会被重新纳入这个世界的因果当中。
　　而此时她保留的记忆将会是个隐患……
　　对于五更未闻来说无所谓，但是对于花形梨花来说，很有可能给她带来不必要的危险。
　　所以封印其记忆，是最稳妥的做法。
　　“有些话我还是说明白比较好……”五更未闻的手放在了花形梨花的额头：“我并不是你所认识的芦屋深作……”
　　“……”花形梨花目光闪烁，眼神复杂。
　　这件事她早有预料，但是当真正从对方口中说出来的时候，她还是无法做到自己想象中那么淡定。
　　“我的时间差不多了，是时候离开了。”五更未闻又说道。
　　花形梨花依旧淡定，因为这似乎也在她的预料当中，当五更未闻放任他离开，并清除掉远山茶手下大部分战力的时候，她内心就隐隐有了猜测。
　　见花形梨花还是这么淡定，五更未闻满意的点了点头，花形梨花这么淡定的心态、这么强的接受能力，给自己省了不少事。
　　于是五更未闻继续说道：“为了安全起见，我要把你这段时间的记忆封印。”
　　“不行！”
　　从刚刚起一直很淡定的花形梨花脸色猛的一变，直接将五更未闻放在她额头上的手拨开，起身要走。
　　不过五更未闻在她起身后再次抓住了她的手腕，花形梨花想要反抗，但却被五更未闻轻松控制住，双臂反剪到背后。
　　五更未闻一只手控制了花形梨花的两只手，另外一只手这是盖在了花形梨花的后脑处。
　　此时五更未闻因为有了明悟，为什么花形梨花记忆的封印会在这个位置！
　　此情此景，和当初自己给花形梨花解印的时候如出一辙！
　　对于如何封印记忆，五更未闻早已经是驾轻就熟。
　　“别这样……请你不要这样……”花形梨花的语调中透露着一丝丝地绝望。
　　对于芦屋深作体内不是芦屋深作这件事，花形梨花能够接受。其实作为从进入新阴流最高示范开始就和芦屋深作交流密切的自己来说，早就应该发现这件事了。
　　现在回头看来，自己之所以没有发现，并不是恐怕并不是因为自己真的被骗过了，倒像是自己不敢察觉……不愿察觉……
　　而对于五更未闻说要离开这件事，花形梨花同样能够接受。毕竟假如对方真的能够以芦屋深作的身份继续生存下去，那岂不是达成了从某种意义上来说的永生？
　　花形梨花不相信有人能够永生……
　　所以在意识到五更未闻并不是芦屋深作，只是在使用芦屋深作的身体之后，她就意识到……离别是早晚的事情。
　　尤其是对方故意让自己知道真相，给自己布下隐藏咒符，清空远山家高端战力。
　　如果到了这里都看不出对方准备告别的话，花形梨花也不配被称为【新阴流】百年一出的天才了。
　　同时……
　　她之所以选择把咒胎留下，也并不是对芦屋深作……或者芦屋深作的咒术试验有什么怀念。
　　她要留下孩子，仅仅是因为……花形梨花感觉这个胎儿，恐怕是对方告别之后，自己和对方的唯一纽带。
　　虽然这个咒胎是芦屋深作利用咒术合成的，但是在东京湾，当对方用那股温暖无比的精神力安抚胎儿的时候，对方的部分精神力和胎儿融为一体。
　　这一切都瞒不过作为母亲的自己……
　　所以在花形梨花看来，假如哪天对方离开，那么肚子里的胎儿……大概是对方留下的唯一【联系】。
　　对于不擅长表达自己，又对【生孩子】没有什么正确认识的花形梨花来说，做出这种选择并不稀奇。
　　最后……
　　对于五更未闻要封印自己记忆这件事……
　　花形梨花却是异常地坚决！
　　她不能接受……
　　对于她来说，这明明是无比珍贵的回忆！但如果这些回忆都被五更未闻封印的话……
　　那这段时间所发生的事到底又算什么？
　　自己所体验的温柔又算什么？
　　自己的心……心动……又算什么？！
　　但是很可惜！
　　【封印记忆】这件事，却不是能够商量的。
　　“啪！”
　　当发现钳制自己的力量松开时，花形梨花立刻挣脱出来，只不过五更未闻的术式已经完成了，她能够感觉到一些脑海中本应该历历在目的场景正在逐渐消失。
　　最后仍旧坚定的支撑着自己的，是东京湾的雪……
　　事情已经发展到如此境地，感受着对于芦屋深作……不，是对于眼前这个【藏在芦屋深作体内】的人所保留的记忆越来越少，花形梨花知道事情已经无法挽回了。
　　下一刻……
　　花形梨花整个人扑到了五更未闻的身上……
　　只见花形梨花用自己的手盖在了五更未闻的嘴唇上，随后轻吻自己的手背……
　　或者说，她隔着手背，给了五更未闻一个意味深长的吻。
　　如果说【吻】是花形梨花的情不自禁，那么两人隔着的【手】就是花形梨花的纠结与犹豫。
　　她吻的不是芦屋深作，而是芦屋深作皮囊下不知名的某人。
　　那双眼睛死死盯着五更未闻的双眼……
　　似乎想要通过如深作的双眼，看清这具身体里到底是谁。
　　只不过记忆封印的作用越来越强……
　　花形梨花的眼神越来越迷茫……
　　五更未闻的手放在对方后颈处，下一刻在某些穴位上轻轻一按，花形梨花整个失去了意识。
　　将花形梨花安置好，五更未闻操纵着芦屋深作的身体，躺在了洞穴的石床上。
　　当芦屋深作的身体油尽灯枯的一瞬间，当初在涩谷之光大厦，将五更未闻意识传送到这里的那个法阵，再次展开。
　　这个法阵就好像凭空出现一样……
　　从另外一个空间维度，瞬间覆盖在这个空间纬度。
　　五更未闻静静审视着这一切……
　　……
　　片刻后……
　　周遭的环境再次映入五更未闻的眼中……
　　这是一间办公室……
　　准确的说，这是一间律师的办公室。
　　五更未闻先是找到了一面镜子，看着镜子中自己这一次使用的身体。
　　身高一米八零左右……
　　五更未闻点了点头。
　　通过对办公室比较细致的搜索，五更未闻也知道了这一次的身份。
　　这是一名叫做三井证的律师，虽然年纪轻轻只有二十六岁，但是已经是小有名气。
　　至于现在的时间……
　　2005年5月21日。
　　2005年……
　　五更未闻思索着穿越时间上是否有什么规律？
　　2011年，2009年，2005年……
　　时间在提前，但是除了时间逐步提前之外，实在是很难从中找到什么有效规律。
　　果然样本还是太少……
　　不过对于芦屋深作和此时的三井证，两人倒是有一个相同点……
　　那就是死人……
　　不管是之前的芦屋深作，还是眼前的三井证。
　　五更未闻都是在他们刚刚死亡的时候，接过他们身体的控制权。
　　不过三井证并非是咒术师……
　　虽然三井证不是咒术师，但是他的身体也并不像芦屋深作那样残破不堪，短时间内并不存在崩溃的问题。
　　而且当五更未闻接管了身体操作之后，【三井证】在这个世界的因果，也同时被扭曲了。
　　这种扭曲也会导致【咒力】的苏醒……
　　也就是说三井证会从此刻开始，逐渐觉醒为咒术师。
　　只不过这个苏醒需要时间……
　　之后五更未闻又稍稍调查了一下三井证的死因……
　　五更未闻在身体脖子的位置，找到了一个细小的针孔。
　　应该是被人注射了某种烈性毒药——毒杀！

第1977章 离婚案件
　　随后五更未闻又从网络上开始搜集三井证的信息。
　　作为一个律师……
　　作为一个小有名气的律师，就算是在网上，也应该能够留下不少的痕迹。
　　尤其是参考一下同行是怎么黑【自己】的，这也有助于五更未闻对自己这次所扮演的角色更加了解。
　　只不过……
　　在着重了解了三井证之后，就算是五更未闻也要给出一个【杰出青年】的评价。
　　三井证从小父母离异，被作为工人的爷爷抚养长大。
　　凭借着本身的勤奋好学以及聪明才智，在学业上一片坦途，年纪轻轻就成为东京地区知名的律师。
　　而作为日本最发达的东京，你既然在这里打出了名头，那么距离全国闻名就只是时间问题了。
　　也许是因为自己小时候的经历，三井证最擅长的是民事诉讼。
　　再加上26岁的小伙子外表形象不错，竟然成了不少中年妇女的偶像，人均妈妈粉了属于是。
　　有粉自然就有黑，只不过三井证行为端正，网上的黑料根本没有能实锤的。
　　五更未闻很快就从多方面渠道对自己这次的身份有了全方位的了解。
　　同时……
　　五更未闻也注意到了2005年这个年份。
　　2005年并没有什么特别的，但是在接下来的2006年，在咒术圈子却发生了一件大事。
　　那就是天元的【星浆体】在最强组合的保护下被杀……
　　这次【星浆体】的死亡让天元改变了态度……
　　从以前的【融合星浆体，延迟进化】转变为【主动接受进化】，他没有动用备用的【星浆体】，而是开启了自身的进化。
　　而作为任务失败方的最强组合——五条悟、夏油杰，也都因为这次的事件而发生了转变。
　　五条悟领悟了【术式反转】，真正晋升为【最强】。
　　夏油杰的信念产生了动摇，五条悟的加速成长更是加剧了这种不平衡。
　　可以说……
　　2006年是咒术界巨大的转折点。
　　之后五更未闻的目标放在了办公室存放的大量卷宗上。
　　这些基本都是三井证经手的案子，哦那个过卷宗能够更加直观地让五更未闻了解到三井证打官司的习惯，再通过习惯建立起更加立体的人物模型。
　　五更未闻选择按照时间顺序从前往后看。
　　因为任何事都是在不断变化的，人的性格也一样。
　　人的性格会根据人生阅历的变化而变化，按照时间顺序从前往后看这些卷宗，也能够让五更未闻看到三井证处事风格的变化。
　　并由此揣摩这个人的变化……
　　五更未闻的阅读速度很快，看起来量不小的卷宗，五更未闻很快就阅读完毕了。
　　一边看一边分析……
　　这一套下来，在某些方面，五更未闻对于三井证的了解程度，恐怕比他本人更深。
　　五更未闻的目光看向办公桌一旁文件袋……
　　文件袋内文件的厚度和文件袋形变程度不匹配，应该是其中的一些资料被取走了。
　　联系到三井证的死亡，五更未闻有理由怀疑……文件袋中部分文件被取走了。
　　拿起文件袋，五更未闻看到了文件袋盖在桌子上那一面上用记号笔标注的名字。
　　“……”
　　五更未闻还未有动作，办公桌上的电话就响了起来。
　　“三井律师，祈本夫人到了。”
　　前台的声音从电话中传来。
　　“……”五更未闻轻轻挑了挑眉毛。
　　刚刚文件袋上标注的姓氏，正是刚刚电话里的姓氏——祈本。
　　众所周知，日本一般用【姓氏】称呼别人，因为在古代日本，拥有【姓氏】的都是相对来说非常尊贵的人。
　　到底是因为【姓氏】泛滥，重姓率低，所以大家称呼姓氏；还是因为大家都称呼【姓氏】，所以都喜欢独特姓氏，避免重姓，众说纷纭，就好像先有鸡还是先有蛋。
　　但现如今的事实是，日本重姓率远低于其他国家。
　　五更未闻第一时间想到了那个人……
　　“我马上过去。”五更未闻说道。
　　楼内的地形图她也早早记在心里，将办公桌上的东西稍稍整理一下，拿上文件袋，五更未闻很快就来到了事务所的会客室，并且在路上就把文件袋里的材料大体翻看了一遍。
　　一进门五更未闻的目光率先落在了一个五岁左右的小姑娘身上。
　　果然……
　　没有错……
　　这就是将来和乙骨忧太签订契约，成为诅咒王后的祈本里香。
　　不过……
　　五更未闻微微眯起眼睛，眼前的祈本里香却是不对劲。
　　不过因为三井证的身体目前还没有咒力，所以五更未闻无法直观地下判断。
　　她只是觉得眼前的祈本里香不对劲……
　　而且对方在看到自己之后，眼眸深处一闪而过的惊讶神色没有逃过五更未闻的眼睛。
　　为什么惊讶？
　　她认识三井证？
　　不过……一个五岁的小姑娘，能够如此熟练地掩饰自己的惊讶，这本身就是个问题。
　　深深看了对方一眼，五更未闻的目光看向一旁的那位女士……
　　这就是前台口中的祈本夫人了。
　　一身剪裁得体的定制白色女式西装，高挑的身材，干练的齐耳短发。
　　从面相上看恐怕连二十五岁都不到……
　　很难看出来这已经是一个五岁小姑娘的母亲。
　　“三井桑，今天又来打扰了。”祈本夫人率先朝五更未闻伸出了手。
　　五更未闻则是轻轻虚握一下：“不必客气。”
　　文件袋中的材料，以及种种迹象都在表明，祈本千叶之所以找到自己这个民事诉讼的高手，就是准备和自己的先生祈本家定离婚。
　　财务方面倒是没什么追求，祈本千叶主要是想要争取孩子的抚养权。
　　祈本千叶作为母亲，孩子是女孩，原本应该是有天然优势的，就算是个普通律师，应该也没什么问题，但祈本千叶还是宁肯花费更高的律师费，也要来找三井证。
　　难道是三井证的粉丝？
　　不过在五更未闻的观察下，祈本千叶对于三井证态度很平和，也不像是粉丝。
　　这件事本身就透露着些许诡异……
　　五更未闻将之前那个文件袋拿出来，文件袋里是对祈本家定的一些调查。
　　然后……
　　五更未闻不得不再次感叹，真是又一个【杰出青年】。
　　祈本家定29岁，因为本身才智以及上了个好大学的缘故，他在现在报社内部晋升很快。
　　而且无不良嗜好，可以说是模范丈夫、模范父亲了。
　　想要从德行方面找到他的缺陷几乎不可能。
　　“冒昧问一句，祈本夫人为什么要离婚呢？”五更未闻好像真的把自己当成了律师。
　　“三井律师，这算是我的隐私了。”祈本千叶说道。
　　显然，这个原因并不需要告诉对方，对方只要想办法帮自己赢得女儿的抚养权就好了。
　　五更未闻倒也不在意，而是再次看了一旁的祈本里香一眼。
　　母亲找律师讨论离婚，而且还把五岁的女儿带在身边。
　　关键是女儿还真的在一旁静静听着……
　　祈本里香能够成为诅咒女王，果然并不光是因为乙骨忧太的力量……
　　祈本千叶大体翻了一下手中的调查资料，脸上难免露出失望神色，不过她还是很快调整好自己的心态：“时间也不早了，我们出发吧。”
　　五更未闻挑了挑眉毛，并不知道祈本千叶之前和三井证到底是怎么商量的，这个所谓的【出发】到底是去哪里。
　　但还是顺着对方的意思站起身来……
　　五更未闻手中有三井证的汽车钥匙，但是却不确定他把车停在哪里了。
　　所以五更未闻告诉祈本千叶，自己的车暂时无法用。
　　祈本千叶也不在意，开自己的车带着五更未闻就离开了事务所。
　　就算是在路上，祈本千叶也一直在向五更未闻描述家里的情况。
　　生怕五更未闻失败的样子……
　　五更未闻则是静静听着，时不时给些回应。
　　“我饿了，我要吃pizza。”
　　就在此时，一直沉默着的祈本里香突然开口。
　　对方之前表现出来的神态，看起来就好像一个毫无感情波动的机器人，但此时一开口……和这个年龄段任性妄为的小孩没什么区别。
　　“里香，我们先回家好不好？”祈本千叶一脸温柔地劝说道。
　　“我要吃pizza！”祈本里香再次说道，语调都高了三个八度。
　　“好好好！”祈本千叶连忙应下，随后才有些歉意地对五更未闻说道：“三井律师，非常抱歉……这样很失礼，但是抱歉！能不能多耽误你一点时间？律师费方面您请放心！”
　　……
　　强势、自我，但对女儿却是无条件地溺爱。
　　这是五更未闻给祈本千叶的评价……
　　此时五更未闻正坐在必胜客的餐桌旁，在她对面坐着的则是祈本千叶母女。
　　因为祈本里香的任性，加上现在差不多的确是到了晚饭时间。
　　所以祈本千叶请五更未闻吃pizza……
　　很明显这只是顺便，她只是为了满足自己的宝贝女儿罢了。
　　五更未闻在思考，祈本千叶则是在看着自己的女儿。
　　“我要去洗手间。”祈本里香突然说道。
　　祈本千叶下意识要起身，不过却被祈本里香抗拒地推开。
　　再加上洗手间的确也脱离不了视线，祈本千叶就重新坐了回来。
　　此时只剩五更未闻和祈本千叶两人……
　　就在此时……
　　“……”
　　五更未闻微微眯起眼睛。
　　在玻璃橱窗外，街对面的角落里，有人刚刚对着这边拍照。
　　难道说……

第1978章 祈本家定
　　五更未闻饶有兴趣地看了一眼街角对面那个“偷拍”的男子。
　　五更未闻对自己的判断很有信心，绝对不存在冤枉的情况，这是真的偷拍。
　　虽然已经五月份了，但对方在不引起注意的情况下，最大限度地将自己包裹严实。
　　从身形来看的话，应该是一个身高一米六左右的矮胖男子。
　　从着装以及手上的手机来看，条件优越。
　　因为戴墨镜的关系，遮挡了大半张脸看看不到表情……
　　但是从左顾右盼的肢体语言能够看出来，对方不经常做这种事情，内心有些慌张。
　　五更未闻写了对面的祈本千叶一眼……
　　根据对方所在位置的角度推算，对方相机中拍摄出来的画面，应该是只能看到自己的小半张脸，但是祈本千叶却能看得清清楚楚。
　　而且其跟里香去了洗手间，看上去的确有点像自己和祈本千叶单独约会吃饭单独约会吃饭。
　　而且祈本千叶虽然有个五岁的女儿，但是才二十五岁左右，自己所控制的三井证二十六岁。
　　两人的仪态容貌都是平均水平往上……
　　五更未闻不得不修正一下自己之前做出的判断……
　　在获胜概率很大的情况下，仍旧愿意花费高额的律师费找到自己，祈本千叶和三井证之间真的没有什么吗？
　　还有祈本里香一开始的惊讶神色……
　　但是这个猜想有一个最大的漏洞。
　　此时，祈本里香已经从洗手间回来，祈本千叶正在非常细心的整理祈本里香的衣服。
　　五更未闻的目光从祈本千叶身上绕了一圈……
　　这个猜想最大的漏洞就是祈本千叶的态度。
　　五更未闻并没有从对方身上察觉到一丝一毫的“情愫”。
　　包括刚刚祈本里香去洗手间，两人单独相处的时候，感受不到呢……
　　抑或是祈本千叶的情感表达比较特别，五更未闻没见过。
　　但是有一说一……
　　五更未闻还是见过不少不同性格的女性表达爱意的方式的。
　　这个概率真的不大……
　　……
　　祈本里香享受完pizza，三人就一同回到了祈本家。
　　祈本家居住的是独栋的三层别墅，是那种日式风格的别墅，家庭条件看起来还是比较优渥。
　　祈本千叶直接将五更未闻带到了二楼的一个房间门口。
　　“这是我丈夫的书房，您看一下有没有什么有利于我们的证据。”祈本千叶说道。
　　“？？？”五更未闻眉头皱得更高了。
　　三井证……
　　这小子真的是律师？
　　你连侦探的活都干上了？而且你这样取得的证据有效吗？
　　五更未闻有点怀疑，是不是三井证这小子对祈本千叶有什么歪心思？
　　透过祈本千叶打开的门向里面看去……
　　房间内能够看到电脑、各种放映设备，博物架上还有放映机，玻璃柜里面还有大量的录像带。
　　记得祈本家定是在报社工作……
　　“夫人，这样不符合流程，你的这次官司胜率很大，不需要使用这种违规手段的，这样反而有可能弄巧成拙。”五更未闻说道。
　　祈本千叶露出了失望的神色……
　　同时眼底深处闪过一丝疑惑……
　　之前自己注意力都在女儿身上，没有注意三井证这边，现在看来……三井律师今天的状态和之前似乎有点不太一样。
　　祈本千叶将疑惑压在心底，随后说道：“既然这样，先喝点茶吧。”
　　五更未闻从善如流，来到了一楼客厅。
　　祈本千叶去准备茶水，客厅只剩下五更未闻和祈本里香。
　　“三井律师。”祈本里香突然开口。
　　语气和之前在必胜客时又有了变化，给人的感觉完全不像是一个五岁的小姑娘。
　　“你觉得……家人之间需要相互理解吗？”祈本里香轻声问道。
　　“不知道。”五更未闻的回应非常简单：“我不需要考虑这种疑问。”
　　因为五更未闻认为自己的家人相互之间在自己的印象中，并没有出现过任何【信任危机】。仔细想想，这的确是一件非常神奇的事情。
　　所以五更未闻并没有被【家人关系】此类问题烦恼过。
　　不过祈本里香理解成了另外一层意思。
　　“抱歉，我不是故意要提起家人。”祈本里香说道。
　　“没事。”五更未闻淡淡地说道。
　　一个正常的五岁小女孩，会知道自己母亲找到的律师的家庭背景吗？哪怕这个律师有一定的网红属性。
　　同时五更未闻目光朝着一旁的空处一瞥……
　　因为三井证是普通人的关系，再加上五更未闻对其控制、影响才刚刚开始，所以现在的三井证身体还只是一个普通人，并没有咒力……也无法看到咒灵。
　　不过五更未闻有着充实的【咒灵】研究经验，所以刚刚一瞬间的异样，已经能够让她感觉出，那个位置有咒灵了。
　　不过并不是多么强大的咒灵就是了。
　　其实正如五更未闻判断的那样，那个位置的确有一只低级咒灵。
　　它似乎想要攻击坐在那里的五更未闻，但又好像被某种不知名的力量威慑，不敢向前。
　　就好像程序出bug了一样，那只咒灵愣在原地，全身都在抽动。
　　“请喝茶……”祈本千叶端着茶水来到这边。
　　五更未闻道了一声谢，随后目光看向客厅旁边的博古架，上面存放了不少宗教属性浓厚的东西。
　　只不过这个属性太杂了……
　　佛珠、十字架、铜铃、桃木剑……
　　甚至其中不乏低级咒具……
　　注意到五更未闻的眼神，祈本千叶说道：“去年里香生了一场重病，从那时候开始……我的丈夫就对这些东西非常感兴趣。”
　　祈本千叶的表情有些苦恼。
　　五更未闻点了点头，没有多说……
　　在之后的交谈中五更未闻有意试探，祈本千叶也是信任有加，五更未闻很快就弄清楚了这次拜访的真正目的。
　　其实就是希望让三井证和祈本家定谈一谈，让对方主动放弃女儿的抚养权。
　　……
　　然后大家就在这里喝茶……
　　喝茶……
　　天色也越来越暗……
　　其实这个时间点三井证还待在这里已经有些不妥了。
　　不过祈本千叶似乎并不觉得有什么问题。
　　而且她也并没有让祈本里香先去睡觉。
　　……
　　此时，在距离祈本家不远处的一间大排档，祈本家定和两个下属正在喝二场。
　　三个人都已经喝得脸色绯红……
　　“我想不通！祈本前辈！我想不通！”其中一个小伙子，此时正借着酒劲抒发自己的不满。裙六玖④"⑨三#⑥壹③五
　　甚至眼泪都快要出来了。
　　只听他不满地说道：“如果我这篇报道出来，那肯定是全国……不，是整个世界的大新闻！结果就因为上层的一句话……就因为上层的一句话就让我的努力全部白费了！我想不通！！”
　　“勇太郎，只有那些不入流的小报纸和那些没有底线的新媒体才会用这种鬼神说，我们要相信科学啊。”另外一位年轻人则是劝说道。
　　“那是真的！我真的亲眼所见的！我还有很多证据！”勇太郎不满地说道。
　　“好了～”作为大前辈的祈本家定开口制止了两人。
　　“这件事不要再讨论了。”祈本家定说道：“上层这样做自然有这样做的道理。”
　　说罢，祈本家定看向大原勇太郎，若有所指地说道：“也许这也是对你的一种保护。”
　　祈本家定是认真的……
　　大原勇太郎发现了超自然现象的证据？
　　这个世界有超自然现象吗？
　　当然有……
　　祈本家定本人就是亲历者……
　　如果不是有这种超乎寻常的力量的话，那么自己的女儿……
　　“是祈本家定先生吧？”
　　一个声音突然从旁边传来。
　　三人都顺着声音的方向看过去，映入眼帘的是一个大晚上还戴着墨镜的矮胖男性。
　　“我是……请问你……”
　　祈本家定还没说完，对方就已经将一个信封塞到了祈本家定的手中，自己则是迅速离开。
　　对方突然的动作把三人吓了一跳，不过因为酒精对反应力的麻痹作用，等他们反应过来的时候，对方已经跑远了。
　　池田润一和大原勇太郎看了一眼祈本家定手中的信封。
　　贿赂？
　　这个词自然而然出现在了他们的脑海里。
　　于是两人非常有默契地对视一眼，这就准备告辞。
　　作为大前辈，这两个年轻人内心在想什么，祈本家定一清二楚，于是直接叫住了两人。
　　“一起看吧，你们也顺便帮我做个见证。”祈本家定身正不怕影子斜，于是当着两人的面打开了信封。
　　信封里的内容很简单，只有一张照片。
　　照片上是一男一女正在快餐店里吃饭……
　　祈本家定的眉头皱了起来，里面的男性只能看到小半张脸，但里面的女性他可是太熟悉了。
　　正是自己深爱的妻子！
　　祈本家定翻到照片背面，只见上面用打印体写着一句话——请管好你的老婆。
　　“？？？”
　　“！！！”
　　池田润一和大原勇太郎感觉醉意在瞬间清醒了。
　　嘶～
　　这个瓜……
　　清醒之后两人又顿时有些尴尬。
　　毕竟是大前辈家中的丑事……
　　不过祈本家定却是面色如常地直接把照片撕了。
　　随后淡定地说道：“千叶是不会做这种事的。”

第1979章 梦游症
　　“千叶是不会做这种事情的。”祈本家定笃定的说道。
　　来了！
　　池田润一和大原勇太郎对视一眼……
　　若说祈本前辈哪一项素质是整个报社闻名的，那一定是对自家夫人的信任。
　　他对自家夫人的信任、爱已经到了一种叹为观止的地步。
　　不熟悉的人甚至觉得祈本前辈非常虚伪，但经过一段时间的相处，所有人都忍不住对他竖起大拇指。
　　这就是真爱吗？
　　经过这么一档子事情，喝酒也没了之前的心情，于是三人决定今天的酒场就到这里，各自回家。
　　……
　　大概过了四十分钟，祈本家定回到了家里。
　　在家门口他使劲揉了揉面部，把状态调整到最好。
　　多年以来……他从来不会让工作影响自己的家庭，不会将工作上的情绪带回到家里。
　　“我回来了。”祈本家定说道。
　　“欢迎回来……”最先迎上来的是自己的女儿里香。
　　虽然只有五岁，但是女儿却非常懂事的接过了自己的外套。
　　然后站在门口的小凳子上，帮自己挂好。
　　看着懂事的女儿，祈本家定脸上露出了幸福的神色。
　　然后再转头，脸色顿时一僵。
　　记者出身的祈本家定那是十分敏感的。
　　晚上神秘人物给他的那一张照片，男方虽然只有小半张脸，但他也是记住了。
　　此刻看到眼前的五更未闻，顿时就对上号了。
　　五更未闻则是饶有兴趣地打量着这副父慈女孝的和谐画面。
　　和谐吗？
　　至少这个画面中父女两人很和谐。
　　但如果放眼到整件事中，那就不和谐了。
　　要知道，祈本千叶去三井证那里，包括谈论【离婚】以及【孩子抚养权】这些事情的时候，对于祈本里香没有任何避讳。
　　按照正常的逻辑，母女两人之所以能够做到这种程度，那肯定是作为父亲的祈本家定已经是天怒人怨了，母女两人都憋着劲要尽快逃离对方。
　　但是当祈本家定从外面喝酒回来的时候，祈本里香立刻展现出了眼前在这种和谐画面。
　　而且父女两人的关系看起来比母女还要和谐？
　　五更未闻瞥了身旁的祈本千叶一眼，只见祈本夫人虽然努力板着脸，但平静表情下却是差点绷不住的嫉妒。
　　这个祈本家……
　　此时此刻，五更未闻对这个三口之家产生了浓厚的兴趣。
　　“你是……三井律师？”
　　之前的照片只见到了小半张脸，此时见到五更未闻（三井证）全貌，作为资深媒体行业从业人员的祈本家定顿时认出了对方的身份。
　　“祈本先生，你好。”五更未闻和对方握了握手。
　　不过握手的时候，五更未闻却是眉头一挑……
　　在握住对方的手掌的一瞬间，五更未闻就发现祈本家定的心律不太对劲。
　　心律不齐？
　　同时，五更未闻眼角的余光，敏锐地发现帮祈本家定挂完衣服的祈本里香，趁着祈本家定、祈本千叶的目光都集中在五更未闻这边，把什么洞悉放回了鞋柜深处。
　　“久仰，三井律师这次来是？”祈本家定问道。
　　“主要是代表我的委托人，向你传达一些事情。”五更未闻又说道。
　　这个家庭实在是太奇怪了，明明还没有分居，明明每天晚上都能见面，接过还特意把律师请到家里来传达离婚事宜？
　　紧接着，明明律师都还没有说什么，祈本家定便斩钉截铁地说道：“我不会离婚，不管发生什么……我都不会同意离婚。”祈本家定说道。
　　结果问题的关键并不是抚养权，而是连离婚意向都没有搞定吗？
　　作为当事人的祈本千叶并没有把这些信息告诉五更未闻。
　　她一直以来给人的感觉就是，大家已经说好了要离婚了，分歧点只剩下祈本里香的抚养权。
　　结果……
　　从一开始需要解决的【问题】都没搞清楚，这场对话已经没有谈下去的必要了。
　　并没有聊多久，五更未闻便准备告辞了。
　　经过玄关的时候，五更未闻轻轻抽了抽鼻子……
　　从祈本家定的衬衣上，传来了一股特别的女士香水味道。
　　五更未闻非常确信，这股味道在祈本家定之前进家门的时候是没有的。
　　五更未闻自然而然地想到了之前祈本里香的小动作。
　　这就是一个五岁小姑娘在干的事吗？
　　难道说这一切都是祈本千叶在幕后操纵？
　　离开祈本家的时候，天色已经完全陷入了黑暗。
　　五更未闻若有所差地转身看向身后。
　　在二楼的某个房间中，一个五岁小女孩正站在窗户跟前，静静地看着自己。
　　颇有几分恐怖灵异的氛围。
　　五更未闻则是看了一眼自己的手心……
　　原本洁净的掌心此刻似乎隐隐出现了一枚勾玉形状的黑色纹身。
　　不过此时只是隐约可见，与之前那种边界分明的状态相比，还有很大的差距。
　　这黑色勾玉中封存的，正是之前花形梨花肚子里【咒胎】中【咒】的那一部分。
　　是附着在五更未闻的精神力一同穿越而来。
　　这也从侧面论证了五更未闻的某种猜测……
　　同时，这一枚黑色勾玉，也代表着五更未闻精神力对三井证这个普通人的身体的影响程度。
　　当黑色勾玉完全显现，代表着五更未闻精神力的绝对控制，同样也代表着三井证的身体已经适应了诅咒，并觉醒诅咒师的能力。
　　当然……
　　不管这个身体现在能不能使用咒术，都不影响五更未闻对祈本家的事情感兴趣，都不影响五更未闻参与进来。
　　有趣！
　　仅此而已！
　　-----------------
　　在五更未闻离开之后，祈本家定的脸上重新挂上了温和的笑容，看向自己的复人。
　　看他的表情，似乎对于老婆找律师想要和自己离婚这件事并不在意。
　　“抱歉，和池田、大原他们多喝了两杯。”祈本家定一脸歉意地说道。
　　祈本千叶没说什么，只是自顾自地准备转身回房间。
　　不过在她即将离开的时候，挂在玄关处那件衬衣上的香水味，终于是飘到了她的跟前。
　　“……”原本表情稍稍柔和的祈本千叶，脸色迅速难看了起来。
　　没有再说什么，而是转身离开……
　　这种态度的极速转变，让祈本家定有些摸不着头脑。
　　不过一想到老婆的病例，祈本家定心中只剩心疼。
　　回到自己房间的祈本千叶目光不自觉地瞥到了衣柜的最下方，自己早早准备在那里的纸箱子。
　　箱子里似乎装着什么东西，不过最终……祈本千叶还是将柜子门重重关上。
　　……
　　夜
　　“啪！啪！啪！”
　　清脆的响声在寂静的夜色中非常明显……
　　祈本家定猛然惊醒！
　　他的眼神先是有点迷茫，不过很快就意识到了什么。
　　只见祈本家定一个翻身从床上跳了起来！
　　随后冲向卧室房门……
　　“嘭！”
　　房门被祈本家定猛然拽开！
　　冲出房间的同时，祈本家定就将走廊的灯给打开了。
　　在走廊尽头，那是祈本千叶和祈本里香的房间。
　　房门此时已经被打开，祈本里香小小的身体正蜷缩在走廊角落里。
　　而祈本千叶则是静静站在她面前，手中拿着的是衣柜中的衣架……
　　此时她手中的衣架正毫不留情地往祈本里香身上招呼。
　　而祈本里香只是保护着自己的头，静静蜷缩在那里。
　　即使身上乌青一片，但是她却没有发出半点声音……
　　然而祈本家定对眼前的情景虽然心痛，但却没有任何惊讶的感觉。
　　他冲上前去，将祈本千叶紧紧抱在怀里。
　　祈本千叶被限制行动，攻击目标立刻转移到了祈本家定身上。
　　又抓又咬！
　　但是面对这些，祈本家定只是咬着牙，没有任何的反应。
　　大概过了半个小时……
　　祈本家定全身都已经被汗水浸湿。
　　而他怀中的祈本千叶亦是如此，不过此时似乎已经再次陷入了沉睡。
　　“里香，不要怪妈妈……妈妈病了。”祈本家定轻声说道。
　　“……”
　　这半个多小时的时间，祈本里香一直蜷缩在那个位置，但是却没有睡。
　　只是静静地看着自己的父亲，眼神温柔……同时有些意义不明。
　　此时听到祈本家定的话，祈本里香没有说话，但是却轻轻点了点头。
　　非常乖巧地回到房间，将房间重新整理了整理。
　　因为从一开始祈本里香就主动打开房门来到了走廊上，所以房间内并没有遭到什么破坏。
　　祈本家定看着陷入沉睡的妻子，满眼心疼。
　　妻子的精神方面出了问题，大概是从半年前开始。
　　她就好像得了梦游症一般，会对身边的人进行伤害，但是清醒后又失去了这方面的记忆。
　　对方的暴力对象主要是自己的女儿，所以很多时候女儿都是跟着自己睡。
　　自己也经常在控制对方的时候受伤，自己的鼻子就是在某次被对方“头槌”之后，失去了嗅觉。
　　最严重的一次，她用一把钢锥刺中了自己的胸口。
　　还好没有刺中什么要害……
　　不过因为自己妻子对自己的不信任，祈本家定无法向对方说明事情真相，当初自己暗示过，但妻子却认为这是祈本家定的“阴谋”。
　　想要制造自己精神病的病例，让她无法得到女儿的抚养权。
　　祈本家定便不再提了，只能借着感冒之类的其他病症的名义，带着祈本千叶进行检查。
　　同时偷偷喂给对方一些这方面的药物。
　　那些药物的确也有效，至少祈本千叶的发病率比以前要降低了不少。
　　只不过……

第1980章 再见夏油杰
　　毫无疑问，祈本千叶作为母亲是爱着祈本里香的。
　　这种爱甚至已经有些扭曲……
　　最有代表性的就是那种独占欲！
　　她不相信自己的精神出了问题，所以自然也就不知道自己对于女儿的危害。
　　不知道自己对于女儿的危害，自然也就无法理解五岁女儿在父亲的房间睡这件事。
　　反而因为这件事，祈本千叶更加敌视祈本家定。
　　原本两人的婚姻就牵扯了太多的其他因素，祈本家定是确实爱着祈本千叶的，但祈本千叶从一开始就不爱祈本家定，但因为外部原因，当初的两人是不可能离婚的。
　　所以在祈本里香出生之后，祈本千叶将自己压抑的爱，全部倾注到了祈本里香身上。
　　将全部爱灌注在女儿身上的祈本千叶怎么能够允许女儿对丈夫比对自己更加亲近呢？
　　所以在确定祈本千叶发病率不断降低后，祈本里香也逐渐开始在自己的房间里睡，或者跟着母亲睡。
　　只不过……
　　没想到今天祈本千叶再次发病了。
　　……
　　第二天
　　祈本千叶警惕地看着祈本家定……
　　每次发病之后都会进行剧烈的运动，第二天醒来后身体不可能没有反应。
　　祈本千叶不认为自己本身有问题，那么这种疲惫感就是祈本家定的“问题”了！
　　所以每当这种时候，她都会警惕地盯着祈本家定……
　　一旦对方想用这种【疲惫感】作为证据，再次挑起她精神方面有问题这个话题，必定要遭到她激烈的反击。
　　不过祈本家定什么都没有说，一如平时一样第一个起床、运动、准备早餐。
　　随后和妻子女儿告别，出门工作去了……
　　家里只剩祈本千叶和祈本里香母女两人……
　　似乎下定了什么决心，祈本里香来到了自己的房间，从房间里拿出了一个数码相机。
　　这是祈本家定给她的五岁礼物……
　　祈本里香找到了相机中保存的录像，将相机递给了祈本千叶。
　　祈本千叶不明所以，一开始脸上还挂着慈爱的笑容。
　　但是当她看到录像的内容的时候，祈本千叶脸上的笑容逐渐消失了。
　　那是自己正在用晾衣架抽打女儿的录像！
　　“怎……怎么会？我怎么会做这种事？”祈本千叶先是一愣，随后以最快的速度将祈本里香抱在怀里。
　　“对不起！对不起！”祈本千叶口中不停地道歉。
　　“没关系的……母亲，没关系的。”祈本里香反过来轻轻抱住了自己的母亲。
　　“我明天就去看医生，里香……我绝对不能允许自己再对你做出这样的事情。”祈本千叶喃喃地说道。
　　随后祈本千叶仿佛想到了什么，表情先是有些纠结，随后略显复杂地说道：“以后不会了，以后不会了。”
　　祈本千叶一边说着，一边把数码相机中所存储的视频给永久删除。
　　而被祈本千叶抱在怀里的祈本里香，眼中一闪而逝的，则是绝对不应该属于这个年龄的【讥讽】神色。
　　-----------------
　　五更未闻接到了祈本千叶的电话。
　　电话的内容则是咨询，咨询【假如自己患有某种精神层面的疾病，是否会对孩子抚养权的争夺造成负面影响？】。
　　说实话，祈本千叶并不是那种与社会脱节的家庭主妇，实际上在成为一名家庭主妇之前，她还在一所不小的公司里做到过管理岗位。
　　这个问题她就算不咨询五更未闻，也应该是心知肚明的。
　　假如父母双方离婚，除非是极特殊的情况，不然法庭肯定不会把孩子的抚养权判给有精神疾病的那一方。
　　打电话询问五更未闻，纯粹是想要知道三井证这个知名律师，有没有什么独到的见解……
　　抑或是某种独到的操作方法。
　　不过很显然，五更未闻就算是有操作方法，祈本千叶也并不值得五更未闻去如此操作。
　　不过五更未闻倒是对她所谓的【精神疾病】挺有兴趣的。
　　因为根据昨天下午、晚上的观察，五更未闻不认为对方有精神方面的疾病。
　　用现在流行的话来说，对方在精神方面有点【亚健康】，但是讲道理，现代社会精神、身体层面【亚健康】的人绝对不在少数。
　　五更未闻对于自己的判断还是比较有信心的……
　　所以祈本千叶认为自己有精神疾病的原因是什么？
　　五更未闻再次看了一眼自己的掌心……
　　一个晚上的时间，掌心的勾玉已经越来越明显了。
　　五更未闻怀疑是咒灵作祟，不过现在自己虽然能够凭借对咒灵的了解感知咒灵。
　　却无法像之前那样精准地处理咒灵……
　　一切都要等到完全掌握这具身体。
　　哦对了～
　　除了客户祈本千叶那边的事情之外，五更未闻还需要调查另外一件事，那就是【三井证】的死亡真相。
　　死亡原因很明确，就是被人用注射器注射了毒物。
　　那么这个人是谁呢？
　　五更未闻首先想到的就是事务所内的摄像头。
　　不过很显然，就算是最无趣的推理小说，凶手也不会忘记处理这种东西。
　　摄像头方面并没有什么收获……
　　“三井律师，有一位先生希望能够和你见一面。”
　　事务所的行政秘书花子小姐来到了五更未闻的办公室，将这个消息告诉了五更未闻。
　　五更未闻微微眯起眼睛，因为眼前这种情况不符合常理。
　　正常的客户是不会通过花子小姐这种告知模式告诉自己的，除非是众所周知的——关系户。
　　也就是说从上层传达下来的无法拒绝的那种关系。
　　五更未闻原本并没有什么兴趣，不过当她通过玻璃幕墙看到会客室中坐着的那个人的时候，她的兴趣提起来了。
　　这是一个年轻人，看上去也就是高中生的年纪。
　　身上穿着不知道哪个学校的，比较复古保守的那种校服。
　　不过和保守的校服相比，对方的造型要前卫得多。
　　一头黑色长发在脑后扎了个丸子头，额前则是留着奇怪的刘海。
　　此时正饶有兴趣地观察着事务所内的一切……
　　其实光看到对方额头以上位置的时候，五更未闻就已经认出了对方。
　　不是别人，正是在这个时间段还比较稚嫩的夏油杰。
　　五更未闻当然不觉得，对方是受到了什么不公平待遇，所以要到律师事务所来寻求帮助。
　　五更未闻看了一眼对方所坐的位置，内心已经大概有了猜测。
　　咒术界的人找上门来，肯定也是为了咒术界的事情。
　　正好自己也面对不少问题，也许从咒术师的角度，能够找到不少问题的答案。
　　“三井律师，这位是夏油先生。”
　　来到会客室，花子小姐向五更未闻介绍道。
　　能够看出来，花子小姐对于眼前这个高中生也是充满了好奇。
　　不过能够做到这个位置，花子小姐的职业素养和情商两方面都要超过绝大多数人。
　　所以她能够让自己完全忽略对方的年龄、容貌，而是非常冷静地将对方当成是一个正常的【关系户】来对待，避免让对方感到轻视。
　　“你好～三井律师～”夏油杰满脸笑容地和五更未闻握了握手。
　　五更未闻则是饶有兴趣地看着对方。
　　傲慢……
　　虽然对方脸上挂着笑容，但五更未闻还是能够感受到那种傲慢。
　　不过这不怪夏油杰……
　　这种【傲慢】和他的性格并没有太大的关系。
　　一个这种年纪的年轻人，年纪轻轻就已经站在了咒术师这个体系的顶端，和同伴并称为【最强】。
　　绝大多数的人对待普通人的时候，都无法避免地产生些许【傲慢】心态。
　　五更未闻对此也并不在意……
　　倒是夏油杰……
　　在见到眼前这个传说中非常受欢迎，甚至带点【偶像】属性的律师之后，夏油杰却感觉到了一种强烈的违和感。
　　有一种看不见摸不着，但是却能够让别人直观感受到这个人整体层次的东西，名为——气度。
　　气度的构成很复杂，比如这个人的学识、经历、自信、健康状态、外貌因素。
　　而让夏油杰感到违和的，正是眼前这位【三井律师】的气度。
　　人还是那个人，但是和自己之前从影像资料中看到的年轻律师在气度上不可同日而语。
　　而且这还是对方在面对自己时的状态……
　　夏油杰这次找到对方，主要是因为咒术高专下发的一个新任务。
　　一名在册的咒术师离奇失踪，后来咒术高专利用特殊的方法，确定了对方的死亡。
　　甚至也找到了对方骨灰的埋葬地……
　　但是让人奇怪的是，最近负责各种情报收集的【窗】，偶然间竟然发现了这名咒术师的咒力【残秽】。
　　这自然引起了咒术高专的重视……
　　只不过对方似乎也意识到了什么，【窗】的调查陷入了僵局。
　　之后咒术高专还尝试过派遣咒术师调查……
　　但是很显然，其中的古怪比他们预想的还要多。
　　三级四级的咒术师和【窗】一样，调查得没有任何头绪。
　　自然而然就又派遣出了二级咒术师……
　　然而就在上周，跟进这个任务的二级咒术师竟然失踪了……
　　在经过多方调查，确定这名二级咒术师已经遇害之后，咒术高专直接派遣了【最强】之一的夏油杰。
　　而夏油杰的第一目标，就是这个发现过对方咒力残秽的律师事务所。

第1981章 夏油杰的目的
　　当然啦～
　　以咒术师协会的地位，完全可以让整个事务所清场，配合调查。
　　最不济也能凭借自己的【技术】，在晚上夜深人静的时候潜入这里……
　　不过夏油杰有自己的工作风格。
　　他还是决定光明正大地拜访……
　　现在的夏油杰，不管是心态、思想都还未到将来那种极端的程度。
　　甚至可以说，现在的他比五条悟还要正常一点。
　　也比五条悟更加喜欢和普通人交流……
　　甚至给人一种，假如往正确方面引导，可能不至于走上将来那种绝路的感觉。
　　在夏油杰打量五更未闻的时候，五更未闻也在打量着夏油杰。
　　感受到对方目光中的【审视】意味，夏油杰轻轻皱起了眉头。
　　“你好～怎么称呼？”五更未闻开口问道。
　　这个用词在日本的日常生活以及用词习惯中，绝对算不上是尊敬，甚至有些离谱。
　　在日本的大众认知里算是【没教养】那一类。
　　但是在夏油杰的眼中，却并没有大多数日本人感受到的那种【反感】。
　　因为对方说出这些话的时候，竟然给人一种颇为自然、潇洒的感觉。
　　就好像【他】本身就应该是这种态度。
　　“杰，夏油杰。”夏油杰微笑着和五更未闻握了握手。
　　他着实没想到，这个叫做【三井】的律师，竟然比想象中还要有趣。
　　“夏油小兄弟，请问想要咨询什么？校园霸凌？说实话……我不太喜欢牵扯进未成年人的案子。”五更未闻又说道。
　　这并不是五更未闻在胡编乱造，而是从三井证之前处理的案件卷宗当中得到的信息。
　　三井证虽然主打民事诉讼，但是很少牵扯【未成年人】的案件。
　　正所谓事出反常必有妖，五更未闻认为，三井证这种独特的行为方式，很可能是和自己从前的经历有关。
　　可惜五更未闻到目前为止还并没有找到被三井证隐藏起来的【过去】，再加上这件事在五更未闻所有计划当中的排序比较靠后。
　　所以三井证还有很多的谜团并没有被揭露出啦。
　　“少年犯？”夏油杰脸上的笑容有点僵硬了。
　　说实话，已经没有人把他当作普通的未成年人来看了。
　　“放心，我并不是为了什么未成年人案件。”夏油杰有些无奈地笑了笑。
　　随后夏油杰亮出了自己的【证件】。
　　没错……
　　为了方便他的调查，由防卫省提供的临时证件。
　　这个年代【超自然灾害对策室】还没谱，正是日本政府无比依赖【咒术师协会】的时期，为了方便咒术师的行动，防卫省为其提供必要的证件简直是再普通不过的事情。
　　不管对方的身份和外貌有多么不和谐……
　　而夏油杰完全就是一副高中生的打扮，但却掏出了【防卫省特别行动科】的证件。
　　“虽然我知道日本防卫省……乃至日本政府都越来越离谱，但确实没想到会离谱到如今这种程度。”五更未闻皱着眉头说道。
　　其皱着眉的眉头以及言语中带着的火药味，非常精准地诠释了一个有理想、有抱负、有才华的青年俊杰见识到社会不公时，该有的那种戏谑与失望。
　　夏油杰不疑有他，只当这是一个有为青年的正常反应。
　　毕竟他们只是从未见识过世界真相的普通人罢了……
　　“三井律师，这件事远比你想象得要更加复杂。”夏油杰说道：“因为保密原则，很多事情不能向你透露……这么说可能听起来有些不讲道理，但世界的真相就是这样……而你现在最应该做的，就是协助我。”
　　夏油杰再次将证件摆在了五更未闻的面前，继续说道：“这个证件的真实性，你可以用任何方式去验证。”
　　“世界的真相……我能冒昧地问一下你的年龄吗？”三井证原本有些愤怒的脸此时在五更未闻的操纵下恢复了平静。
　　“14岁。”夏油杰顿了顿，随后说道。
　　“14岁啊……”五更未闻淡淡地感叹了一句。
　　“怎么？三井律师不会因为我年龄小就轻视我吧？”夏油杰微眯着眼睛。
　　“并没有轻视，相反……对于任何人来说，你都很危险。”五更未闻说道。
　　“危险？”
　　五更未闻不置可否地点了点头：“缺乏足够的阅历而得到了超乎常人的资源、力量，你对于普通人来说太危险了。”
　　“还真敢说啊。”夏油杰的表情已经有些不悦，当即反驳道：“你根本不知道我见过什么、经历过什么，所谓的大人……不也是局限在自己的认知里吗？”
　　“我不是你，当然无法感同身受……但我要告诉你的是，并不是见识了更多、更恶劣的世界黑暗面，就代表你成熟了……成长与成熟，不光要看到世界黑暗的一面，也要见识足够多的【善】的一面。”
　　世界【善】的一面和【恶】的一面都要见识，这才能有个更加客观的认识，不管缺乏了哪方面的认识，都会让这个人的成长发生偏差。
　　只不过对于绝大多数普通人来说，就算是长歪了，对别人、对环境造成的负面影响也是有限的，而且随着年龄的增长，见识的增长，之前的偏差也会被一一修正。
　　但是对于拥有特殊力量的人来说，这种扭曲的成长会对身边的人、事、物都产生巨大的威胁。
　　而且扭曲的力量更容易让他们走上极端……
　　有些伤害能够弥补还好说，但也有很多事情是无法弥补的。
　　“……”看着眼前的五更未闻，夏油杰沉默了。
　　虽然很不想承认，但是现在夏油杰的内心……隐约觉得五更未闻说的似乎的确很有道理。
　　自己真的能够因为平日里祓除咒灵的，见识过太多恶心的事情，然后居高临下地评判普通人吗？
　　“三井律师，这不是我们今天要讨论的问题。”夏油杰将脑海中的思考驱赶出去。
　　“当然，那么请说明你的来意吧，年轻的特派员。”五更未闻无所谓地耸了耸肩。
　　“正如我之前所说，这次我来的目的很简单——调查。”夏油杰逐渐找回了自己的节奏。
　　“请更加详细地说一下你要调查的内容，我才能更加准确地提供协助。”五更未闻说道。
　　“……”夏油杰略一沉吟。
　　实际上现在他所面对的情况已经和自己之前预想中有了很大的差别。
　　原本他计划随便找点理由，就把眼前这个叫做三井证的律师给打发了。
　　但现在他却改变了想法……
　　至于促成这种想法改变的原因……
　　也许是［为了更方便地交流，为了得到更加顺畅的协助］。
　　也许是［想要让眼前这个不可一世的律师见识一下］。
　　不管真实想法如何，总之夏油杰正准备向年前的三井证稍微透露一些［诅咒相关］的事情。
　　况且……
　　在这个世界、这个社会当中，诅咒的隐蔽性可能并没有想象中那么强。
　　“你可能已经被诅咒了……”夏油杰选择了一个非常经典的起手式。
　　“当律师的有几个没被诅咒过？”五更未闻非常平静地说道。
　　“我说的诅咒和你想象中的诅咒可能并不一样……”夏油杰的眉头再次皱了起来。
　　对方每次的反应都在自己的预料之外，这种情况对于心高气傲的夏油杰来说犹如一口老痰卡在嗓子眼儿。
　　夏油杰不得不向对方简单介绍了一下咒术师定义下的诅咒。
　　然而眼前的三井证只是微笑着看着他。
　　“你不相信？”夏油杰问道。
　　“相信，为什么不信。”五更未闻如此说道。
　　只不过在他控制下的三井证，脸上一直挂着微妙的笑容。
　　“那你这个笑容什么意思？”夏油杰问道。
　　“我想到了一些开心的事情。”五更未闻说道。
　　“……”夏油杰深吸一口气，随后继续说道：“不管是咒术师还是咒灵，都会留下一种叫做残秽的痕迹，我就是顺着这种痕迹锁定的这里。”
　　“这种残秽来自一个失踪的咒术师，对于普通人来说很危险，找到你希望能够得到你的协助……我忍你很久了！你简直欺人太甚！”
　　此时，夏油杰刚来时那种从容淡定已经完全消失殆尽，真有些气急败坏地指着眼前的五更未闻：“你的笑根本就没有停下过！”
　　“夏油先生，请你相信……我受过专业的训练，无论多么好笑都绝对不会笑出来。”
　　“你要我给你找一面镜子吗？”夏油杰抽了抽嘴角。
　　“我觉得我们还是继续那个有关残秽的话题，以及你刚刚提到的那一位失踪的咒术师……”五更未闻说道。
　　他对于夏油杰口中那位失踪的咒术师很感兴趣。
　　在穿越到这个时间线之前，五更未闻对于咒术师协会中的有特点的咒术师都有所了解。
　　包括那些已经死亡的……
　　但是却没有哪一个能够和夏油杰口中这一个对上号。
　　一个从未在记录中留下痕迹的咒术师吗？
　　有趣……
　　“对方留下的残秽很奇怪，整体来说断断续续零零散散……感觉就好像藏在什么东西里面，只有偶尔冒出来的时候才会留下残秽。”夏油杰努力让自己不去在意五更未闻的笑容，让自己所推测的事情说了出来。

第1982章 怒火
　　从夏油杰的描述当中五更未闻自然而然想到了祈本里香。
　　这个小姑娘从一开始表现出来的……
　　不属于这个年龄段的奇怪状态，一直是五更未闻非常在意的事情。
　　而且和目光只能局限在当前的众人相比，五更未闻作为经历过将来时间线的【时间旅行者】，他非常清楚【祈本里香的真实身份】不光关系到现在，还关系到将来的乙骨忧太。
　　而且自己现在所控制的这个名为三井证的律师，本身就算是比较引人注目的类型，在律政界也颇有名气。
　　自己想要不引人注意的接触【咒术界】，眼前的夏油杰绝对是最适合的【工具】。
　　而且……
　　“普通人如何觉醒咒力？”五更未闻开口问道。
　　“这东西是天生的……一般真正有天分的，孩童时代就会表现出来。”夏油杰看着眼前的五更未闻，潜台词其实已经非常明显了。
　　你都奔着三十去了，就不要再做这种梦了。
　　“既然要面对这种问题，我多少得有一些自保能力吧？”五更未闻说道。
　　“我很强，我能保护你。”夏油杰毫不犹豫地说到。
　　言语中充满了自信……
　　他也的确有自信的资本……
　　虽然今年刚刚进入东京咒术高专，但是他的天赋已经显露无遗。
　　同龄人中能够和他不相上下的，也只有那个名为五条悟的少年了。
　　而且虽然才刚刚入学，但他们的目光却从来没有看向同龄人。
　　两人的目标简单明确——最强！
　　“但是我并不能指望你二十四小时贴身保护，这不现实……效率也很低。”五更未闻改出了一副精英律师该有的冷静、客观模样：“让我掌握一定的自保能力，那么你的行动将会更加自由，自由行动的这段时间你所能创造的价值，肯定远远超过一直待在我身边。”
　　夏油杰看这五更未闻……
　　他稍稍思考，发现五更未闻说得很有道理！
　　可恶！
　　这就是靠谱的成年人吗？！
　　原本因为成为咒术师而对普通人产生的优越心理，此时稍稍松动。
　　这种靠谱成年人的气质、处理问题的方法、解决事情的思路，的确是自己所欠缺的。
　　自己还需要成长……
　　而且这种成长并不会因为自己见识过许多【重口味场面】就算是成长了。
　　“我可以帮你申请一些【咒具】，让你能够看到咒灵，以及对咒灵造成伤害。”夏油杰说道。
　　“对此我很期待。”五更未闻的回答仍旧官方。
　　不过内心对于这个结果还是很满意的……
　　他的目的已经达到了，自己已经非常自然地同咒术界搭上了桥。
　　也为之后用咒力解决一些问题做好了铺垫。
　　-----------------
　　祈本家
　　自从发现了自己精神有问题的【真相】，祈本千叶的心态也发生了一些变化。
　　比如自己的丈夫……
　　自己丈夫知道自己【精神问题】吗？
　　显然是知道的，之前他也向自己隐约提起过。
　　只不过当时自己完全认为这是他的【阴谋诡计】，他说的话半个字都不信！
　　但是当真相摆在眼前的时候，再去看丈夫这段时间以来的所作所为，祈本千叶内心竟然还有了一丝丝感动。
　　对方身上偶尔出现的抓伤也并不像自己猜测的那样，是和别的女人鬼混的【证据】，而是阻止自己时候被自己抓伤的。
　　……
　　使劲甩了甩头，让自己冷静下来。
　　感动归感动，但这件事关系到里香的抚养权，这是容不得半分谦让的！
　　至于不离婚……
　　祈本千叶追求的，是对女儿的【独占】。
　　而且自己和丈夫的这一段婚姻，也并不是自己的自由意志决定的，自己也从来没爱过这个男人！
　　“里香……是我的……”祈本千叶看着已经进入梦乡的祈本里香，喃喃地说着。
　　自从去年那次严重事故开始，里香的身体就变得越来越虚弱，如果没有中午的【补觉】，她的精力无法支撑她坚持到晚饭时间。
　　关上里香的房门，祈本千叶的目光看向了自己丈夫的书房。
　　虽然自己已经把祈本里香录下来的，有关自己【家暴】的画面给删除了，但冷静下来的祈本千叶却并不放心。
　　既然里香那里有这一段视频，那么其他地方会不会还有？
　　祈本千叶必须小心！
　　因为这种能够证明自己【家暴】【精神病】的视频，在争夺里香抚养权的时候，甚至能够让自己被一票否决。
　　所以趁着丈夫出门工作、女儿午睡，祈本千叶悄悄潜入了自己丈夫的书房。
　　对丈夫的电脑、摄像机进行了检查。
　　自己丈夫刚刚入职报社的时候，是从摄影师做起的。
　　本身对于【摄影】也有着非常浓厚的兴趣……
　　所以祈本家并不缺摄影器材。
　　同时，虽然并不爱自己的丈夫，但是在一个屋檐下生活了这么些年，祈本千叶非常清楚自己丈夫使用【密码】的习惯。
　　而且祈本家定本身也不觉得自己有什么事情要对祈本千叶隐瞒。
　　所以他的电脑、数码相机、摄像机对于祈本千叶来说，都是不设防的。
　　大约翻找了一个多小时，祈本千叶在祈本家定的电脑中，找到了一段十来秒的视频。
　　当祈本千叶看完这段视频之后，整个人先是愣在那里。
　　她发愣的时间甚至比视频时长还要长出不少。
　　随后祈本千叶却因为愤怒而浑身发抖。
　　怒火中烧的祈本千叶随手拿起桌子上的水杯，就要砸向眼前的显示器。
　　不过在即将出手的那一瞬间，她最终还是控制住了自己的情绪。
　　她深吸一口气，用手机将这段视频拷贝了下来。
　　随后编辑了一封邮件，发给了自己最信任的三井证律师。
　　之前因为对方的容忍以及照顾而略微升起的感动荡然无存。
　　甚至祈本千叶从来没有像现在这样，渴望离婚……
　　渴望将孩子带走！
　　-----------------
　　另外一边，五更未闻刚刚送走夏油杰。
　　夏油杰的行动力还是非常强的。
　　在决定让三井证（五更未闻）成为协助者之后，他就立刻联系了自己的学校，准备给五更未闻弄一两个咒具傍身。
　　起码在突然遭到一些咒灵袭击的时候，能够支撑到自己支援。
　　还在思索算计夏油杰的五更未闻，此时收到了祈本千叶的邮件。
　　和之前咨询【精神疾病是否影响抚养权】时的忐忑相比，此时的祈本千叶明显自信了不少。
　　他希望今晚能够见五更未闻一面……
　　据说是掌握了能够完全【击溃】祈本家定的新证据。
　　对此五更未闻有点好奇。
　　因为据他所知，祈本千叶在这件离婚案中，除了自己之外……并没有其他的协助者。
　　也就是说，她所谓的【新证据】完全是凭借她自己的手段得来的。
　　在这种敏感时候还能够找到【关键证据】，五更未闻对于祈本千叶有些刮目相看了。
　　只不过……
　　如果不盲目乐观的话，那么这个所谓的【新证据】其实还有另外一种可能。
　　那就是【陷阱】。
　　祈本千叶以为的证据，很有可能是针对她的陷阱。
　　不过这一切都要等五更未闻看过证据之后才能确定。
　　……
　　祈本千叶毕竟没有等到晚上……
　　而是等祈本里香睡醒之后，就急匆匆带着对方前来拜访了。
　　由此可见她多么心急……
　　至于一同前来的祈本里香……
　　五更未闻已经非常习惯她带着祈本里香寸步不离了。
　　不过这次，祈本千叶却是少有的让祈本里香自己在会客室里吃点心，而她则是单独来到了五更未闻的办公室里。
　　办公室的墙壁是玻璃墙，所以她也能够通过墙壁观察祈本里香，随时注意到对方的状态。
　　而祈本千叶之所以要支开祈本里香，主要是不想让单纯的里香再次受到伤害。
　　“三井律师，我希望你能够严格遵守一名律师的职业操守。”
　　在将自己的手机递给五更未闻之前，祈本千叶顿了顿，有些不放心地说道。
　　“祈本太太，大家相处了这么久，你应该对我有足够的信心才对。”五更未闻坦荡地说道：“而且你也应该知道，我走到现在并不容易，我非常珍惜我的职业和名声。”
　　祈本千叶深吸一口气，随后点了点头，终于……
　　终于把自己的手机交给了五更未闻。
　　而五更未闻也终于见识到了祈本千叶口中那所谓的【决定性的证据】。
　　这是一段十几秒的视频，视频的主角正是祈本里香。
　　原本这没什么，父母想要用相机记录孩子的成长，这是再正常无比的事情了。
　　但是这段视频出问题就出在祈本里香的打扮上。
　　这绝对不是一个正常小女孩应该有得打扮……
　　这也绝对不是一个正常的记录孩子成长的视频……
　　视频应该是在祈本家的浴室里拍摄的，如同仓鼠一般的祈本里香，颤颤悠悠地看着镜头，双目含泪，脸上写满了【害怕】。
　　脖子上戴着一个挂着铃铛的皮质项圈，身上xxxx……
　　总之，这是一个违背了正常人伦的，让人厌恶、恶心、愤怒无比的画面！！
　　五更未闻皱起了眉头……

第1983章 心的悬崖
　　“这是犯罪吧？！这绝对是犯罪吧！？”祈本千叶激动地说道。
　　每每看到这个画面，祈本千叶全身都忍不住颤抖！
　　太可怕了！
　　这样的人太可怕了！
　　更可怕的是，自己之前竟然还对这样的人产生了一丝丝怜悯、感动！
　　“祈本女士，请你先冷静一下。”五更未闻淡淡地说道。
　　这种行为的确是有违伦理道德的……
　　但是……
　　“祈本女士……这个视频是有缺陷的。”五更未闻冷静地说道。
　　“缺陷？”祈本千叶愣愣地看着五更未闻。
　　脑子中只有三个字——不理解。
　　为什么明明做出了这么过分的事情，为什么自己信赖有加的律师给自己的回应却是【视频有缺陷】？
　　“你无法证明这个视频的拍摄者就是祈本家定本人。”五更未闻指出了这段视频最大的问题。
　　“可是里香都开口了……”祈本千叶疑惑地说道。
　　她之所以想都没想就认为视频的拍摄者是祈本家定，主要原因有三个方面。
　　第一，视频的拍摄地点是自己家。
　　第二，视频的拍摄设备来自于自己的丈夫。
　　第三，祈本里香在视频中曾以询问的语气说出【爸爸】这个词。
　　祈本千叶将这些【证据】都告诉了五更未闻。
　　不过对此五更未闻却是轻轻摇了摇头。
　　“首先，这个环境只是和你家非常【相似】而已，并没有什么东西能够完全证明这就是你家。同时……虽然你的丈夫拥有不少摄像机、照相机，但是这也不能代表视频是用你丈夫的设备拍摄的。”
　　五更未闻稍微顿了顿，给了祈本千叶一点点消化的时间，随后继续说道：“而且只是凭借里香的反应，以及嘴里说出的【爸爸】，也无法断定这就是祈本家定本人所为……除非这件事由里香本人亲口说出来，她作为人证。”
　　“不行……”祈本千叶毫不犹豫地拒绝道。
　　“里香……里香是肯定不愿意再次面对这种事情的，这是对她的二次伤害。”弃本千叶看向正在乖巧地吃着点心的祈本里香，心疼地说道。
　　“你对里香的爱毫无疑问，选择的权力一直在你手里……但我要提醒的是，如果没有她作为人证的话，那么你这个视频证据漏洞太多，根本不可能被采用。”五更未闻说道。
　　实际上除了这个视频缺乏铁证之外，五更未闻还看出了其他的疑点。
　　比如视频的拍摄上面……
　　作为一个摄像师出身，浸淫摄影多年的老手，眼前这个视频的拍摄太不稳了。
　　当然，也不排除他在拍摄的时候心情过于激动，所以导致手不稳。
　　但所谓【疑点】，只要还未被证明，那么你就要尽可能地多考虑几种可能性。
　　“也就是说……即使拍摄了这么过分的视频，也无法定性他的罪恶吗？”祈本千叶喃喃地说道。
　　“……”五更未闻挑了挑眉毛。
　　祈本千叶的状态有点魔怔了……
　　五更未闻的目光也是看向玻璃墙面之外，那正在专心品尝着点心的祈本里香。
　　……
　　就在此时，返回咒术高专寻找合适咒具的夏油杰回来了。
　　因为律师事务所的合伙人以及五更未闻都已经提前打过招呼了，所以前台并没有拦下对方。
　　任由夏油杰施施然走了进来……
　　想要到达五更未闻的办公室，必然要经过那片会客区。
　　夏油杰有些好奇地看了一眼正在那里吃点心的祈本里香，不过也并没有过多在意。
　　祈本里香也多看了一眼这个留着奇怪刘海的高中生，不过注意力很快还是被手中的点心所吸引了。
　　祈本千叶也是第一时间就注意到了这个年轻人……
　　她之所以注意夏油杰，并不是因为夏油杰的造型、气质。
　　只是单纯因为她会关注任何【靠近祈本里香】的人罢了。
　　更何况夏油杰这种第一眼就给人一种【吊儿郎当】【不良少年】印象的男孩子。
　　于是……
　　在祈本千叶的注视下，夏油杰从祈本里香身边走过，径直来到了五更未闻的办公室门前。
　　“三井，东西我带来了。”夏油杰说道。
　　同时他又多看了祈本千叶两眼……
　　咒术师对于别人的目光还是非常敏感的。
　　而且……
　　虽然夏油杰尽量摆出一副若无其事的样子，但五更未闻还是一眼就看穿了对方的【在意】。
　　这是理所当然的……
　　毕竟祈本家大概率是存在着某种咒灵的，虽然五更未闻判断咒灵的级别应该不高。
　　但是长时间和咒灵接触在一起，在祈本千叶的身上，肯定会留下一些异于常人的痕迹。
　　五更未闻没说什么，只是从夏油杰手中接过了他奶回来的咒具。
　　两样咒具，其中一样是一副眼镜，眼镜的作用应该是能够让人看到咒灵。
　　另外一样则被布条包裹着，长度方面有成年人的小臂长短，看样子应该是某种短刀。
　　五更未闻没有打开布条，只是把眼镜架在了鼻梁上。
　　当五更未闻再次看向祈本千叶的时候，已经能够隐隐看到缠绕在祈本千叶周遭，如同薄雾一样的【残秽】。
　　在五更未闻观察祈本千叶的时候，夏油杰其实也在观察着五更未闻。
　　他在观察五更未闻的反应，神态中隐隐还有一些小期待。
　　他期望看到这个从接触开始就一直无比淡定，用【可靠成年人】的气势一直压着自己的【三井律师】震惊的模样。
　　只不过五更未闻的反应再次让他失望了……
　　「难道他眼神不好没有注意到这位女士的异常？」夏油杰内心疑惑地想到。
　　「还是说真的有人能够在第一次接触到诅咒的时候，仍旧能够面不改色？」
　　一瞬间，夏油杰脑海中出现了一个略显荒谬的想法……
　　「眼前这个名为三井证的律师……也许很适合成为一名咒术师？」
　　不过夏油杰随即摇了摇头，将这个不切实际的想法从自己脑海中赶了出去。
　　因为这个想法的确很荒谬……
　　假如对方真的适合当【咒术师】，那么现在早就应该觉醒了咒力才对。
　　也许侫只是天生的大心脏罢了……
　　“祈本夫人……”五更未闻的目光重新转向祈本千叶，一脸认真地说道：“这段视频对于你这个官司来说并没有太大意义……就好像我之前判断的一样，关于女儿的抚养权，你胜诉的概率非常大，没必要采用这种【有风险】的证据。”
　　除非祈本千叶现在的目的不光是祈本里香的抚养权，而是想要彻底毁灭祈本家定。
　　“……”看着五更未闻，祈本千叶没有说话。
　　但是五更未闻却从对方的眼神中看到了一种执念。
　　五更未闻挑了挑眉毛，很多必胜的官司都是因为当事人一些【突发奇想】【节外生枝】而失败。
　　当然，这也不仅限于【打官司】。
　　此时祈本千叶的反应，让五更未闻产生了一种不好的预感。
　　对于这场抚养权官司的不好的预感……
　　五更未闻透过玻璃墙，再次看了祈本里香一眼……
　　不过，也许得不到祈本里香的抚养权，对于祈本千叶来说，也并不是坏事。
　　-----------------
　　“！！！！”
　　趴在办公桌上休息的祈本家定猛然惊醒！
　　深吸两口气定了定神，祈本家定摸了摸自己的额头。
　　此时额头上已经布满了细细密密的汗珠。
　　这些汗珠是被惊吓出来的……
　　他刚刚做了一个异常清晰的梦……
　　在梦里，自己心爱的妻子骑在自己的身上，手中锋利的水果刀一刀刀戳在了自己的心口！
　　他不知道自己为什么会做这种梦……
　　最让他不安的是……这个梦境实在是太真实了！
　　而且这也不是他第一次做这种梦……近段时间这个梦境总是会不时出现，简直就好像亲身经历过一样。
　　祈本家定看了一眼自己面前的电脑屏幕，随后笑着摇了摇头：“可能是有点走火入魔了吧。”
　　在他电脑屏幕上是一个还未完成的策划案……
　　内容是对于“预知梦”的论证。
　　祈本家定觉得可能是自己的工作影响到了自己的思维。
　　“现在一切都在变好，我这边可不能出问题。”祈本家定喃喃的说道。
　　虽然不知道发生了什么，但是自己的妻子已经能够正视她精神方面的问题，不是一味的选择逃避……
　　愿意接受治疗、愿意吃药……
　　祈本家定坚信，妻子的病能够好起来，他们这个家也能够恢复到平静幸福的生活节奏当中。
　　他是这样坚信着的……
　　-----------------
　　另外一边，和对未来充满了希望的祈本家定相比，祈本千叶的内心其实已经来到了悬崖边。
　　和五更未闻的会面让她稍稍冷静了一下……
　　正如五更未闻所说，那一段视频并不能证明拍摄者就是祈本家定。
　　除非直接询问自己女儿……
　　但是祈本千叶爱极了祈本里香，除非逼不得已，不然她实在不想对女孩造成二次伤害。
　　祈本千叶将其为里香抱在怀里，静静坐在沙发上……
　　目光呆滞，内心充满了纠结。
　　就在此时，祈本千叶看到了电视机柜上的那一瓶药物。
　　那是治疗他精神状态的药物……
　　假如这段时间丈夫对自己的好都是伪装出来的，那么这一瓶药物会不会有问题？
　　祈本千叶内心不禁想到……

第1984章 就医
　　人和人之间的信任是一种非常脆弱的东西……
　　一旦被破坏，若想挽回……必然要花费十倍、百倍的心力。
　　要不怎么说【破坏比建设要更容易】呢，这句话放在感情上也是一样。
　　更何况祈本千叶本来就对祈本家定不信任，其所谓的【感动】也是因为近段时间接受了自己【精神病患者】的事实才产生的。
　　但是祈本千叶心中，祈本里香永远是第一位的。
　　当祈本家定做出伤害祈本里香这种行为的时候，祈本千叶对于祈本家定的恨意将会比之前更加汹涌。
　　而且对一个人的【不信任】是全方位的不信任，祈本千叶怀疑祈本家定给自己的药有问题，这就成了自然而然的事情。
　　也不知五更未闻对她的劝说她有没有听进去。
　　总之没过多久，祈本千叶就带着祈本里香离开了。
　　五更未闻把他们送到事务所的门口……
　　等五更未闻回来的时候，目光不经意间瞥过会客室的桌子。
　　之前祈本里香自己一直在这边吃零食，除了零食之外还放上了一些水果。
　　五更未闻之所以在意，是因为桌子上少了一样东西。
　　和水果一同端上来的还有一把小水果刀……
　　但是现在这把水果刀却不见了。
　　“你在看什么？”夏油杰的声音从一旁传了过来。
　　“没什么。”五更未闻摇了摇头。
　　“话说你怎么一点都不惊讶？”夏油杰皱着眉头，有些奇怪地问道。
　　“惊讶什么？”五更未闻反问。
　　夏油杰双手环抱在胸前，朝着斜对面的位置抬了抬下巴。
　　五更未闻顺着对方的示意看去……
　　那是事务所中一个叫做东城的老律师。
　　对方的资历、人脉各方面都比五更未闻操纵的这个名为三井证的律师更强。
　　同时，五更未闻还知道对方已经有了自立门户的打算。
　　不，这已经不能称之为打算了，对方已经着手创建自己的律师事务所了。
　　只不过……
　　经过这几天对整个事务所的探查，五更未闻还发现了另外一件非常有趣的事情。
　　那就是【东城律师自立门户】实际上是一个圈套……
　　是事务所为了让对方主动离职而找人鼓动他，以此设置的圈套。
　　当然这些都不重要……
　　夏油杰想让五更未闻关注的是另外一件事。
　　此时在东城律师的肩膀上，一个长相怪异的咒灵正静静趴在那里。
　　它的嘴巴凑到东城律师的耳边，就好像不断的在向东城律师打小报告一样。
　　“那是能够放大人内心贪欲的咒灵……”夏油杰说道。
　　“很弱的样子。”五更未闻淡定的说道。
　　这种淡定的态度让夏油杰忍不住叹了口气……
　　果然……
　　这家伙就算看到了咒灵，也能够如此平静。
　　“是的，的确很弱。”夏油杰回应道。
　　面对这种等级的咒灵，他甚至都懒得动手。
　　太弱了……
　　而且对人类本身的健康影响也不大。
　　五更未闻佺看了身旁的夏油杰一眼，他看穿了对方的心态，对此并没有过多评价。
　　虽然夏油杰的父母也是普通人，但是现在的夏油杰，内心也已经逐渐把普通人和咒术师区分开来了。
　　的确……
　　这种咒灵并不会对人类的身体造成太大的伤害。
　　但这只是表象……
　　如果从更深层次来看，这类会“蛊惑”人的咒灵，对人造成的伤害，可能比死亡更加痛苦。
　　五更未闻微微眯起眼睛……
　　也许【东城律师自立门户】这件事情，正好可以拿来测试一下夏油杰。
　　五更未闻并不是那种为了今后世界线的顺畅，就束手束脚什么也不敢动的人。
　　或者说……
　　之前世界中发生的一切，就是五更未闻干涉之后的结果。
　　为了验证这个猜想，五更未闻决定用夏油杰来测试。
　　自己能否改变夏油杰的观念？
　　夏油杰忽然感到脖子一凉……
　　他有些奇怪地活动了一下自己的颈部，这种突然产生的不好的预感是怎么回事？
　　-----------------
　　另外一边
　　祈本千叶回到家中，没有过多的停留，而是带上平时吃的几种药就迅速出门了。
　　她下意识地想要去之前相熟的那名医生那里。
　　但是祈本千叶很快就反应过来……
　　那名医生是自己的丈夫带自己去的，自己和他的确也算熟悉，但明显对方和自己丈夫的关系更近。
　　甚至说手中的药都有可能是对方提供的……
　　想到这里，祈本千叶停下了车。
　　“不行……得换个地方……”祈本千叶喃喃地说道。
　　不过一时间要到哪里找这样一位精神科医生呢？
　　祈本千叶看上了自己的名片夹……
　　日本是很流行名片这种东西的，所以祈本千叶的手中攒下了不少的名片。
　　也许其中就有合适的人呢？
　　事实证明祈本千叶想法是对的，她很快就从自己的名片夹里面找到了一张医生的名片。
　　虽然她也不知道这张名片是什么时候收的。
　　“越志龙宪么……”祈本千叶喃喃地说道。
　　这是一家私人诊所，越志龙宪是一个心理医生。
　　祈本千叶看着这里的环境忍不住皱了皱眉头……
　　虽然这个诊所也算是干净明亮，但是和丈夫经常带自己去的那些大医院还是有着不少的直观感受上的差距的。
　　“不过也许正是这种不引人注意的地方，才能给我更准确的答案。”祈本千叶如此安慰自己道。
　　几分钟后……
　　祈本千叶见到了越智龙宪。
　　说实话，就算一再安慰自己，一再强调来这家诊所的合理性，但当祈本千叶见到越智龙宪的时候，还是不可避免地降低了此行的【期待值】。
　　主要原因是越智龙宪的容貌……
　　没错，虽然这么说有着【容貌歧视】的嫌疑，但是越智龙宪的长相的确和祈本千叶的审美相去甚远。
　　越智龙宪身材矮胖，但这并不是最大的扣分项……
　　真正让祈本千叶感觉不适的，主要是从头发、衣领、袖口等细节方面体现出来的“不修边幅”。
　　“不修边幅”可能说得也有点太客气了，就算说他“邋里邋遢”恐怕也没有人反对。
　　越智龙宪的五官也并不优秀，主打一个“不协调”……
　　万幸是他的表情并不猥琐，只是有些呆滞。
　　审美方面的不兼容，不可避免地影响到了祈本千叶对越智龙宪的评价。
　　不过在开始问诊之后，祈本千叶对对方的评价略有上升。
　　主要是对方的问诊非常专业，判断也非常果断。
　　虽然祈本千叶本人不是医生，但是她还记得祈本家定带她去医院时医院大夫所说的话。
　　至少在给她的感觉上，眼前这个其貌不扬的越智龙宪专业性并不比那些大医院的医生差……
　　即使这个判断有点过于主观了。
　　随后越智龙宪拿出了一个测试表格递给了祈本千叶。
　　这是一种心理测试，祈本千叶之前也经历过，所以并不感觉奇怪。
　　不过测试的内容和在其他医院做的不太一样。
　　大概不同的医生选择题目的偏好也不一样吧。
　　而在祈本千叶整个问疗过程中，祈本里香一直静静坐在她的身后。
　　那双眸子，以迥异于这个年龄段的【平静】，默默注视着自己的母亲。
　　……
　　……
　　等祈本千叶完成整个测试之后，时间已经来到了傍晚。
　　“您最近有服用什么药物吗？”越智龙宪看着自己一步一步得出的诊断结果，有些疑惑地问道。
　　祈本千叶不敢怠慢，连忙将自己正在服用的药物递给了对方。
　　当看到这些药品的时候，越智龙宪的眉头皱得更深了。
　　随后他打开瓶子，将颗粒倒了出来。
　　越智龙宪紧皱着眉头，还将药丸凑到鼻子跟前闻了闻。
　　中途时不时会扫两眼祈本千叶。
　　“医生……有什么问题吗？”祈本千叶察觉到了越智龙宪的不对劲，开口问道。
　　“暂时我还无法下断言。”越智龙宪说道：“只不过瓶中的药品和常见的模样有点区别，当然，这只是物理层面的不同，至于化学成分是否不同……这就不是光凭看和文能够判断出来的，我得把它化验一下。”
　　「这些药果然有问题！？」祈本千叶又惊又怒，好不容易才控制好自己的情绪。
　　“另外，祈本女士……从我的专业来判断，您心理层面应该没有什么问题，至于精神状态的问题……我还无法确定是不是受到了药品的影响。”越智龙宪说得比较谨慎，但是从他的表情神态，已经能够得到不少的提示。
　　“我知道了……”祈本千叶深吸两口气，但就算再怎么努力控制，语调中仍旧难免颤抖。
　　“请问化验结果什么时候能出来？”祈本千叶问道。
　　越智龙宪看了看时间，随后对其说道：“明天一早。”
　　“好，我明天再来拜访您。”祈本千叶说道。
　　等祈本千叶准备离开时，她仿佛才突然意识到自己的女儿一直在身后。
　　祈本千叶的脸色有些不自然……
　　真是太失职了，里香就这样在自己身边默默坐着吗？
　　整个问诊过程中，自己竟然都忘了里香的存在……
　　祈本千叶蹲下身子，自责地将祈本里香抱在怀里。
　　而祈本里香则是越过了祈本千叶的肩头，用那双平静的眸子，看着那个表情有些呆呆的越智龙宪。
　　不发一言……

第1985章 幕后之人
　　祈本千叶不知道是不是错觉……
　　她觉得越智龙宪的问诊似乎特备耗费时间……
　　感觉印象中的问题并不多，但怎么回过神来时天色已经这么晚了。
　　她并不知道，这其实并不是她的错觉。
　　越智龙宪真正花在问诊上的时间并不多，之所以时间过得如此快，主要是因为在这个过程中，有段时间她失去了意识。
　　将时间稍稍提前……
　　在越智龙宪的问诊室里，祈本千叶舒适地靠在一张沙发椅上。
　　躺在那里的祈本千叶微闭着双目，就好像睡着了一样。
　　而越智龙宪坐在对面的沙发上，双目无神……呆呆地看着前方。
　　似乎比之前刚见面时更加【呆滞】了。
　　他静静坐在那里，就好像一个正在等待【指令】的木偶。
　　此时……
　　乍一看似乎气氛就要在这种尴尬的沉默当中沉沦……
　　不过此时，诊疗室内的另外一人动了。
　　只见一直沉默不语的祈本里香站了起来……
　　绝大多数时候，祈本里香都扮演了一个三无少女的角色。
　　只不过此时此刻，祈本里香的神态和平日里完全不一样。
　　恐怕就算说她换了一个人格，也不会有人反对。
　　只见祈本里香绕了一圈，来到了祈本千叶的侧面，仔细端详着祈本千叶的脸。
　　片刻后，睡梦中的祈本千叶紧紧皱起了眉头，好像做噩梦了一样。
　　几个呼吸的工夫，祈本千叶的反应更加激烈了，整个人在无意识中掐住自己的脖子，一副喘不上气来的模样。
　　更诡异的是……
　　见到祈本千叶如此痛苦，祈本里香那冷冰冰的脸上，竟然露出了一个略显诡异的微笑。
　　祈本里香的眼里露出一道凶光，不过却很快被压制了下去。
　　随后，祈本里香的目光转向一副呆呆模样的越智龙宪。
　　一直都是呆呆模样的越智龙宪仿佛突然间接收到了什么指令一样，直接屁股离座，站起身来。
　　再然后对方从自己的抽屉里拿出来了一个黑色的长条形盒子，将盒子恭恭敬敬地放在了办公桌上。
　　祈本里香对于眼前怪异的行为却是一副理所当然的模样……
　　只见祈本里香来到桌子跟前，果断将黑色的黑子打开。
　　映入眼帘的是一个看上普普通通的注射器……
　　不过显然，注射器并不是重点。
　　【黑盒】中的主角是静静躺在注射器边的那个小安倍瓶。
　　瓶子里是一种透明的液体，看上去和纯净水没什么区别。
　　当然……假如真的是纯净水的话，那么应该没有人会无聊到用这种瓶子装。
　　祈本里香拿起拿一瓶药物，随后轻轻开口：“这种药……真的有效果嘛？”
　　祈本里香这次的语气和平时也有了很大的区别。
　　或者说……
　　在这个越智龙宪的诊疗室中，祈本里香整个的行为都和平日里有很大的区别。
　　不管是神态……
　　还是此时说话的语气。
　　“这种毒药的致命性是经过科学证明的。”越智龙宪非常肯定地说道。
　　他的语气也和一个机器人一样，没有什么起伏变化。
　　“但是很显然……这种药品对于三井证没什么效果，也许是剂量的问题？”祈本里香喃喃地说道。
　　五更未闻控制这个时间线的人都有一个前提，那就是这个人已经【死亡】。
　　就好像之前的芦屋深作一样，三井证其实也已经是【死亡】状态了。
　　当时五更未闻还在三井证的身上发现了注射痕迹。
　　只是恐怕谁也想不到，这件事的幕后真凶竟然是祈本里香这个小学生！
　　“上次的药量足够杀死十个成年人。”越智龙宪继续说道。
　　“咒术师们出手救了他吗？”祈本里香又说道。
　　脑海中回忆起了在事务所时看到的那个梳着奇怪刘海的年轻人。
　　毫无疑问……
　　那个年轻人就是咒术师……
　　而且是一个非常厉害的咒术师。
　　如果不是自己有着特殊手段，恐怕躲不过对方的眼睛。
　　而这个年轻咒术师的出现，似乎也能很好地解释三井证为什么没有如同自己设想的那样死于毒药。
　　自己可是亲手将毒药注射进了他的身体……
　　假如将咒术师掺和进来的话，那么似乎一切都说得通了。
　　没办法，谁让三井证这个家伙打官司的确有一手，假如三井证就那样死了的话，那么自己也不用大张旗鼓地耗费这么多手段了。
　　想到这里，祈本里香将那个黑色的小盒子收了起来。
　　虽然她暂时不打算再毒杀对方一次，但留在手里也好，以备不时之需。
　　毕竟现在咒术师们来搅局，对于使用【咒术】这种事，自己要更加小心、慎重。
　　“继续治疗吧。”祈本里香对越智龙宪说道。
　　越智龙宪点了点头，随后继续投入了对祈本千叶的治疗当中。
　　-----------------
　　另外一边
　　夏油杰跟在下班后的三井证身边。
　　“哇哇哇！你看！那个咒灵是不是非常恐怖？！”夏油杰拍了拍五更未闻的肩膀，手指向一个方向。
　　此时是傍晚时分，是白天和黑夜的交错，在传说中也是阴阳交会，是妖魔鬼怪最容易现形的时辰。
　　这个时间的【咒灵】也很多。
　　当然，【咒灵】和阴阳理论没什么关系，这个时间【咒灵】比较多的主要原因还是出在人身上。
　　傍晚时分正是【工作】和【休息】的交错，是【正常工作】和【加班】的交错，是人的情绪波动最大的时候。
　　大家扪心自问，当你准备开开心心下半时，你的领导却突然布置了某些所谓的【紧急任务】，你的心态是不是就会出现一点点变化？
　　你会不会【诅咒】对方？综上所述，这个时候【咒灵】比较多是理所当然的事情。
　　五更未闻瞥了夏油杰提示的方向看了一眼。
　　映入眼帘的是一个相对来说不算小的【咒灵】。
　　那种密密麻麻散布在大街上的咒灵都很弱小，体型也多是巴掌大小。
　　不过这只【咒灵】的体型已经如同一辆紧凑型的小汽车一般了……
　　虽然比不上那些动辄和房子比较大小的咒灵，但在满大街的【靓仔】当中，也绝对算是巨无霸了。
　　就是这样一个面容凶狠的咒灵，五更未闻却是连第二眼的兴趣都没有。
　　“这你都不怕吗？”夏油杰看五更未闻冷淡的反应，产生了一种挫败感。
　　“虚张声势吧，应该只是体型看起来比较大，危害程度应该是很低的那种。”五更未闻说道。
　　语调中有一种难以言明的自信。
　　“……”夏油杰有些无奈地叹了口气。
　　原因是五更未闻所说的这些——全中！
　　“我很好奇……”夏油杰绕到五更未闻的侧面，聚精会神地看着五更未闻的这半张脸：“究竟有什么东西能够让你惊讶？”
　　“还是有很多东西会让我惊讶的。”五更未闻淡淡地说道。
　　就在刚刚……
　　她感觉到自己掌心有一种心脏一般跳动的感觉。
　　五更未闻非常清楚，这种感觉来自自己掌心那个勾玉。
　　在之前的时间线，五更未闻将花形梨花腹内咒胎的【诅咒属性】完全剥离了出来，并且跟随自己的【精神力】一同穿越。
　　这种反应是【苏醒】的征兆。
　　因为是第一次做这种事情，所以五更慰问呢并不清楚被自己抽离的这个【诅咒属性】会如何成长、发展。
　　虽然目前还没有任何的证据能够证明这件事情，但五更未闻认为这个【诅咒属性】是有着诞生自我意识的可能性的。
　　「真是期待啊……」五更未闻有些感叹地想到。
　　这种【觉醒】能够赋予【三井证】这个普通人的身体操控咒力的能力，说简单点就是当其【觉醒】的是hi偶，五更未闻操控的这个名为【三井证】的身体就能够顺畅使用【咒力】了。
　　不过和【使用咒力】相比，五更未闻对于【能否诞生自我意识】更加感兴趣。
　　“？？？”夏油杰感到自己被忽略了。
　　对于一加入东京咒术高专就获得了前所未有关注度的夏油杰来说，这种被忽略的感觉绝对是一种新奇的体验。
　　很好！
　　三井律师！
　　你成功引起了我的注意力！
　　-----------------
　　祈本家
　　此时的祈本家气氛已经压抑到了极致……
　　祈本家定愣愣地看着自己的妻子，双目中满是迷茫。
　　就在刚刚，妻子提醒他不要忘了开庭的时间……
　　实际上他们的离婚官司已经进行了一段时间。
　　祈本家定也一直在努力想要挽回这段婚姻……
　　前几天……
　　也就是自己的妻子接受了【精神疾病】这个事实，愿意配合治疗的这段时间，祈本家定感受到了前所未有的和谐。
　　他感觉挽回婚姻的机会已经近在眼前了，自己只要好好把握就行。
　　但是为什么……
　　为什么今天妻子又提起了这件事？
　　而且作为一个见识过太多人的报社编辑，祈本家定能够非常明确的感受到妻子对自己的态度。
　　厌恶……
　　这已经不是一般的厌恶了，或者用【恨】来形容也毫不过分。
　　只是……
　　他完全不知道这是为什么？
　　自己做了什么事，让千叶会用这种态度对自己？
　　祈本家定下意识地按住了自己的心口……
　　自从之前受伤后，每到情绪激动的时候，他就感觉心脏产生痛感。
　　不是那种心理上的……
　　而是真真切切的【心疼】。
　　就好像在那个噩梦中，自己真的被千叶刺穿胸膛一样……

第1986章 夏油杰的苦恼
　　“我们调查的这名咒术师并不是战斗专长。”夏油杰向五更未闻介绍道：“这是一个好消息，你如果专心逃跑的话，我觉得撑到我的支援不成问题。”
　　“没有她的生平吗？”五更未闻开口问道。
　　“有什么意义？”夏油杰挑了挑眉毛。
　　“我并不需要和她正面战斗，所以我觉得与了解她的【术式】相比，了解她的【生平】能够给我提供更大的帮助。”五更未闻说道：“从她的生平能够找到她的社会关系、行事风格，远比等待对方主动出现更加【主动】。”
　　“……”夏油杰张了张嘴，想要驳斥对方……
　　但是吧……
　　这么稍稍一想，对方说得似乎也很有道理啊！
　　可恶啊！
　　明明是天之骄子的自己，为什么在这家伙面前自己一直都被压制？一直是对方在主导对话？
　　甚至现在已经开始尝试主导行动了。
　　不过……
　　虽然夏油杰内心有些不爽，但却不会因为自己的【意气用事】而耽误任务。
　　退一万步来说……
　　准备资料这个活又不是自己干？手术高专有不少的辅助人员专门做这种事。
　　自己只要打个电话就行了……
　　等等……如果收集资料的速度能够再快一点，那么对方会不会惊讶于自己在搜集情报方面的速度？
　　夏油杰啊夏油杰！你赶紧清醒清醒！
　　夏油杰拍了拍自己的脸，心中仍在自言自语：
　　「为什么自己一副非常想要得到对方认可的感觉？」
　　没多久，对方的资料信息就呈在了五更未闻的面前。
　　五更未闻看书的速度很快，看卷宗的速度……更快！
　　不一会儿，这些【也许】有用的信息，就都出现在了五更未闻面前的手机上。
　　斋藤美幸……
　　这个咒术师的名字，1973年生人。
　　假如没死的话今年应该是32岁。
　　和眼前的夏油杰完全不是一个时代的……
　　五更未闻看了一眼对方的履历，眉毛轻轻一挑。
　　五更未闻发现了一件非常有趣的事情……
　　就是这个名为斋藤美幸的咒术师，和祈本里香的父亲——祈本家定是同乡。
　　因为对祈本家感兴趣，所以五更未闻对祈本家定和祈本千叶都做了详细调查。
　　所以在看到斋藤美幸的籍贯之后，五更未闻第一时间想到了祈本家定。
　　“你有什么发现吗？”一旁的夏油杰连忙问道。
　　“目前来说……并不是什么太有价值的发现。”五更未闻淡淡地说道。
　　夏油杰有些狐疑地看着五更未闻。
　　不知是不是自己的错觉，他总觉得眼前这名律师在隐瞒着什么。
　　不过对方既然不想说，自己也不能严刑逼供就是了。
　　“你不试试那个咒具吗？”夏油杰决定换个话题。
　　他口中的【咒具】，自然是和那副眼镜一同送给五更未闻的那把短刀。
　　此时两人不知不觉已经来到了河边，周围也没什么扎眼的人，五更未闻就很自然地把那把短刀从包裹中取了出来。
　　这是一把通体漆黑的短刀，握住之后，能够感受到对方刀身上散发的咒力波动。
　　普通人只有使用这种能够自主产生咒力的咒具，这才能够伤到咒灵。
　　“虽然有了这个东西就能够和咒灵战斗，但是【战斗】归根结底还是要看人，为了你的生命能够更有保障，我建议你每天抽出一定的时间多学一下短刀怎么用……”夏油杰说到这里说不下去了。
　　因为他亲眼见到五更未闻手中的短刀化为一道流光，而这道流光的目标则是从河水中悄悄爬上来的一只咒灵。
　　寒光闪过！
　　那只咒灵立刻身首异处，化为最基本的【咒力】。
　　“……”夏油杰歪了歪头，疑惑的表情出现在他脸上。
　　刚刚……
　　怎么回事？
　　如果不带任何主观印象去描述的话，似乎就是眼前的三井证律师用自己送他的【咒具】解决了一只咒灵。
　　但是你为什么这么熟练啊！？
　　虽然很不想承认，但是刚刚那道刀光，夏油杰自己真的是没看清。
　　这也从侧面说明了另外一件事……
　　那就是刚刚三井律师那一刀如果不是劈向咒灵，而是劈向自己的话，那么自己可能根本反应不过来！
　　“你真的是律师吗？”夏油杰问出了自己内心的疑惑。
　　“当然。”
　　“刚刚那一刀什么情况？”夏油杰不依不饶。
　　“作为一个整日面对各种罪犯的律师，我练就一身惊世骇俗的刀法，不光从哪方面来看都是非常合理的。”五更未闻淡淡地说道。
　　“你是真把我当小孩糊弄啊？”夏油杰抽了抽嘴角，一脸无语地看着眼前的五更未闻。
　　不过对方既然不想说，夏油杰也就不再刨根问底……
　　并不是说他不好奇，或者说他能够完美地压制自己的好奇心。
　　而是因为夏油杰对于咒术高专的情报部门有信心。
　　之前没有特意调查过，自己对于这个叫三井证的律师也不是多么关心。
　　现在看来，真的有必要好好调查一番了……
　　-----------------
　　和五更未闻分别之后不久，关于三井证的详细资料就摆放在了夏油杰的面前。
　　“……”夏油杰愁眉苦脸的看着眼前的资料。
　　的确……
　　咒术高专的情报部门非常值得人信赖……
　　但是夏油杰高估了自己的耐心……
　　说到底他也是今年才刚刚加入咒术高专而已，从年龄上来说也只是一个刚刚进入高中的未成年人。
　　对于他感兴趣的咒术方面的书也就罢了，对于这种大量的个人资料的卷宗，其中还掺杂着大量无意义的信息需要自己去甄别，他实在是提不起看下去的兴趣。
　　只能是简单看了一下对方一些简单的人生经历。
　　比如说在哪里出生、从哪里上学、什么时间参加工作、期间得到过什么荣誉、惩罚。
　　但是这样潦草地阅览，又能找到什么破绽呢？
　　五更未闻只是在【三井证】死后接手了这具身体的操作而已，但是【三井证这】个人却是实实在在存在过的。
　　他的生活痕迹不会有任何经不起推敲的地方。
　　经得起推敲的出生……
　　经得起推敲的成长……
　　这也就是说，夏油杰搜集这些资料完全是在做无用功。
　　“好烦啊……”夏油杰挠了挠后脑壳，整理的整整齐齐的发型都有些凌乱了。
　　“你在干什么？”一个清亮的声音从一旁传来。
　　“如你所见正在寻找线索……”夏油杰愁眉苦脸的说道。
　　一个看上去和夏油杰年纪差不多的少年探过身子，好奇的看着满桌子的卷宗。
　　这个少年和夏油杰一样，穿着咒术高专的校服。
　　比较显眼的是那一头银色头发。
　　以及鼻梁上夹着的那一副小墨镜。
　　正是夏油杰的好友“五条悟”。
　　两人同样是今年才入学咒术高专，不过和夏油杰的社会招募不同，五条悟本身就是出自御三家的五条家，从小接受的就是超精英规格的教育。
　　从入学到现在，夏油杰和五条悟已经闯出了不小的名声。
　　别说高年级了，一些老牌咒术师都不是两人的对手。
　　“你竟然会耐心找线索？”五条悟有些好笑的说道。
　　咒术师的战斗的确非常费脑子，需要考虑这样那样的情况。
　　但是在处事方法上，大多数的咒术师却是越来越简单直接。
　　包括夏油杰……
　　也包括自己……
　　你可以说这种简单直接是细化分工后导致的，所有的调查、判断工作全部交给其他部门，宝贵的咒术师只要战斗，只要骑到最后一锤定音的效果就行了。
　　但同时，这种模式你会加深咒术师和普通人之间的割裂感。
　　孰好孰坏没有定论……
　　“需要帮忙吗？”五条悟问道。
　　这算是老师叶夜蛾正道给两人的考验吧，一直以来都是以组队形式完成任务，需要自己考虑的事情只有战斗方面。
　　所以夜蛾正道借着这个机会给自己手下的三人分别下达了不同的任务。
　　这种任务甚至不需要太强的战斗力，主要是想要顺利解决，需要考虑的事情比较多。
　　【调查斋藤美幸】就是夏油杰的任务。
　　而五条悟今天刚刚把自己的任务完成。
　　“不需要，我能处理好。”夏油杰嗯梗着脖子说道。
　　嘴硬归嘴硬……
　　夏油杰看着眼前这毫无破绽的生平简历，以及对方无时无刻表现出来的那种从容……
　　心烦意乱。
　　……
　　……
　　回到三井证的住处，五更未闻来到卧室，张开手……看着自己的手心。
　　掌心处清清楚楚地出现了【勾玉】的形状。
　　原本是一种介于黑与绿之间的、和墨汁相仿的颜色，此时却隐隐散发出金色的光。
　　被五更未闻抽取出来的【诅咒属性】……
　　不对……
　　这个时候再用【诅咒属性】去形容已经不准确了，现在五更未闻手中的，从某些意义上来说已经能够算是一个新的、独立的【咒胎】。
　　五更未闻能够隐隐感觉到对方诞生的意识……
　　懵懵懂懂，如同一个新生的婴儿一样。
　　与此同时，因为【咒胎】的觉醒，一股咒力以手心处的【勾玉】为起点，迅速感染、蔓延三井证的全身。
　　咒力觉醒……

第1987章 心脏
　　人类幼崽很有趣，五更未闻对此一直都很有兴趣。
　　不过首先要明确一点，那就是五更未闻对于人类幼崽的兴趣，说白了其实并不是针对完整的人类幼崽。
　　五更未闻感兴趣的是人类意识形成的过程。
　　五更未闻见识过很多人，不管是哪个世界……
　　但是却从没有遇到过完全相同的两人。
　　人的成长和性格养成的【影响因素】实在是太多了。
　　这也是五更未闻为数不多能够感受到的“不可控的乐趣”。
　　自己从花形梨花咒胎中分离出来的【诅咒的部分】，现在已经有了自己的意识……最终又会成长为什么样的性格呢？
　　和这一点相比，因为【咒胎】的觉醒而让【三井证】这具身体得到【咒力】，也不是什么值得在意的事情了。
　　同时，五更未闻也在从“将来”得到的信息来推理眼前所发生的这些事。
　　比如祈本里香……
　　虽然对方在自己的面前，表现一直都是一副自闭少女的模样，但五更未闻还是能够从一些细节方面感受到，对方那不应该属于这个年龄段的心机。
　　这种【小心机】并不是问题……
　　按照之前五更未闻对祈本里香的调查，祈本里香虽然小小年纪，但是已经能够用一些手段，让大人“听从”自己的意愿行事了。
　　所以现在的祈本里香有着远超同龄人的【成熟】，是说得通的。
　　真正的问题是性格方面的差异……
　　同样都是【成熟】，但【成熟】和【成熟】也并不相同，甚至可以说这是两种性格。
　　到底是什么让祈本里香的性格发生了如此剧烈的变化？
　　又或者说……现在自己眼前的祈本里香，真的是将来那个【诅咒女王】祈本里香吗？
　　这是一个非常值得人探究的课题……
　　比如说，按照曾经自己对祈本里香的了解，祈本里香先是母亲去世，随后在一次和父亲的登山中失踪。
　　最后祈本里香被找回，但是她的父亲却死亡了。
　　之后祈本里香就一直跟着奶奶生活……
　　而祈本里香的奶奶则是不止一次地提到，是祈本里香杀害了父亲。
　　这是当初五更未闻调查到的情况。
　　不过当五更未闻以【三井证】的身份来到这个时间线，现在情形却是身为母亲的祈本千叶正在想尽一切办法离婚；身为父亲的祈本家定则是坚定地想要维持这段婚姻；身为女儿的祈本里香却是心机最为深沉的，让人看不出她的目的。
　　假如按照原本的时间线，那么祈本千叶应该会在不久的将来迎来【死亡】。
　　那么她为什么会死？
　　她以何种方式死亡？
　　这就是五更未闻目前想要弄清楚的事情。
　　-----------------
　　第二天，五更未闻再次见到了夏油杰。
　　夏油杰也给五更未闻带来了关于那个名为【斋藤美幸】的咒术师的资料。
　　只不过这次的资料和之前不同，不再是偏向术式信息的资料，而是更像是某种人物传记。
　　“这是……”五更未闻看着眼前的资料。
　　就算是五更未闻看到眼前的资料，也不禁微微动容。
　　“这就是传说中的恋爱脑吗？”
　　恋爱脑——这就是五更未闻对于斋藤美幸的评价。
　　理论上……
　　内心越是强大的人就越不容易走极端，也不会有明显的缺陷。
　　而毫无疑问，不管是从所见所闻、谁知道还是从艰苦修行两方面来看，有所成就的咒术师都是强大的，都有一颗强大的内心。
　　但是这个名为斋藤美幸的咒术师，明明已经是二级巅峰，只差几个联合推荐声明就能达到一级。
　　就是这样一个优秀的咒术师，竟然是一个恋爱脑。
　　从一些在官方看来太过于八卦的消息来看，斋藤美幸年纪轻轻就已经是恋爱老手了。
　　不过如此丰富的经验却并没有让她成为女海王，因为她是认真的……
　　她以认真的态度对待每一场恋爱……
　　如果不是她真的很有天赋，咒术高专恐怕也不会录取这种精神状态明显有问题的人。
　　知道她有精神方面的缺陷，咒术高专从一开始就自然而然地盯上了她。
　　“盯”这个用词可能有些粗糙……
　　应该这样说……
　　咒术高专从一开始就给予了斋藤美幸足够的“关注”。
　　自然而然他们也关注了斋藤美幸拥有咒力之后的每一场恋爱。
　　“你怀疑她的前男友有问题？”夏油杰有些好奇的问道。
　　“这不是理所当然的吗？”五更未闻撇了对方一眼。
　　“那你可能就要白费工夫了，当初她失踪的时候，已经对她的前男友进行过调查……结果是并没有什么关系。”夏油杰如此说道。
　　夏油杰说话的功夫，五更未闻则是找到一张日历，在上面写写画画。
　　等夏油杰说完，五更未闻也停下笔，将她写的东西展示给对方。
　　“这是？”夏油杰看着这张奇怪的时间表。
　　“这是斋藤美幸的恋爱时间表……”五更未闻说道。
　　“这未免也太频繁了吧，几乎是一场结束外一场就紧跟上。”夏油杰忍不住感叹道。
　　“请把几乎两个字去掉。”五更未闻说道。
　　随后我跟未婚指了指每段恋爱之间的空白处，解释道：“在正式确立恋爱关系之前，还有一个名为【追求】的过程。”
　　一边说着，五更未闻一边指了指对方失踪之前的最后一节空白处……
　　“你的意思是说，斋藤美幸失踪之前已经开始了一段新的恋情？”夏油杰有些惊讶的问道。
　　不管是警方还是咒术高专，他们都认为失踪时的斋藤美幸，正处于失恋后的低潮期。
　　但正如五更未闻指出来的一样，如果结合对方从前的经历，那么此时的对方处于【新恋情期】可能更加合理。
　　“也就是说，要找到她的新目标吗？”夏油杰在这里用了【目标】这个词，其实不光是夏油杰，在任何正常人的眼中，斋藤美幸一直以来所寻找的，的确不能用【对象】【恋人】这种词来形容，【目标】【猎物】可能更加合适。
　　“等一等……我这次的目标不是调查突然出现的疑似斋藤美幸的残秽吗？为什么突然就从源头着手了？”所以就突然清醒过来
　　“结果不是一样的吗？”五更未闻反问道。
　　“……”
　　【你说的好有道理……】夏油杰不爽的撇了撇嘴。
　　“既然如此，关于这个新的恋人……我们应该从哪里着手？”夏油杰又问道。
　　“去问一下她的最后一位恋人怎么样？从斋藤美幸所提的分手原因着手……在那种情况下她所提出的分手原因，肯定是新目标有自己恋人没有的某种【素质】。”五更未闻提议道。
　　“很好，那咱们还等什么？”夏油杰毕竟年轻。当毫无头绪的事情被别人找到线索，这位年轻人顿时就充满了活力。
　　对于充满活力的年轻人，五更未闻毫不客气地指出了对方话语中的错误。
　　“是你还在等什么。”五更未闻对着办公室的门做出一个【请】的手势。
　　“？？？”夏油杰一脸不解的看着五更未闻。
　　“请不要用这种眼神看我，我是一个需要找工作的成年人，而我的工作并不是破案、找人，而是打官司。”五更未闻一本正经的说道。
　　……
　　几分钟后，离开律师事务所的夏油杰气急败坏的走在路上。
　　【可恶！她说得好有道理！】
　　……
　　就这样，五更未闻将夏油杰打发走了……
　　是的，五更未闻也认为应该用【打发】这个词。
　　因为五更未闻对于斋藤美幸所追求的这个【新男友】身份已经有了猜测。
　　同时……
　　与斋藤美幸这件事情相比，五更未闻你更想要夏油杰关注另外一件事。
　　综上所述，此时的夏油杰在这里只会碍事。
　　……
　　……
　　之后五更未闻和雇主祈本千叶又见了几次面。
　　五更未闻能够明显感觉到祈本千叶的精神状态越来越差。
　　在【套话】这方面，全盛状态下的祈本千叶尚不是五更未闻的对手，更何况是精神恍惚状态之下。
　　很快五更未闻就把来龙去脉给套了出来……
　　尤其是那个叫做越智龙宪的医生。
　　祈本千叶的状态，应该是在听从对方的建议，停药之后直线下滑的。
　　基本钱也还拿出了越智龙宪给她的有化验单，证明祈本家定给她吃的那些药物目的本不是治病，而是害她！
　　五更未闻看着化验单挑了挑眉毛……
　　化验单上的印章并不是越智龙宪自己诊所的，毕竟他的小诊所其实并不具备这方面的证明资质。
　　五更未闻并不认为在法庭上拿出这张化验单是个好主意，就好像之前那段视频一样。
　　但是显然……
　　此时的祈本千叶已经有些走火入魔了，她的目标已经不单纯是离婚以及祈本里香的抚养权，而是为了彻底毁掉祈本家定。
　　同时因为五更未闻对这两份证据的顾虑，引起了祈本千叶的不满。裙六玖④"⑨三#⑥壹③五
　　认为这个网红律师毕竟只是网红，浪得虚名！
　　这么优势的案子，这么多决定性的证据，你还在劝我保守？你到底会不会打官司？
　　就算是面对祈本千叶的不满，五更未闻仍旧保持淡定。
　　同时五更未闻也感觉到了，幕后黑手的轮廓已经越来越清晰。
　　对方有些着急了……
　　五更未闻微微眯起眼睛。
　　送走了祈本千叶，她决定出去一趟……
　　主要是为了见两个人。
　　第一个就是祈本千叶的憎恨对象、她的丈夫祈本家定。
　　五更未闻和祈本家定的接触只有之前短暂的一次，那次她就发现祈本家定和祈本里香的关系绝不像祈本千叶所描述的那样恶劣。
　　从祈本里香的身上，并没有看到她对祈本家定的厌恶。
　　想要找到祈本家定并不难……
　　毕竟这是一个有着稳定工作的社畜。
　　很快，五更未闻就在对方报社楼下的咖啡厅见到了祈本家定。
　　“……”只是看到对方的第一眼，五更未闻就觉得不虚此行。
　　之前见到祈本家定的时候部分未完就发现了对方身体上的问题。
　　对方似乎有些心律不齐……
　　这次五更未闻再见到对方，不同的是……这次三井证的身体已经因为咒胎的原因觉醒的咒力，能够更加直观的观测到祈本家定的不同。
　　同时……五更未闻也找到了对方心律不齐的原因。
　　【这恐怕……根本不是他自己的心脏……】
　　五更未闻能够直观地观察到看体内那颗跳动的心脏，并不是说五更未闻绝行了x光眼，而是因为这颗心脏散布着咒力。
　　虽然非常微弱，就算是夏油杰这种等级的咒术师也很难注意。
　　可是他面前的是五更未闻……
　　对于这颗心脏为什么能够如此均匀地分布咒力，五更未闻认为解释只有一个……那就是这颗心脏原本长在一个咒术师的身上。
　　而且从身材比例上来说，这颗心脏对于祈本家定来说也有点小了。
　　“三井律师？”
　　见到五更未闻，祈本家定也有些惊讶。
　　这还是祈本家定比较理智的情况下……
　　他对祈本千叶有着无条件的信任，就算是闹到现在这种地步，就算是之前有人故意拍摄五更未闻和祈本千叶吃饭的照片，祈本家定也从未怀疑过自己的夫人。
　　在他的眼中，五更未闻身份非常单纯，就是自己夫人雇佣的律师。
　　这种态度是五更未闻所欣赏的……
　　“祈本先生，冒昧打扰了……有些事情想向你咨询一下。”五更未闻如此说道。
　　……
　　……
　　另外一边，夏油杰的调查也有了新的进展。
　　根据对斋藤美幸前男友的调查，夏油杰发现果然如同三井律师所说，斋藤美幸主动分手，至于分手的理由……
　　【自己的男友太幼稚了，一点家庭责任感都没有，对小孩子也不温柔，如果将来有了孩子怎么办？】
　　这个理由让夏油杰一愣一愣的……
　　按照三井律师的理论，斋藤美幸看上的这个新男友应该是非常有家庭责任感，对小孩子非常没有。
　　等一下……
　　这家伙该不是喜欢上了一个【有妇之夫】吧？
　　而且还是家庭和睦美满，还有孩子的那种？

第1988章 更换律师
　　“三井律师，虽然我不是律师这个行业的，但是你作为千叶的律师，私下来见我……不太合适吧？”祈本家定如此说道。
　　“这是我和我雇主的事情。”五更未闻很随意的说道。
　　谁知道祈本家定在听到五更未闻的话之后立刻变了脸色，直接从座位上站了起来，一脸愤怒的厉声喝道：“三井先生！”
　　“千叶既然雇用了你，希望你也能拿出良好的职业态度！不要辜负了千叶的希望！”祈本家定如此说道。
　　“……”就算是见多识广的五更未闻，此时看向祈本家定的眼神也有了一丝丝的疑惑……
　　“你应该知道，她雇用我的目的是打赢离婚官司，在顺利离婚的同时取得女儿的抚养权。”五更未闻提醒到。
　　“我当然知道……”祈本家定脸色不变，非常认真的说道：“但我觉得这并不妨碍我提醒你……在被千叶雇佣的时候，不要辜负她的希望。”
　　全体起立！
　　五更未闻感觉在谈恋爱这种事上，祈本家定和看的资料中那个名为斋藤美幸的咒术师有的一拼。
　　当然，也有区别。
　　比如说……
　　如果，斋藤美幸的恋爱脑算得上是三百六十度全方位无死角的话，祈本家定这个则是对于祈本千叶的专情版。
　　“这次来的主要目的是想问一下，祈本先生你的心脏受过伤吗？”
　　五更未闻没有继续和祈本家定纠结于“自己是否辜负祈本千叶的希望”，而是直接询问对方关于心脏的问题。
　　祈本家定本身并没有在正规医院经历过心脏更换手术的记录。
　　也就是说排除了对方因为机缘巧合，从正规途径得到了一枚咒术师心脏的可能性。
　　听到五更未闻询问的祈本家定眉毛一跳。
　　他的脑海中不自觉地出现了最近经常遇到的那个梦……
　　自己深爱的妻子骑在自己的身上，将一把水果刀送入自己的胸口。
　　一想到这个，祈本家定就感觉自己的心有些微微刺痛。
　　“呼……”祈本家定轻轻吐出一口气。
　　感受自己的心痛，祈本家定轻轻摇了摇头，觉得有些好笑。
　　为什么自己要因为一个梦境而感到心痛啊？
　　“一直以来我的身体都很健康，三井律师……你的问题让我感觉有些莫名其妙。”祈本家定说道。
　　随后祈本家定看了一眼时间，至少表面上非常歉意地对五更未闻说道：“抱歉三井律师，今天可能只能和你谈到这里了，我手头还有一些没做完的工作。”
　　五更未闻嗯抬了抬手，做出一个请便的手势。
　　祈本家定点了点头，站起身来。
　　临走之前张了张嘴，一副欲言又止的模样……
　　大概是想再次嘱咐一下五更未闻，一定要尽心尽力帮祈本千叶打赢官司。
　　不过就算他自己恐怕也能感觉到这种“嘱咐”的怪异，最终什么也没有说出来。
　　而五更未闻则是看着祈本家定离开的背影……
　　从刚刚祈本家定的表情能够看出来，祈本家定本人对于更换心脏这件事并不知情。
　　之前五更未闻调查过祈本家定近些年的活动踪迹，尤其是社会交流层面。
　　结果就是……除了爱极了祈本千叶这一点之外，祈本家定可以说是一个工作狂人。
　　他并没有长时间请假的记录……
　　这就代表着，它更换心脏的手术恢复并不是自然恢复，而是由咒术师一条龙包办了。
　　在祈本家定不知道的情况下，一名咒术师把他的心脏换成了属于咒术师的心脏。
　　五更未闻脑海中想起了之前在祈本家看到的众多“神秘侧”装饰品。
　　不管是主流宗教还是冷门宗教，那些装饰品都有涉猎。
　　而祈本家定收集这些东西的原因，是因为之前祈本里香生了一场怪病。
　　这也是当时祈本千叶亲口告诉五更未闻的。
　　那么五更未闻就有理由怀疑，当年治好祈本里香的咒术师和给祈本家定更换心脏的咒术师，其实是一个人。
　　说起来……
　　根据资料显示，那一位失踪了的名为【斋藤美幸】的咒术师，老家和祈本家定是一个地方。
　　而且两个人的年龄相差不大……
　　“祈本先生……”五更未闻叫住了已经走出几步的祈本家定。
　　祈本家定则是皱着眉头，感觉三井证这个年轻的律师，不光是职业素养方面有点问题，甚至都不怎么礼貌。
　　“你认识一个叫做【斋藤美幸】的人吗？”五更未闻看这祈本家定的眼睛，如此问道。
　　“斋藤？”祈本家定有些疑惑的看着五更未闻：“不认识。”
　　祈本家定摇了摇头，随后继续转身离开，只不过这次步伐速度比之前微不可察的提升了一些。
　　五更未闻微微眯起眼睛……
　　毫无疑问……
　　祈本家定说谎了……
　　祈本家定和斋藤美幸果然有交流！
　　不过从祈本家定刚刚的态度来看，五更未闻恐怕已经很难从他这里得到更多的情报了。
　　至少今天是这个样子的……
　　五更未闻也没有太纠结，而是直接起身离开，去寻找自己今天的第二个目标。
　　……
　　……
　　五更未闻站在越智龙宪的小诊所内。
　　捏着自己的下巴，看着眼前的越智龙宪陷入了思考。
　　此时的越智龙宪和之前祈本千叶拜访是有点不一样……
　　祈本千叶拜访时的越智龙宪“呆呆的”，而此时此刻，五更未闻拜访的越智龙宪则是“diedie的”。
　　没错！
　　越智龙宪死了……
　　整个人仰躺在自己用来心理治疗别人的按摩椅上。
　　表情安详，一副没有经历过什么痛苦的模样。
　　五更未闻这次来找他，主要是因为他给祈本千叶出具的诊断证明很奇怪。
　　和整天疑神疑鬼的祈本千叶不同，与祈本家定相比，五更未闻对于越智龙宪的信任度更低。
　　只是没想到，五更未闻还没展开对越智龙宪的调查，他就已经被杀人灭口了。
　　是的……
　　看到现场的第一眼，五更未闻就已经将其定性为杀人灭口。
　　要说证据的话，那就是五更未闻发现自己并不是第一次见越智龙宪。
　　看着对方这个五短身材，五更未闻一眼就认了出来！
　　越智龙宪就是当初偷拍自己和祈本千叶的那个人！
　　当时祈本千叶来咨询法律方面的问题，并带着五更未闻去祈本家。
　　中途祈本里香非常想要吃披萨，于是她们到了一家比萨店。
　　中途祈本里香离开的时候，有人用专业设备从远距离的位置偷拍勒五更未闻和祈本千叶单独吃饭的照片。
　　虽然那个人是站在远处街角的位置，并且进行了一定程度的伪装打扮，但这又怎么能逃过五更未闻的双眼？
　　所以当对方第二次出现在五更未闻面前的时候，五更未闻一眼就认出了对方。
　　虽然对方已经从胖子变成了死胖子……
　　【按照电视剧里的套路，这个时候警察差不多该出现了。】
　　五更未闻这样想着，警笛的声音已经远远传来。
　　……
　　……
　　对于五更未闻来说，除了在警示厅做了一个笔录之外，这件事情对她没有任何影响。
　　她有完整的不在场证明，现场也没有她的任何指纹，也有合理的去拜访越智龙宪的理由。
　　对于警方来说，五更未闻就是一个普通的凶案现场发现者，警局内也并没有那种死盯着她不放，认为她一定是采用某种不知名的方法伪造不在场证明的愣头青。
　　不过作为凶案现场的发现者，笔录的时间是省不了的。
　　当五更未闻配合完警方的工作，从警局当中出来的时候。
　　时间已经来到了当晚的凌晨……
　　不过五更未闻也并不是一无所获。
　　以她的行事风格，也不可能只是在那里傻愣愣地等着对方给自己做笔录。
　　在等待的过程中她也已经探查清楚……
　　越智龙宪死于药物中毒……
　　从对方的身上发现了注射留下的痕迹……
　　这让五更未闻想到了自己使用的这句身体。
　　当时三井证也是死亡状态，而三井证身体上留下的线索也是一个细小的注射孔。
　　不过这一点五更未闻并没有告诉警方……
　　因为一旦说了还要解释后面一系列的事情……
　　总不能告诉警方“我也被谋杀过，我身上也有细小的注射孔”吧？
　　因为这会让警方很奇怪，你身上都有注射孔了你为什么还没死？
　　因为我天生神力？
　　况且五更未闻不认为警方能够找到什么决定性的证据，更不要说找到凶手了。
　　除了尸体身上的注射孔之外，警方没有任何的线索。
　　他们已经在考虑往自杀方面去引导了。
　　而在五更未闻的脑海中，已经将自己来到这个时间线之后你所经历的林林总总，逐渐串联了起来。
　　整件事的脉络在脑海中逐渐清晰……
　　如果没有什么意外的话，那么一直如同蜘蛛一样隐藏在阴影当中，编织着这张巨网的幕后主使，就是她了……
　　-----------------
　　第二天
　　“三井律师，非常抱歉。”
　　向五更未闻道歉的是那个名为东城的老律师。
　　虽然言辞是在道歉，但是对方脸上的笑容可并没有任何【歉意】。
　　而对方之所以向五更未闻道歉，原因就是站在他身边的祈本千叶。
　　“三井律师，我已经重新委托东城律师来帮我完成这场离婚官司。”祈本千叶一脸认真地对五更未闻说道。
　　其实更换律师这种事情，也是有迹可循的……
　　祈本千叶对于五更未闻的态度转变也是一步一步的。
　　一直到昨天，她听说五更未闻私下里去找了自己的丈夫，促使祈本千叶下定决心。
　　这个名为三井证的律师还是太年轻了……
　　而且大概是成为网红的原因，职业素养这一块实在是太让人失望。
　　对此五更未闻其实也早有心理准备……
　　论洞察人心，五更大师从来不是弱手。
　　对此五更未闻表现的非常淡定……
　　“我明白了，我也尊重祈本女士的选择。”五更未闻如此说道。
　　“违约金的事情还请你放心……”祈本千叶说道。
　　不过还没说完，一旁的东城律师就开口道：“这一点祈本夫人你放心，我对那份合同很熟悉，我有信心打赢【合同不成立】的关系，违约金方面你一分钱都不用出。”
　　可以看出东城律师进入状态速度特别快。
　　而且已经完全不再顾忌大家都是一个事务所的同事这件事。
　　“违约金就不必了。”五更未闻摆了摆手。
　　东城律师的脸上露出了一个不易察觉的微笑。
　　显然在他的想法中，五更未闻之所以不要违约金，恐怕是因为自己的“威慑力”。
　　年轻人毕竟只是个年轻人，就算在网络上有些人气、有些粉丝又怎样？
　　律师最终还是要看专业素养的……
　　而五更未闻如此坦然的态度，让祈本千叶反而有些不好意思。
　　她张了张嘴，不过还没说什么五更未闻再次开口：“那么我最后再提醒祈本夫人一句……这场官司请你放弃那些不切实际的诉求，那些证据是有风险的。”
　　故宫未闻对祈本千叶提醒道……
　　不管是疑似祈本家定拍摄的，关于女儿的大尺度的视频，还是越智龙宪给祈本千叶开的药品成分化验单，都有风险。
　　甚至“陷阱”的味道越来越重……
　　“这个案子已经不需要你来操心了……”
　　祈本千叶还没说什么，一旁的东城律师已经开口了。
　　五更未闻撇了对方一眼……
　　以东城律师的经验，这两个证据的问题他肯定能够发现。
　　但东城律师的心态有问题……
　　现在的他正准备……
　　不，现在的他恐怕已经完成了法理上的自立门户，甚至祈本千叶说不定就是他接手的第一个案子。
　　他肯定想要完美地达成祈本千叶的诉求……
　　他可能会想要凭借自己的个人能力，用这个不算充足的证据，达成“铁证”的作用。
　　贪婪造成了浮躁，浮躁的心态让他主观地忽视了这件事的难度和风险。
　　五更未闻看了一眼缠在东城律师身上的那个小咒灵。
　　事情的发展，恐怕要让祈本千叶失望了……

第1989章 悬赏
　　看，这个小伙叫小帅……
　　“哈？”夏油杰皱着眉头，看了一眼身边的五更未闻。
　　总感觉自己刚刚被【调戏】了，似乎在别人的脑海中扮演了什么不太正面的角色。
　　“假如你的理论是正确的，那是不是说明斋藤美幸失踪之前，正准备和一个有妇之夫谈一场轰轰烈烈的恋爱？”夏油杰开口问道。
　　其实就算到现在他还是有些不信……
　　因为对方所有的判断都是建立在对斋藤美幸【性格分析】上的……
　　但问题是眼前这个三井律师根本就没有见过斋藤美幸！甚至都不是咒术圈子里面的人！
　　难不成对方仅仅凭借自己带过来的一些资料，就能够从中看穿、了解斋藤美幸这个人？
　　哪有这么神！
　　说到底……
　　对方只是一个普通人类啊。
　　“就是这样。”五更未闻则是非常肯定地说道。
　　“……”夏油杰沉默了，但是五更未闻那种自信的气质，却莫名的让他感到信服。
　　“也就是说……接下来我要去调查那些已婚的男性咒术师？”夏油杰不确定地问道。
　　“为什么要限定在【咒术师】里？”五更未闻反问道。
　　“……”夏油杰再次沉默。
　　刚刚夏油杰的话，让五更未闻对于他的判断更加明了……
　　夏油杰下意识的就将斋藤美幸喜欢上的人划分到了咒术师阵营……
　　说到底还是因为在他的内心【咒术师】和【普通人】已经不是一个“物种”了。
　　他不认为像斋藤美幸这样一个有才能的咒术师，会喜欢上一个普通的人类男性。
　　而夏油杰似乎也从这沉默的气氛当中察觉到了不对劲，意识到自己刚刚所表现出来的【傲慢】似乎有点不合适。
　　“条件还是太少了，如果按照这几个条件去找人，那得找到猴年马月？”夏油杰感叹地说道。
　　其中又有几分【岔开话题】的意思，恐怕也只有他自己知道了。
　　不过对于这件事的难度，五更未闻却有不同看法：“你就算一天审查一个人，一个月也能审查三十个，斋藤美幸的社交范围根本不支持她认识太多人。”
　　夏油杰吧唧吧唧嘴，好半天才缓缓说道：“也许我们应该从最近出现的，关于她的【残秽】开始调查？”
　　说到底，自己一开始来到这里不就是为了调查重新出现的残秽吗？！
　　怎么现在开始调查斋藤美幸的过去了？！
　　一种从【刑警】降级为【狗仔】的感觉油然而生。
　　夏油杰面色古怪地看向身旁的三井证（五更未闻）……
　　似乎从自己接触这个人起，这一切就开始不对劲了。
　　从接触他开始，整件事就脱离了自己的掌控，自己之前制定的计划、方案全部都乱做了一团。
　　原本以为自己是福尔摩斯，这个奇奇怪怪的律师勉强当个华生。
　　现在回头去看，怎么有一种小丑竟是我自己的感觉？
　　这边夏油杰还在内心纠结……
　　那边的五更未闻却是再次开口……
　　“很好。”五更未闻点了点头，就好像夸奖学生的老师一样随后说道：“那就请你继续努力吧。”
　　“嗯？”
　　什么情况？
　　让我继续努力？
　　那请问你要干什么？
　　夏油杰敏锐地发现了不对劲的地方！
　　“为什么只有我在努力？”夏油杰问道。
　　五更未闻没有立刻回答，而是展示出了自己的日程表，指着明天的备注说道：“正如你所见，我是一个正经人，有正经工作要做。”
　　明天就是祈本千叶离婚案开庭的日子……
　　虽然对方已经换了律师……
　　但五更未闻还是决定要到现场去瞧一瞧。
　　“这已经不是你的案子了吧？”夏油杰挑了挑眉毛说道。
　　“毕竟是付出过劳动的案子，对于最终结果我还是要关心一下的。”五更未闻说道。
　　“我懂的～是被【截和】之后有些不甘心吧～”
　　一边说着，夏油杰的目光看下五更未闻办公室外。
　　两个年轻人在收拾东西……
　　他们并不是在收拾自己的东西，而是在帮着自己的新领导“东城律师”收拾东西。
　　他们已经决定跟随东城律师一起离开了……
　　夏油杰的目光从东城律师的身上扫过，但是却并没有停留。
　　归根结底……
　　东城律师身上那一只咒灵实在是太过微不足道了。
　　夏如杰的反应自然被五更未闻收入眼底，对此五更未闻无悲无喜，只是默默在心里给夏油杰打了个分数。
　　……
　　……
　　第二天·法庭
　　五更未闻全程围观了这一场官司，只能说……故事的发展可能比绝大多数人想象的还要复杂。
　　比如五更未闻一直不愿意纳入考虑的【视频证据】，主要是其中的不确定性太强。
　　但是很显然，东城律师完全没有听进去……
　　祈本千叶的诉求也不再是离婚以及孩子的抚养权，这明显是奔着要让祈本家定蹲大牢去的。
　　当祈本家定的律师也提供了一套【视频证据】的时候，五更未闻就已经基本猜到结局了。
　　果然！
　　祈本家定方面提供的视频应该说是祈本千叶手中视频的完整版。
　　在那一间阴暗的浴室当中，祈本里香被迫穿着与她年龄严重不相符的暴露面积极大的贴身衣物。
　　祈本家定律师所提供的视频时间更长，但就是在这多出来的几秒钟内，拍摄者却是无意间拍到了浴室墙面上的镜子。
　　让大家能够清楚的看到镜子当中，正拿着拍摄设备，带着一脸病态笑容地拍摄者——并不是祈本家定。
　　而是祈本千叶！
　　不光如此……
　　她还在视频中教唆祈本里香污蔑祈本家定。
　　顿时整个法庭全场哗然……
　　五更未闻能够看到东城律师进入了非常紧张的状态，可怜的老律师这几天本来就很累了，现在更是被对方提出来的证据打了一个措手不及，整个人似乎马上就要晕倒在台上。
　　而祈本千叶则是完全傻了……
　　她根本没有这方面的记忆，但是视频确实切切实实拍到了。
　　除了这个指控视频之外，一同被判决无效的还有越智龙宪为祈本千叶做的鉴定。
　　也就是说那些药没问题，而祈本千叶的精神是真的有问题！
　　总而言之，祈本千叶彻底失去了对于祈本里香的抚养权！
　　不过给予祈本千叶最后一击的却不是别人，而是祈本里香。
　　祈本里香在法庭上痛斥了母亲精神出问题之后对自己的各种不合理的要求，对自己精神以及肉体上的虐待。
　　这可是自己朝夕相处，捧在手里怕丢了，含在嘴里怕化了的女儿啊！
　　当听到祈本里香的控诉的时候，祈本千叶整个人仿佛被抽去了灵魂。
　　而五更未闻，也终于将目光锁定在了祈本里香身上。
　　这个一直扮演着乖宝宝的沉默少女，却如同毒蛇一样，在最关键的时刻，给予自己母亲最致命的一击。
　　同时五更未闻也能够确定……
　　眼前的祈本里香，绝对不是几年后和乙骨忧太签订美好契约的那一位。
　　至于原因……
　　五更未闻微眯着眼睛，看着被自己父亲抱在怀里，轻声安慰的祈本里香。
　　这个世界上，各种各样的咒术实在是太多了。
　　……
　　五更未闻能够看出来，祈本家定还是爱着祈本千叶的。
　　但事情已经发展到了对簿公堂的地步，再加上女儿的爆发，他已经无法当场挽回这个家庭了，只能是从长计议。
　　祈本千叶则是已经进入了深深的自我否定当中。
　　五更未闻站起身来，转身离开了法庭。
　　已经没有什么可看的了……
　　祈本千叶可怜吗？
　　的确可怜……
　　但如果五更未闻掌握的消息没错的话，祈本千叶本身就是有问题的，并不单单是指的精神层面的问题。
　　而是她曾经做过的某些事，的确已经违背了世俗的良知与道德、法律。
　　祈本家一家三口的身影映在五更未闻的眼眸当中……
　　这一家三口，似乎身上都沾染了罪孽。
　　-----------------
　　另外一边，夏油杰还在斋藤美幸茫茫的关系网中挑人，准备进行第一轮的筛查。
　　就在此时他的电话响了……
　　夏油杰接起电话，原本轻松的神态随着电话那头的话音，迅速严肃了起来。
　　“消息可靠吗？”夏油杰开口问道。
　　问完之后，确实下意识地苦笑了一下。
　　自己这个问题问得有够蠢的……
　　既然对方告诉自己，肯定是经过反复确认的，不存在什么假消息的可能。
　　于是不等对方保证、解释，夏油杰便开口说道：“我知道了，谢谢你告诉我。”
　　放下电话，夏油杰的眉头皱的更深了……
　　刚刚来电的是他在咒术高专的朋友，通话的内容是他朋友刚刚从暗网得到的信息……
　　在咒术圈，有人发布了针对“三井证”的悬赏。
　　三井证是个普通人……
　　为什么有人会在咒术圈发布对他的悬赏？
　　夏油杰有些理解不了……
　　但是冷静下来的他细细思量，很快就想到了一点。
　　有人在这个时候发布悬赏，肯定是三井证触碰到了对方的利益。
　　也就是说，三井证给自己提供的调查方向是正确的！
　　正是因为调查方向正确，才让对方感受到了压力，才如此迫不及待地想要将三井证处理掉！
　　想到这里夏油杰兴奋了起来……
　　他连忙编辑了一条邮件嘱咐对方小心，同时暂时放下手头的活，立刻向五更未闻的律师事务所赶去。
　　他很清楚，咒术圈这群人效率非常高，尤其是牵扯到了悬赏。
　　不光是各种各样的诅咒师，甚至还有些咒术师白天一副人模狗样，背地里也没少干这种黑活。
　　……
　　……
　　此时的五更未闻正在从法庭回事务所的路上……
　　“叮咚～”
　　邮件的提示声响起……
　　五更未闻看了一眼夏油杰发过来的邮件。
　　她的判断和夏油杰一样，发布悬赏的不是斋藤美幸本人，也肯定是斋藤美幸的关系者。
　　五更未闻选择的调查方向是绝对没有错的……
　　而对方的选择也很果断、正确……
　　既然无法阻止调查，那么就把提供调查思路的人解决。
　　“嗯？”
　　五更未闻挑了挑眉毛，察觉到了隐蔽着看向自己的目光。
　　略作思考，五更未闻干脆顺着对方的想法，转身走进了在这个时间段算是比较僻静的公园。
　　【比较僻静】等于【方便动手】。
　　隐藏在暗中的有两人……
　　他们并不是一个团队，毕竟资料中显示三井证只是一个普通人，不需要咒术师组队进行针对。
　　他们两人只是目标一致恰巧碰到一起而已……
　　此时两人对视一眼，不过却没有多做犹豫，直接跟上了五更未闻。
　　笑话！
　　以咒术师的身份对付一个普通人，还需要小心到什么程度？？
　　至于这样做是不是在欺负普通人……
　　这也不用担心，两位诅咒师的素质足够低，别说欺负一个普通成年男子了（三井证的身体），就算是欺负老人、孩子，只要有钱，他们也照做不误！
　　两个人就这样跟着五更未闻进入到了公园的小树林里……
　　与此同时五更未闻在这里的消息也被迅速传播了出去。
　　四个小时之后……
　　又有两个想要顺便赚点外快的诅咒师来到了公园旁边。
　　两人下意识地对视一眼……
　　到了现在，他们已经感觉有点不对劲了。
　　因为时间拖得太长了……
　　他们两人都是距离这里位置比较远的，原本对于这个悬赏都已经放弃了。
　　毕竟对方只是个普通人，咒术师随便一根手指头就能捏死。
　　然而诡异的是，到现在竟然都没有人拿到悬赏？
　　难道他们抓住对方之后，有了更大的发现？所以暂时没有将他的人头上报？
　　带着这样的猜测，两人决定继续碰碰运气……
　　于是一同进入了公园，进入了那个小树林里。
　　之前有不少诅咒师已经到了，顺着他们留下的残秽，两人很快就找到了五更未闻。
　　只不过他们的注意力一开始便不自觉地被五更未闻身边的事物所吸引。
　　树林中最不缺的是什么？
　　自然是树了……
　　那树又有什么奇特的呢？
　　自然是绑在上面的人了……
　　五更未闻安静地站在那里……
　　但是在她旁边的十几棵树木，每根树干上都绑着一个人。
　　正是之前为了拿到悬赏，顺着味儿追过来的诅咒师们。
　　“那不是诅咒师集团k的强者山行健吗？”其中一人心里一紧，一股恐惧感油然而生。
　　“那是前段时间刚刚叛逃的吉村卓！”另外一人也是惊讶莫名。
　　不说其他人了，光是这两人就稳赢他们一筹！
　　但为什么这样的人物此时却狼狈无比地被绑在这里？！
　　要知道活捉一个人比杀死一个人还要难！
　　更不要说是咒术师了！
　　绑在树上的人也发现了两位新人，有的人羞愧地低下了头，有的人则是露出了幸灾乐祸的表情。
　　就在两人疑惑的时候，五更未闻的声音已经传来。
　　“欢迎……”

第1990章 伏黑甚尔
　　这是什么鬼东西？
　　新世纪的【咒男狩猎】吗？
　　阿部邦男和立石美智雄是两个不起眼的咒术师。
　　目前等级刚刚摸到二级，本身的才能甚至不足以让他们被咒术高专招入院墙。
　　他们对自己的定位也非常清楚，尤其是阿部邦男，口头禅一直都是【安全第一】。
　　一开始的发愣，仅仅是被眼前【咒男狩猎】的壮观场面震慑住了而已，毕竟有点“泰哈人了”！
　　而当他从【震慑】状态苏醒之后，第一反应就是跑！
　　他非常清楚，连那种【准一级】的咒术师都被绑在了树上，自己这个【准二级】连多看一眼的资格都没有！
　　然而他刚刚启动就不得不停了下来。
　　因为不知什么时候，一把刀已经轻轻搁在了他的肩膀上。
　　锋利的刀刃抵在他的脖子上，皮肤已经被切开，一丝丝血迹从伤口渗了出来。
　　“兄弟！刀拿稳，别冲动！”阿部邦男立刻说道。
　　他甚至不敢让自己的声音太大，生怕刺激到对方……
　　一旁的立石美智雄则是敏锐地感觉到【机会来了】！
　　正所谓死道友不死贫道！
　　他趁着阿部邦男被制服的功夫，立刻向另外一个方向逃窜！
　　不过刚跑出两步就摔了一个【狗啃泥】。
　　不知什么时候，自己的裤腰竟然已经被切开了，他被自己的裤子绊倒了。
　　“嘶～”
　　已经被控制住的阿部邦男倒吸一口凉气！
　　原本以为这个家伙瞬间把刀架在自己脖子上已经够快了！
　　没想到对方竟然是先切开了立石的裤腰带，然后才架在自己脖子上。
　　话说发布悬赏的那个人有毒吧？！
　　你备注写的不是【普通人】吗？！
　　你管这叫普通人？
　　emmmmmm……
　　好吧，仔细想一想，对方某种意义上来说，的确是一个普通人。
　　只不过他们这些咒术师虽然身负咒力，但终究也超脱不出血肉之身，普通人想要杀的话，的确是能够把他们杀死的。
　　虽然这会导致他们变成咒灵。
　　说起普通人……
　　假如……
　　假如用咒灵去攻击这个三井证的话……
　　阿部邦男目光不经意间瞥向被绑在树上的【咒男】们。
　　突然发现那个叫做山形健的咒术师正在搞小动作！
　　是了！
　　山形健是【咒灵师】！就算他身体被束缚住了，仍旧能够操纵咒灵进行攻击！！
　　只见一只长相怪异，整个脑袋就好像一个巨型骰子的咒灵从地下探出脑袋。
　　地面在对方的身边竟然好像流水一样……
　　只见对方悄无声息地从背后接近了五更未闻。
　　其实不光是阿部邦男，还有很多被绑着的【咒男】也都关注着这边。
　　下一刻！
　　一道寒光闪过！
　　阿部邦男不确定，那把刀从自己脖子上离开又回来到底花费了多少时间……
　　或者说那把刀到底有没有移开过他都不确定……
　　他只是看到，似乎有一道咒力形成的刀刃闪过……
　　那个有着骰子脑袋的咒灵，那颗脑袋似乎真的变成了骰子，从脖子上滚了下来，在地上滚了两圈之后停在了一个【六点】位置。
　　“啊！”
　　一声声低声惊呼传来……
　　阿部邦男看向被绑在树上的【咒男】们。
　　随后他的瞳孔猛地一缩！
　　那个k集团的山形健，已经和他所控制的咒灵一样，一颗大好人头咕噜噜地从脖子上滚了下来。
　　咒力还能这么用的？
　　此时脑子里有这个疑问的可不光是阿部邦男。
　　这种疑问出现在了在场所有的【咒男】脑子里。
　　“我不是说过不要动吗？”五更未闻语气平和的问道。
　　随后他的目光看向旁边，在山形健有动作的时候，还有两个年轻的咒术师也在搞笑动作。
　　只不过他们的速度没有山形健那么快罢了。
　　此时被五更未闻的目光扫过，两个人的表情就好像随时要哭出来一样。
　　“等一下这是个误会！我只是觉得胳膊有点麻，召唤咒灵也只是让他帮我按摩一下！”其中一人连忙解释道，语调中已经有了哭腔。
　　五更未闻不为所动，只是静静看着他们。
　　见五更未闻这种态度，另外一个年纪相仿的直接崩溃……
　　“你不能这样对我！我们是禅院家的！我父亲在咒术高专身居要职！我叔叔……”
　　“我想起来了……”五更未闻打断了对方的哭诉，说道：“我记得三个月前有一个女高中生被侵犯后杀害的案子，当时现场监控拍到的好像就是你们……只不过后来女孩的家属接受了高额赔偿，这件事也算是和解了。”
　　“是！是！是！我们给了他一大笔钱！他就算再生两个女儿！三个女儿！也能开开心心过完这辈子！这种补偿力度其他家族根本不会这样做！”那个相对来说镇定一点的年轻人连忙说道。
　　在他的思维当中，似乎觉得他们做了什么天大的好事一样。
　　补偿？和解？
　　就算是父母，也没资格替那个惨死的女孩决定是否要原谅他们。
　　之前说过，理论上这种悬赏令只有那些诅咒师会做。
　　但是不可避免的，会有一些咒术师因为这样那样的原因，隐藏身份来做。
　　这两个年轻人实力并不强，他们只是知道有【暗网悬赏】这个东西，而且觉得这东西很酷。
　　刚巧今天看到的又是一种针对普通人的悬赏，风险几乎为零。
　　于是他们就来了……
　　只不过……
　　现实似乎和想象之中的画面出了一点点分歧。
　　原本他们是不想公布自己身份的……
　　但当山形健人头落地的那一刻，他们才突然意识到，眼前这个职业是律师的普通人，竟然真的敢动手杀人！？
　　再加上自己的小动作被发现……
　　此时他们什么也顾不上了，只能是将自己的家庭情况如同竹筒倒豆子一般说了出来。
　　希望禅院家的名头能够威慑住对方。
　　只不过……
　　“噗！”
　　“噗！”
　　人头落地……
　　“禅院家很了不起吗？抱歉……我不是咒术圈的。”五更未闻轻声说道。
　　“冤枉啊！”
　　就在这时，见连禅院家都吓不住对方，又一个被绑在树上的【咒男】开口了。
　　也不知道这个诅咒师的副业是什么……
　　总之明明只有短短的三个字，他的【哀嚎】竟然给人一种九转千回，听者伤心闻者落泪的感觉。
　　“我只是平平常常地经过这里而已呀！虽然是个诅咒师，但平时特别注意日常锻炼，没事喜欢到公园僻静处跳跳养生操，拉一拉单杠，我真的是冤枉的啊！”
　　看对方的表现，阿部邦男觉得当咒术师真的是浪费了他的天赋。
　　他应该进军演艺圈的……
　　“扑哧！”
　　演艺圈的一颗星星坠落了……
　　“……”阿部邦男倒吸一口凉气。
　　刚刚他光顾看热闹了，此时才突然回过神来。
　　这几个家伙似乎已经把自己能够想到的求饶方式全部用过一遍了。
　　但结局却都是脑袋搬家？
　　这是不是预示着自己……
　　阿部邦男瞳孔矩阵，只感觉一股寒气从脊梁骨直冲天灵盖儿。
　　难不成我阿部邦男今天注定要与命于此？
　　就在阿部邦男疯狂动脑寻找解决困境办法的时候，一个声音突然传了过来。
　　“真的是心狠手辣……你真的是一名律师吗？”
　　阿部邦男连忙向声音传来的方向看去。
　　映入眼帘的是一个身材健美的男子……
　　上半身穿着一件黑色t恤，鼓鼓囊囊的肌肉让这件普通款的t恤竟然有一种紧身衣的感觉。
　　下身穿着一件非常利于活动的宽松的五十裤。
　　当然，留给别人印象最深的还是那张脸。
　　右边的嘴角处留有一道疤痕……
　　阿部邦男起初只是觉得眼熟……
　　但是现在正在他的大脑全速运转状态，很快他就想起了眼前之人的身份。
　　是禅院家！
　　禅院家那个没有丝毫咒力的【天宇暴君】！
　　如果是平时，阿部邦男是无论如何也不想在自己的任务里遇到这个同行的。
　　因为他铁定打不过对方，假如对方黑吃黑的话，自己除了【退让】，没有其他任何的选择。
　　但是今天……
　　他从来没有想过，在做悬赏的时候碰到对方，能够让自己感觉非常愉快。
　　“我一直以为，每一次出手时都要做好被杀死的觉悟。”五更未闻淡淡的说道。
　　“也有些道理……”伏黑甚尔笑了笑：“那么你又准备如何应对警察呢？”
　　“为什么要应对警察？”五更未闻反问一句，随后指了指死在那里的四人，平静地说道：“这几个人不是你杀的吗？”
　　“……”伏黑甚尔的笑容变得有些僵硬。
　　他倒不是担心自己背上这四条人命，毕竟对于他来说这根本不叫事儿。
　　他只是有些惊讶于眼前之人的逻辑……
　　能够如此面不改色把屎盆子扣在别人头上，只能说……真不愧是律师吗？
　　“你就不怕我再多背一条人命吗？”伏黑甚尔的惊讶只是一瞬间，很快他就回过神来，脸上那么是武功的笑容和平时并无不同。
　　他这句话已经隐隐有了威胁的意思……
　　所谓【再多背一条人命】，当然就是指眼前五更未闻的。
　　“可以试试。”五更为了如此说道。
　　对于伏黑甚尔他也是有非常大的兴趣的……
　　而听到五更未闻的话，伏黑甚尔脸上笑容更加满意，活动了一下自己的肩膀，一步一步朝着五更未闻走了过来。
　　其实对于这个悬赏，伏黑甚尔完全不感兴趣。
　　一方面是悬赏的金额太低……
　　另一方面是这件事的难度太低……
　　只不过今天他刚巧经过这里，然后和阿部邦男一样，发现了这个悬赏存在的时间有点过于长了。
　　如果只是一个普通人，在咒术师的追杀下，怎么可能存活这么久？
　　这就引起了伏黑甚尔的人兴趣……
　　而当他见到五更未闻轻松写意的甩出咒力刀刃，整个人的兴致顿时提到了极高的水平。
　　平时就算遇到再怎么强的人，伏黑甚尔脑海中永远都是用最少的付出达到最大的效果，永远把完成任务都放在第一位。
　　眼前这个叫做三井证（五更未闻）的律师，是第一个让伏黑甚尔产生了【比划比划】冲动的人。
　　并不是说用助力化为刀刃甩出去有多么了不起，而是作为体术专家，或者说这方世界体术最强者，伏黑甚尔从对方挥刀的动作中就能看出很多东西。
　　他能够看出来眼前之人在体术方面恐怕不弱于自己！
　　看着逐步靠近的伏黑甚尔，五更未闻淡定无比……
　　不淡定的是阿部邦男……
　　此时他是真的想要大声朝着对方喊一句【你不要过来啊】！
　　他脑海中已经有了一个非常形象的画面，那就是伏黑甚尔逐步靠近，三井证非常潇洒帅气的抹了手中人质的脖子，然后和伏黑甚尔打在一起。
　　两人拳拳到肉的体术对拼精彩绝伦！
　　但问题是……
　　在这个画面中自己就是那个被抹了脖子的人质！
　　这就太可怕了……
　　好在想象中的事情并没有变成现实。
　　五更未闻并没有抹了他的脖子，而是将手中的这把短刀扔向了天空。
　　伏黑甚尔似乎能够领悟到五更未闻的意思，嘴角的笑容更加灿烂了。
　　只见伏黑甚尔停在了五更未闻面前两步左右的距离。
　　双方都看着对方的眼睛，静静等待着……
　　没过多久，被五更未闻人向天空的短刀，已经在地心引力的作用下坠落下来。
　　坠落的目标非常精准，就在五更未闻和伏黑甚尔中间……
　　不偏不倚……
　　就在此时！
　　五更未闻和伏黑甚尔几乎是同时动了起来！
　　伏黑甚尔直接一把抓向坠落的短刀！
　　而五更未闻则是并指点向伏黑甚尔手臂内侧。
　　伏黑甚尔眉头一皱……
　　假若五更未闻冲过来的是拳头，伏黑甚尔恐怕连躲都不会躲，他对自己肉体的抗击打能力很有信心。
　　硬吃对方一拳然后抓住这把刀……
　　但五更未闻伸出来的却是两根手指，这让腹黑神顿时警觉！
　　手指的冲击力竟然是比不上拳头的，但是手指的穿透力，以及精准点到某些穴位的能力，确实伏黑甚尔忌惮的。
　　于是他只能放弃抓住短刀的想法，而是一拳砸向五更未闻的手指。
　　假如我放弃拿刀，而是用拳头攻击你的手指，阁下又要如何应对呢？

第1991章 刺杀
　　因为【天与咒缚】的原因，伏黑甚尔虽然永远不可能得到咒力，但同时获得了对于【诅咒】的超级抗性。
　　至于那远超普通人的身体强度，是不是也是因为【天与咒缚】的关系，目前还没有什么定论。
　　毕竟伏黑甚尔也不是那种会配合研究的人。
　　而且因为个人在战斗方面的天赋，伏黑甚尔在某些方面和五更未闻认识的一个人很像。
　　不过……
　　受限于没有合适的对手，伏黑甚尔在技巧方面的开发度，远没有身体方面那么极限。
　　所谓合适的对手，并不是说综合战斗力方面和自己相仿。
　　而是说在肉体战斗方面，能够和自己相仿。
　　但是想要在格斗方面找一个和伏黑甚尔不相上下的人谈何容易？
　　只是没想到竟然在这个不起眼的时间、不起眼的地点、一个针对普通人的不起眼的任务中，竟遇到了如此高手！
　　伏黑甚尔用坚硬的拳头去攻击五更未闻的手指……
　　但是五更未闻的反应也不慢，也不和伏黑甚尔硬碰硬只是一拉一波一转，便改变了伏黑甚尔力道的方向，并成功用手肘将对方的拳头给压下！
　　伏黑甚尔眼前一亮！
　　他能够非常清楚地感觉到，眼前这个叫做三井证的律师身体素质很一般……
　　也就是一个经常锻炼的普通人的水平，比之普通的咒术师都不如……
　　但对方却能够挡下自己的攻击，而且看起来如此游刃有余。
　　主要原因还是对方所拥有的恐怖的技巧！
　　这种技巧实在是太罕见了！
　　威胁！
　　伏黑甚尔从对方的身上感受到了威胁！
　　而通过短暂的交手，五更未闻也对伏黑甚尔的水平有了一个初步的印象……
　　“啪！”
　　最终，短刀还是落在了五更未闻的手中……
　　按照一般套路中的双方默契，那么此时应该已经判定为五更未闻的胜利。
　　但是伏黑甚尔明显不这么想……
　　只见伏黑甚尔将手伸向自己的肩膀……
　　一个长相丑陋的咒灵缠在伏黑甚尔的身上，而它的头正好是在伏黑甚尔肩膀的位置。
　　这个长相不尽如人意的小咒灵只有三级，战斗力更是基本可以忽略不计。
　　之所以被伏黑甚尔当宝贝一样带在身边，主要原因就是它本身稀有的能力。
　　它的身体内部是一个巨大的一次元空间，伏黑甚尔将其捕获驯服后作为武器库使用，因为储藏了许多伏黑甚尔收集的稀有咒具。
　　此时，看上去像是刀柄一样的事物给对方吐了出来。
　　伏黑甚尔一把抓住……
　　应该是想要拿出武器和五更未闻做进一步的对决。
　　只不过此时意外再次发生，树林外再次传来了动静。
　　伏黑甚尔有些不爽的挑了挑眉毛，最终那件武器并没有从咒灵的嘴里抽出来。
　　“三井证……你比我想象中更有意思。”看着五更未闻，伏黑甚尔微笑着说道。
　　五更未闻则是平静的看着对方……
　　在她脑海中此时想到的却是最终落到伏黑惠手中的那一张“许愿卡”。
　　到底是在什么样的条件下，自己才会决定交给福慧生了那一张许愿卡呢？
　　“来日方长，我们有的是时间。”伏黑甚尔没有再多说什么，决定离开的时候动作迅速，只是眨眼间便消失得无影无踪。
　　没多久，夏油杰便寻着味儿找到了树林深处。
　　然后就好像那些诅咒师一样，夏油杰就被眼前“咒男狩猎”的氛围给震慑住了。
　　更何况地上还有几具无头尸体……
　　“这是怎么了？”夏油杰喃喃地问道。
　　在知道有人发布了对三井证的悬赏之后，他就立刻赶到了三井证的事务所。
　　不过左等右等不见有人回来，夏油杰立刻意识到了……
　　赏金猎人们的行动效率比自己想象中更快！
　　于是他不再犹豫，按照五更未闻应该走的路线，再经过自己的调查推理，最终来到了这里。
　　中间找了几个小时，原本夏油杰想象中被绑着的可能是三井证。
　　然而……
　　“刚刚遇到一个自称伏黑甚尔的人。”五更未闻淡淡的说道。
　　没有任何多余的解释，没有对之前情形的描述，五更为雯只是陈述了一个事实——刚刚见到了伏黑甚尔。
　　然后夏油杰就自动将眼前的一系列情景，归咎到了伏黑甚尔的身上。
　　关键是……倘若真是伏黑甚尔做的，那么似乎这一切就说得通了。
　　夏油杰先是观察了一下被绑着的这些人。
　　其实他内心有点疑惑，帮助这些人的只是普通的绳子，理论上这些咒术师应该有无数种方法逃脱。
　　但为什么现在却一个个老老实实地……
　　这些诅咒是什么时候变成乖宝宝了？
　　而这些诅咒师们看到夏油杰的身上穿的咒术高专校服，以及别在胸口的咒术高专徽章，顿时竟觉得无比亲切！
　　和眼前那个自称普通人、律师，实际上却杀人不眨眼，强悍得有点过分的青年男子相比，眼前这个留着奇怪刘海的少年，反而让人感觉更安全一些。
　　随后夏油杰又检查了一下地上的尸体……
　　自然也看见了那两个自称禅院家的年轻咒术师。
　　对此夏油杰摆出了一副无所谓的态度……
　　这种存在于暗网的悬赏，正经的咒术师不会参与。
　　理论上谁要是参加并且被发现了，那么就会立刻判定为诅咒师。
　　而迄今为止，最容易跨过这条红线的，绝大多数都是那些为了追求刺激的年轻人。
　　就好像年前这两个倒霉的禅院家小子……
　　不过由此可得……
　　不会是和禅院家的矛盾还真是不小。
　　面对同族尚如此干净利落！
　　不愧是伏黑甚尔！
　　（伏黑甚尔：？？？）
　　-----------------
　　某公寓
　　祈本千叶在离婚官司开庭之前已经搬了出来。
　　此时她正呆呆地坐在房间中……
　　她还没有从打击中缓过神来。
　　法院考虑到她的病情，并没有作出离婚的判决。
　　但是女儿的当庭指责，几乎摧毁了祈本千叶的精神。
　　她想不明白……
　　“叮咚……”门铃响了起来。
　　但是祈本千叶就好像没听到一样无动于衷。
　　门铃又响了两遍……
　　下一刻，机簧转动的声音响起，门外之人竟然用钥匙打开房门。
　　当对方站在祈本千叶面前的时候，祈本千叶的眼中才逐渐有了焦距。
　　来者不是别人，正是自己的女儿祈本里香。
　　但是祈本千叶并没有如同往常一样和女儿交流，向女儿表达自己的情感。
　　因为经历了法庭上的指控之后，祈本千叶感觉有些不认识自己的女儿了。
　　她不明白女儿为什么要这样对自己？
　　“你还不明白我为什么要这样做吗？”祈本里香突然开口。
　　脸上始终发着淡淡的笑容……
　　祈本千叶从这个笑容中感受到了对方的快乐。
　　对方为什么快乐？
　　是因为折磨自己吗？
　　她为什么要折磨我？
　　“想不明白？”祈本里香冷笑一声：“你不会觉得，只要想不起来……那么就能当做没发生过吧？”
　　祈本里香凑到了祈本千叶的跟前，下一个动作竟然是将对方轻轻抱进怀里。
　　祈本千叶没有说什么，只是感受着自己女儿的怀抱。
　　祈本里香趁着拥抱的功夫将祈本千叶的手机拿在手里。
　　她找到了三井证的电话，并且编辑邮件询问对方有没有时间过来一趟。
　　此时的五更未闻已经将咒男狩猎处理的差不多了，看了看时间便给祈本千叶回复了一个“马上到”。
　　祈本里香在看到的五更未完的回复之后，脸上忍不住露出了笑容。
　　此时的祈本千叶为自己的女儿抱在怀里，脑海中突然出现一个想法……
　　在法庭上女儿之所以那种表现，是不是被自己丈夫逼迫的？
　　你看现在……
　　女儿主动来找我，主动拥抱我。
　　她还是那么可爱……
　　还是那么听话……
　　“噗！”
　　祈本千叶感觉自己胸口微微一凉……
　　下一刻……
　　剧烈的疼痛感从胸口蔓延！
　　女儿从自己怀抱中离开，祈本千叶有些发愣的看着自己的胸口。
　　一把水果刀不知什么时候已经深深埋入，只留下一个刀柄露在外面。
　　祈本千叶愣愣地抬起头，有些难以置信地看着自己的女儿。
　　这是……怎么了？
　　看着欺骗千叶难以置信的表情，祈本里香脸上露出了一个略显疯狂的笑容。
　　这绝对不是这种年纪的孩子应该出现的……
　　甚至就算是普通的成年人，恐怕也很难做出这种表情。
　　此时此刻，祈本千叶似乎才第一次意识到……
　　眼前这个小姑娘，真的是自己的女儿吗？
　　而祈本里香这是冷漠的看着鲜血染红了母亲的胸膛，一脸微笑的问道：“这种感觉熟悉吗？”
　　“？”祈本千叶有些疑惑的歪了歪头。
　　而对于祈本千叶这种疑惑的表现，祈本里香仿佛在一瞬间被触怒了。
　　“混蛋！又是这种表情！难道说忘了就该被宽恕所有的罪行吗？你永远是这种一脸无辜的模样！即使你亲手杀死了你的丈夫！！！”
　　“！！！”祈本千叶瞳孔猛地一缩。
　　一瞬间大量隐隐约约的记忆在她脑海中浮现！
　　比如自己骑在丈夫的身上……
　　手中的水果刀却是一刀一刀刺入对方的胸膛！
　　“为什么……为什么我会有这种记忆？”祈本千叶感觉身体越来越冷，她不知道是因为失血过多，还是因为脑海中浮现的记忆。
　　“为什么？”祈本里香摇了摇头，难以置信地看着眼前的祈本千叶：“你做过的事情有记忆不是理所应当的吗？”
　　慢慢地……
　　祈本千叶脑海中的记忆越来越清晰……
　　她似乎想起来了……
　　想起来了自己女儿重病，自己和丈夫四处求医。
　　但是却没有任何效果……
　　眼看女儿已经是弥留之际，自己的丈夫不知从哪里找到了一个神奇的女人，将自己的女儿从死亡边缘拉了回来。
　　最开始自己的确是欣喜若狂……
　　但是慢慢地……
　　慢慢地……
　　自己发现女儿似乎完全变了一个人。
　　眼前的小姑娘到底还是自己的女儿吗？
　　自己逐渐意识到了一个可怕的事实，自己女儿的身体似乎被某个恶灵给附身了！
　　而自己则认为这一切都是丈夫计划好的。也许还有一个原因……
　　那就是女儿对丈夫的喜爱……
　　女儿最爱的应该是我啊！祈本家定凭什么得到女儿的喜爱？！
　　所以在某个夜晚，自己用水果刀了结了丈夫的生命。
　　不过用刀杀死丈夫这一段，自己一直以为是梦来着……
　　对呀！
　　这应该就是梦啊！
　　因为自己的丈夫明明好好的，今天还和自己对簿公堂来着。
　　祈本千叶还在纠结……
　　但她的意识已经逐渐陷入了黑暗当中……
　　看着倒在血泊当中的祈本千叶，祈本里香的脸上露出了一个病态的笑容：“这样……祈本君就是我自己的了。”
　　祈本里香很快就从这种幻想当中回过神来。
　　我看了一下时间，同时内心略显疑惑。
　　她之所以给三井证发送邮件，让对方到这边来，其实只是试探一下。
　　因为按理说三井证早就应该因为咒术圈暗网的悬赏任务，被诅咒师给干掉了。
　　但是暗网中一直没有任务完成的消息……
　　现在她给对方发了一个邮件，没想到对方几乎是秒回……
　　难道说是上次见到的那个咒术高专的小鬼在保护她？
　　就是祈本里香紧皱着眉头，最后才看了一眼现场，便果断的转身离开。
　　-----------------
　　“就算发布者没有规定时间限制，暗网的管理者一般也会给加上一个时间上限，如果一个月还没有完成，那么就代表这个任务的难度有问题，他们会主动撤销任务……发布者如果还想继续找人完成的话，那么就需要加钱之后重新发布。”夏油杰像五更未闻解释道。
　　五更未闻则是点了点头表示知道了。
　　就在此时，五更未闻收到了手机上传来的邮件。
　　是邮箱是祈本千叶的手机邮箱，她邀请三井证律师到她公寓去一趟。
　　五更未闻最后向夏油杰告知了一声……
　　“合着我刚才说的话你一句也没听进去啊？你现在最好找个地方躲上一个月！”夏油杰气恼地说道。

第1992章 枪声
　　“说起来，那个叫做斋藤美幸的咒术师，在咒术师协会还有什么关系背景嘛？”五更未闻开口问道。
　　“是个前辈，不过听说比较孤僻，反正和我并没有什么交流。”夏油杰说道。
　　其实最开始夏油杰对于前辈什么的还是比较感兴趣的，不过也仅仅是【感兴趣】罢了。
　　只不过随着他自身天赋的兑现，以及身边另外一个强人的影响，两人对于咒术界的【前辈们】的兴趣也是急速下降。
　　至于原因……
　　你们那么弱我为啥还要关注你们？
　　夏油杰一边说着，一边检查那些被绑在树上的【幸存者】。
　　emmm~~
　　确认无误了，绑着他们的的确只是普通的绳子。
　　上面没有任何【束缚】【封印】之类的咒术……
　　怪哉……
　　“嗯？！”
　　夏油杰抬眼吓了一跳！
　　因为他发现这个被绑住的诅咒师，竟然一脸笑容地看着自己！？
　　神经病啊！？
　　那表情就好像在看多年未见的亲人一样……
　　夏油杰环顾四周，这才发现这些原本应该桀骜不驯的诅咒师们竟然一个比一个和善。
　　这一瞬间夏油杰甚至有点怀疑他们是不是普通人假扮的。
　　“这些诅咒师……应该是有赏金的吧？”五更未闻的声音突然从身后传来。
　　“当然，这几位都是登记在册的，捡了伏黑甚尔这么一个大便宜，咱们五五分成如何？”夏油杰头也不回地开口说道。
　　在他看来，这种普通绳子之所以能够绑住这些人，完全应该是伏黑甚尔的威慑力。
　　也许那一位伏黑甚尔比自己想象中还要强……
　　陷入沉思的夏油杰并没有注意到，当他说出五五分成的时候，所有诅咒师都小心翼翼地看向他身后的五更未闻。
　　“五五分成没问题……话说，是需要把人带回去？还是光见到脑袋就行？”五更未闻又问道。
　　“……”所有诅咒师的瞳孔剧烈颤抖。
　　“喂喂喂！你是律师吧？你是个守法公民吧？”夏油杰抽了抽嘴角，有些难以置信地转头看了五更未闻一眼：“从近代开始，就算是国战也没有砍人头的习惯了吧？！”
　　“我已经把信号发出去了，会有专业的人员来处理，我们只要等会就行。”夏油杰又说道。
　　五更未闻点了点头，表示了解。
　　夏油杰不知道是不是自己的错觉，刚刚似乎听到这些被绑着的【咒男】们集体长舒了一口气。
　　夏油杰来不及细究，因为他发现五更未闻已经转身离开了。
　　“你要干吗去？”夏油杰皱着眉头。
　　“为客户服务……”五更未闻随意地说道。
　　“……”夏油杰眉头皱得更深了。
　　「所以说……是不是我的表达能力出了什么问题？我刚刚不是说……要在这里等人处理现场吗？」
　　夏油杰是真的很想把五更未闻也绑在树上。
　　你的悬赏还挂在那里呢？
　　不是每次都有那么好的运气，遇到一个伏黑甚尔这样的大腿。
　　“不要紧，我对逃脱追杀比较有心得。”五更未闻说道，丝毫没有停下脚步的意思。
　　夏油杰听到五更未闻的话，忍不住冷笑了起来。
　　在这个法治社会和我说【逃脱追杀】有心得？
　　你不会把刚刚的巧合当成自己的【逃生能力】了吧？
　　还真是有够搞笑的呢～
　　不过被绑在树上的咒男们却有另外的想法。
　　「你摆脱追杀的方法就是把追杀者都干掉是吧？！」
　　“嗯？是我的错觉吗？我怎么感觉他们都挺怕你的？”夏油杰挑了挑眉毛，发现事情似乎并不简单。
　　“大概是你的错觉吧。”五更未闻则是如此说道。
　　“是吗？”夏油杰看向距离自己最近的那名诅咒师。
　　“……”被夏油杰盯着的诅咒师冷汗一下子就冒了出来！
　　只见他看了看夏油杰，然后又看了看五更未闻，整个人明显紧张了起来。
　　“咕咚～”诅咒师艰难地咽下一口口水。
　　五更未闻什么都没说，只是用平静无比的目光注视着他。
　　这个年轻的诅咒师从未感受过，自己的心跳竟然如此清晰！
　　他只感觉自己的心脏就如同发了x一样，越跳越快！
　　越跳越有力！
　　仿佛下一刻就要破胸而出！
　　然后……就当他达到某个临界点的瞬间……
　　心如止水！！
　　“呵～”年轻的诅咒师冷笑一声，用满是不屑的目光看着五更未闻：“小子！今天算你运气好！以后走路小心一点！到时候我要让你知道什么是残忍！”
　　「对！这种感觉才对嘛～」夏油杰表示这个喂才对。
　　不过也不知是不是自己的错觉，他总觉得周围似乎一下子安静了不少。
　　其他被绑在树上的【咒男】看向这个年轻人的眼神先是【不可思议】，最后都变成了【欣赏】，甚至有几个已经是【崇拜】了。
　　不管你的等级、修为、强弱，单就今天这个表现，年轻人你已经成功打响了自己的知名度！
　　五更未闻则是看着这个进入了心如止水状态的诅咒师，点了点头说道：“很好，我很期待下次和你见面。”
　　说完，五更未闻便非常潇洒帅气地一转身。
　　不得不说，三井证的外貌条件还是不错的，不然恐怕也成为不了偶像派律师。
　　本身比较优秀的外貌条件，再加上来自五更未闻的气质……
　　“……”某个被捆绑的，皮肤白皙，细手细脚的男性诅咒师，脸红地撇过头去。
　　可恶！
　　刚刚说出那些话的为什么不是我？！
　　夏油杰内心也有一瞬间地愣神……
　　不过并不是被【帅气】短暂洗脑，而是他冥冥中感受到了一点……
　　他冥冥中感觉到了三井证外表和灵魂似乎有某种不协调。
　　等他回过神来，却发现五更未闻竟然已经离开了？！
　　“等等！你这个家伙！这不是完全没有听我的吗？”
　　夏油杰还在生闷气……
　　被绑着的【咒男】此时也在交流，用眼神。
　　毕竟最可怕的那个已经走了……
　　而夏油杰此时远不是将来那个名声远扬的【s级】，光凭脸和身上的制服，还无法压制这群桀骜不驯的诅咒师。
　　看五更未闻离开，【逃跑】的想法自然而然会出现在他们的脑海里。
　　「你跑吗?」其中一人向另外一人递了一个眼神。
　　「跑！为什么不跑！？」此人回了一个眼神。
　　「算我一个！」第三个眼神也参与了进来。
　　「可是……万一那家伙没走远怎么办？」也有人表示担心。
　　「管不了那么多了，你没听到吗？咒术师协会的大部队就要到了！」
　　就在大家用眼神商量的时候……
　　「你们一个都别想走！！」
　　场面顿时一静。
　　不过发出这种眼神的并不是看守他们的夏油杰，而是刚刚被他们认定【未来可期】的那一名年轻诅咒师。
　　「只要我还在，你们一个也别想走！！」少年诅咒师一脸正气地说道。
　　「我支持！」这是那个看起来比较阴柔的诅咒师。
　　少年诅咒师之所以做出这种选择，主要还是五更未闻离开时说的那句话。
　　在那一瞬间，他突然有一种强烈的预感……
　　那就是自己早晚还是要和对方见面的！
　　如果自己现在逃走了，那么到时候如何面对对方？！
　　这不是送命吗？！
　　所以他毅然决然地选择了战队！
　　从对方离开时留下的话来看，对方对于自己并没有太大的恶感。
　　自己完全是有【改换门庭】的机会的！
　　想到这里，年轻诅咒师环视周围的【同伴】一眼……
　　这些……就是自己再次见到对方时，提前准备的【投名状】！
　　其实就算没有这位年轻诅咒师反水，他们的逃跑计划也是很难实现的。
　　掌控了大量咒灵的夏油杰，就算他们四散逃走，也不会出现人手不够的问题。
　　而且别看夏油杰年轻，但是行事缜密，从一开始就没有对这些人放下戒心。
　　当他们的讨论愈发热烈的时候，夏油杰也感受到了空气中的微妙气氛，并已经做好了战斗准备。
　　不过这种诡异的气氛很快就消失了，这着实让夏油杰有点摸不着头脑了。
　　不过……
　　算了……
　　这群人老老实实地，也不是坏事～
　　-----------------
　　另外一边
　　五更未闻来到了祈本千叶提供的地址。
　　刚走到房门口的时候，五更未闻已经察觉到了从门缝中飘出来的血腥味。六九.四#九三.六一三五
　　瞥了一眼走廊上的监控摄像头，没有变焦、没有指示灯，大概率已经是停止工作状态。
　　这让五更未闻想到了之前去越智龙宪那里的情景。
　　不过对此五更未闻并没有太过在意……
　　直接开门走了进去……
　　果然……
　　在床边五更未闻见到了已经失去生命体征的祈本千叶。
　　声音很简单，插在胸口的那一把水果刀。
　　水果刀的样式也非常眼熟，是之前事务所丢的那把。
　　“？”五更未闻挑了挑眉。
　　看了一眼被封印在自己掌心的咒胎。
　　在靠近企稳前叶的尸体的时候，掌心的咒胎产生了一丝悸动。
　　这并不是因为咒胎和祈本千叶有什么关系，这只是咒胎的本能。
　　在五更未闻的精神力、三井证的气血培养下，咒胎无时无刻不在茁壮成长。
　　你好同时他也有自己的本能……
　　那就是寻找一具肉体的本能……
　　杂乱的脚步声突然从门外的走廊中传来。
　　五更未闻对此却是早有预料……
　　一群警察冲了进来，五更未闻还从里面看到了几个熟悉的面孔。
　　那是上次在越智龙宪的诊所里见到过的……
　　这些日本警察看到五更未闻的时候也是愣了愣。
　　那表情就好像是在说——怎么老是你？
　　五更未闻也在思索……
　　如果这一次和越智龙宪那次都是对方设的局，这么做其实有些无意义。
　　因为通过上次越智龙宪的事情就应该能看出来，因为自己的职业以及自己和咒术师们搭上线的关系，这种栽赃的手段对于自己来说太幼稚了，作用不大。
　　明知道没用为什么还要再来一次呢？
　　除非……
　　在所有警察的注意力都在五更未闻身上的时候，落在后方的一个年轻警察却不声不响地掏出了自己的配枪。
　　只见他在同事的后面迅速瞄准那五更未闻，然后没有任何犹豫地扣动了扳机。
　　“碰！”
　　突然响起的枪声吓了在场所有人一跳！
　　五更未闻却仿佛早有预料一般，只是轻轻侧身就躲过了对方的子弹。
　　其他警察在听到枪声的瞬间，就凭借自己的本能立刻矮下身子寻找其他掩体。
　　原本嘈杂的房间顿时就只剩年轻警察和五更未闻两人站在中央。
　　一枪不中年轻人确实没有放弃，不断调整着弹道不断攻击。
　　五更未闻则是闲庭信步一般朝着对方走过去。
　　对方的每一颗子弹几乎都是擦着他的身体掠过……
　　但就是打不中。
　　当年轻人把弹夹清空完毕，五更未闻也已经来到了他的身前。
　　“碰！”
　　一脚正中对方胸口，对方短暂体验了一把失重的感觉。
　　此时其他的警察也已经反应过来，他们迅速分成两部分。
　　一部分拦住了五更未闻，另外一部分则是将那名同事按在地上。
　　一句话都还没说呢怎么就掏枪了！？
　　五更未闻略有所觉地看向窗外……
　　强大的精神力让五更未闻能够感觉到，在对面大楼上，一个小姑娘正拿着望远镜窥视着这边的情况。
　　在见到祈本千叶的死状之后，五更未闻对于自己之前的判断已经有了八九分的把握……
　　之前在和祈本家定接触的时候，五更未闻就发现了对方心脏不对劲。
　　他的心脏被破坏过，最后被更换了一枚咒术师的心脏。
　　之后根据夏油杰提供的情报，以及对祈本家定的调查，五更未闻通过蛛丝马迹找到了斋藤美幸曾经的藏身地。
　　从那里五更未闻找到了不少的线索……
　　其中起到最主要作用的并不是夏油杰的情报，毕竟如果情报有用的话咒术师协会早就找到了。
　　主要作用是祈本家定……
　　当初祈本里香病重，祈本家定最后找到的那个神秘人士，就是斋藤美幸。
　　是斋藤美幸治好了祈本里香……
　　当然……
　　如果这也能够称之为“治好”的话。

第1993章 坠楼
　　大概是出于个人兴趣的原因，斋藤美幸除了平日里咒术师的工作之外，还会在私底下客串【灵媒】。
　　五更未闻认为她之所以做出这种选择，主要还是出于能够更多接触到别人的选择。
　　在五更未闻的推理中，这件事情的发展其实比较简单……
　　因为祈本里香病重的原因，祈本家定最终找上了这个传闻中【很厉害】的灵媒。
　　然后意料之外又情理之中的，斋藤美幸不可救药地爱上了祈本家定这个有妇之夫。
　　至于现在……
　　五更未闻能够断言，祈本里香身体里的灵魂，绝对就是斋藤美幸。
　　现在不能确定的是，真正的祈本里香到底怎么样了……
　　她的意识是否还在？
　　是否还能恢复？
　　还有就是斋藤美幸的咒术是什么？
　　至少从目前来看，绝对不是她在咒术师协会登记的那个……
　　抑或是……
　　五更未闻曾经调查过斋藤美幸的住所。
　　虽然因为时间久远，再加上调查时间比较紧张，整个过程在细致程度上并不能让五更未闻满意，但五更未闻还是从中找到了一点点细节。
　　斋藤美幸似乎对加茂宪伦的研究很感兴趣。
　　对方的寄生方式很可能和加茂宪伦“的咒胎受肉”有些许联系。
　　而且综合祈本千叶、越智龙宪以及眼前这个年轻警察的状态来看，家庭美心应该也拥有某种能够影响他人意志的手段。
　　想要找到对方其实也并不难……
　　因为按照五更未闻的推论，斋藤美幸现如今应该是疯狂的爱上了祈本家定。
　　之所以杀死祈本千叶，很难说“占有欲”在其中扮演了什么样的角色。
　　只要找到祈本家定，就能够找到祈本里香，也就是斋藤美幸。
　　不过现在的场面，五更未闻还是脱不了要和他们回一趟警局。
　　虽说是因为这个年轻警察率先发疯……
　　“果然……”在刚从公寓出来的时候，耳边传来了夏油杰的声音。
　　五更未闻侧头看去，夏油杰已经来到了现场。
　　见五更未闻看向自己，夏油杰皱着眉头说道：“我就觉得你有事瞒着我……果然如此！”
　　“你在说什么？”五更未闻表情平静，完全没有被拆穿之后的慌张。
　　“哈？说什么？当然是斋藤美幸的事情了！”夏油杰指着那个被控制住的年轻警察说道：“他身上有斋藤美幸的残秽！你果然早就发现了这种类型的线索！可恶……作为线人竟然不通知我？擅自行动？”
　　“原来他身上的竟然是斋藤美幸的残秽吗？”五更未闻做出一副恍然大悟的模样，但是这语调完全是在“捧读”！
　　“少装蒜啊！”夏油杰没好气的说道。
　　随后打电话联系咒术师协会，让咒术师协会出面和东京警察们交流。
　　咒术师协会的动作很快……
　　一方面是东京的警察们有太多的事情需要咒术师出手处理，一直以来都是一副“弱势者”的姿态，绝大多数事情都挺好说话的。
　　另外一方面也是夏油杰的工作进展喜人……
　　斋藤美幸的事情已经断了线索好久了，这是他们对于夏油杰的一个考验，但是却并没有指望夏油杰能够完美解决。
　　但没想到自从夏油杰这个年轻人接手之后，整件事情进展神速。
　　他甚至在调查的过程中顺便捉拿了十几个诅咒师。
　　一时间声名鹊起……
　　总之，在夏油杰的协调下，这次连警局大门都没进去。
　　只不过作为交换，夏油杰已经认定五更未闻手中还有更多的线索，已经到了寸步不离的地步。
　　看起来更像是福尔摩斯和华生了。
　　当然毫无疑问，更有福尔摩斯气质的是五更未闻。
　　……
　　“你是怎么发现的？”
　　“没道理呀……”
　　“你是不是还有什么事情瞒着我？”
　　“从现在开始你绝对无法离开我的视线！”
　　夏油杰就好像一个“问题机器人”一样，一直在旁边絮絮叨叨。
　　五更未闻没有多说什么，直接带着对方前往斋藤美幸之前的住所。
　　“这里是斋藤美幸的房产？”夏油杰有些惊讶。
　　之前对斋藤美幸进行调查的时候，自然会对斋藤美幸的房产进行调查，不过却并没有查到这一处。
　　“当然。”五更未闻一边回应，一边拿出了钥匙。
　　“为什么我们没查到？”夏油杰喃喃自语。
　　“你们怎么查？”五更未闻反问一句。
　　“问的日本法务局。”夏油杰很老实地回答道。
　　五更未闻懒得搭理他。
　　果然……长时间的超然地位让咒术师协会整体变得僵硬、迟钝。
　　夏油杰抽了抽嘴角，五更未闻虽然没有用语言回应……
　　但此时却颇有一种“此时无声胜有声”的感觉。
　　夏油杰决定暂时跳过这个话题……
　　随后他开始打量这间房子……
　　“奇怪，明明没有咒灵，为什么还给人一种阴森森的感觉？”夏油杰有些奇怪地说道。
　　对此五更未闻也非常好心地对他进行了解答：“迁居后仰，虎跃于龙，明堂转暗，四凶地邻，这么标致的‘凶宅’现在也很难见到了。”
　　夏油杰再次被噎住，半晌才回过神来，有些无奈地问道：“虽然已经问了很多次了，但我还是想要冒昧问一句——你真的是律师吗？”
　　五更未闻没有用言语回应，而是指了指自己胸前那个代表“律师”的胸章。
　　说实话……五更未闻带着夏油杰的这一次“凶宅探秘”注定不会有什么太大的发现。
　　原因自然是因为这里已经被五更未闻扫荡过一遍，虽说那一定有些“潦草”，但是请注意，这个“潦草”只是相对于五更未闻的标准。
　　果然……
　　找了一圈之后夏油杰并没有什么收获。
　　“告诉我……当初有什么发现？”不死心的夏油杰将目标转向了五更未闻。
　　他的直觉告诉他，之前五更未闻独自来这里探查的时候，肯定是有收获的。
　　五更未闻并没有隐瞒，对于这种情报他从来不是敝帚自珍的。
　　五更未闻首先带他来到了这座凶宅的浴室。
　　“你觉得这一间浴室怎么样？”五更未闻开口问道。
　　“还不错……”夏油杰打量了打量周围，做出了这样一个评价：“相对于这间房子的住房面积来说，这间浴室已经相当宽敞了。”
　　日本有着浓厚的沐浴文化，每天泡澡是家常便饭。
　　只不过随着房价的上涨以及紧随而来的经济崩溃，很多人的住宿环境不允许他们充分享受“泡澡”。
　　不过斋藤美幸这间房子显然特别注意这一点，有一个比较大的浴室……
　　甚至让人怀疑这间浴室是不是由卧室改的。
　　“这不是浴室……”五更未闻说道。
　　“？”
　　“这是一间被改装的冷藏室。”五更未闻指了指墙壁上碎裂的一块瓷砖。
　　从岁月的位置向里看去，瓷砖和原本的墙壁之间除了做防水之外，还有大量的保温隔热材料。
　　“这么大的冷藏室就算冷藏人都够了，她用来干什么？”夏油杰也是觉得这间冷藏室着实夸张。
　　有点搞不明白斋藤美幸的目的……
　　只不过……
　　当他看到五更未闻那平静的眼眸时，他的表情变得有些僵硬。
　　“不会吧？”夏油杰干笑着问了一句。
　　五更未闻仍旧没有说话，只是点了点头，肯定了夏油杰脑海中的想法。
　　这么大的冷库，当然是用来冷藏人体的。
　　对于咒术师来说，想要处理一具尸体实在是有太多的办法。
　　相对来说长时间地保存更难一些……
　　“它冷藏人体的目的是什么？”
　　“为了研究吧。”五更未闻说道。
　　随后五更未完将得到的一些只言片语的研究记录也展示给了夏油杰。
　　真实……或者说更全面的斋藤美幸也逐渐展现在了夏油杰的眼前。
　　除了“恋爱脑”之外，斋藤美幸还是一个致力于将咒灵和人类有机结合的研究人员。
　　从留下的蛛丝马迹能够看出来，斋藤美幸在失踪之前就已经开始继续当年加茂宪伦的研究。
　　几个小时后，五个未完和夏油结从凶宅中走了出来。
　　“不行……这件事情事关重大，我得尽快和学校报告。”夏油杰表情凝重。
　　对方的研究方向注定了一件事……
　　那就是她必然需要大量的人进行实验。
　　但是咒术高专以及咒术师协会早已经失去了对她的掌控。
　　从对方失踪到现在，还不知道害死了多少人。
　　如果放任下去，对方还会造成多大的伤亡？
　　甚至说……假如对方的研究成功了，会给这个世界带来什么样的变化和影响呢？
　　“你和我一起回咒术高专吧，我需要当面汇报这件事情，而且在咒术高专你也不用担心你的悬赏……”夏油杰对身旁的五更未闻说的。
　　不过五更未闻仿佛没听到一样，只是抬头看着上方。
　　夏油杰微微一愣，随后仿佛也感觉到了什么，下意识的向上看去。
　　一个黑影以极快的速度从上空坠落！
　　此时的夏油杰已经召唤出了一支咒灵，但是自己发现的太晚了，根本来不及救援。
　　只能任由这团黑影狠狠砸在了地上……
　　“嘭！”
　　除了巨大的声响之外，还有飞溅的血液！
　　是的……
　　这是一个人……
　　显然已经活不成了……
　　因为摔下来的角度问题，他倒是没有破相，容貌还是很好辨认的。
　　但也正因为如此，看清对方长相的夏油杰瞳孔猛地一缩。
　　这个人他认识……
　　夏油杰又下意识地看了身旁的五更未闻一眼。
　　这个人五更未闻也认识……
　　正是律师事务所那位东城律师。
　　前两天还是一副意气风发的模样，今天却惨死在自己面前。
　　“看样子是自我了结了。”五更未闻淡淡地说道：“自立门户的事是个陷阱，被事务所联合他的合伙人一起做局，押上的所有财产打了水漂，再加上之前那一起失败的官司，东城律师……终究没能撑住。”
　　五更未闻这种淡漠的语气让夏油杰感到不寒而栗。
　　不过这也是因为夏油杰并不了解全部情况。
　　五更未闻当然有机会能救下他，夏油杰做不到的不代表她做不到。
　　但是五更未闻并没有这样做……
　　因为这一位东城律师并不应该活下去。
　　在确定了自己身份之后，五更未闻对整个律师事务所进行了背景调研，其中自然包括这一位东城律师。
　　这一位东城律师的履历很精彩……
　　但不光彩……
　　假如他只是利用自己所学的专业知识为自己谋取财务、政治上的利益，这也不算什么。
　　但是他不该利用自己的专业知识进行“完美犯罪”。
　　这样的人渣死一个就死一个吧……
　　同时，假如他的死还能够创造一些其他价值的话，也算是一种“废物利用”了。
　　五更未闻看向身旁的夏油杰，缓缓说道：“千里之堤毁于蚁穴，人的欲望也是逐渐递增的，控制不住自己的小欲望……最终导致没了活下去的欲望，这就是脆弱的人性。”
　　似乎在回应五更未闻的话……
　　之前那只一直纠缠着东城律师的咒灵从东城律师的尸体下面爬了出来。
　　它围着东城律师转了两圈，似乎在确认证明宿主的死亡，两圈转完之后它便毫不留恋地离开了。
　　继续去寻找下一位宿主……
　　它很弱，甚至没有什么智慧。
　　更察觉不到眼前的夏油杰和五更未闻能够轻松把它消灭。
　　但就是这样一个弱小的咒灵，长年累月的跟在东城律师的身边，不断放大他的欲望，最终导致了他的毁灭。
　　夏油杰愣愣的看着这只咒灵……
　　当初在律师事务所的时候他就发现了，但是现在的他对于这种等级的咒灵已经失去了兴趣。
　　同时也不认为这种咒灵能够造成什么伤害。
　　直到眼前这件事的发生……
　　五更未闻没有说话、只是静静等待着夏油杰的思考。
　　她需要确定的是夏油杰的态度……
　　将来的夏油杰认为人类是低等生物，没有资格存在。
　　这是典型的进化人文主义意识形态。
　　也许改不了，也许能够改变。
　　但一切的前提还是夏油杰本身……
　　而夏油杰沉默的看了地上的东城律师半晌，最终缓缓说道：“不光肉体，人的精神果然也如此脆弱啊。”

第1994章
　　【着眼点是人类的脆弱吗？】
　　五更未闻平静地看着夏油杰，对于夏油杰的反应做出了自己的判断。
　　“和我一起回咒术高专吧，三井律师……你对这件事做出的贡献，足够成为咒术高专的编外人员了。”夏油杰继续劝说道。
　　不过五更未闻却是摇了摇头。
　　在这个时间段和咒术高专合作并不能给自己带来什么实质性的好处。
　　首先，就好像之前操纵芦屋深作一样，五更未闻并不清楚能够操纵三井证多久。
　　穿越到二〇一一年的时候，五更未闻之所以选择和咒术高专合作，主要是因为她有足够的时间进行布局。
　　像现在这种短期的规划，就完全没必要和咒术高专继续合作。
　　更何况……
　　“薨星宫”里面的那一位，恐怕也应该注意到自己了。
　　现在和夏油杰去咒术高专，只会让咒术高专束缚住自己的行动。
　　“我还有自己的业务要处理。”五更未闻如此回应道。
　　“……”夏油杰没有多说什么，只是静静的看着五更未闻。
　　他不知道是不是自己的错觉……
　　他感到有那么一瞬间，自己和“三井律师”之间的距离，似乎被拉开了很远。
　　这只是一瞬间的事……
　　“你躲不开的，在咒术师协会那边……你是协助我调查这件事的助手，这件事总有调查完的时候，三井律师想过到时候该如何自处吗？”夏油杰缓缓说道。
　　他的关心不无道理……
　　虽然说现在咒术师协会的保密制度在五更未闻看来更像是一种“形式主义”。
　　但是如果每一次出任务都随随便便找普通人当助手，事后还不处理，那么咒术师这种事早就传得满大街都知道了。
　　甚至以咒术师的身份出道当偶像也不是不可能。
　　应对这种情况咒术师协会一般有两个选择……
　　第一个就是干脆将协助者吸纳进入咒术师协会的外围体系，当然……仅仅是最外围。
　　另外一个选择就是让那些有着特殊咒术的咒术师来处理。
　　比如一个闪光让你失去一段时间的记忆什么的……
　　其中，在任务中起主导作用的咒术师的意见是很重要的。
　　比如这一次的夏油杰……
　　在夏油杰的想法中，像三井律师这样优秀的人才，肯定要优先吸纳进组织，甚至在他的潜意识当中，他觉得三井律师也许还有着开发出“咒力”的可能性。
　　原因也很简单--这么优秀的人怎么可能是普通人类呢？
　　只不过五更未闻的反应注定要让他失望。
　　-----------------
　　和夏油杰分道扬镳之后，五更未闻回到了律师事务所。
　　五更未闻以极高的效率将原本“三井证”还未完成的工作通通解决掉。
　　将整个办公室归纳整理……
　　已经做好了离开的准备。
　　五更未闻能够预见到，祈本里香这件事已经到了尾声。
　　“天元”的关照也应该是近在咫尺了。
　　自己下一步要由明转暗，而且就好像芦屋深作一样，三井证原本已经死亡，现在只是被自己所控制而已。
　　一旦自己离开，他将重新变回一具尸体。
　　处理不好，吓到了周围的花花草草怎么办？
　　等一切收拾完毕，五更未闻看向窗外。
　　几辆黑色轿车停在了楼下，从轿车上下来的是一些穿着灰色西装的公职人员。
　　日本的刑警……
　　五更未闻一眼就看了出来，而且对于这些刑警的到来，五更未闻似乎早有预料，没有万分惊讶。
　　五更未闻离开办公室，动作从容潇洒，不慌不忙。
　　从事务所的另外一条安全通道轻松离开，与这群充满干劲的刑警擦肩而过。
　　毫无疑问……
　　这些刑警是为了祈本千叶的事情来的。
　　而指使他们来的……应该就是夏油杰。
　　……
　　五更未闻的推测完全准确。
　　日本刑警方面的这次行动的确是夏油杰的授意。
　　当然，作为咒术高专的一名学生，就算是他很有天赋，也不可能说是直接指挥刑警。
　　他也是通过咒术高专，再借着祈本千叶这件案子，才能以相对合理的方式调动日本刑警。
　　而他之所以这样做，说白了就是为了限制“三井证”的行动。
　　在避免自己和三井律师直接冲突的前提下，借由日本刑警限制三井律师的行动范围，从某个角度来说……
　　这也是为了保障三井证的安全。
　　只是可惜……
　　夏油杰还是把三井证……或者说是操纵着三井证的五更未闻想的太简单了。
　　不理会一无所获的日本刑警，以及众说纷纭的同事们，五更未闻则是如同人间蒸发一样，直接消失在了这座城市当中。
　　-----------------
　　“……”当听到警示厅那边传来的消息的时候，夏油杰的脸上只剩苦笑。
　　该怎么说呢……对于这个结果他感觉并不意外。
　　回想一下……
　　从接触对方一直到现在，似乎从来都是对方预判自己，而自己从没有成功预判过对方。
　　最后这一下子显然也不是例外……
　　不得不说，三井证的出现让夏油杰刚刚飘起来的心多少沉稳了一些。
　　“这就是挫败感吗？”夏油杰又叹了口气。
　　“什么挫败感？”清朗的声音从身旁传来。
　　夏油杰不用转头也知道来者是谁……
　　说实话，他倒是挺想和自己的好友分享一下“三井证”这个有趣的人。
　　但是张了张嘴，他又不知道该从何说起。
　　“遇到了一个很奇特的人……”最终，夏油杰总结成了这样一句话。
　　“竟然被你称为奇特的人啊？”清朗声音的主人探过头来，正是年轻版的五条悟。
　　“很奇怪吗？”
　　“有够奇怪的呢～”
　　“你这腔调有点恶心……”
　　“可是，你又能把我怎么样呢？”
　　两人沉默着对视片刻，最后一同笑了起来。
　　“不开玩笑了……”五条悟收了收笑脸，随后问道：“听说你这次收获不小？”
　　“发现了一些之前没调查到的细节。”夏油杰的脑海中闪过那个巨大的冷藏室的画面。
　　随后夏油杰便将所见到的场景，以及他推测的内容都同五条悟做了分享。
　　“没想到，那个斋藤竟然做出这种事情。”五条悟说道。
　　不过从五条悟的语调来看，他更多的感觉也仅仅停留在“好奇”的程度。
　　这也是咒术界这些所谓的“天才”的通病吧。
　　对待绝大多数事务时的冷漠……
　　-----------------
　　另外一边
　　“……”祈本家定猛然张开眼睛。
　　满头是汗的他发现自己坐在自己的沙发上，失望的神色从眼眸深处一闪而过。
　　“父亲，你怎么了？”祈本里香的声音从一旁传来。
　　明明是爱着自己的女儿的声音，但此时此刻却让祈本家定内心感到一阵寒冷。
　　“抱歉里香，刚刚我好像不小心睡着了。”祈本家定说道。
　　“没事的，是父亲你太累了。”祈本里香笑了笑，非常善解人意地说道。
　　随后她的注意力重新被自己手中的故事绘本所吸引。
　　而在祈本里香看不到的角度，祈本家定的眼神无比复杂。
　　他已经知道了祈本千叶的死讯……
　　警方已经找过他了……
　　虽然祈本家定一直坚定的认为自己和祈本千叶的感情非常亲密，但是显然……
　　祈本千叶的表现并没有说服警方。
　　要知道……
　　祈本千叶可是刚刚和祈本家定打完离婚官司。
　　所以祈本家定自然而然会被认为是有着天然作案动机的嫌疑人。
　　只不过祈本家定的证据链非常完备，现在还没有被排除嫌疑人行列纯粹只是因为日本警方的那一点点“不甘心”。
　　在得知祈本千叶的死讯之后，祈本家定本人陷入了巨大的“绝望”当中。
　　绝望之余，他也将整件事情从头到尾仔仔细细、里里外外地考虑了一遍。
　　虽然很不想承认……
　　但是他认为自己的女儿有问题……
　　尤其是在法庭上，祈本千叶拿出来的带个女儿在浴室中的视频。
　　在开庭之前，自己的律师收到了神秘人物发送的视频，视频显示拍摄自己女儿的幕后黑手就是祈本千叶。
　　正是因为这个视频，祈本家定对于自己夫人的精神疾病产生了怀疑。
　　祈本家定深爱着祈本千叶……
　　他对祈本千叶的了解程度恐怕比祈本千叶本人还要深刻。
　　自己的夫人有可能患上精神疾病……
　　但绝对不可能做出伤害女儿这种事。
　　之前是因为对于祈本千叶盲目的爱，让祈本家定无法冷静客观的看待事情。
　　但是当得知祈本千叶的死讯之后，内心强烈的报仇欲望让祈本家定强迫自己冷静了下来。
　　回首从前的点点滴滴……
　　从祈本千叶动手打女儿这件事开始，就已经不对劲了。
　　只不过自己以前一直以为这是精神问题……
　　但是昨天晚上，一个陌生的邮件却在他的心中掀起了惊涛骇浪，让他重新正视自己之前的揣测。
　　对方给自己讲了一个故事……
　　姑且算是故事吧……
　　在对方的故事中，最有问题的就是自己年幼的女儿。
　　更让祈本家定感到崩溃的是，对方的整个故事虽然荒诞但是逻辑严密。
　　自己这么多年的新闻工作者也无法从中找到这个故事的破绽！
　　他想要斥责这个故事的荒谬……
　　但是每当他看到自己的女儿，故事的内容就会不自觉地浮现心头。
　　最终祈本家定还是想要和对方见上一面……
　　他以置办丧事为理由，叫祈本里香留在了自己母亲那里，得到了独自出门的机会。
　　随后祈本家定不断地使用手机邮件和那个“讲故事的人”联系。
　　两人约定在祈本家定公司附近的咖啡馆见面。
　　祈本家定在对方之前来到了咖啡馆……
　　当他坐在那个位置上的时候，祈本家定感受到了一种莫名的即视感。
　　当对方坐在他对面的时候，这种即视感更加强烈了。
　　“三井律师？”祈本家定疑惑的看着眼前之人。
　　正是隐藏行踪的五更未闻。
　　五更未闻非常平静的和祈本家定打了个招呼。
　　不管祈本里香的意识到底是不是斋藤美幸……
　　也不管她为了达成现在这个效果费了多少心思……
　　不管她到底要制造几起命案用来嫁祸五更未闻……
　　也不管她到底还有多少后续的手段没有用上……
　　五更未闻都不在乎，因为五更未闻知道她的死穴。
　　那就是眼前的祈本家定……
　　对方所做的一切，没有什么更深层次的追求、欲望、价值。
　　她只是单纯的想要独占祈本家定而已。
　　而且不是那种使用精神控制手段的独占，而是需要祈本家定保留自己独立的人格和意识。
　　而她最无法接受的，就是祈本家定知道真相。
　　所以五更未闻从来没有把她放在眼里……
　　如果对方不是祈本里香，那么五更未闻早就失去了兴趣。
　　“如果你都知道……你为什么不救下千叶？”祈本家定红着眼睛质问道。
　　这让五更未闻想起了两人上一次的谈话。
　　祈本家定从来都是首先考虑祈本千叶。
　　“杀人偿命天经地义。”五更未闻淡淡的说道：“当初他拿到杀死你的时候，就应该做好被杀死的觉悟。”
　　咖啡馆的空调温度适宜，但嗯祈本家定此时却感到遍体生寒。
　　尤其是自己的心脏……
　　在听到五更未闻的话之后，猛烈地跳动了起来。
　　“你在说什么？我不是好好地坐在这里吗？”祈本家定有些慌乱地说道。
　　“就算你再怎么想要忘却、否认这件事情，但事实就是事实。”五更未闻毫不留情的说道：“如果不是有人用非常规手段给你换了一个心脏，祈本家定先生……你其实已经死了。”
　　-----------------
　　东京都立咒术高专
　　夏油杰看着刚刚传达给自己的命令有些发愣。
　　脑海中只有一个想法——不至于吧？！
　　这是来自咒术师协会的命令。
　　命令的内容也非常简单，那就是全力捉拿三井证。
　　如果对方反抗，那么必要时可以就地处决。
　　这个命令直接把夏油杰给干懵了……
　　因为现在在三井证的悬赏还在暗网那边挂着，咒术师协会的命令一旦传达下去，那就代表着黑白两道同时对“三井证”进行了通缉。
　　和宣判死刑没什么区别……
　　但是这是为什么呀？
　　难不成自己提交的报告有什么表达不清楚的地方？
　　怎么就从吸纳变成通缉了？

第1995章 被包围了
　　虽然夏油杰如今已经展现出了不俗的天赋，但是他的实力还不至于让咒术师协会开放特权。
　　不过好在他们有一位好老师……
　　“所以……这到底是怎么回事？”夏油杰向夜蛾正道开口问道。
　　“关于这件事情我了解的也不算多……”夜蛾正道摸了摸自己的下巴：“好像并不是因为你现在正在调查的这件事情。”
　　“你的意思是……他这个人本身就有问题吗？”夏油杰的眉头皱了起来。
　　但是三井律师能有什么问题呢？
　　自己当初在选择他作为合作者之前，已经通过咒术高专的力量对其背景进行深入了解。
　　确定完全没有任何问题之后，这才有了后续的合作。
　　结果现在竟然告诉我他有问题？
　　这打的可不是自己的脸，而是咒术高专情报部门的脸。
　　“具体的细节我们无从得知，不过据说这是从［薨星宫］直接下达的命令。”夜蛾正道缓缓说道。
　　“怎么又和薨星宫有关系啊？”夏油杰抽了抽嘴角。
　　“这个问题应该我问你比较合适吧……”夜蛾正道无语的看着夏油杰：“第一次单独执行任务你这是交往了一个什么人？”
　　说实话，一直到薨星宫的指令传递出来之前，夜蛾正道对于夏油杰的成绩都是很欣慰的。
　　一脸的慈父模样……
　　我的学生调查第一天就找到了线索！
　　调查第二天逐步深入，顺便逮捕了十几名诅咒师！
　　调查第三天就找到了情报部门都未能掌握的目标的住所，并带回了大量非常有用的研究资料！
　　照这个节奏下去……
　　第四天就能完美破案了！
　　结果薨星宫一个指令传来——你学生找的那个助手有问题！
　　呸！真晦气！
　　“……”夏油杰一时语塞。
　　仔细回想一下，自己对于三井证这个律师好像的确没什么了解……
　　再仔细回想一下，对方身上好像的确有不少的疑点。
　　比如说那熟练的刀法……
　　三井律师……
　　你到底是什么人？？
　　……
　　……
　　“你到底是什么人？”祈本家定质问到。
　　如果这个时候还把对方当成一名普通的律师，那么就太侮辱祈本家定几十年的生活阅历了。
　　就在刚刚……
　　眼前这位三井律师竟然断言自己已经死了？！
　　还有换心脏什么的……
　　“斋藤美幸。”五更未闻突然说道。
　　“什么？！”祈本家定心里一突。
　　这个名字显然勾起了他的回忆……
　　“如果不出意外，你这颗心脏大概率就是她给你换的……甚至说这颗心脏的原主人就是斋藤美幸。”五更未闻喝了口咖啡，笃定地说道。
　　尤其是看到祈本家定这副表情，五更未闻更肯定了。
　　“如果我没记错的话，没有其本先生和斋藤美幸都是出身于兵库北吧？”五更未闻说道：“年龄似乎也相仿。”
　　祈本家定下意识的摸了一下自己的心口……
　　感受了一下胸口中那颗跳动的心脏……
　　“我和美幸算得上是青梅竹马了。”祈本家定说道，语气唏嘘。
　　“我对你们两人的过去并不感兴趣，我只是想要确定一下……当时帮祈本里香治疗的灵媒，是不是她？”五更未闻直接打断了祈本家定的回忆。
　　祈本家定有些埋怨的看了五更未闻一眼……
　　这个律师果然不太招人喜欢，也怪不得千叶最后换了律师。
　　想到自己已经死去的夫人，祈本家定的神色微微一暗。
　　面对五更未闻一直未曾动摇的询问眼神，祈本家定最终点了点头。
　　没错……
　　当初自己女儿祈本里香生了一场怪病，各种医疗手段束手无策。
　　祈本家定甚至不得不把希望放在那些虚无缥缈的灵媒身上。
　　只不过作为一名生活阅历丰富的报社编辑，那些虚假灵媒的手段在他的眼中无所遁形。
　　一直到祈本家定有朋友介绍，找上了斋藤美幸……
　　这应该是他近段时间拜访的灵媒当中，最年轻的那一个。
　　更让祈本家定没有料到的是，这竟然是合自己儿时在兵库北的青梅竹马。
　　记得当初暑假之后对方就突然转学了，当时的祈本家定为此还着实伤心了几天。
　　其实到了这里，祈本家定已经基本放弃了。
　　这样更让他想不到的是，自己这一位青梅竹马竟然是货真价实的灵媒。
　　在对方的帮助下，祈本里香很快痊愈了。
　　不过让祈本家定纳闷的是，等自己再次前往想要登门道谢的时候，斋藤美幸却已经，消失了。
　　听到这里五更未闻暗自点了点头……
　　现实情况和自己推理的并没有太大的出入。
　　那么接下来……
　　五更未闻直接把（祈本里香的体内很可能是斋藤美幸）这件事全盘托出。
　　给了祈本家定一点点来自“神秘侧”的震撼。
　　也得亏祈本家定这个大主编生活阅历丰富，个人接受能力也比较强。
　　再加上之前的铺垫，这才勉强接受了五更未闻的观念。
　　当然……
　　这也仅仅是“勉强”。
　　从那双依旧迷茫的双眼就能够看出来。
　　半晌，祈本家定把这些消息消化的七七八八，这才再次开口问道：“你为什么要告诉我这些？”
　　对于祈本家定的疑问，五更未闻不悲不喜，以极致平静的表情与语调，淡然的回应道：“我只是觉得……你有知道真相的自由和权利。”
　　……
　　又过了大概二十分钟……
　　祈本家定似乎终于从自己的思绪中清醒过来，于是他决定离开了……
　　离开前他深深看了五更未闻一眼。
　　这一眼并不只是对于五更慰文告诉自己真相的感激，而是一些更加复杂的东西。
　　不过很显然……
　　五更未闻并不在意……
　　……
　　……
　　祈本家定离开之后，五更未闻仍旧坐在那里。
　　就好像一个无所事事的上班族一样，一边喝着咖啡一边翻看着今天的报纸。
　　不光如此，他还吩咐服务员把对面祈本家定喝完的咖啡撤走，随后又重新上了一杯。
　　当新的咖啡上来之后没多久，一个身材高大的人走进了咖啡店，径直坐在了五更未闻的对面。
　　“又见面了，伏黑先生。”五更未闻和对方打了一个招呼。
　　来者正是伏黑甚尔……
　　其实在五更未闻和祈本家定交流的时候，伏黑甚尔就已经欠付在了咖啡厅外面。
　　透过巨大的透明玻璃橱窗，仔细观察着五更未闻。
　　至于要不要和五更未闻见面，他其实还没有考虑好。
　　一直到对方重新点上了一杯咖啡，伏黑甚尔知道自己已经暴露了，这才大大方方地走了进来。
　　“这几天我一直在调查你。”伏黑甚尔开门见山的说道。
　　五更未闻不为所动，而是做出了一个“请你继续”的手势。
　　“调查结果是……没有任何结果。”伏黑甚尔脸上的笑容更盛了。
　　作为一个靠着各种赏金吃饭的专业赏金猎人，伏黑甚尔对于自己的调查能力还是非常有自信的。
　　很轻松就把“三井证”的信息查了个底朝天。
　　但是看过这些信息之后，伏黑甚尔忍不住直挠头。
　　三井证的信息实在是太正常了……
　　正常地出生、正常地学习、正常地踏入社会。
　　也许和普通人相比三井证也算是“命途多舛”这一类型。
　　但是在咒术师看来实在是太正常了。
　　这种“正常”就是最大的“不正常”。
　　因为无论如何也解释不了三井证的身手……
　　什么？！你是说资料中显示他小学四年级的时候，学习了一年的空手道？！
　　别开玩笑啦……
　　别说是一年的空手道，就算是一年的“外星人功夫”也做不到这种程度。
　　既然暗中调查无果，陷入僵局，伏黑甚尔就干脆直接找到五更未闻，面对面交流吧。
　　虽然很不想承认，但是在这里能够遇到一个和自己在体术方面不相上下的对手，伏黑甚尔还是很感兴趣的。
　　“如你所见，目前是一个失业律师。”五更未闻放下报纸，开口会引导。
　　“那么你知道，你这个失业律师，现在不光在暗网被悬赏，连咒术师协会也在通缉吗？”伏黑甚尔笑着问道。
　　“有些人太敏感罢了。”五更未闻也不在意。
　　不过内心却是暗暗记下……
　　因为假如伏黑甚尔所说属实，那么这来自咒术高专的通缉毫无疑问是天元的授意。
　　也就是说天元果然已经盯上自己了……
　　不，这么说也不太准确。
　　应该说天远已经盯上三井证了。
　　“我仔细考虑了一下，把暗网和咒术师协会两方面对你的悬赏金额加在一起，再扣除掉大概率会造成的损失……亏本的可能性很高。”伏黑甚尔说道。
　　长时间以来因为人类的文化宣传，导致很多人看到健壮强悍的肉体之后第一个联想到的就是“四肢发达头脑简单”。
　　但其实这个谚语带有浓浓的偏见……
　　伏黑甚尔经过千锤百炼的肉体健硕、粗犷，但如果谁把他想象成那种纯靠肉体战斗的狂战士，毕竟是要吃亏的。
　　即使正面作战的能力不逊色于任何人，但伏黑甚尔仍旧会想方设法，用最低的成本换来最大的收益。
　　他的狩猎方式更像是蜘蛛……
　　利用手头能够使用的各种资源，编织一个巨大的网。
　　当猎物陷入网中之后，不断地挣扎、消耗……
　　而他本人则会在最后时刻出现给予猎物致命的一击。
　　当咒术师协会的通缉令传出来之后，伏黑甚尔却是打消了狩猎对方的想法。
　　正如他刚刚对五更未闻所说的……
　　他认为收益率太低……
　　毕竟这是他第一次遇到连对方的真实背景都调查不出来的情况。
　　人啊……
　　一旦能够转变自己的思路，那么就会感觉豁然开朗。
　　当伏黑甚尔放弃了狩猎“三井证”之后，立刻就有我很多对自己更加有利的想法。
　　比如说……
　　“如果你今后没有其他打算，那么可以尝试一下暗网赏金这条路子。”伏黑甚尔又说道。
　　伏黑甚尔想要把对方引入“赏金猎人”这个行当。
　　虽然到目前为止，伏黑甚尔还没有遇到过自己解决不了的“目标”，也不需要什么合作者。
　　但伏黑甚尔不得不为以后考虑……
　　因为他知道在明年会有一件大事发生，而一般情况下，“大事”代表着有大的纷争，大的纷争，就代表着有大的单子。
　　想要更加安稳地吃下大单子，就得调用自己能够调用的所有资源。
　　现在将三井证引入赏金猎人这条道路，绝对是一个亏不了本的投资。
　　“这似乎是个好主意。”五更未闻看了伏黑甚尔一眼，干脆的点了点头。
　　伏黑甚尔这个建议，为五更未闻省了不少事。
　　虽然凭借之前的经验，五更未闻也能搭上赏金猎人这条线，但是“推荐人”这个硬性要素，需要耗费不少手段。
　　现在伏黑甚尔主动提出来，那么也就代表着他愿意当这个推荐人，这样来说事情就好办了。
　　况且……
　　和伏黑甚尔加强交流，原本就在五更未闻的计划当中。
　　两个人的交流非常顺畅，这就让两人的心情都很不错。
　　“……”
　　突然间，伏黑甚尔微微眯起眼睛。
　　“不过作为赏金猎人，你好像太引人注目了一点。”伏黑甚尔笑着说道：“我去帮你把一些前期手续给办一下，我们明天见。”
　　伏黑甚尔说完，起身向洗手间的方向走去，
　　五更未闻仍旧坐在那里，目光瞥了一眼咖啡厅门口的位置。
　　几个学生打扮的年轻人有说有笑地走了进来……
　　他们随意找个靠门的位置坐下，然后一人点了一杯咖啡。
　　没多久又有几个城市白领打扮的年轻人走了进来，坐在了咖啡店另外一个位置。
　　两伙人对五更未闻这边呈现一种包夹之势。
　　看来自己在这个咖啡厅待得时间太久了……
　　又过了一会儿，一个熟悉的人影出现在了咖啡店的外面。
　　咒术高专的学生装，奇怪的刘海，不正经的气质。
　　不是夏油杰是谁？
　　直接夏油杰在窗户外面顿了顿脚步，随后便下定了什么决心一样，抬脚走了进来。

第1996章 咒术高专双杰
　　五更未闻示意服务生将自己面前的咖啡重新换了一杯。
　　服务员在更换咖啡的时候下意识地看了五更未闻一眼。
　　这位先生是业务员吗？
　　如果是业务员的话，那肯定也是业务员中的佼佼者。
　　因为对方真的是肉眼可见的繁忙。
　　短时间内已经在同一个地方面见了三个人
　　不过前两位倒也说得过去，这个第三位是不是有点过于年轻了。
　　身上穿着的好像是某种学校的制服……
　　人长得还行，就是刘海有点奇怪。
　　对于服务员的内心戏夏油杰全然不知，不过知不知道对他来说也并没有什么意义。
　　此时夏油杰的所有注意力都放在了五更未闻身上。
　　“三井律师……”神色复杂的夏油杰率先开口。
　　不过只是说出了一个称呼，紧接着又继续沉默了。
　　因为夏油杰不知道该从何说起是好。
　　最终，夏油杰以无比饱满的感情，向五更未闻问出了一个无比老套的问题。
　　“你到底是谁？”
　　这个问题五更未闻今天已经听了至少三次了。
　　不过却仍旧以非常耐心礼貌的态度，回答了对方：“我叫三井证，是个律师。”
　　显然，这个答案并不能让夏油杰满意。
　　今天夏油杰之所以又问出这个问题，主要原因是咒术高专对于斋藤美幸藏身处的调研有了新的进展。
　　经过对斋藤美幸房间，以及残留下来的一些符咒进行研究，咒术高专方面得出结论——斋藤美幸所研究的主要是咒胎和人类的结合。
　　而其中是涉及一些意识转移的……
　　夏油杰以及咒术高专的人并不知道祈本里香一家的存在，所以自然而然只是把这个特性和五更未闻联系在一起。
　　于是……
　　夏油杰的内心有了一个猜测……
　　那就是现如今三井证律师体内，已经被其他的咒灵所占据了。
　　这也能够解释为什么三井证明明年纪不大，却对各行各业都如此清楚？还有一手不俗的刀术。
　　这也能够解释为什么天元会特别在意这样一个人。
　　甚至夏油杰怀疑，占据了三井律师身体的，会不会是斋藤美幸本人？
　　不过这些到现在为止也还只是疑问，夏油杰目前还没有那么必要把对方搞得清清楚楚。
　　“是啊……你是律师，原本应该做出最冷静、最成熟的判断的。”夏油杰苦笑着说道：“三井律师，和我回咒术高专吧……只有咒术高专才能发挥你的才能，你应该能明白这是最好的选择。”
　　但对于夏油杰的“苦口婆心”，五更未闻丝毫并没有领情的打算，只是举了举手中的咖啡杯，对夏油杰说道：“先喝咖啡吧。”
　　“……”夏油杰的内心忍不住一阵失望。
　　别说老老实实回咒术高专了，他甚至觉得自己刚刚说的这些话，三井律师能听进多少都要打个问号。
　　“唉……”夏油杰叹了口气，将面前的咖啡一饮而尽。
　　最后一次“劝降”失败了，这也就代表着之前关系还可以的两人不得不兵戎相见。
　　夏油杰对于自己思路的转变、调整还是很快的。
　　在确定要动手之后，他迅速调整自己进入了战斗模式。
　　目光迅速瞥过五更未闻的怀里……
　　他知道，自己曾经“赞助”给对方一把咒具短刀。
　　而对方有着不俗的刀法……
　　这就是捉拿三井证他唯一要注意的地方。
　　夏油杰的目光又瞥了一眼另外两桌的客人，以及橱窗外的街景。
　　这些都是咒术师协会的后手……
　　其目的主要是在夏油杰失手之后，仍旧能够将三井证控制在埋伏圈内。
　　夏油杰内心有点生气……
　　因为他觉得这是对他实力的不信任……
　　自从成为咒术师到现在，他完成的大大小小的任务，还没有哪一个需要启用planb。
　　他承认三井证很优秀……
　　也知道三井证体内可能有另外一个咒术师的灵魂。
　　但那又怎么样呢？
　　也许在推理方面对方能够称得上是“主角”，出尽了风头，但像现在这样进入战斗环节，自己才是当之无愧的强者。
　　想到这里……
　　夏油杰轻轻勾了勾手指……
　　两只巨型蠕虫一样的咒灵，从五更未闻背后的地板慢慢钻了出来。
　　与此同时……
　　咖啡店内的所有人发现，自己的手机信号竟然都断开了。
　　一同断开的还有这家店的所有监控系统。
　　这是咒术高专为了封锁消息所做出的努力……
　　为了避免一击不中，和对方进入激烈对抗，然后被周围热心群众拍摄视频发到网上，这种电子屏蔽也是必要的。
　　“不管你是谁，三井律师，我一定会努力让你正常咒术师的身份，继续生活。”夏油杰说道。
　　下一刻！
　　两只如从已经进入到了自己最擅长的攻击距离，在得到夏油杰的指令之后，以迅雷不及掩耳之势，从背后扑向了五更未闻！
　　亮了！
　　璀璨的刀光在瞬间亮了起来！
　　其速度之快，竟仿若在五更未闻的周身出现了一道光环！
　　两只如虫在触碰的瞬间被绞了个粉碎！！
　　“咔嚓！”
　　夏油杰愣愣的看着自己面前的咖啡杯……
　　那道光环不光扫过两只咒灵，还扫过了自己面前……
　　精致的咖啡杯从横向上上下分离……
　　断口光滑如镜，就好像他原本就该如此，原本就是这样。
　　引起夏油杰发愣的不光是这一刀的凌厉！
　　最重要的还是快！
　　完全在自己预料之外的快！
　　夏油杰相信……
　　刚刚对方只要再刻意偏向自己一些，被切开的就不光是咖啡杯了。
　　而且以这一刀的速度，自己基本反应不过来。
　　“你一个律师玩刀玩得这么溜合理吗？”夏油杰抽了抽嘴角。
　　飞身向后退去的同时，立刻又招出来几只咒灵，从正面扑向五更未闻！
　　在那一道刀光出现之后，早已埋伏在店内的那两桌咒术师，也立刻冲了过来。
　　这些咒术师也许等级并不算高，但却有着丰富的战斗经验。
　　然而也正是因为有着丰富的战斗经验，当那道“光环”出现的时候，所有人都感觉到一股寒意从尾椎骨直冲天灵盖！
　　太危险了！这是他们第一反应。
　　夏油杰距离他太近了！这是他们的第二反应。
　　只是一瞬间他们就对战场形势有了判断……
　　原本他们的计划只是为了防止三井证逃脱，战斗的事情还是交给夏油杰。
　　但现在他们意识到不得不出手了……
　　起码要给夏油杰争取到一个喘息的机会，和对方拉开距离，要不然夏油杰可能没什么发挥空间就直接被对方追击干掉。
　　对于从背后冲过来的人五更未闻不管不顾……
　　就仿佛后脑勺长了眼睛一样，稍微侧头躲过一些人的暗器，但是他的眼睛却始终盯着暴退的夏油杰。
　　光环再次出现！
　　夏油杰刚刚召唤出来的咒灵瞬间就被切碎！
　　一同被切碎的还有夏油杰胸前的一颗纽扣……
　　“拉不开距离……”夏油杰冷汗都冒了出来。
　　其实他本身的格斗能力也很强，强过大多数的咒术师。
　　但是刚刚亮起的光环，却完全打消了夏油杰“空手入白刃”的想法。
　　那是找死！
　　怎么办？
　　夏油杰的脑筋飞速运转！
　　“咔！”
　　夏油杰直接用后背撞碎了橱窗玻璃，从咖啡店里冲了出去。
　　同时夏油杰精神高度紧张……
　　因为撞碎橱窗玻璃的原因，他的速度又稍微下降了一点，和五更未闻之间的距离又拉近了一点。
　　刚刚对方就能斩到自己胸口的纽扣，那么理论上这一刀已经能够展开自己的胸膛了。
　　所以夏油杰死死盯着对方落在身后的持刀右手。
　　在下一次换气将起未起之际，五更未闻动了！
　　只不过这次出现的却并不是光环……
　　而是白练！
　　五更未闻手中那把短刀，此刻化为一道白练直直刺向夏油杰的心口！
　　比光环更快！
　　夏油杰甚至怀疑这速度能不能赶上枪械……
　　怀疑归怀疑，他并没有心思去深究了……
　　因为他已经察觉到了——躲不开！
　　这一次自己躲不开！
　　就在这千钧一发之际……
　　一个人影来到了夏油杰的侧面！
　　随后竟然直接伸手，把自己的手挡在了这道白练前进的路径上。
　　拥有开山裂石威力的刀，以及肉体凡胎的手。
　　怎么看结果似乎都已经注定……
　　然而！
　　五更未闻的刀却慢慢停了下来……
　　被对方的手挡住了……
　　不过若仔细看的话，刀尖并非被对方的手掌挡住，而是和手掌中间隔着一道微乎其微，却难以逾越的空隙。
　　“太狼狈了吧……”熟悉的声音从一旁传来。
　　夏油杰看了一眼自己的好友，虽然内心有些不甘，但终归是借机摆脱了五更未闻的刀光。
　　一米九的大高个，一头银白色的碎发，像算命先生一样的圆圆的小墨镜。
　　来者正是五条悟……
　　而让他能够徒手挡下五更未闻这一刀的，正是他最拿手的“无下限术式”。
　　“这位就是你口中的三井律师吧……”五条悟的目光看向五更未闻。
　　虽然他刚刚用【无下限术式】挡下了对方的刀，但那一刀的速度就算是他也不能小觑。
　　假如对方不是已经和夏油结进入了战斗……
　　而是作为一个刺客隐藏在普通人当中……
　　突然发难的情况下，五条悟也不敢说自己能够反应过来，打开【无下限术式】。
　　现在的五条悟还无法做到让【无下限术式】二十四小时全开。
　　除非你躲在人迹罕至的堡垒里面，不然恐怕没有哪个咒术师能够逃过对方乔装打扮之后，至强至快的第一波发难。月费(*群69493)'6135
　　太危险了……
　　下一瞬间，五更未闻反手握刀变正手握刀，顺着五条悟的胳膊向咽喉划去。
　　五条悟对此并不在意，自己已经打开了【无下限术式】。
　　【无下限术式】是对自己身体全方位的保护，不存在哪一个弱点。
　　是的……
　　他以为五更未闻是在寻找弱点……
　　当敌人的伤害无论如何也伤害不到自己的时候，那么其战斗方式就不可避免地偏向于大开大合。
　　只见五条悟握紧拳头，直接一拳打向五更未闻腹部……
　　不过下一刻，五条悟敏锐地察觉到了不对劲。
　　对方利用短刀和手腕之间的夹角，一下子夹住了自己的手腕。
　　【无下限术式】的确让对方的攻击永远触及不到自己，仿佛在自己的皮肤和对方的武器之间，隔绝了一层无形的结界……
　　但并不代表不会被限制住……
　　就比如现在……
　　不过五条悟并不怕这一点，他本身的肉体强度在咒力的加持下就强到离谱。
　　直接凭借蛮力将对方拉向自己……
　　不过刚一用力，五条悟又感觉不对劲了。
　　太轻了……
　　连续几次在“力”上的拉扯，这一切都在电光火石之间。
　　五条悟从没遇到过这种战斗方式……
　　然后更让他惊讶地来了……
　　在这种力量的拉扯当中，他竟然自己丢失了自己的重心。
　　就好像篮球对决中被对方晃飞出去的防守人员一样。
　　在五条悟失去重心的一瞬间，五更未闻毫无意外的抓住了机会。
　　收到后双拳同出，直接打在五条悟胸腹之间。
　　当然……
　　因为【无下限术式】的存在，这两拳并没能真真切切打在五条悟的身上，但因为五条悟本身已经失去了重心，整个人处于浮空的一瞬间，所以被五更未闻直接顶飞了出去。
　　“……”夏油杰目瞪口呆的看着飞出去的五条悟。
　　虽说并没有受到什么实质性的伤害，但视觉效果是拉满了。
　　不光是夏油杰，其他人谁见过五条悟被打飞过？
　　而且还是飞出那么远？
　　稍稍一愣……
　　回过神来的夏油杰以及其他人员才想起来继续围攻。
　　然而五更未闻早已趁着这个机会，直接砸开了下水道井盖，整个人闪了进去。
　　从在咖啡店内一刀震慑住夏油杰那个时候开始，五更未闻就已经制定了这个计划。
　　以现在自己手头的资源，并不适合同咒术协会硬刚……
　　而看着漆黑的下水道入口，又看了一眼被打飞出去的五条悟，咒术师们没有任何一人敢果断冲下去。
　　只是相互对视……
　　沉默不语……

第1997章 强
　　五更未闻的突围虽然短暂，但却仍旧落在了不少有心人的眼中。
　　比如发现事情不对，提前离开的伏黑甚尔。
　　伏黑甚尔并没有走远……
　　他非常想知道，这个让自己起了“合作”念头的“三井律师”准备如何处理眼前的局面。
　　已经潜伏到咖啡店外围的伏黑甚尔可是看到了……
　　除了一些普通的咒术师之外，连五条家的那个小鬼都来了。
　　伏黑甚尔对于五条悟可是印象深刻……
　　在五条悟年龄还小的时候，伏黑甚尔就找机会观察过他。
　　毕竟是传说中的“六眼术式”，伏黑甚尔出于本能的就想要搜集对方的信息。
　　万一以后对上了呢？
　　不过第一次的窥视并不顺利……
　　而伏黑甚尔之所以印象深刻，主要原因就是因为——那是他第一次在别人背后窥视的时候被发现。
　　……
　　今天面对这个三井律师是第二次。
　　伏黑甚尔非常清楚“五条悟”有多么难缠。
　　他也尝试着思索……如果是自己的话会怎么选择？
　　他同样在第一时间注意到了下水道井盖。
　　这的确是一个很好的退路，但却有一个前提。
　　那就是绝对不能被追得太紧……
　　如果五条悟不在这里的话，那么伏黑甚尔是非常有信心通过强大的爆发力，先威慑住其他人，然后再抓住这个瞬间撤退。
　　但问题是五条悟在这里……
　　这个家伙以及如同bug一样的“无下限术式”，会让自己原本的逃跑计划胎死腹中。
　　就在伏黑甚尔还在思考的时候，伴随着橱窗破裂的声音，夏油杰和五更未闻（三井证）一前一后从咖啡店中冲了出来。
　　看到这里伏黑甚尔叹了口气……
　　对方应该是没想到五条悟会在这里，从地形复杂的咖啡店中冲出来反而会让自己不利。
　　不过就算如此，伏黑甚尔还是惊讶于五更未闻捅出去的那一刀……
　　在五更未闻出刀的瞬间伏黑甚尔就做出了判断！
　　夏油杰躲不掉！
　　如果五条悟没在这里，那么夏油杰必死无疑……
　　如果……
　　五条悟不在这里的话……
　　果然！
　　在关键时刻五条悟及时出手！
　　任你的刀光再怎么凌厉，面对“无下限术式”都是那么的无力。
　　然后下一刻，伏黑甚尔的瞳孔猛的一缩！
　　五更未闻（三井证）竟然破坏了五条悟的平衡！
　　他没有被“五更未闻打飞五条悟”这个视觉场面所迷惑。
　　当五条悟的平衡被破坏，被推飞出去是理所当然的事情。
　　所以这套动作的精髓就是如何破坏五条悟的平衡……
　　强！
　　太强了！
　　对方对于“力”的理解和运用，绝对在自己之上！
　　自己今后如果想要和他交手，想要赢的话一定得凭借身体素质的优势硬吃对方！
　　上次的交流实在是太短暂，自己根本来不及体会对方“技巧”的精妙。
　　这次却是旁观者清，彻底认识到了在“技巧”方面的差距。
　　这个三井证……比想象中还要强！！
　　伏黑甚尔原本以为自己早已经过了年轻气盛的阶段了。
　　一切都是从利益出发……没想到在见识了三井律师的身手之后，竟然有一种和他交手的期待。
　　那种纯粹的、分出高下的“交手期望”。
　　……
　　夏油杰和五条悟也是来到了井口位置，有些无语地看着黑洞洞的井口。
　　五条悟的身上一尘不染……
　　刚刚那一下子虽然把他推出去，撞倒了几棵树，但是他并没有受到任何实质性的伤害。
　　对方的这种战斗方式反而让五条悟感觉非常新奇。
　　有一种“原来这样就能把我打飞出去”的感叹。
　　“不得不承认，你认识的这个三井律师……的确很引人好奇。”五条悟脸上的表情略显兴奋。
　　世界上竟然还有这种技巧？
　　引导我自己破坏自己的平衡……
　　好强！真的好强！
　　相比于五条悟，此时的夏油杰内心则是更加复杂。
　　五条悟虽然被打飞了出去，但是从实际效果来看，三井律师并没有伤害到五条悟的能力。
　　但是自己……
　　从刚刚在咖啡店一直到出来，对方至少有两次杀死自己的机会。
　　如果不是对方放水以及五条悟帮自己解围的话。
　　这让夏油杰的内心产生了一点点偏差……
　　虽然在之前一直扮演着“华生”的角色，但夏油杰的内心深处，对于五更未闻一直都是有一种优越感的。
　　但就刚刚那几个呼吸间所发生的事，却让这种优越感被击了个粉碎。
　　只不过……
　　夏油杰给自己的解释是——三井律师肯定不是普通人！
　　因为他不是普通人，所以他才强。
　　-----------------
　　祈本家
　　咖啡店后续发生的一切事情，祈本家定都不知道。
　　当然，他本身也没有兴趣知道。
　　对于现在的祈本家定来说，他唯一在意的只有一件事……
　　“父亲，你在看什么？”祈本里香一脸无辜地看着祈本家定。
　　祈本家定轻轻摇了摇头，努力让脸上露出了一个笑容：“里香，没什么。”
　　自己不能因为三井证的一面之词就怀疑自己的女儿！
　　况且他说的实在是有点太不可思议了……
　　……
　　但是……
　　当初请求斋藤美幸治疗里香的时候，不也是充满了“不科学”吗？
　　祈本家定强迫自己冷静下来……
　　其实现在来看，想要知道真相，其实最重要的是证明一件事情。
　　那就是现在的里香，知不知道一些只有自己和斋藤美幸才知道的事情？
　　假如里香知道……那么三井证所说的话就可信了八分。
　　也就是说……
　　杀死千叶的凶手……
　　祈本家定本人都没有发现，他的脸已经冷了下来。
　　不是面无表情，而是一种从来没有展现过的冷酷……
　　就好像祈本千叶对于女儿祈本里香有着偏执的“爱”那样，其实祈本家定对于祈本千叶的“爱”也并不正常。
　　平日里表现出来的是那种千依百顺的态度……
　　但是当祈本千叶死亡，祈本家定偏执的那一面也逐渐显现出来。
　　尤其是……
　　尤其是在得到了嫌疑人的信息之后。
　　-----------------
　　x星宫
　　咒术师协会的高层正在和天元进行交流。
　　“就算是加上五条悟，最后仍旧失败了吗？”天元喃喃自语地说道。
　　语气中并没有太多的惊讶，仿佛对于这个结果早有预料。
　　“三井证这个人我们调查过……从调查结果来看，他本不该……这么……这么……？”一名咒术师协会的高层开口，只不过一时竟想不到合适的形容词。
　　现在的天元已经很少会干涉“咒术师协会”的正常运转了，就好像一个大号的吉祥物，或者说是结界维持装置。
　　已经掌权多年的咒术师协会部分高层，其实对于天元早已经缺乏尊重。
　　这次天元的要求算是给天元一个面子……
　　毕竟只是抓一个没有犯法的普通日本公民罢了。
　　他们对三井证做过背景调查，实在不觉得三井证值得如此大动干戈。
　　一直到现在他们都是这种想法……
　　只不过这次行动的失败，其实是从另外一个方面证明了“三井证”的不对劲。
　　五条悟、夏油杰还有众多咒术师助手，这样仍旧让对方逃走了！
　　而且整个过程太快了，甚至“帐”都还没来得及展开。
　　“他们这群人就是这样子的，在觉醒之前，和普通人完全没有任何的区别。”天元叹了口气说道。
　　这就是这些人棘手的地方……
　　他们总是突然觉醒，然后以极高的效率完成一些事情，然后就死亡。
　　就好像一只只蝴蝶……
　　当他们破茧成蝶（觉醒）后，生命也就进入了倒计时。
　　但谁也不知道他们在短暂的生命中扇动的翅膀，会在未来产生多大的惊涛骇浪。
　　“接下来……需要投入更大的资源去寻找吗？”那名高层又问道。
　　“……”天元此时却是沉默了。
　　他也有些拿不准……
　　这在外人听来可能很不可思议，无所不知的天元竟然还有拿不定主意的时候。
　　但事实确实如此……
　　再投入更多的资源去找三井证，那么必然会引起咒术师协会内部的争论。
　　毕竟三井证直到现在为止，都没有对社会造成实质性的危害。
　　“你们是怎么考虑的？”天元问道。
　　“……”这位高层有点心虚，不过随即又想到“天元可是无所不知的”，想必大家的商议结果天元也早就知道了。
　　于是不再过多犹豫，开口说道：“我们觉得不需要特别加强力量，还是以通缉悬赏的方式比较好。”
　　这算是最经济实惠的方式了，说好听点是为了节约资源，说难听点其实就是高层们不想再多牵扯精力了。
　　天元没有立即恢复，而是沉默了片刻。
　　就是这沉默的片刻，让这名直面天元的高层感觉心脏急促跳动。
　　此时他仿佛才终于想起来，他眼前的天元，是从古早时期就一直生存到现在，以一己之力撑起了整个日本结界，保护日本的超级咒术师。
　　额头已经隐隐出现汗珠……
　　就在这名高层张了张嘴，想要来一句“我们再回去讨论讨论”，给自己找补一点回旋余地的时候。
　　天元开口了：“是啊，现在咒灵活跃，大家都比较忙……就按你们说的办吧。”
　　至此……
　　这名高层才长长吐出了一口气。

第1998章 夜访
　　祈本家
　　祈本家定毕竟还是肉体凡胎，就算内心有太多的烦恼，太多想要去验证的东西，但对于他来说，近段时间实在是太累了。
　　祈本里香站在床边，静静的看着已经陷入沉睡的祈本家定，脸上那属于小孩子的“伪装”，也终于是卸了下来。
　　伸出手……
　　祈本里香轻轻摸了摸祈本家定的脸颊……
　　祈本家定似乎感觉到了什么，眉头皱的更深了，但就是无法苏醒过来。
　　祈本里香嘴角露出一个不经意的微笑，手指顺着祈本家定周起眉头轻轻抚过，就好像在看自己心爱的玩具一样。
　　片刻之后，祈本里香似乎终于“玩”够了，这才收手，脸上原本的笑容也逐渐收敛。
　　下一刻，祭文里香果断转身……
　　不光离开了祈本家定的房间，还离开了家。
　　这个小姑娘如同幽灵一样，在漆黑的街道上，以异于常人的速度快速飘过。
　　她似乎有着非常明确的目的性……
　　很快就来到了一片环境复杂的住宅区。
　　但就是如此复杂的住宅区，也仍旧无法对她的目标有任何的干扰。
　　只见祈本里香避开了为数不多的监控探头，最终停留在了一户人家门前。
　　祈本里香抬起手来，小手轻轻从门锁位置扫过。
　　下一刻，门锁就自动打开了……
　　整个过程都悄无声息……
　　祈本里香眼睛闪过一道凶光，迅速踏入了住宅当中。
　　走过院子，进入房屋主体……
　　清冷的月光从窗外照了进来，直直照在会客厅的沙发上。
　　“！”摸黑进入的祈本里香内心突然一惊。
　　因为一个人影，此时静静地坐在沙发上。
　　以平静的目光，看着她这一位不速之客……
　　三井证！
　　也就是五更未闻，似乎已经恭候多时了。
　　两人之间陷入了一种沉默……
　　片刻之后，祈本里香率先开口：“你知道我要来？”
　　声音还是属于小孩子那种稚嫩的童音，但语调却完全没有那种天真无邪的感觉。
　　“在祈本家定身上下咒，用以跟踪和他接触的人……这个咒挺隐蔽的，但是却还不够隐蔽。”五更未闻淡淡的说道。
　　祈本里香微眯着眼睛，藏在背后的手指轻轻舞动……
　　一点点微弱的咒力被聚集……
　　“我劝你最好不要轻举妄动。”五更未闻的声音再次传来：“你觉得这个距离是你快还是我快？”
　　“……”祈本里香皱了皱眉头，最终还是放弃了咒力的凝聚。
　　“这才对……”五更未闻的语气就好像在夸一个小孩子一样。
　　随后她的目光上下打量着祈本里香……
　　虽然没有开灯，但是这些光线对于五更未闻来说，已经足够了。
　　“我应该怎么称呼你？祈本里香……还是斋藤美幸？”五更未闻问道。
　　“我不知道你在说什么……”祈本里香轻声说道，同时眼睛扫过四处。
　　她担心五更未闻已经在周围安排了录音、录像设备。
　　“你承不承认没有关系，只要接受审判就可以……因为一己私欲害死祈本里香，然后取而代之这件事情……”
　　“放屁！”祈本里香怒喝一声。

第1999章 坦白
　　五更未闻的临时住所
　　祈本里香能够在大半夜突然出现在这里，并且还表现出了一副如此从容的姿态，她的身份基本已经没什么异议了。
　　即使对方嘴上并不承认……
　　而且五更未闻也敏锐地发现了，对方的情绪之所以突然暴躁起来，并不是因为【自己指出了对方的身份】，而是因为把“祈本里香”的死，也扣在她的头上。
　　沉默了半晌，祈本里香应该是知道刚才自己的反应太过激烈，还有就是经过刚才这么一闹，再嘴硬似乎已经没有什么意思，于是开口说道：“当时的祈本里香就已经油尽灯枯了……”
　　“我猜一下，你占据祈本里香身体的原因，该不会是为了让祈本家定别太伤心吧？”五更未闻说道。
　　“这自然是其中一个原因……”祈本里香开口道：“更大的原因是我看到了机会。”
　　说到这里时，对方的眼眸中绽放出了灿烂的光芒。
　　“我看到了一个能够一直待在家定身边的机会。”
　　这就是属于斋藤美幸的恋爱脑吗？
　　“只不过事情比我想象得要复杂。”祈本里香说道：“我只是想安安静静待在家定的身边，但那个女人却毁了这一切。”
　　不用猜也知道，祈本里香口中的那个女人，自然就是祈本家定的合法妻子--祈本千叶。
　　“只是因为我表现出了对家定的喜爱，她竟然就残忍地把家定给杀害了？不能原谅！”一提起祈本千叶，祈本里香的脸上仍旧带上了化不开的恨意。
　　不过就在此时，祈本里香表情一阵抽搐，似乎有挣扎的意味，虽然时间很短暂，但还是被五更未闻敏锐地捕捉到了。
　　五更未闻没有作声，只是将这个现象默默记在心里。
　　“所以说祈本家定的心脏，是你从自己身体里取出来的？”五更未闻又证实了一个自己的猜测。
　　“原本我是打算留着那一具身体，等过段时间再换回去。”祈本里香说道。
　　只见其文里香看一下侧面的玻璃窗，阴暗的光线中，隐约能够从玻璃上看到自己的容貌。
　　“发生了这种事情，我就只能把心脏换给家定了，这也是天意……天意告诉我已经没法回头了。”祈本里香如此说道。
　　“在我看来你只是在享受……享受自己从前的心脏在祈本家定胸膛里跳动的快感。”五更未闻毫不留情的拆穿了对方的想法。
　　如果她想的话，给祈本家定再找一个心脏并不困难……
　　但是她没有这样做，而是选择了这种看似断绝自己后路的做法。
　　“……”祈本里香沉默了。
　　沉默了不短的时间……
　　下一刻，一个病态的笑容出现在了祈本里香的脸上。
　　“三井律师，你真的比我见过的任何人都更加敏锐呢……”祈本里香上下打量着五更未闻，似乎想要一次性把五更未闻看透。
　　“没错！”祈本里香张开手，就好像在和命运拥抱：“但这就是命运，这就是天意。”
　　“你知道吗……每次感受到自己的心脏在家定胸膛里跳动，我都嗨到不行。”
　　“越是这样，我就越是憎恨祈本千叶……”
　　“轻轻松松就得到了别人无论怎么努力都得不到的东西，但她却毫不珍惜……明明对家定做了那么过分的事情！家定却毫不在意！”
　　“每次看到她那张理所当然的脸，我就感觉仿佛有千万只蚂蚁在啃食着我的身体。”
　　“我要她死……我要她为伤害家定这件事付出代价！”谢谢
　　祈本里香的情绪如同连珠炮一样喷涌而出。
　　“呼～”祈本里香长出一口气。
　　其实任何人都是这样的，当一直压抑在内心深处的秘密终于能够吐露给别人的时候，绝大多数人体会到的都是一种前所未有的轻松感。
　　“我并不反对祈本千叶为伤害别人这件事付出代价……”五更未闻看着对方，平静的说道：“但是你的报复计划却牺牲了其他无辜人的生命。”
　　五更未闻不知道具体有多少人被祈本里香圈入她的报复计划，但能够确定因此丧命的就有两个。
　　一个就是那个开小诊所的医生越智龙宪。
　　另外一个就是三井证。
　　三井证是死亡之后才被五更未闻操控的，这两人的死亡都和祈本里香脱不开关系。
　　“多管闲事，我又没伤害咒术师。”祈本里香不屑地说道。
　　她的价值观明显和夏油杰很像，在他们的眼中普通人和咒术师已经不算是一个物种了。
　　除了祈本家定……
　　“不过我很好奇……”祈本里香看着五更未闻，表情疑惑的问道：“你真的是三井证吗？”
　　“我一开始以为是毒剂出了问题，后来测试了一下毒剂是没有问题的，我的手法也没有问题，当初的确把毒剂注入了你的体内……二者都没有问题，那么有问题的只能是你了……”
　　祈本里香看着五更未闻……
　　其实她的这种疑惑也不是一天两天了，虽然一开始疑惑于三井证的生命力，但是当平复了最开始的惊讶之后，她也隐约察觉到了三井证在气质上的巨大变化。
　　一个猜测自然而然出现在了她的脑海里……
　　眼前这个人真的是三井证吗？
　　毕竟自己本身就不是祈本里香，她比别人更能接受更换肉体这种事。
　　“我是不是三井证，这件事很重要吗？”五更未闻开口反问道。
　　祈本里香先是稍稍一愣，最后便露出了一个笑容：“是啊，不重要了。”
　　“轰隆隆！”
　　下一刻，一个黑影从地下猛然钻了出来！
　　闪着寒光的利爪就好像五把钢刀一样，自下而上朝着五更未闻切了出来！
　　祈本里香却是借这个机会抽身向后退去……
　　刚刚之所以和五更未闻闲扯这么长时间，就是为了分散对方的注意力，让自己的“武器”能够趁机潜伏到和五更未闻足够近的距离上。
　　“叮叮叮叮叮！”
　　一连五次刀刃撞击的声音响在一起！
　　一击不中，黑影便稍稍退开，将祈本里香护在身后。
　　此时黑影的全貌才终于展现了出来。
　　这是一个人……
　　一个女人……
　　女人的身上穿着一件白色的连衣裙，身形比一般人要高大不少，目测一米九是有了。
　　整体健壮丰硕，但皮肤像死人一样苍白。
　　或者说这个形容有点问题，因为它本身好像就是一具死尸。
　　胸前开了一个大洞，能够看到里面空洞洞的胸腔。
　　额头以上的位置也已经被全部锯开，脑袋里面空空如也，连着脑袋的眼球也消失不见。
　　五更未闻见过那张脸……
　　这应该就是斋藤美幸原本的身体。
　　没想到斋藤美幸在占用了祈本里香的身体之后，再把自己的心脏移植给祈本家定之后，竟然直接把自己原本的身体改造成了武器。
　　惊人的强度以及咒术抗性让这具尸体的战斗力达到了一级咒术师的程度，假如对方还有什么超频技术，那么恐怕短时间内摸到特级也不是不可能。
　　从各方面来看斋藤美幸都是有才能的……
　　只不过……
　　这次她遇到的是五更未闻……
　　“噗！”
　　尸体胸腹位置，顺着她心脏位置的伤口，一道裂痕出现在那里，直至小腹。
　　缝隙中能够看到里面黄黄绿绿的其他器官。
　　“……”祈本里香瞳孔猛地一缩。
　　既然把这具身体当做武器，自然是经过特殊处理的。
　　身体的皮肤不光有着极强的咒术抗性，物理抗性也绝对不俗。
　　甚至能够近距离挡下步枪子弹……
　　然而刚刚和五更未闻的接触只是一瞬间，对方竟然就这样轻松切开了？！
　　夏油杰赞助的短刀在五更未闻的手中挽了个刀花……
　　这就是体的强度比自己预料中要高一些。
　　但是本身却存在着巨大的破绽——胸前的伤口。
　　那个伤口本身就是一个巨大的破绽，是整个身体最薄弱的地方，五更未闻顺着对方的弱点，并没有费多大劲就切开了。
　　祈本里香面色凝重，同时也已经能够基本肯定……
　　眼前的三井证绝对不是最开始自己接触的那个！
　　绝对不是！
　　……
　　……
　　三十分钟左右，咒术高专的特勤人员来到了五更未闻的住所。
　　毕竟之前战斗的时候，祈本里香并没有丝毫隐藏自身咒力的打算。
　　几乎是当时就被咒术高专的“窗”给发现了，随后确定具体位置以及集结人员，到现在才赶了过来。
　　然而当他们赶到的时候，这里已经人去楼空。
　　“斋藤美幸？！”看到倒在地上的那具尸体，咒术师们脸色剧变。
　　尤其是尸体的惨状……
　　开膛破肚，断手断脚，头盖骨都被掀起来不知扔到哪里了。
　　眼睛、心脏和大脑也都不翼而飞。
　　简直是限制级的血腥场面……
　　“呕！”一些年轻的咒术师忍受不了现场情况，直接狂奔到院子里吐了出来。
　　这种破坏现场的行为，自然招来了一些资深咒术师的斥责。
　　“从出生一直到昨天，一直努力做一个正常人……真是为难三井证那家伙了。”一名看看现场的咒术师感叹道。
　　现场除了斋藤美幸的咒力残秽之外，还有三井证的。
　　而且肢解尸体的刀痕，和三井证手中的那把短刀吻合。
　　不管是谁见到眼前这种情况，都不会再把三井证当做一个正常人来看待。
　　“不对，尸体的死亡时间不对。”一直沉默不语的夏油杰说道。
　　从一开始他就在默默勘察着现场，即使以他的承受能力，看到眼前这幅场景也是有些头皮发麻。
　　但是他强迫自己冷静下来……
　　“而且胸口和头部的伤也应该是很早之前留下的，不是那把刀。”夏油杰皱着眉头站起身来：“这更像是有人把斋藤美幸的尸体制作成了武器，然后操控它袭击三井证，被三井证轻松解决。”
　　因为本身就是操纵咒灵战斗的类型，所以夏油杰很容易就想到了“操纵尸体战斗”这回事。
　　而且他通过对周围环境以及家具摆设情况判断，这具尸体并没有对三井证造成多大的麻烦。
　　“斋藤美幸失踪，应该确实就是遇害了……后来我们检测到的残秽，应该就是有人操纵这具尸体时留下的……只不过……这个操纵尸体的到底是谁？”夏油杰喃喃的说道。
　　……
　　……
　　祈本家
　　祈本里香在天亮之前回来了。
　　直到回到祈本家定的身边，祈本里香才算是松了一口气。
　　那种感觉就好像害怕黑暗的小朋友，藏进被窝之后的心安。
　　在他们的心目中，“被窝”就好像是绝对安全区一样的存在，黑暗中的任何鬼怪都无法伤害进入被窝的自己。
　　祈本里香非常直观的感受到了自己和三井证之间的差距……
　　同时她也感觉到，对方并不想伤害祈本里香的身体。
　　不然自己也不可能全手全脚地回来了。
　　现在，让祈本里香头疼的是自己对于这个三井证没有任何的办法。嗯
　　“也许只能利用咒术高专了……”祈本里香的内心想到。
　　又在自己床上躺的片刻，祈本里香听到了祈本家定的声音，早饭已经准备好了，让她起床吃饭。
　　她立刻恢复了天真无邪的小女孩模样，有些睡眼蒙眬的走出了房间。
　　除了祈本家定之外，家里还多了一个面容严肃一头银发的老年妇女。
　　那是祈本家定的母亲，祈本里香的奶奶。
　　在祈本千叶被谋杀之后，祈本家定就让自己的母亲从兵库北老家赶了过来，主要是自己工作忙的时候照顾一下里香。
　　不过，这个老人并没有表现出那种对待自己孙女的“隔辈亲”的状态，反而是一脸严肃地皱着眉头，甚至眼中还有警惕。
　　祈本里香对此并不在意……
　　祈本里香不知道是不是自己的错觉，她觉得祈本家定今天给人的感觉比之前要轻松不少。
　　还有些从容和释然……
　　不过现在她脑子都是如何解决三井证，也没有太在意。
　　吃饭的时候，祈本家定仿佛想到了什么，微笑着看向自己的女儿，询问道：“里香，今天我带你出去玩吧？”
　　“好啊好啊！”祈本里香笑着回应：“爸爸，我们去哪里玩？”
　　“我们去爬山吧……”祈本家定如此说道。

第2000章 爬山
　　看着眼前巧笑嫣然的闺女，祈本家定努力让自己的表情更加自然一些……
　　但是他已经几乎要把自己的牙齿给咬碎了……
　　脑海中回忆起了今天晚上的情况。
　　实际上斋藤美幸完全没有预料到的是，祈本家定并没有如同自己设想中那样一觉睡到天亮。
　　而是在半夜……
　　在她回来之前就被人强行叫醒了。
　　不用怀疑，这个时候能够做出这种事的肯定是五更未闻。
　　五更未闻和斋藤美幸的那一场交手的结果毫无疑问，是五更未闻的完胜。
　　斋藤美幸甚至没有机会收回自己的尸体。
　　只能仓皇逃窜……
　　而五更未闻则是利用一系列追踪的假动作，让对方产生了一种“多绕几圈更安全”的错觉。
　　在斋藤美幸还在为摆脱五更未闻“追杀”而苦恼的时候，五更未闻已经直接“杀”到了祈本家定的家里。
　　将进入了不正常睡眠状态的祈本家定叫了起来，随后五更未闻又和他交流良多……
　　五更未闻首先给他看的就是昨晚在自己住所发生冲突时的视频。
　　纯粹的咒灵是无法被普通摄像机捕捉到的，但斋藤美幸所使用的“工具”是从前的自己的尸体改造来的，是有实体的，所以就算是普通摄像机也能够完全记录下来。
　　这也让五更未闻的证据非常直接……
　　其实昨晚斋藤美幸最开始是非常谨慎的，但是。
　　但终究还是有些太年轻了……
　　这件事要怪只能怪她还是沉不住气，动了手，漏了底。
　　如果说从前的祈本家定对于五更未闻所说的话只是半信半疑的话，那么现在的祈本家定已经完全相信了。
　　摄影师出身的他能够很轻松地分辨出五更未闻给他看的视频到底有没有经过艺术加工。
　　而且还有一点……
　　其实在祈本家定的内心，也在急于寻求一个真相。
　　一个关于祈本千叶死亡的真相，凶手的真相。
　　有一说一，这个时候的祈本家定还是非常容易受到蛊惑的……
　　毕竟他的爱也实在算不上正常……
　　就好像祈本千叶对女儿有一种不管不顾的、扭曲的爱；占据了祈本里香身体的斋藤美幸对祈本家定有一种不管不顾的、扭曲的爱；他祈本家定对于祈本千叶，也有一种不管不顾、扭曲的爱。
　　做一个有些残忍的假设……
　　假设因为某些意外，需要祈本家定在妻子和女儿当中选择一个，且只有被选择的那个才能活下来的话。
　　那么祈本家定会毫不犹豫地选择妻子！
　　不会犹豫……
　　“为什么要让我看这些？”祈本家定轻声呢喃道。
　　假如五更未闻没有给自己看这些决定性的证据，那么自己也许还能够继续装聋作哑，不必面对这种抉择。
　　“好奇。”五更未闻开口说道：“因为我好奇你的选择，好奇祈本里香的未来。”
　　“里香……你是说，里香的未来？”祈本家定敏锐地捕捉到了五更未闻话语中透露出来的意思。
　　“肉体和灵魂原本就是密不可分的，相互影响、相互成就的，虽然目前看到的表象是‘祈本里香的身体被斋藤美幸占据’，但只要这具肉体还是属于祈本里香，那么里香的意识就不会完全消散。”五更未闻开口说道。
　　就好像将来被“脑花”占据身体的夏油杰。
　　在五条悟被封印的最后关头，仍旧能够控制一条手臂进行反抗。
　　“呼～”祈本家定缓缓吐出一口气，此时的他内心已经有了决断。
　　只见他无比认真地看着五更未闻，缓缓开口：“我希望能够自己解决。”
　　“就算她的咒力已经消耗殆尽，就算她使用的身体只是一个小女孩，也不是你一个普通人能够应对的。”五更未闻给出了非常精确地判断。
　　不过听了这些话的祈本家定根本不为所动！
　　“千叶不在了，我早已经没有活下去的必要了。”祈本家定说道。
　　“你的女儿还有生存下去的可能，你还有母亲、父亲。”五更未闻又说道。
　　而祈本家定听了五更未闻的话后，脸上却是露出了一个有些无奈地笑容：“三井律师一定要戳穿我吗？一定要让我承认这些东西我都不在乎了吗？一定要我把我的自私展现在你面前吗？”
　　五更未闻挑了挑眉毛，脸上同样露出了一个淡淡的微笑，不过这个微笑并不友好，甚至多少还有些嘲讽的意味：“你们夫妻两个，都不是讨人喜欢的类型。”
　　“也许这是我们冥冥之中能够走到一起的原因呢？”祈本家定却是丝毫不觉得尴尬：“而且，不管我们怎么样，三井律师都没什么兴趣吧……你似乎更关注里香？”
　　“没错。”五更未闻点了点头，大方地承认了：“我好奇的正是祈本里香的命运。”
　　“所以……您会帮我对吧？”
　　“当然。”
　　-----------------
　　跑马场
　　此时的伏黑甚尔正全神贯注地观看着跑道中的情况……
　　和很多日本人一样，伏黑甚尔对于“赌马”是情有独钟的。
　　他的眼力是相当不错的，只是一打眼就能够看出今天出战的马哪个状态好，哪个不好。
　　比赛的结果却并不是完全按照赛马身体素质来的。
　　不然也不会称为“赌”了。
　　就好像今天，伏黑甚尔看好的马竟然在最后关头马失前蹄摔断了腿。
　　非常没素质地把手里的票据扔到一边，伏黑甚尔这才把目光看向五更未闻。
　　此时的五更未闻正坐在他的身边……
　　当然，因为现在是“三井证”的形态，所以坐在这里也并没有什么违和感。
　　“怎么样？看了这一场，你是不是也对赛马产生兴趣了？”伏黑甚尔问道。
　　五更未闻则是摸着下巴，思索片刻之后开口道：“做一个赛马类的养成游戏怎么样？平台就是越来越普遍的智能手机。”
　　“哈？”伏黑甚尔皱起眉头。
　　感觉听不太懂啊……
　　“够无聊的……”伏黑甚尔想了想，随后毫不留情地评价道：“手机上的马有什么好看的？很多细节不是几张照片能够体现出来的。”
　　“可以用拟人化的赛马娘……”五更未闻随手捡起了对方扔掉的票据，随后掏出一支笔，在票据背面空白的地方打起草稿。
　　只是寥寥几笔，就勾勒出了下半身是马，上半身是人，有着二次元女性发型、服装的硬朗线条“少女”。
　　“……”伏黑甚尔看了看五更未闻的画，然后下意识看了看自己的身材。
　　有一说一，这家伙对于人体肌肉的了解真的绝了。
　　每一道肌肉线条都是那么完美，光是从对方展露出来的肌肉，伏黑甚尔就能断定画面中这个人是个高手。
　　因为如果不是高手，是锻炼不出如此完美的肌肉的。
　　但……如果刚刚自己没有听错的话，他是用了“娘”这个词吧。
　　再加上她的发型、衣着……
　　难不成这真的是女性？
　　伏黑甚尔面色诡异地看着五更未闻，这人的脑子怕不是有点问题吆～
　　邪门得很～
　　“所以，你来找我目的是什么？”伏黑甚尔终于从对赛马的关注中回过神来。
　　严肃无比地看着五更未闻……
　　五更未闻来找自己办事这个并不需要特别关照，毕竟自己原本就是做的“收钱，然后解决麻烦”的生意，真正让伏黑甚尔在意的是对方怎么找到自己的？
　　之前那些和自己谈生意的人，都是线上联系好之后，由自己来确定见面地点。
　　但这次五更未闻却不一样……
　　在事先没有任何联系的情况下，对方直接找到了自己！
　　有人泄露了自己的行踪？
　　在我身上安装了监控？
　　各种可能性出现在伏黑甚尔的脑海中，不过却一条证据都没有……
　　五更未闻拿出一张银行卡，这里面是五更未闻变卖了三井证所有的家产得来的。
　　毕竟三井证孑然一身，留着也没什么用。
　　“在东边制造出点动静，把咒术高专的人引过去，大概六个小时就足够了。”五更未闻说道。
　　伏黑甚尔挑了挑眉毛。
　　这个委托对于他来说难度并不大，但是……对他的好奇心却是一个考验。
　　对方为什么要委托自己引开咒术高专的人？
　　肯定是要干什么见不得人的勾当！
　　他到底要干什么？
　　这个问题对于伏黑甚尔的吸引力非常大！
　　如果是普通人他自然不会去理会，甚至说是不用理会。
　　但如果是三井证的话……伏黑甚尔内心充满了好奇。
　　不过作为一个强者，最基本的一点就是能够控制好自己的欲望。
　　伏黑甚尔很快冷静了下来，自己不久之前还邀请三井证合作，结果才过了一天自己就去给对方添堵？
　　这样显然不合适……
　　对今后的合作也非常不利……
　　脑海中转了又转，但其实只是一瞬间的事情。
　　最终……伏黑甚尔还是接下了五更未闻的银行卡。
　　他甚至没有问卡里有多少钱……
　　因为这件事非常简单，就算银行卡是空的伏黑甚尔也不觉得太亏。
　　“我对你要做什么……非常好奇……”伏黑甚尔一个没忍住，开口问道。
　　“观察。”五更未闻简单明了的说道：“人间观察。”
　　“？？？”伏黑甚尔有点后悔刚才开问了。
　　因为听五更未闻说的这两句话，伏黑甚尔不光什么信息都没得到，反而更好奇了。
　　坏了！
　　这小子是个讲故事的老手！
　　伏黑甚尔内心的纠结就好像遇到了“更新速度奇慢无比的作者”的读者一样。
　　-----------------
　　随着网络信息的高速发展，所谓的“热度”更替频率，也是越来越快。
　　比如说一些能够在网络空间爆火的“梗”，也是火的快凉得快。
　　比如“爬山”，比如“你看我还有机会吗”。
　　当然，从时间和地域上来看，身在二〇〇五年日本的斋藤美幸，不管从哪个角度都不应该知道“爬山更”。
　　此时的他只是感到单纯地幸福……
　　比如“不愧是我看好的男人，带女儿出去游玩的项目，都选择得如此与众不同”。
　　甚至他已经计划好了，在大家爬完山大汗淋漓的时候，顺势提议一起去泡温泉！
　　到时候再以小孩子害怕为理由，要求和家定共浴！
　　总之……
　　一切的前提就是让两人之间的关系更加亲密！
　　兴奋、开心……
　　这些情绪让斋藤美幸完全没有注意到祈本家定的眼神。
　　“父女”两人选择的山整体不算陡峭，至少朝南的这一面并不陡峭。
　　大概也是比较无趣的原因，选择来这座山的游客非常少。
　　在没有什么外人打扰的情况下，两人很快来到了接近山顶的位置。
　　“……”
　　就算祈本家定再怎么开导自己，和身旁的祈本里香（斋藤美幸）虚与委蛇，但某些情绪还是不自觉地流露了出来。
　　而斋藤美幸逐渐从最开始的兴奋当中冷却下来，也察觉到了祈本家定的不对劲。
　　不过她却并没有表现出来……
　　“这只蝴蝶好漂亮！”祈本里香天真地感叹道。
　　而在祈本里香的身后，祈本家定已经缓缓从登山包中抽出了一柄短刀。
　　正是五更未闻使用的那一把……
　　不过有点不一样的是，现在的短刀表面，被五更未闻用血液写上了大量的符咒。
　　握着刀，祈本家定的脑海中响起了五更未闻之前说的话……
　　“短刀”上面已经被五更未闻布置了诅咒。
　　只要划破祈本里香的皮肤，那么就能强行让斋藤美幸的灵魂以咒灵的形态离开身体3分钟。
　　这3分钟……
　　就是祈本家定杀死斋藤美幸的机会。
　　假如3分钟过去了，祈本家定仍旧有机会。
　　那就是直接杀死祈本里香的肉体，在这之后寄宿于祈本里香肉体的斋藤美幸百分百会转换成咒灵！
　　到时候祈本家定需要再杀死对方一次！
　　也就是说，如果不能在最开始的3分钟解决对方，那么祈本家定至少要杀死对方2次。
　　这几乎是一个不可能的目标……
　　但没办法，这就是普通人和咒术师的差距。
　　当然，五更未闻还给了他一个最终方案，操作难度低……但是相应的，需要牺牲更多。
　　深吸一口气，祈本家定握着刀，缓缓走向了祈本里香。

第2001章 扭曲的爱
　　咒术高专
　　“报告！我们发现了三井证的咒力残秽！！”一名工作人员向夜蛾正道汇报道。
　　此时这名工作人员一脸的兴奋……
　　他不得不兴奋，毕竟三井证的知名度已经打了出去。
　　在五条悟和夏油杰联手的情况下，周围还有众多咒术高专的辅助人员，但人家就是硬生生的逃了。
　　这件事顿时就成了一个不大不小的轰动事件。
　　其在咒术高专内部的悬赏金额，也是越来越高。
　　一时间所有参与搜索追捕三井证的咒术师、辅助人员都好像打了鸡血一样。
　　“他现在在哪个位置？”夜蛾正道瞬间在墙上挂起了一张地图。
　　这张地图囊括了整个东京……
　　“这个位置！”工作人员也非常专业、同时并不怯场，迅速在地图上指出了他们所发现的位置。
　　“命令，以这里、这里还有这里……”以后正道在地图上迅速点出了五个位置，然后说道：“以这五个地方为核心，展开连接，组建包围圈。”
　　“同样是以这五个点，在下水道系统中也组建一个包围圈。”夜蛾正道继续说道。
　　一旁的五条悟和夏油杰看着夜蛾正道井井有条、雷厉风行的安排诸多事务，表情却是仍旧轻松。
　　甚至两人还有心情窃窃私语开小差。
　　“工作这么努力，想必学校给了正道不少工资吧？”
　　“可别这么说，正道是为了个人价值和追求的，不是为了工资。”
　　“那果然是因为马上就要当校长了吧！看来这件事已经板上钉钉了吧。”
　　“可能哦，不知道送了多少礼。”
　　……
　　“碰碰！”
　　一拳一个！
　　恼火的夜蛾正道照着五条布和夏油杰的脑袋就是一拳。
　　“你们两个！”夜蛾正道将地图上的包围圈给圈了起来，一脸认真地说道：“等包围圈逐渐缩小到一半的时候，你们就可以自由发挥了，记得展开【帐】！”
　　虽然上次对方在五条悟和夏油杰两人联手的情况下成功逃脱，但夜蛾正道认为其中巧合的因素太大了，而且吃过上一次的亏，五条悟他们逮捕经验应该是更加丰富，这次一定万无一失了。
　　而五条悟也是同样的想法，毕竟自己不会在一个坑跌倒两次。
　　倒是夏油杰……
　　他看着根据工作人员提供信息画出来的那个包围圈，忍不住皱起了眉头。
　　一直坐在这里的他自然没有前沿情报，但是凭借着他和三井证（五更未闻）之前的接触、了解，夏油杰嗅到了一些阴谋的味道。
　　怎么说呢……
　　他感觉三井证在这片范围的可能性很小……
　　而且这更像是对方故意扔出来的烟雾弹，为了吸引咒术高专的注意力。
　　那么问题来了，他为什么要把咒术高专的注意力吸引向那边呢，答案其实也很明显，那就是对方所要做的事情在相反的方向。
　　而且这件事不希望咒术高专干扰。
　　当然……
　　这一切都是在夏油杰推测正确的情况下。
　　……
　　……
　　此时，在夜蛾正道确定的“包围圈”内部，伏黑甚尔正在大口吃着拉面。
　　他使用的汤碗比自己的脑袋都要大不少，整个人吃得津津有味。六九.四#九三.六一三五
　　而在伏黑甚尔身旁，一个不起眼的小书包静静丢在那里。
　　小书包里面自然是来自五更未闻的“特殊咒符”，咒符中存储了部分三井证的咒力，并且会模拟正常咒术师无意识状态下不断向外散发的情况。
　　这也就是咒术高专他们监测到的“残秽”的真身。
　　“啪！”
　　海碗被伏黑甚尔猛地放在桌子上……
　　里面一大碗拉面全部被吃干净，甚至连汤也只剩了一层底。
　　“呼~”
　　伏黑甚尔舒服的打了个饱嗝，然后看了一下时间。
　　对于伏黑甚尔这种游走在黑白中间的灰色地带的人来说，想要活得长久，那么不管白道黑道，两边都要有所了解。
　　比如说……
　　伏黑甚尔非常清楚咒术高专的这些老师。
　　不同的老师对待这种事情会有什么不同的反应，反应速度又如何。
　　拿今天这件事举例……
　　根据他的判断，指挥官应该是夜蛾正道。
　　这个下一任校长的热门人选。
　　如果是夜蛾正道的话……
　　那么稳妥起见，肯定是要构建一个包围圈的，然后再从包围圈外部逐渐向内搜索。
　　突出一个“稳”。
　　想到这里，伏黑甚尔将那个背包背在了肩上。
　　三井证的要求是按小时算的，越是面对这种求稳的负责人，目标就越容易达成。
　　不过也不能光玩捉迷藏，得时不时弄出点动静。
　　不能完全小看咒术高专的人，万一被他们发现调虎离山就麻烦了。
　　打定主意，背着背包的伏黑甚尔立刻走出店面，混入了熙熙攘攘的人流当中。
　　……
　　……
　　“没想到，这座不起眼的小山景色竟然这么好。”祈本里香感叹道。
　　一边感叹着一边深吸了一口气，让充满了草香的空气填满自己的肺部。
　　一副无比陶醉的模样……
　　而祈本家定则是拿着刀，一步一步从背后靠近了祈本里香。
　　两人之间的距离本来就没多远，就算祈本家定放慢了脚步，仍旧很快将对方纳入了自己的攻击范围。
　　祈本家定现在要做的，是用手中的短刀划破祈本里香的皮肤。
　　让侵占祈本里香身体的斋藤美幸离开，离开后的斋藤美幸会以咒灵的形态出现，时间是三分钟。
　　自己必须在这三分钟内给予她致命一击。
　　这样能够最大限度地保全祈本里香的身体……
　　毕竟五更未闻和他说过，祈本里香的肉身中还是残存着原先部分意识的。
　　如果能够选择对肉体伤害最小的方式解决这件事，说不定还有万分之一的机会，让祈本里香原本的意识重新觉醒。
　　呵~
　　就在祈本家定内心挣扎，不知砍向哪里的时候，原本还在感叹环境优美，空气清新的祈本里香突然停住了动作。
　　“唉，家定，我可以这样叫你吧？”
　　祈本里香没有回头，但突然的叹气以及说出来的话，让祈本家定的寒毛都立了起来。
　　熟悉……
　　太熟悉了……
　　不管是发音还是声调，这就是自己记忆中的斋藤美幸！
　　但是同时这也意味着……
　　对方和自己摊牌了！
　　对方已经知道自己打算动刀了！
　　现在不是犹豫的时候！
　　只见祈本家定猛然发力，手中的短刀向祈本里香的胳膊刺去。
　　在祈本家定看来，这应该是相对来说风险最小的位置。
　　然而祈本里香就好像身后长了眼睛一样……
　　祈本里香头都没回，轻轻侧身就躲过了祈本家定的持刀一刺。
　　然后迅速抬腿，一脚踢在了祈本家定的手腕上。
　　她的目的也很简单，那就是把祈本家定手中这把让自己感觉毛骨悚然的短刀先踢开一边。
　　虽然她不认为祈本家定能够伤害到自己……
　　但是她一看到这把短刀就心里发毛，不得不防……
　　然而祈本家定对于这种事情也早有心理准备，脑补过对方的各种反应。
　　再加上祈本里香毕竟是一个小孩的身体，所以祈本家定第一时间领悟到了对方的意图，在最后关头扭动手腕，让虚握短刀的那只手朝下。
　　“卡！”一声轻响。
　　手腕是人体比较脆弱的关节之一。
　　这个位置挨了对方一脚，就算对方只是一个小女孩的身体素质，但仍旧踢裂了祈本家定的手腕。
　　好在这只手就是祈本家主动送过来的，另外一只手仍旧稳稳握着短刀。
　　此时他强忍疼痛，用另外一只手挥刀扫向祈本里香。
　　祈本里香及时后退，但肩膀位置仍旧被锋利的刀刃所擦伤。
　　见到血液渗了出来，祈本家定知道自己的第一阶段目标已经达成。
　　不过接下来的第二阶段才是最难的……
　　“这把刀……”祈本里香皱着眉头，感受着从伤口处开始迅速向全身蔓延的诅咒。
　　她对诅咒的研究也算是丰富了，从来没有见过蔓延速度这么快的诅咒！
　　不一会儿，诅咒就已经蔓延到自己全身……
　　虽然暂时没有什么特别明显的不适感……
　　“！”
　　下一刻，祈本里香的瞳孔猛的一缩。
　　大量赤红色的“咒符”从她的皮肤下面浮现出来，一股难以抗拒的力量瞬间将它的灵魂包裹。
　　然后这股力量顺着刚才短刀造成的伤口，拉着她的意识、灵魂快速涌了出来。
　　“噗通！”
　　祈本里香失去意识，整个人倒在了地上。
　　而一个虚影悬浮在祈本里香的身体上方。
　　看祈本里香已经倒在了地上，祈本家定这才仿佛想起什么一样，连忙从自己兜里拿出了一副眼镜，架在了自己的鼻梁上。
　　正是之前夏油杰给五更未闻的那一副。
　　把眼镜戴好，祈本家定再次看向祈本里香。
　　只见在祈本里香的身体上方，一个穿着白色连衣裙的身影静静漂浮在那里。
　　身材高大面容扭曲……
　　正是自己的青梅竹马，后来觉醒的咒术师天赋的斋藤美幸。
　　作为一个资深咒术师，斋藤美幸也是第一次遇到这种情况。
　　虽然不清楚其中的原理，但她的观察和归纳总结能力不弱。
　　她知道自己这是被对方用某种方式强行驱逐离开了祈本里香的身体。
　　但是自己和祈本里香身体的联系并没有被完全切断……
　　大约四五分钟，自己就能重新掌握祈本里香的身体。
　　虽然还有很大机会重新掌握祈本里香的身体，但现在的斋藤美幸却是出奇的愤怒。
　　为什么？
　　家定为什么要这样对自己？
　　明明自己对他那么好……
　　明明自己是爱着他的……
　　这边的斋藤美幸还完全沉浸在自己的情绪当中，对面的祈本家定却已经下定了决心，再次迟到冲了上来。
　　三分钟……
　　自己只有三分钟的时间！
　　而且自己手中这把刀，只要能够再触碰对方灵魂一下，自己就算是赢了！
　　然而……
　　斋藤美幸轻轻挥手……
　　庞大的咒力直接把祈本家定给弹了出去！
　　“祈本家定！老娘为你付出那么多！你现在竟然想杀我？！”斋藤美幸愤怒的说道。
　　至少此时此刻，她似乎已经从恋爱脑中清醒了过来……
　　“我要为千叶报仇！”祈本家定沉声说道：“你千不该万不该……不该要了千叶的性命！”
　　祈本家定再次冲了上去！
　　“可笑！”
　　结果没有任何悬念，祈本家定再次飞了出去。
　　斋藤美幸冷冷的看着祈本家定。
　　祈本家定此时表现得越是深情，斋藤美幸越是心冷。
　　眼看时间越来越紧……
　　祈本家定一次次的爬起来，但就好像老鼠面对猫一样，每一次他都被对方轻松掀飞。
　　两者的实力之间有着一道难以愉悦的鸿沟……
　　很快，三分钟的时间到了。
　　斋藤美幸再次顺着伤口回到了祈本里香的身体里。
　　祈本里香张开眼，缓缓站了起来。
　　但祈本家定却是视若无睹，继续拿着刀冲了上来，毫不犹豫的挥刀砍向祈本里香。
　　但再次被斋藤美幸以咒力打飞……
　　“我为你放弃了自己的身体，仍旧换不来你半点的怜爱吗？”祈本里香喃喃地说道。
　　随后，祈本里香（斋藤美幸）似乎想到了什么，脸上露出了一个自嘲的笑容：“是了……我放弃身体拯救的是祈本里香和你，在你的心里这两者的确都不算什么，也许只有救了祈本千叶的性命，才能让你另眼相看。”
　　祈本里香的话似乎触动了祈本家定的某根心弦……
　　他终于没有再无脑地向前冲……
　　半晌……
　　祈本家定缓缓抬起头来，对着祈本里香（斋藤美幸）露出一个略显扭曲的笑容：“是啊，我也没想到……都那样了你还能救下里香。”
　　爱是最扭曲的诅咒……
　　而祈本家的爱，是爱当中最扭曲的……
　　祈本家定爱着祈本千叶，爱到极点，爱到容不得任何人插足，包括他们的女儿。
　　祈本千叶则是爱极了自己的女儿，爱到极点，爱到掌控女儿的全部，她的爱也排斥着祈本家定。
　　相比之下，现在占据了祈本里香身体的咒术师斋藤美幸，这个以恋爱脑文明的咒术师，她的爱的扭曲程度，竟然还要逊色一筹。
　　“经过不懈的努力，探访了各种名医甚至灵梅，仍旧没能救下我们的女儿……这才是当初最完美的剧本呀。”
　　眼泪顺着祈本家定的脸颊流淌下来……
　　“这个家……只要有我和千叶就好了……”

第2002章 扭曲的循环
　　爱是分大小的……
　　这么说似乎也不准确……
　　因为所谓的“大爱”“小爱”到底是不是同一种东西还很难说。
　　不谈“大爱”，假如你所爱的对象被限定为某一个人，或者某一个实体实物，那这绝大多数都属于“小爱”。
　　而“小爱”毫无疑问是有排他性的。
　　只不过是严重程度不同罢了……
　　“爱一个人应该是希望他/她能够幸福？不管属不属于自己！”
　　很多人会说这种话，但是你到底是在“爱”对方，还是在“爱”“爱着对方的自己”呢？
　　祈本家定对祈本千叶有着无条件的信任……
　　甚至被对方朝着心口捅刀子这种事情，他也能够让自己“忘记”。
　　但越是“爱”，就越是代表着强烈的“占有欲”。
　　祈本家主的占有欲甚至容不下自己的女儿……
　　“……”斋藤美幸看着泪流满面的祈本家定，斋藤美幸突然觉得，虽然两人算是青梅竹马，但是自己好像真的从来没有了解过对方的内心世界。
　　现在看来……
　　祈本家定这家伙……
　　比之前更有魅力了！
　　刚刚冷却下来的恋爱脑再次沸腾了起来！
　　“家定！我决定了！我一定要得到你！”祈本里香（斋藤美幸）的眼睛已经被狂热填满。裙六玖④"⑨三#⑥壹③五
　　所谓的“占有欲”，最重要的当然就是“占有”了……
　　如果说从前的祈本里香还考虑能够和祈本家定在精神层面也完美契合，那么现在的她已经完全不考虑这些了，“得到祈本家定”已经成了她的最高目标。
　　只要得到……
　　而祈本家定看着整个人逐渐漂浮在半空中的祈本里香，他已经深刻认识到了双方之间的实力差距。
　　正如之前三井律师所说，这并不是自己凭借着“决心”“毅力”“根性”就能够改变的。
　　但是……
　　自己并不是没有优势……
　　看着祈本里香，祈本家定似乎从对方的身上看到了千叶的影子。
　　正如三井律师所说……
　　自己有着百分百杀死斋藤美幸，给千叶报仇的方法。
　　只不过越是能够稳定“消灭”敌人的方法，必然就要付出相应的代价。
　　这就要看施术者如何去权衡代价了……
　　只见祈本家定直接扯开了自己上衣外套的拉链……
　　然后直接用短刀将自己的t恤从中间剖开！
　　将自己的胸膛显露出来……
　　其实对于祈本家定的胸膛，祈本里香并不陌生……
　　毕竟祈本家定的心脏还是她给移植的，她甚至知道对方胸前的缝合疤痕上到底有多少的针脚。
　　不过很显然，祈本家定的身上又发生了很多自己不知道的变化。
　　比如出现在对方胸口上的那复杂的“咒文”。
　　祈本里香下意识地看了一眼祈本家定手中的短刀。
　　因为短刀的刀身上同样画满了咒文，而且这把刀只是划破了皮肤，就强行将自己从祈本里香的身体里驱逐了出来，而且还有咒灵化的现象。
　　虽然只有短短的三分钟……
　　但是祈本里香却丝毫不敢小觑，因为她自己看不懂。
　　现在祈本家定的身上再次出现了自己看不懂的咒文，祈本里香自然是提高了警惕。
　　且不说内心警惕无比的斋藤美幸，祈本家定胸前的咒文也不知是用什么材料所书写，在接触到了阳光之后，竟然仿佛能够吸收阳光一样。
　　不消片刻就已经隐隐有流光在其中流转……
　　看着似乎已经运行起来的咒文，斋藤美幸内心有一种不祥的预感。
　　看着眼前的斋藤美幸，祈本家定的脸上闪过一丝决绝！
　　“你看到了吗？！千叶！我这就为你报仇了！”祈本家定沉声说道。
　　此时此刻……
　　斋藤美幸内心那一股强烈的不安感已经达到了顶峰！
　　然后……
　　她就见到祈本家定毫不犹豫地举起了手中的短刀，然后狠狠插进了他自己的心口！
　　“不要！”斋藤美幸想要阻止，但是对方的动作实在是太突然了！
　　再加上两人之间的距离……
　　她只能眼睁睁地看着短刀一寸寸没入祈本家定的胸口。
　　“！！！”
　　原本在心疼祈本家定的斋藤美幸突然感到心口一阵绞痛。
　　和那种伤心的痛不一样，这种痛似乎是心脏被刺穿一样……
　　心脏……
　　被刺穿？！
　　斋藤美幸难以置信地看着面前跪倒在地的祈本家定。
　　诅咒！
　　而且是自己从未接触过的，超过了自己理解的某种“诅咒”。
　　但是为什么？
　　为什么这种程度的诅咒，会出现在祈本家定的手中？
　　咒术高专？
　　不……
　　不可能！
　　如果是咒术高专的话，根本没必要采用这种手段，他们会毫不犹豫地把自己抓起来。
　　在排除掉咒术高专这个选项之后，另一个身影几乎是紧接着出现在了她的脑海中。
　　三井证！
　　那个神秘的……
　　身体里不知藏着哪个老怪物的三井证！
　　即使自己刺穿了自己的心脏，但祈本家定的目光仍旧死死盯着斋藤美幸。
　　见斋藤美幸同样痛苦地捂着心口位置，祈本家定的脸上终于是露出了笑容……
　　三井证没有骗自己！
　　这一招有用！！
　　“哒哒哒～”
　　脚步声突然传入了两人的耳中。
　　极度痛苦中的两人下意识向声音传来的方向看去。
　　映入眼帘的是一个青年男性。
　　一个即使登山仍旧穿着“正装”的青年男性——三井证。
　　“你到底是谁？”斋藤美幸质问道。
　　强大的战斗力……
　　大量自己闻所未闻的“咒术”……
　　咒术界并没有听过这号人物！
　　“只是一个路过的律师罢了。”五更未闻淡淡地说道。
　　其实五更未闻早早就已经来到了这里。
　　两人从对话到交手，她都看得清清楚楚。
　　不过五更未闻并没有插手，就好像当初斋藤美幸杀死祈本千叶时一样。
　　每个人都应该为自己的行为付出代价，这是理所当然的事情。
　　祈本千叶无辜吗？
　　不，她亲手杀死了祈本家定。
　　如果不是斋藤美幸这个超自然的存在，用自己的心脏替代了祈本家定的心脏，那么祈本家定必死无疑。
　　但是祈本家定没有死并不能代表祈本千叶没有罪。
　　那……
　　祈本家定无辜吗？
　　当然不是……
　　因为自己的“占有欲”，祈本家定甚至想要害死自己的亲生女儿。
　　除了斋藤美幸，没有人知道在她占据祈本里香的身体之前，祈本里香到底还有没有救。
　　到底是因为祈本里香彻底没救了、意识涣散了，她才趁虚而入掌控祈本里香的身体；还是为了和祈本家定在一起的欲望，强行抹去了祈本里香的意识。
　　但无论是哪种结果，祈本家定都在其中扮演了重要角色，所以他也有罪。
　　这种复杂的关系甚至让五更未闻也不禁感叹“有趣”。
　　祈本千叶杀死了祈本家定，祈本家定杀死了祈本里香，祈本里香（斋藤美幸）又杀死了祈本千叶。
　　祈本千叶深爱着祈本里香，祈本里香（斋藤美幸）深爱着祈本家定，祈本家定深爱着祈本千叶。
　　也难怪祈本里香的身上会纠缠如此庞大、扭曲的咒力……
　　她死后能够变成诅咒女王，除了乙骨忧太本身实力强大之外，祈本里香自己身上扭曲纠缠的诅咒也是很重要的一个原因。
　　……
　　最先支持不住的是祈本家定……
　　毕竟他只是一个普通人……
　　不过一直到最后，他仍旧死死地盯着斋藤美幸，似乎仍旧放心不下对方……
　　万一对方死不了怎么办？
　　五更未闻却仿佛看穿了他的心思，在经过他身边的时候很随意地说道：“我这人还是比较讲信用的，马上送她走。”
　　而斋藤美幸看着逐渐靠近的五更未闻，本能地想要反抗。
　　但身上的“咒力”却并没有给她任何的回应。
　　“为什么？”斋藤美幸不明白。
　　斋藤美幸是双面的……
　　一方面她是狂热的祈本家定的追求者，同时她还是一个偏向学术研究的咒术师。
　　对于看不懂的咒术，她有着一种发自本能的好奇。
　　“在海那边的邻居，有一种利用别人脱落的头发进行的诅咒，这是个变种……只不过利用的是你的心脏，毕竟弄到心脏可比弄到头发难多了。”
　　五更未闻一边解释着，一边来到了斋藤美幸的身边。
　　起码在这个世界，身体和灵魂是一种相互成就、相互影响的关系，关系非常紧密，这也是这种咒术能够成功的原因。
　　之前在自己的住处消灭了斋藤美幸的身体，再在这里消灭斋藤美幸的意识。
　　“说起来，你不应该感到高兴吗？毕竟是和你最爱的祈本家定一同死去。”五更未闻蹲下身子，开始自顾自地检查祈本里香的身体。
　　祈本里香（斋藤美幸）抽了抽嘴角。
　　五更未闻说的没错，她很高兴……
　　但这也不妨碍她觉得现在的五更未闻完全是一个大反派！
　　幕后黑手一般……
　　感受到意识已经撑不住了，即将进入永恒的黑暗，斋藤美幸又有些释然。
　　我都这样还关心这些东西干吗？
　　真正该头疼的咒术高专……
　　看着祈本里香（斋藤美幸）缓缓闭上眼睛，五更未闻也从她的头发里面，发现了一圈细密的缝合线。
　　果然……
　　应该说斋藤美幸本身有着女性的细心，竟然能够把缝合线很好地隐藏在头发当中，而且不知用什么手段，并没有造成这条线上的头发脱落。
　　比那个把缝合线留在脑门上的脑花精致多了。
　　不过在斋藤美幸的意识消散之后，此时的祈本里香就像是一具空壳。
　　因为祈本里香这具身体的缘故，她可能还有些许意识残存。
　　但是残存的这些意识远达不到驱动身体的标准……
　　如果就如此放任不管的话，那么祈本里香可能一辈子都要以一个植物人的身份生存下去。
　　好在……
　　五更未闻手头还有一个“意识”。
　　五更未闻用那边祈本家定的血，在祈本里香的脸上画下了密密麻麻的咒文。
　　整张脸只有眉心位置留下了一片圆形的空白。
　　等一切都完成之后，五更未闻看了一眼自己的手心……
　　那是一枚勾玉形状的咒文。
　　来自花形梨花……
　　花形梨花被芦屋深作种下了咒胎，而五更未闻在花形梨花的愿望下，将咒胎一分为二。
　　一个普通的胎儿，以及一个“咒胎意识”。
　　咒胎意识中包含着他所有和“咒力”相关的要素。
　　这个未发育的意识伴随着五更未闻进行了再一次的穿越……
　　纠缠在这个意识上的“因果”更多、更复杂了。
　　而现在……
　　五更未闻将手掌盖在了祈本里香的额头上，掌心的勾玉正对眉心处。
　　原本已经干涸黯淡的血液，此时却仿佛再次被赋予了活力，变得鲜红无比！
　　甚至就好像绸缎一样，在阳光下映射出亮红色的光芒。
　　随后从这些血液中探出了一根根细细长长的血红色的，如同头发丝一样的触手。
　　它们很快便纠缠住了五更未闻掌心的“勾玉”。
　　并一点点将“勾玉”从五更未闻的掌心拉扯出来……
　　然后带着“勾玉”一点点钻进了祈本里香的皮肤中！
　　整个过程很快，也没有引起外界环境的变化，一切都是那么风平浪静。
　　看起来一切都是那么简单……
　　那么水到渠成。
　　但若是让咒术界的人知道了，定是要惊掉不少的下巴！
　　因为五更未闻所做的这些，已经远远超过了他们理解中的“咒术”的范畴。
　　这已经算得上是——轮回再造。
　　……
　　“精彩！”一个声音从旁边传来。
　　五更未闻没有回头，她似乎早就知道对方的存在……
　　来者正是摆脱了咒术高专的伏黑甚尔。
　　他终究还是太好奇了……
　　不过来了之后他并没有急着现身，而是一边在外围看戏，一边帮五更未闻警戒。
　　万一咒术高专的人反应比自己预想得要快，循着味追了过来，自己就在外围抵挡。
　　毕竟是收了钱的……
　　虽然那张卡里着实没多少钱。
　　不过他并不觉得自己亏……单单是这个错综复杂的家庭伦理剧他觉得已经值得票价了。
　　更何况对方最后漏的这一手……
　　伏黑甚尔绝对是咒术界中见多识广的存在了，但是他也从来没有听说过有哪个咒术师能够做到这种程度。
　　同时他内心深处闪过一个身影。
　　如果当时有三井证这样神奇的咒术师在的话……
　　那么……

第2003章 搜查
　　不过……
　　世界上哪有那么多的“假如”？
　　伏黑甚尔需要的，也从来不是“假如”……
　　“接下来你有什么打算？”伏黑甚尔向身旁的五更未闻问道。
　　问出这句话的伏黑甚尔顿了顿，随后不自觉地皱起了眉头。
　　伏黑甚尔觉得有点不对劲……
　　自己为什么要关心他下一步的打算？
　　伏黑甚尔给自己的评价是——绝对的利己主义者。
　　自己绝对不会做和自己利益不相关的事情。
　　如果从这点来看的话，那么自己对眼前这个三井证（五更未闻）的关心有点过了……
　　伏黑甚尔百思不得其解……
　　为什么自己对于这个叫做三井证的律师要刮目相看？
　　不，引起自己注意的并不是三井证，而是三井证现在参与的关于祈本家的事情。
　　伏黑甚尔微微眯起眼睛，目光看着倒在地上的祈本家定和祈本里香……
　　这一家三口再加上一个斋藤美幸，四人错综复杂的关系以及相互之间的事情，会引起任何一个有家庭的人的感叹。
　　就好像自己……
　　知道“伏黑甚尔有一个儿子”的人不算多，但也绝不是少数。
　　但就是这些人却没有一个会把这件事情当“事情”。
　　因为伏黑甚尔一直以来表露出来的性格，有私生子实在是太正常了。
　　甚至还有很多人奇怪为什么只有伏黑惠一个？
　　肯定还有其他私生子吧，毕竟是这样一个我行我素、纵欲的人。
　　再加上伏黑甚尔对伏黑惠从来都是不闻不问，这种行为完全符合他平日也表现出来的“人设”。
　　久而久之，就算是对伏黑甚尔有心思的人，也逐渐失去了对于伏黑惠的兴趣。
　　伏黑甚尔是不会在乎这个孩子的……
　　但是谁能确定……
　　这不是伏黑甚尔对伏黑惠的一种保护呢？
　　伏黑甚尔回过神来，却发现不知什么时候五更未闻那双眸子已经定定的落在了自己身上。
　　“你这眼神……让人有点不爽啊。”伏黑甚尔摸着自己的下巴，面色不善地说道。
　　他不喜欢对方的眼神……
　　因为这种眼神让伏黑甚尔有一种心中所想的一切都被对方看穿的感觉。
　　而刚刚自己所想的，也正是一直以来被自己深埋心底，这个不愿任何人触碰到的关于家人的事情。
　　感受到伏黑甚尔的戒备，五更未闻收回了目光。
　　伏黑甚尔并不知道，五更未闻早就看过他死后的世界，早就从关于伏黑惠的点点滴滴，了解到他对伏黑惠的关心。
　　结果已然明了……
　　伏黑甚尔的一切伪装，在五更未闻面前皆如梦幻泡影，
　　“我想，接下来的这段时间，我应该能够全心全意地感受到“赏金猎人”的魅力了。”五更未闻如此说道。
　　……
　　……
　　“被骗了……”五条悟和夏油杰看着眼前的书包，以及书包中翻出来的不间断地向外散发咒力的“咒符”，表情纠结。
　　相比于五条悟来说，夏油杰纠结得更加严重一些……
　　因为曾经和对方共事过，夏油杰比五条悟更加了解对方。
　　一般情况下，对方是绝对没有必要使用这种“调虎离山”策略的。
　　三井证（五更未闻）总有办法达成自己的目的。
　　现在对方既然使用了“调虎离山”，那就说明对方一定在搞什么大事……
　　关键是对于这件事他们咒术高专没有任何头绪。
　　哪怕一点蛛丝马迹呢？
　　唯一值得安慰的大概就是一直到现在为止，这个世界仍旧和平吧。
　　内心感叹了一句，夏油杰若有所觉，转头看向自己身旁的五条悟。
　　少见的，五条悟竟然在发呆。
　　虽然对方戴着墨镜，看不到他的眼神，但凭借着自己对他的了解，夏油杰非常确定五条悟就是在发呆。
　　“悟，你在想什么？”夏油杰有些好奇的问道。
　　“没什么，只是有一种感觉……”五条悟看着那些现场采样完毕，陆续离开的咒术高专工作人员，如此说道：“感觉短时间内，恐怕再也见不到三井证了。”
　　咒力是一个很玄妙的东西，越是强大的人就越是敏锐，越是敏锐的人就越是能够在无意识中提取周围的信息，得到一些看似毫无根据……但却准得吓人的预感。
　　很显然……五条悟是绝对是拥有这样的潜力和才能的。
　　“？”似乎察觉到了什么，五条悟看向另外一个方向。
　　夏油杰顺着对方的目光看过去，映入眼帘的是几个年轻人离开的背影。
　　他们是咒术师协会的工作人员……
　　为首之人夏油杰有点印象，好像也是五条家的。
　　“我记得那是你们家的……”夏油杰说道。
　　“嗯。”五条悟点了点头，随后说道：“五条带人，按血缘关系，我还得叫他一声小叔。”
　　不过从五条悟的语气中，可感觉不出任何“尊敬”的味道。
　　这似乎也是理所当然的事情……
　　拥有着“六眼”，成功觉醒了“无下限术式”的五条悟，已经注定是五条家的掌管者了。
　　天生的性格以及强大的实力，都让五条悟对于老传统、老规矩不怎么在意。
　　这也是五条悟最让夜蛾正道看中的地方……
　　夜蛾正道认为，五条悟的出现，能够给这如同一潭死水的咒术界注入新的活力。
　　甚至引领咒术界的改革浪潮也不是不可能……
　　“五条带人？”夏油杰呢喃着这个名字。
　　之前在调查斋藤美幸的事情的时候，他似乎听到过一些关于这个五条带人的传闻。
　　不过当时所有的精力都在斋藤美幸身上，他也没有太在意……
　　即使这个传闻不怎么光彩……
　　……
　　……
　　时间回到一个小时之前
　　咒术高专的包围圈不断缩小，在这缩小的过程中，大量的人员正在对一些复杂的地形进行排查。
　　五条带人也是被分配了这样的任务……
　　他和自己的两个同伴……
　　不，与其说是同伴，倒不如说是跟班更合适。
　　众所周知咒术界有御三家，五条、禅院、加茂。
　　其中的加茂家在加茂宪伦失踪之后一直以来都没有什么好的起色，你已经逐渐跟不上队伍。
　　禅院家则是恰好相反，这些年来人才辈出。
　　虽然也有伏黑甚尔这种因为个人理念和家族理念的分歧，而放弃“禅院”这个姓氏的人，但总体来说还是积极向上的。
　　如果从人才数量来看，五条家距离禅院家还是有不小差距的。
　　但是没有人敢小看他们……
　　没有太多其他原因，就是因为五条悟。
　　和禅院家相比，五条家的家庭内部要和谐得多。
　　因为所有人都知道，五条家家主这个位置是没有任何争议的，属于五条悟的。
　　心思少了，自然就和谐……
　　只不过，万事万物都有特例。
　　“你说搜查就搜查？你算什么东西？”一个脸上有着一条刀疤的青年男性，此时拦在了五条带人三人面前。
　　这是一个住宅……
　　一个有着三层的独栋住宅，虽然看上去有些老旧。
　　包围圈的边缘已经缩到了这里，五条带人想要进去搜查，只不过很显然……
　　他们被这个家的男主人给拦了下来。
　　五条带人身后的两个跟班面面相觑，随后其中一人就要向外掏自己的警官证和搜查令。
　　警官证当然是真的，但他并不是警察，而是咒术协会为了方便咒术师们行动，让警视厅发放的官方假证。
　　不过五条带人抬了抬手，阻止了对方的动作。
　　随后只见五条带人向前一步……
　　和五条悟一样，五条带人的身材也是瘦瘦高高，虽然到不了五条悟一米九以上的程度，但也绝对在一米八五之上。
　　在日本这个高度已经不算低了……
　　至少这个家的男主人是比不上的，这个一脸凶相的男青年顶多也就一米七五的样子。
　　从面相上来看，五条带人这个小叔似乎比五条悟还要小上几岁。
　　不过脸部线条比五条悟要更加如何一些，眼睛要略显细长及阴沉。
　　会给人一种不太舒服的感觉……
　　这个家的男主人被五条带人身上的气势所迫，下意识的后退了半步。
　　不过他很快反应过来，定住脚步，梗着脖子，死死盯着眼前的五条带人寸步不让。
　　而五条带人脸上的表情则是似笑非笑，细声细语的对男主人说道：“之所以现在进行排查打扰到你，全都是因为一个非常危险的逃犯，在网上比较出名的那个律师三井证你听说过吧？就是他……”
　　五条带人看似是在商量，但那种似笑非笑的表情却给人一种不舒服的诡异感。
　　越过男主人的肩膀，五条带人看到打开的房门里面，一位中年女性正小心的朝着这边张望着。
　　那应该就是这个家的女主人……
　　随着五条带人的话语，男主人的态度似乎有所松动，表情也稍稍柔和了起来。
　　“你们是警视厅的吗？那请给我看一下你们的证件，对了……还有搜查令。”男主人说道。
　　此时跟在五条带人身后的“小弟”又准备掏证件，但是却再一次被五条带人阻止。
　　五条带人脸上“似笑非笑”的表情更加明显。
　　“再强调一遍，我们需要搜查。”五条带人声音仍旧很轻，但是霸道与威胁的意味已经越来越浓郁了。
　　再加上那似笑非笑的表情，轻轻松松再次激起了男主人的反感。
　　果然，男主人的脸瞬间变了颜色：“没有证件和搜查令的话那就滚吧。”
　　男主人也干净利落，说完就要关门。
　　“啪！”
　　房门被五条带人单手拉住。
　　任由这个男主人如何使劲，门都在五条带人的单手控制下丝毫不为所动。
　　“为什么你就是不能理解呢？”五条带人一脸可惜的说道：“那可是一个极端危险的人物，我们这样做也是为了你好。”
　　“混蛋！把你的手给我松开！”显然，这个家的男主人已经没有心思听他讲话了。
　　下一刻……
　　五条带人一只手把住门，另外一只手则是从腰间摸出了一把漆黑的手枪。
　　毫不犹豫地顶在了男主人的脑门上……
　　身后两名小弟的脸色一变，之后他们非常有默契，两个人分别观察房子的两个方向，确定周围有没有人看向这边。
　　男主人被手枪顶在脑门上，也是吓了一跳……
　　日本对枪械的管制算是非常严格的，任谁突然间被手枪顶在脑门上，也很难从容淡定。
　　男主人张了张嘴，也不知是想要求饶还是想要放狠话，但是下一刻……
　　“嘭！”
　　五条带人毫不犹豫的开枪了！
　　男主人的额头多了一个血洞，后脑勺也有……
　　因为子弹在行进中翻滚变形，后脑勺的洞比前额的洞要大得多。
　　鲜血脑浆飞溅一地……
　　听到争吵声想要上前来劝阻的女主人直接愣在了那里。
　　穿过脑袋的子弹没有伤到她……
　　但是脑浆鲜血却是溅了她一身……
　　甚至还有些飞进了她的嘴里。
　　在男主人倒下之前，五条带人一脚轻轻的踢在对方胸口。
　　估摸着得有七八十公斤的身体，就好像没有重量一样被他轻松踢出去了一米多。
　　随后他大步走了进来，身后两个跟班也跟着进来顺势关上房门。
　　“啊！！！！”
　　此时的女主人才反应过来！
　　尖叫声几乎要把房顶掀飞……
　　五条带人大步走到对方跟前，将手中的枪械几乎贴在对方的耳朵边上。
　　“碰！”
　　又是一声枪响！
　　在耳边炸裂的枪声，让女主人整个人一哆嗦，尖叫声也戛然而止。
　　全身像筛子一样颤抖着，女主人瘫坐在地，似乎有什么热热的液体控制不住地流淌在地板上。
　　“枪杀无辜平民，这种事竟然被看到了，你说我该如何掩盖自己的罪行？”五条带人蹲下身子，笑眯眯的看着这座房子的女主人。
　　杀人灭口！
　　这是女主人混乱的脑子里，下意识蹦出的词。
　　眼泪控制不住地流淌出来……
　　她张了张嘴，应该是想要求饶……
　　但是极度的惊恐却让她根本说不出连贯的话语。
　　五条带人似乎更满意了，抬手轻轻拍了拍对方的脸，也不管对方面部飞溅上的血浆与脑浆。
　　“但是你放心，我不会杀你……我只是告诉你接下来会发生什么事……”
　　五条带人更开心了……

第2004章
　　“你放心……我不会杀你……我只是告诉你接下来会发生什么。”五条带人脸上带着笑容，一字一句的向这所房子的女主人说道。
　　“知道我为什么不杀你吗？就是因为你现在的表情……恐惧……如果杀了你，我就无法欣赏这么自然的表情了。”
　　五条带人捏着对方的下巴，就好像一个正在欣赏自己杰作的艺术家。
　　五条带人一边欣赏，一边继续用不紧不慢的语调诉说道：“我离开之后，你会痛哭流涕，你会报警。”
　　“但是等到明天早上，你会发现整个房间都已经被重新装修过了。”
　　“地板上的血迹被清理得干干净净。”
　　“警方表示从来没有接到过你的报警，对你没有任何印象。”
　　“然后你去医院，发现找不到丈夫的尸体，甚至整个医院有关你丈夫的所有记录都已经找不到了。”
　　“然后你去找丈夫的亲戚朋友，希望能够得到他们的支持。”
　　“只不过这也是徒劳的……”
　　“你会发现所有的亲戚朋友表现都很微妙。”
　　“良心方面的谴责让他们心有愧疚，但是已经收到的好处让他们却也无法出庭为你作证，甚至他们承不承认你丈夫这个亲戚都很难说。”
　　“这仅仅是冰山一角……”
　　“仅仅是你能遇到的事情……”
　　五条带人说完站起身来，非常干脆利落的带着自己的小弟们从容离去。
　　也不管倒在血泊当中的女主人心灵受到了怎样的精神冲击。
　　之后没多久，五条带人就收到了“行动结束”的通知。
　　“无聊……”五条带人说道。
　　而到了这个时候，跟班的作用就发挥了出来。
　　“看来是没有什么效果。”跟班a说道。
　　“据说是被骗了，对方根本没有往这个方向来。”跟班b说道。
　　“从一开始就被骗了吗？”五条带人皱着眉头，眼底深处的狠厉一闪而过。
　　在他看来，这简直就是咒术高专无能的最佳体现。
　　“应该是这样，情报组织从一开始就跟错了，我有一个表弟是（窗）的核心成员。”跟班b又说道。
　　“说起来，带人如果你想杀人的话……为什么不用咒术啊？每次都弄了一身血？”通过车辆的后视镜，跟班a看了一眼浴血的五条带人。
　　恰在此时，五条带人的眼睛也看向后视镜，两者视线交汇。
　　跟班a感觉心里一紧，差点把握不住方向盘。
　　整个车身向马路一侧偏离，不过好在跟班a的车技不错，及时调整了回来。
　　他们没有事，无非就是突然的变相吓坏了侧后方过来的车……
　　导致三四辆车连环撞在了一起罢了……
　　这对于三人组来说并不算什么。
　　“嗯好危险啊！你这家伙！”副驾驶的跟班b被吓得不轻，连忙抓住窗户上方的把手，这才稳住了身子，随后下意识地口头讨伐起跟班a。
　　跟班a又是下意识的看了一眼坐在后面的五条带人……
　　虽然对方没有扎安全带，但是在刚刚自己的紧急避险动作中，五条带人就好像屁股下面生根了一样，稳稳地坐在车座上。
　　“用咒术杀人吗？”五条带人完全没有在意刚刚因为自己座驾导致的连环车祸。
　　而是略作思考后，非常认真地回答了对方的问题：“用咒术杀人太无趣了。”
　　五条带人看向窗外……
　　看着路边人行道上一个个鲜活的生命……
　　表情却是无悲无喜。
　　“那些普通人根本察觉不到咒力，如果我用咒术杀人……能够欣赏到的只有迷茫，而如果我用枪杀人的话，就能清清楚楚看到活着的人的恐惧。”
　　谈起自己感兴趣的事情，五条带人的脸上忍不住露出微笑。
　　“哦哦哦！不愧是带人！你的想法真的充满了艺术感呢！”副驾驶的跟班b兴奋地大笑大叫。
　　他表现出来的兴奋与崇拜让五条带人非常受用，脸上也露出了发自内心的笑容。
　　相比而言，正在开车的跟班a明显要嘴笨一些。
　　在车里竟然产生了一种“明明是三个人的电影，我却不能有姓名”的感觉。
　　不行！
　　我得说点什么！
　　跟班a开着车，同时大脑飞速运转，他要想一个能够让自己瞬间融入的“超级马屁”。
　　“喔喔喔！”
　　跟班a先是学着跟班b怪叫了几声……
　　不过他的声音好像有点太怪了，五条带人和跟班b被这突然出现的怪叫声吓了一跳，然后沉默的看向了他。
　　跟班a本人也觉得有点尴尬，为什么这种怪叫……
　　从自己嘴里出来就是这种感觉？
　　不光没有烘托气氛，反而更像是泼了一盆冷水。
　　不过事已至此，如果就此沉默下来，场面会更加尴尬，于是跟班a决定继续。
　　只要我自己不觉得尴尬，那么尴尬的就是别人……
　　只见跟班a露出一个笑容，随后说道：“果然五条家本应该就在带人的手里！这样才会更加有趣！”
　　……
　　听到跟班a说的话，副驾驶的跟班b瞬间变了脸色。
　　只见他侧头看向车窗外，一副事不关己的模样。
　　但是额头上已经有冷汗冒了出来……
　　他甚至不敢回头看五条带人的脸。
　　因为他非常清楚，对于五条带人来说“五条家”，就是一个外人绝对不能触碰、踩雷的敏感话题。
　　跟班b和五条带人在一起的时间相对较长一些，对五条带人也更加了解一些。
　　他是很清楚的，五条带人虽然在爱好方面有些极端，但这却不妨碍他是一个非常有野心的人。
　　然而任何一个有野心的人出生在现在的“五条家”都是妥妥的悲哀。
　　原因就是五条家的权力最高点，已经早早地被确定了。
　　没有任何人能够动摇五条悟在五条家的地位。
　　而且自从进入咒术高专开始，五条悟的成长速度更快了。
　　“最强”已经近在眼前。
　　沉默的气氛当中，五条带人你已经再次拿出了自己的手枪，并且顶在了跟班a后方驾驶座的头枕上。
　　只要五条带人扣动扳机，那么毫无疑问……
　　跟班a将一命呜呼！
　　而此时的跟班a完全没有察觉。
　　他感受到了车内尴尬的气氛，虽然有些不明所以，但还是继续说道：“带人，我们都支持你！”
　　“一个家族的管理绝对不能以战斗力作为评判标准，那个五条悟除了战斗力强一点之外，哪一点比得上你？”
　　“如果你有这个心思的话，那么需要我做什么尽管说！”跟班a又说道。
　　此时在后座的五条带人目光闪烁，嗯虽然不知具体想到了什么，但是手中的枪却是慢慢放了下来。
　　跟班a……
　　说得有道理啊！
　　为什么家主的位置一定要按战斗力来看呢？
　　为什么家主的位置一定要遵循那些老掉牙的规矩呢？
　　为什么他拥有“六眼”，拥有“无下限术式”就自然而然是下一代家主呢？
　　为什么五条加的其他人就一定没有机会了？
　　五条带人的目光逐渐锐利起来……
　　为什么我就不能试一试？
　　人……一定得靠自己。
　　……
　　……
　　某不知名公寓
　　“……”五更未闻细细打量着周围的环境。
　　这是伏黑甚尔让出来的一个落脚点。
　　毕竟在这个世界的五更未闻是占用了三井证的身份。
　　三井证虽然是一名精英网红律师，但是本人还年轻，再加上爆火没多久，在个人财产方面并不富裕。
　　而且五更未闻还将绝大多数的财产变卖，作为报酬支付给了伏黑甚尔。
　　可以说现在的五更未闻，少有地感受到了“拮据”的感觉。
　　不过伏黑甚尔却是大方地提供了一间公寓作为五更未闻的临时落脚点。
　　对于他来说这个钱不算什么……完全是九牛一毛。
　　他也认为这是对三井证的一种投资。
　　当然，这样也还有一个好处……
　　起码他掌握了五更未闻的位置。
　　接下来的一段时间，他还要传授一些赏金猎人的经验给五更未闻。
　　“一般情况下，我接受的悬赏都是别人主动找上门来的。”伏黑甚尔说道。
　　对于他这样的“名人”来说，一些低端任务已经完全没了性价比。
　　绝大多数时候他是半年不开张，开张吃半年。
　　而且这种高额悬赏的任务，一般都是别人主动打听之后来找他。
　　所以当伏黑甚尔准备登录暗网，帮五更未闻挑几个任务的时候，他有些尴尬的发现自己已经忘了账号密码。
　　“……”伏黑甚尔的表情变得有些便秘了。
　　更关键的是，他独来独往惯了，身边也没有什么朋友，他甚至不知道怎么密码找回。
　　不过……
　　谁让他认识的是五更未闻呢？
　　这件五更未闻推了推眼镜，接管了这台电脑。
　　接下来的操作伏黑甚尔很快就看不懂了……
　　只觉得随着对方手指飞舞，大量的英文字符在以一种不知名的规律一行行地出现。
　　没过多久，伏黑甚尔发现暗网已经进入到了自己之前熟悉的页面。
　　“不用账号密码也能进入吗？”伏黑甚尔开始浏览榜单上的悬赏任务，一边浏览一边有些奇怪地问道。
　　“没有使用你的账号密码，我只是借用了一下他们的其中一个管理员权限。”五更未闻淡淡的说道。
　　这个年代的网络对于五更未闻来说还是太原始了一些……
　　伏黑甚尔一脸严肃的点了点头……
　　完全听不懂的……
　　但是自己不能表现出来，一旦表现出来丢了面子是小，以后吃亏是大。
　　毕竟，如果对方知道自己不懂，那么会不会利用网络方面一些信息差来针对自己？
　　其实伏黑甚尔这就想得有点多了……
　　因为不管他懂还是不懂，五更未闻都会用信息差来针对他。
　　随后伏黑甚尔向五更未闻解释了一下悬赏的运行规则，以及各种暗语所代表的意思。
　　五更未闻也趁机提出一些自己的问题
　　一方面的确是加快了解，另外一方面则是借由提问，检验一下伏黑甚尔告诉自己的信息是否准确。
　　没几分钟、五更未完就完全掌握了暗网和悬赏榜单的使用。
　　一旁的伏黑甚尔皱着眉头，挠了挠自己的头发，嘴角抽搐，看上去就好像牙疼一样。
　　太快了……
　　应该说不愧是律师吗？
　　这个掌握暗语的速度实在是太快了……
　　几乎是说完一遍对方就瞬间记住。
　　这也让伏黑甚尔打消了利用暗语坑对方一把的打算。
　　“其实这个行业和普通人的各种行业一个样，遵循着二八原则，即20%的头部人群，占有了80%的资源，想要在这里站稳脚跟，一定要尽快打出名气。”伏黑甚尔说道。
　　这是他多年以来充当赏金猎人总结出的经验……
　　不过对此五更未闻却并不在意……
　　她需要的是一个暗网的“接入口”。
　　对于那些悬赏什么的她并没有兴趣，也不会为了一些钱就帮某些人杀掉另外某些人。
　　太掉价了……
　　“现阶段悬赏榜单上的任务都还在合理范围内。”伏黑甚尔浏览了一遍悬赏榜单前几位的任务，随后说道：“一般只有那些发生大事的年份，才更容易出现那种悬赏。”
　　说到“大事”的时候，伏黑甚尔微微眯起眼睛……
　　眼眸深处光芒闪烁……
　　“听你这意思……”五更未闻瞥了一眼伏黑甚尔，若有所指的说道：“你很期待这些大事？”
　　“这不是当然的吗？”伏黑甚尔嘿嘿一笑，露出了两排森白的牙齿：“只有大事才值得我出手。”
　　“比如？”五更未闻挑了挑眉。
　　不过伏黑甚尔却并没有顺着她的话继续往下说，而是开口问道：“你知道天元吗？”
　　“古老时代的咒术师，制造结界守护整个日本的那个？”五更未闻问道。
　　她当然知道天元，她甚至比伏黑甚尔更加了解。
　　只不过现在这个时候，她选择配合对方演出。
　　“没错，就是天元。”伏黑甚尔摸着自己的下巴，微微眯起眼睛：“天元每隔一段时间都要进行一种名为同化的仪式，如果我没有算错的话……应该在明年的四五月份。”
　　“这和你有什么关系？”
　　“和我当然没有什么直接关系，但是这种双方博弈越是激烈的时候，就越有人舍得花钱雇佣赏金猎人。”
　　伏黑甚尔的表情充满了自信：“而我就是赏金猎人当中最强的那个。”

第2005章 意外杀手
　　“为什么会有这么多条关于五条悟的悬赏？”浏览着暗网中的各种悬赏，五更未闻开口问道。
　　“五条家的‘无下限术式’非常强，但是如果想要把‘无下限术式’发挥到极致，那么就必须拥有‘六眼’。”伏黑甚尔脑海中闪过和五条悟第一次见面时的情景，缓缓解释道：“作为同时拥有‘六眼’和‘无下限术式’的五条悟，是五条家百年难得一见的天才，他安全成长到现在几乎已经预定了咒术界‘最强’的位置。”
　　“这种‘强大’能够对五条家乃至整个咒术界造成巨大的变革，发生了变革自然就会有人受益有人受损，受益方有多么庞大，受损方也是相应的。体现在暗网中就是大量对五条悟的悬赏。”
　　伏黑甚尔解释了很多，主要是觉得眼前的三井证对咒术界还不了解。
　　不过显然，他对三井证（五更未闻）也不了解。
　　“我的意思是……为什么不专门设立一个奖金池？把所有针对五条悟的悬赏都放在一起，这样得到的数字更加震撼，能够激发起赏金猎人更多的积极性。”五更未闻摸着下巴说道。
　　伏黑甚尔觉得五更未闻说的这个办法不错……
　　但是紧接着他就反应了过来——你是在为暗网的改革发展献计献策吗？为什么自然而然地就以一个管理者的心态看待暗网了啊？
　　五更未闻没有理会伏黑甚尔的表情，她说出那些话也不是为了得到伏黑甚尔的回应。
　　又浏览了片刻，五更未闻找到了几个悬赏单。
　　伏黑甚尔瞥了一眼，随后表情玩味的看着五更未闻：“你是想当正义的伙伴吗？”
　　伏黑甚尔语调多少带点嘲讽的意味。六九.四#九三.六一三五
　　原因就是五更未闻圈起来的这几个人……
　　这几个都是属于恶贯满盈那种类型的，所以他觉得五更未闻还是放不下内心的正义。
　　说实话……
　　伏黑甚尔是看不上这种心理的，这种心理完全就是在给自己加一些不必要的条条框框，只会影响自己出手的速度。
　　在这个圈子里面他也算是见多识广的了，有这种心理的大多没有什么好下场。
　　要么就是被这种心理所拖累，死在某个阴沟里。
　　要么就是很快突破了自己的底线，然后一发不可收拾。
　　“现如今缺少的并不是正义的伙伴，而是公正的裁判。不过我对两者都没有兴趣……我只是单纯地在按照自己的价值观行事罢了。”
　　第一波被五更未闻圈起来的一共四人，五更未闻先从互联网调查四人的资料，只有对对方足够了解，才能达到省时省力的效果。
　　伏黑甚尔看着正在检索资料的五更未闻，内心其实也蛮好奇的。
　　他很好奇五更为文会用什么方式解决这四名咒术师。
　　当然，对于伏黑甚尔来说这件事并不难。月费(群69493)6135
　　五更未闻挑选的四名咒术师等级并不算高，如果这件事让自己来办的话，那么甚至不需要对他们有太多了解，直接提着刀冲过去就能完成任务。
　　但是很显然，五更未闻想要使用另外一种途径来解决。
　　——————————————
　　岸边良一是一名在逃的诅咒师。
　　其实他觉得自己挺冤枉的……
　　自己又有什么办法呢？
　　自己的咒术就是得使用人皮才能发挥最大作用呀！而人皮当中小孩的皮又是效果最好的。
　　追求术式上的进步这不是一个咒术师应该做的吗？
　　怎么到了自己这里就被判定为诅咒师了？
　　肯定是这群人嫉妒自己的术式！
　　不过很显然，咒术师协会那群人水平很一般，自己到现在仍旧能够逍遥快活，就是最好的证明。
　　至于那些通过暗网的悬赏来追杀自己的人，岸边良一只想说——大家都是诅咒师，相煎何太急。
　　最近，岸边良一感觉自己的术式遇到了瓶颈。
　　自己使用小孩人皮制作的傀儡，质量越来越趋于稳定。
　　岸边良一觉得这不是好事……
　　在普通人看来，质量趋于稳定代表着下限提高了，用工业上的术语来说“良品率”提高了。
　　但在岸边良一看来，越是稳定，越不容易发生变化，技术就会停滞不前。
　　岸边良一觉得可能是原材料的问题。
　　也许现在这种情况就是使用小孩人皮的极限，也许他应该再换一些更加高级的皮。
　　比如说咒术师的……
　　但这不就成了屠杀同类吗？
　　岸边良一觉觉得还是有点过不了自己内心那一关……
　　什么？
　　使用普通人的皮为什么没有心理压力？
　　当然是因为岸边良一并不把普通人和自己当成同类啦。
　　顿了顿，岸边良一皱着眉头，抬眼看了看天空。
　　今天的天气格外阴沉，看上去随时就要下雨一样。
　　他喜欢阴天，因为昏暗的光线能够给自己提供不少的掩护。
　　但他不喜欢下雨，因为倘若是在下雨天战斗，每次战斗后都要好好保养淋过雨的人皮，非常耗费时间。
　　紧了紧衣领，岸边良一继续向目的地赶去。
　　他现在所在的位置是东京郊区的一条农村小路。
　　之所以来这里是为了补充自己的人皮。
　　前段时间又有接到悬赏的人找上了自己，战斗中自己那一张比较喜爱的人皮被对方毁坏。
　　更让他觉得可惜的是，对方的人皮也在战斗中受了不少的损伤，没法直接剥下来使用。
　　所以他只能来到东京最外围的乡村，而且是挑那种越偏僻越好的乡村，准备从这里补充一张小女孩的人皮。
　　岸边良一一边往前走着，一边在脑海中模拟自己的剥皮手法，看看有没有什么值得改进的地方。
　　不过走着走着……
　　岸边良一却感觉气氛有点不对劲。
　　“咔哧咔哧！”
　　岸边良一的耳朵动了动，他听到了一阵奇怪的声音。
　　目光顺着声音传来的方向看去……
　　映入眼帘的是一根木质电线杆，而那奇怪的声音正是从电线杆的根部响起。
　　“这个电线杆好旧啊，这里果然偏僻……还能见到这么老旧的设施。”岸边就感叹道。
　　“咔！”
　　下一刻，电线杆在岸边良一的注视下，直直向侧面倒了下去。
　　岸边良一没有动作……
　　因为他对自己的判断很自信，电线杆的倒地位置不会伤到自己分毫。
　　不过伴随着电线杆的倒地，岸边良一的脸色猛的一变。
　　电线杆的确砸不到他，但是电线杆上的电线却是朝着它的位置甩了过来。
　　这就不好玩了……
　　岸边良一准备离开原位，但此时此刻突然发现自己的脚好像被什么东西缠住了一样！
　　毕竟是在黄泉路上来回走了好几遭的危险人物，岸边良一的反应不可谓不快。
　　瞬间就从怀里掏出一个巴掌大的人形事物。
　　那就是他的人皮，压缩成了巴掌大小。
　　只要他一个念头，人皮就能恢复成原本的模样，帮他战斗。
　　然而这次不同了……
　　岸边良一把人皮扔了出去，但却骇然的发现自己无法发动咒术！
　　不，不只是咒术……
　　自己连咒力都无法调动！
　　此时此刻，岸边良一终于意识到自己被埋伏了！
　　他目光下意识地看向自己的脚下……
　　泥土下方，似乎有什么东西在微微泛着光。
　　看上去像是某种咒符……
　　下一刻！
　　跟着电线杆一起落下来的电线已经落在了他的身上。
　　“噼里啪啦！”
　　一阵白烟从岸边良一身上腾起！
　　整个人在电的作用下瞬间僵直……
　　又过了一会儿，他的身上燃起了火焰。
　　——————————————
　　伏黑甚尔用一种非常诡异的目光看着五更未闻……
　　最近咒术界发生了一件非常有趣的事情。
　　有四个很有名的诅咒师死于意外……
　　一个是下雨天被路边电线缠住，触电而亡。
　　一个是经过某建筑工地时被高空坠物砸碎了脑袋。
　　一个死于煤气中毒……
　　一个溺水……
　　正常来讲，全世界每天都要发生无数的意外，本不应该引起太多的关注。
　　但这四个都是赫赫有名的诅咒师啊……
　　这种死法实在是太蠢了……
　　但事实就是这样，咒术协会已经有人去给他们验明正身了。
　　不过在暗网当中还有一个传言……
　　那就是他们其实都是被赏金猎人给干掉的。
　　貌似是有一个赏金猎人提供了视频证据，四个人死亡那一刻都被拍摄了下来。
　　“他怎么做到的？”
　　这个问题出现在了所有赏金猎人的脑海里。
　　其中自然也包括伏黑甚尔……
　　此时的伏黑甚尔一脸疑惑的看着五更未闻。
　　他其实比其他人更早地确定这件事情，因为这四个人选是他看着五更未闻挑出来的。
　　他知道是五更未闻做的，知道这个结果，但是对这个过程却是一无所知，心痒难耐。
　　只能说读书人就是不一样……
　　这种制造意外干掉别人的手段，具有一种独特的美感，很吸引人。
　　“你怎么做到的？”伏黑甚尔一脸疑惑的问道。
　　“只是简单利用了一下他们的惯性思维罢了。”五更未闻回应的也很简单。
　　简单到伏黑甚尔认为五更未闻在耍自己，真要有你说的那么简单，自己的资产现在要翻上好几番。
　　伏黑甚尔还想问什么，但五更未闻已经再次打开了悬赏界面……
　　伏黑甚尔顿时闭嘴，而是充满好奇的看着。
　　想要看一下五更未闻选择的下一个目标……
　　不过就在此时，又有新的选手被挂了起来。
　　这个悬赏之所以引人注目主要有两点……
　　第一，悬赏的对象就是在这里“人气”很高的五条悟。
　　第二，内容简述里面希望这件事由“意外杀手”来做。
　　“有趣。”五更未闻微微眯起眼睛。
　　现在那些认为四名诅咒师不是死于意外的人，给这个能够制造意外的神秘杀手取名为“意外杀手”。
　　官方才刚刚确认四人的确是死于五更未闻之手，这个人的悬赏就挂了出来，那么说明发布悬赏的这个人和这个悬赏网站的管理者关系匪浅，能够提前得到消息。
　　“有趣。”伏黑甚尔也是想到了这一点。
　　对这个悬赏的发布者产生了兴趣。
　　——————————————
　　五条带人三人组此时正坐在电脑前。
　　对于五条悟的悬赏已经挂出去了，就是不知道那个“意外杀手”会不会接受。
　　之前在车上，五条带人终究是直面了自己的野心，取代五条悟，成为五条家下一任家主的野心！
　　五条带人的行动力很强，在确定想要争取五条家最高权力之后，他立刻行动了起来，一天都等不了了。
　　原本他对于暗网的悬赏功能并不在意。
　　因为五条路都在上面挂了好几年了，根本没有人能够成功。
　　别说杀他了，小磕小碰都做不到。
　　但是就在昨天，悬赏网站给了他一个内部消息。
　　一个新杀手“出道”了！
　　以制造意外的形式杀死四名知名诅咒师，和在战斗中杀死他们所蕴含的意义不一样。
　　这个杀手给人一种无比从容的感觉，不管他的真实实力如何，至少在杀人这一点上，绝对是专家中的专家。
　　所以五条带人抱着试一试的想法，发布了那条悬赏。
　　后面就看对方接不接了……
　　当然，他也不会把所有的希望都放在这个名不见经传的杀手身上。
　　牵扯到五条家的最高权力，那么事情就绝对不能单线考虑……
　　除了悬赏五条悟的人头之外，他还安排人开始散布关于五条悟的流言。
　　从声望上削弱、动摇五条悟……
　　挑拨五条悟和家里一些老人的关系。
　　相对来说这件事就做得比较轻松……
　　因为五条悟本来就是一个目中无人的家伙，不少老人早就对他不满了。
　　只不过碍于他的实力，只能忍！气！吞！声！
　　除了家族这边，还需要离间五条悟和咒术高专的关系。
　　另外就是五条悟个人的人际关系，他性格恶劣，没什么朋友，那一个叫夏油杰的他了解过，想要收买他让他背刺五条悟可能性不大。
　　既然无法收买，那么也需要针对……
　　这样不管是从家族方面、从咒术高专方面、从他个人的朋友关系方面三管齐下，最终目的是彻底孤立他。
　　当然，如果那个“意外杀手”给力一点，真的能够让五条悟死于意外，那么五条家家主这件事就真的万无一失了……

第2006章 怨咒之匣
　　五条家
　　家族关系、职业关系、私人关系……
　　对于五条悟来说，最容易破坏的是家族关系。
　　这一点同为五条家成员的五条带人非常清楚……
　　究其原因，主要是因为五条悟在自身价值观成型之后，从理念上就和五条家这种传统的门阀世家有着巨大的分歧。
　　而且是不可调和的根本上的矛盾……
　　又因为五条悟拥有“六眼”和“无下限术式”的才能，五条家无论如何也不可能放弃在他身上的资源投入。
　　但五条悟越是“强”，就越能无视五条家的“意志”。
　　在五条悟成为五条家家主之前，这个矛盾是不可能被调和的，而且随着时间的推移，双方的矛盾会越来越深，直到五条悟成为五条家家主，彻底掌握五条家。
　　这也是五条带人看到的唯一机会……
　　……
　　五条带人静坐在自己的房间里……
　　这是他每当面对重大抉择时的习惯。
　　根据他的观察，五条悟和五条家的矛盾积累已经不少了，现在缺少的只是一个“导火索”。
　　而五条带人又恰好知道，最近就有一个非常合适的机会……
　　一个“引爆”双方矛盾的机会。
　　-----------------
　　“说起来，最近有个’活‘，你有没有兴趣？”伏黑甚尔向五更未闻问道。
　　伏黑甚尔有些奇怪地看着五更未闻面前的电脑屏幕……
　　自从有了这台电脑之后，五更未闻除了继续当主持正义的“意外侠”之外，大部分的时间都放在了这台电脑上。
　　准确地说应该是放在了“暗网”上。
　　如果只是网站原本的信息，自然不值得五更未闻花费这么多的时间去浏览。
　　五更未闻之所以花费这么多的时间在这上面，只是单纯的因为她在【开盒】。
　　完全超越了这个时代的水平，对这个时代所有的“后门”、“漏洞”了如指掌，就算是所谓安全等级最高的“暗网”在五更未闻面前都形同虚设。
　　一个个的用户的真实信息在好毫无察觉的情况下暴露出来……
　　这么说吧……
　　假如五更未闻的目的是“摧毁暗网”，那么现在只要把手头的信息暴露出来就行了。
　　安全和隐私问题会让其用户恐慌性逃离，失去了用户……这个网站自然就完了。
　　不过五更未闻并没有这样做，目前来说“暗网”还是有不少存在价值的。
　　“什么活？”五更未闻问道。
　　“无差别格斗。”伏黑甚尔笑了起来。
　　“……”五更未闻没有回应，因为她知道伏黑甚尔所说的信息肯定是不完整的。
　　能够引起伏黑甚尔兴趣的绝对不是那么简单的事情。
　　五更未闻平淡的反应明显让伏黑甚尔有些失望，虽然这个反应他已经大概预料到了。
　　“你听说过‘怨咒之匣’么？”伏黑甚尔说道。
　　五更未闻挑了挑眉毛……
　　“怨咒之匣”她自然是听说过的。
　　当然，也仅仅是听说过……
　　曾经在创立“创x工坊”的那段时期，五更未闻对于这个世界从古到今的“咒具”都进行了相对来说比较详细的调查。
　　这个特殊的“怨咒之匣”自然也调查过。
　　“‘怨咒之匣’是一个非常特殊的咒具，在其中关押了大量的咒灵，而且这些咒灵不管被消灭多少次，都会从‘怨咒之匣’里复活。”伏黑甚尔向五更未闻解释道。
　　“单从属性来说，这个‘怨咒之匣’的确很强大。”五更未闻说道。
　　“是的，刚刚发现的时候的确是把咒术师协会那群人吓了一大跳。不过在继续深入了解之后，很多人就放下心来了。”伏黑甚尔继续说道：“原因就是‘怨咒之匣’只有在秋名山的范围之内才能发挥作用，一旦出了这个范围……那就是一个普通的匣子；而且被封印在‘怨咒之匣’中的咒灵，也无法离开‘怨咒之匣’太远。”
　　“也许‘怨咒之匣’只是一个钥匙，一个通道？封印和重塑那些咒灵的‘根本’在秋名山内部？”五更未闻提出了自己的观点。
　　“这个概念也有人提过，不过就目前的进度来看，至少已知的探查手段并没有从秋名山得到任何的结果。如果想要进一步探查，可能要挖山了。”伏黑甚尔说道。
　　“你所说的‘活’和这个‘怨咒之匣’有关系？”五更未闻问道。
　　“是的。”伏黑甚尔脸上笑容更盛，似乎想起了什么让人开心的事情：“因为‘怨咒之匣’的特性，所以咒术师协会牵头，每隔四年都会以此为基础，准备一些节目。”
　　伏黑甚尔口中的这个“节目”，五更未闻从资料记录中看过。
　　不过……
　　恐怕这个时代没有人知道，今年将会是这个节目的最后一年。
　　至于为什么是最后一届，所有的历史资料记录的都是语焉不详。
　　不过这不重要……
　　因为五更未闻已经决定要解开这个谜题了。
　　“难道是咒灵参与的赛车？”五更未闻问道。
　　“……”伏黑甚尔到嘴边的一句话被憋在了喉咙里，抿了抿嘴，伏黑甚尔继续说道：“因为某个漫画的火爆，现在越来越多的人去秋名山赛车了，这的确给相关工作造成了不小的麻烦。”
　　“不过我所说的‘节目’和赛车没有半点关系，而是给一些年轻咒术师展示自己的舞台。”
　　“……”五更未闻点了点头。
　　其实这些东西她早就知道……
　　每隔四年咒术协会都会封闭秋名山，然后打开“怨咒之匣”，把里面的咒灵都释放出来。
　　而咒术界的年轻咒术师则是展开竞争，比一比谁在规定时间内祓除的咒灵比较多。
　　不过从开发出“怨咒之匣”的这个功能开始，前三名基本都是被御三家包揽了。
　　除了御三家本身底蕴丰厚的优势之外，因为“怨咒之匣”中的咒灵都是不断复活的，所以御三家内部其实都有不少的资料，比如针对哪个咒灵该用哪种方式能够更快解决。
　　所以到现在，这件事基本上就是御三家之间的比赛了……
　　也是相互展示实力又不伤和气的最佳场所……
　　“这种‘比赛’，应该没人能够比得上五条悟吧？”五更未闻问道。
　　“这就是有趣的地方……”伏黑甚尔一脸深意地笑道：“这次……五条悟应该不会参加。”
　　“五条家已经完全失去了对五条悟的影响力，如果我是五条家家主的话，现在就干脆退位让贤，直接把五条悟推上去。”伏黑甚尔很开心，能够看出来他在看五条家的笑话。
　　“这件事和你什么关系？难道说你盯上的某个目标会参加这个活动？”五更未闻问道。
　　“不。”伏黑甚尔摇了摇头，笑着说道：“这是禅院家的委托，委托假扮成禅院家的人参加这次活动，保证禅院家以大比分取得优胜。”
　　“我以为你和禅院家的关系并不好。”五更未闻看了伏黑甚尔一眼。
　　毕竟“禅院”这个姓氏可是他主动放弃的。
　　“你没错，我和禅院家的关系的确不好。”对于这一点伏黑甚尔不觉得有什么不好承认的：“这次我之所以愿意帮他们，第一是因为报酬丰厚；第二就是有趣……”
　　“有趣？”五更未闻略一思索，说道：“挑拨五条家和五条悟的矛盾？”
　　“……”伏黑甚尔脸上的笑容收敛，挠了挠头，有些不爽地说道：“和你说话有时候挺没意思的，半点卖弄悬念的机会都不给我。”
　　“没错！就是挑拨他们的关系……我很好奇五条家会做什么选择，会有什么变化。”伏黑甚尔脸上露出了一个颇为恶劣的笑容：“怎么样？一起参与一下？”
　　五更未闻没有立刻答应，而是仔细看着伏黑甚尔的脸。
　　“看什么？”伏黑甚尔下意识眯起眼睛，侧了侧脸，将自己清晰的下颌线展露出来：“我脸上有字啊？”
　　“不对。”五更未闻淡定地说道：“你的根本目的并不是挑拨五条悟和五条家的关系，你不会因为有趣就浪费精力。”
　　“……”
　　“你的目的……是‘怨咒之匣’吧，有人花了大价钱……或者你发现了解除‘怨咒之匣’限制的方法？”五更未闻继续说道。
　　伴随着五更未闻的诉说，伏黑甚尔危险地眯起了眼睛……
　　一直挂在脸上的笑容也逐渐收敛……
　　“三井律师，和你接触多了……就算是我，有时候也感觉蛮恐怖的。”伏黑甚尔眼底深处甚至冒出了丝丝凶光。
　　正如五更未闻所说，伏黑甚尔做出的任何事都有极强烈的目的性。
　　不论对错，只论得失！
　　而且有着极为恐怖的自控力。
　　“恐不恐怖对你来说不是无所谓的事情吗？”五更未闻反问道：“不管我让你喜欢还是厌恶，对于我、对于你来说都无所谓……我身上有你需要的东西，你不会因为厌恶我就对我不利。当你的目的达到了，也不会因为喜欢而继续和我保持联系。”
　　五更未闻话音落下，两人之间陷入了一阵长久的沉默。
　　半晌……
　　笑容重新出现在了伏黑甚尔的脸上。
　　“不愧是三井律师，总结的太到位了。”伏黑甚尔忍不住鼓了鼓掌，随后直截了当的问道：“那么这个‘活’，三井律师接不接？”
　　伏黑甚尔明白，在对方的面前自己说得越多，信息泄露得也就越多，都不如开门见山。
　　“接，为什么不接？”
　　对方开门见山，五更未闻也是直截了当。
　　就算伏黑甚尔不邀请，五更未闻也会参与这件事情，毕竟他要弄清楚“怨咒之匣”的真相。
　　“很好，合作愉快。”伏黑甚尔点了点头，再次打量了五更未闻一眼。
　　“合作愉快。”五更未闻依旧平静如水、古井无波。
　　-----------------
　　转眼就到了“活动”举办的时候。
　　五更未闻和伏黑甚尔都穿着兜帽卫衣，戴着口罩。
　　并不用担心这种打扮扎眼……
　　咒术师的集会非常注重个人隐私，而且各种千奇百怪的打扮都能见到，他们两个这种造型已经算是非常低调的了。
　　为了方便行动，禅院家给他们准备了新的身份。
　　从这一点就能够看出来，不管表面上的规矩多么齐全，条条框框多么繁杂，但对于根深蒂固的大家族来说，走后门是件非常轻松的事情。
　　“看来有同样想法的不光是禅院家……”五更未闻环视四周，很快就找到了一些熟悉的面孔。
　　她非常确定这些人的身份，因为这些人都是被他“开盒”了，都是诅咒师。
　　以诅咒师的身份自然无法堂而皇之的参加这种活动，所以说这些人的身份也有问题。
　　这些人大概和五更未闻以及伏黑甚尔一样，是某些家族从外部请来的临时“族人”。
　　随后五更未闻的目光看向山顶的方向……
　　一个巨大的“帐”已经将整个山顶给笼罩。
　　能够明显感觉到里面浓雾弥漫，“怨咒之匣”应该已经被打开了。
　　距离五更未闻两人不远处，属于五条家的阵营中，五条带人和跟班a以及跟班b都已就位。
　　两名跟班已经是摩拳擦掌的状态了，只有五条带人还比较镇定。
　　他缓缓吐出一口气……
　　目光也看向山顶的位置……
　　自己的野心……就从这里开始吧。
　　-----------------
　　“帐”内部
　　伴随着“怨咒之匣”的打开，大量的浓雾飘散了出来，很快就将咒术师架设的“帐”的内部所填满。裙六玖④"⑨三#⑥壹③五
　　一个又一个的咒灵从浓雾中诞生。
　　不过这些咒灵的眼神浑浑噩噩，看上去似乎比外界的咒灵还要“笨”一些。
　　慢慢地……
　　有的咒灵眼神逐渐清明，开始不断地在浓雾中来回巡视。
　　在众多咒灵当中，一个看起来和人类小孩差不多，细胳膊细腿，身高不到一米二，头上罩着某种大型野兽头骨，身上披着蓑的咒灵格外特别。
　　他并没有和其他咒灵那样，如同无头苍蝇一般在浓雾中乱撞。
　　而是伸手从地面上抓起了一把泥土，泥土中还有一些杂草以及植物孢子。
　　他把手凑到脸跟前……
　　因为那个巨大的野兽头骨，外人无法看到他的脸，无法知道他的表情。
　　片刻后，他把手中的土重新扔到了地上……
　　“又被打开了啊。”
　　人类的语言竟然从咒灵的口中说了出来！
　　而且言语中颇为感叹……

第2007章 五条悟的疑惑
　　“这个活动没有什么名字吗？”五更未闻开口问道。
　　因为从一开始，伏黑甚尔就一直用“活动”之类的词汇来称呼，并没有提到过一些专有名词。
　　“对外并没有名字……”伏黑甚尔说道：“不过在御三家内部，一般称呼这个活动为‘试炼’。”
　　五更未闻闻言点了点头……
　　咒术协会的人并没有让大家等多久，整个活动很快就开始了。
　　在进入“帐”的时候，五更未闻和伏黑甚尔很轻松地凭借禅院家提供的身份卡进入其中。
　　不过期间五更未闻也留心观察了一番……
　　假如没有这种正规途径的“身份卡”的话，那么想要无声无息地潜入这个“帐”并不容易。
　　“守备比预想中要严格一些。”五更未闻评价道。
　　“这是痛定思痛之后的事情了，据说曾经被小孩子无意中闯入进去过，丢了大脸。”伏黑甚尔在一旁轻蔑地一笑。
　　在“帐”的内部……
　　根据咒术师协会之前的探查，他们以“怨咒之匣”为中心，向外总共分成了四个同心圆区域。
　　越是靠近中心，迷雾中的咒灵就越是强大，击溃对方之后得到的分数也就越高。
　　五更未闻和伏黑甚尔进入“帐”的范围之后，并没有急着往最中心的位置走，其悠哉游哉的态度，和周围一个个急匆匆的身影形成了鲜明的对比。
　　就好像某个崇尚内卷的公司里，突然出现了两条咸鱼一样显眼。
　　不过现在的情况就好像某个预售非常火爆的游戏刚刚开服一样，每个人的时间都是非常宝贵的，虽然五更未闻和伏黑甚尔的表现有些扎眼，但其他人是不会浪费自己的时间去关注他俩的。
　　“咒术协会怎么统计每个人的击杀数？”五更未闻问道。
　　伏黑甚尔则是指了指不远处树杈上的乌鸦……
　　“看到那只乌鸦了吗？其实不光是乌鸦……现在的‘帐’内有大量被咒术师控制的动物，这些动物就是那些咒术师的眼睛……除此之外还有大量的监控摄像头，也被作为最主要的参考依据”伏黑甚尔解释道。
　　解释完之后，伏黑甚尔仿佛想到了什么，笑着对五更未闻说道：“怎么样？要不要比试一下？看看谁杀得快、杀得多？”
　　五更未闻瞥了伏黑甚尔一眼，随后说道：“没问题，不过这把短刀不太趁手。”
　　一边说着，五更未闻一边亮了亮手中未出鞘的短刀。
　　这把从夏油杰那边得到的短刀……说实话最多也就是能用的程度，对于五更未闻来说也并不是最顺手的那种类型。
　　伏黑甚尔皱了皱眉头……
　　为什么有一种对方在坑自己咒具的感觉？
　　虽然心里有那么一点点的不对劲，但伏黑甚尔还是决定借给五更未闻。
　　拉开卫衣的拉链，一只长相丑陋的咒灵探出头来。
　　对于这东西五更未闻也算是比较熟悉了，虽然这家伙几乎没有任何的战斗力，但却是伏黑甚尔的“心头好”，而且是地位稳固，绝对不可替代的那种。
　　原因就是它肚子里面实际上是一个巨大的异次元空间。
　　伏黑甚尔喜欢用它来储存各种咒具——非常好用。
　　“你用什么比较顺手？”伏黑甚尔问道。
　　“长兵器。”五更未闻说道：“狩猎还是用长兵器比较合适。”
　　“长兵器？”伏黑甚尔看了五更未闻一眼。
　　毫无疑问，“一寸长一寸强”这句话是非常有道理的，长兵器对短兵器有着天然优势。
　　但是长兵器的习练难度也是普遍超过短兵器的。
　　更何况是在现代社会！
　　这家伙真的是个律师吗？
　　伏黑甚尔心中虽然疑惑，但手上的动作却并没有犹豫。
　　只见伏黑甚尔直接把手伸进了那只咒灵的口中，等到抽出来的时候，手中已经多了一把造型古朴的兵器。
　　五更未闻挑了挑眉毛，这东西她并不陌生，正是已经被她研究透了的“天逆鉾”。
　　随手将天逆鉾扔给了五更未闻，随后又掏出来了一根长棍。
　　“用这个吧……”伏黑甚尔说道。
　　五更未闻看了两眼，便将“天逆鉾”和那根长棍组合在了一起。
　　“鉾”这种东西原本就是长兵器，只不过伏黑甚尔觉得作为短兵器使用更顺手罢了。
　　组合完毕之后五更未闻耍了个枪花，感受了一下完全体“天逆鉾”的重量、重心、柔韧性，心中已经有了了解。
　　而且用这种有着一米八以上身高的身体耍长兵器，五更未闻还没有体验过。
　　“不错……”
　　五更未闻如此评价道。
　　-----------------
　　另外一边
　　五条带人和他的两个跟班也进入到了“帐”之中。
　　跟班b的名字是园田靖广，而那个看上去不太聪明的跟班a则是名为野原卓也。
　　这次五条带人的目的也很明确，那就是好好表现！
　　这次五条家肯定是要出丑了，但是越是这样就越能体现出自己。
　　人就是这样，最怕的就是对比……
　　同时五条带人也非常庆幸，自己虽然有些“怪癖”，但做的还是比较隐蔽的，除了极个别的人之外，五条家对自己的印象应该就是——一个比较孤僻的族人。
　　“这还是我第一次来参加……”园田靖广看着周围的雾气，语气中透露着兴奋：“喂！野原！发什么呆呢？！”
　　“没……没什么。”被园田靖广的声音惊醒的野原卓也露出了一个非常勉强的表情，略显尴尬地说：“就是……觉得这里有点恐怖。”
　　“哈哈哈！笑死了……带人，看到了吧！把他带进来可不是什么明智的选择。”园田靖广毫不掩饰对野原卓也的轻视。
　　五条带人挑了挑眉毛，他内心对于野原卓也不喜欢，属于那种要智慧没智慧，要勇气没勇气的类型。
　　不过五条带人又想到自己今后可是要走“族长”路线的，“收买人心”绝对是一个需要好好锻炼的技能。
　　所以即使内心看不起野原卓也，他也努力不暴露在脸上。
　　反而是露出了一个自认为和善的笑容：“我相信野原肯定能够发挥重要作用！只不过现在的环境不适合他而已。”
　　“带人！”野原卓也闻言顿时满脸感动，甚至眼泪都快要出来了。
　　随后野原卓也似乎下定了什么决心一样，猛地抹了一把脸。
　　“带人、园田！我愿意当排头兵！我在前面给你们探路！”野原卓也一脸坚定地说道。
　　说罢，不等两人作出反应，他就已经一马当先冲了出去。
　　五条带人和园田靖广下意识对视了一眼……
　　五条带人还好……
　　园田靖广那嘲笑的眼神已经藏不住了。
　　这家伙的脑子果然不好使！
　　不过有一个探雷的走在前面也不错，果然……就算是一条咸鱼也有它的价值！
　　-----------------
　　与此同时
　　“这是什么？”五条悟看着手中的报告，眉头不自觉地皱了起来。
　　他手中的报告是关于上次封锁搜查行动的……
　　“窗”检测到了三井证的咒力残秽，于是他们大张旗鼓进行了封锁包围。
　　只不过事后发现他们都被耍了！
　　一直不断散放着“残秽”的是一枚咒符。
　　那次行动除了浪费人力之外一无所获……
　　所以五条悟最后上交的报告内容也非常简洁。
　　报告也早已经交上去了。
　　只不过……
　　今天五条悟突然之间心血来潮，想要从自己之前的报告中找一找线索。
　　自己的报告虽然比较简单，但当时负责搜查的所有小组都应该有一份报告，现在这些应该都放在一起。
　　这原本没什么……
　　然而让五条悟惊讶的是，在总结报告中……竟然出现了伤亡。
　　就算是五条悟，看到这条内容的时候也是满头问号。
　　内心被疑惑填满，五条悟连忙找出了当时所有的卷宗，想要弄清楚这到底怎么回事。
　　那一场行动连对方的毛都没看到，怎么就出现了一个伤亡呢？
　　更让人在意的是……
　　自己作为这个行动的负责人，假如不是心血来潮重新翻卷宗的话，根本不知道有人“伤亡”这件事。
　　五条悟很快就找到尸体的照片……
　　这是一个脸上有刀疤的中年男子。
　　从资料上来看，这个男子是“窗”的一份子……
　　在执行任务的时候遭遇了抢劫，被人用枪杀死。
　　看到这个记录，五条悟直接笑了出来。
　　敷衍……
　　这个报告中满是敷衍。
　　如果是平时，五条悟可能不会管这么多……
　　但是这次任务是他带队行动的，所以他格外在意。
　　五条悟先是去查看了一下刀疤男子作为“窗”的身份，五条悟一眼就看穿了其中的漏洞。
　　这个“窗”的身份，参与的各种行动和履历完全就是编造的。
　　而且……倘若他真的是因为巧遇“抢劫”而死，为什么没有咒灵化？
　　要知道，咒术师如果被普通人杀死，那么百分之百会变成咒灵的。
　　“其实五条你完全没必要关注这个……”
　　劝说五条悟的是夜蛾正道凭借自己关系找来的“窗”的成员，在不违反保密原则的情况下协助五条悟的调查。
　　“这个人的死虽然有些蹊跷，但是整个行动才死了他一个……完全没有超过协会给的死亡名额。”那名“窗”的成员说道。
　　“死亡名额？”五条悟咀嚼着这句话。
　　他今年年初才入学咒术高专，中下旬的时候才开始自己独立行动，下旬的时候才开始有带队指挥的资格，他是真的不知道“死亡名额”这件事。
　　不，这已经不是演习“死亡名额”的事情了，五条悟怀疑有人在滥杀无辜。
　　不过既然从咒术师协会、咒术高专这边得不到什么有用的情报，五条悟决定从这人的亲朋好友以及遗孀开始调查。
　　-----------------
　　秋名山
　　“噗！”
　　一只咒灵被杀死，随后其直接化为了浓雾的一部分，硬生生消失在了空气里。
　　伏黑甚尔下意识地看了五更未闻的脸一眼……
　　这家伙……
　　他万万没有想到，五更未闻的“枪”竟然玩的这么溜！
　　对方枪法又准又狠！
　　伏黑甚尔也曾在脑海中模拟过两人对决的情况……
　　他突然发现，如果两人是都做好准备的正面对决，而且五更未闻手中拿着此类长兵器的话，那么自己可能近不了对方的身！
　　妈的！
　　这家伙真的是律师吗？！
　　“嘭！”
　　一个跳出来想要抢怪的咒术师被五更未闻一竿子抽在脑袋上，直接栽倒在地，晕了过去。
　　很快，一队戴着红十字袖章的人员就出现在了现场，把晕过去的那名咒术师给抬了出去。
　　咒术协会对此似乎早有预料……
　　“这就是活动的魅力所在啊……”伏黑甚尔笑着说道：“失去意识的咒术师会被以最快速度发现，并且得到医疗救治。当然……一旦离开了‘帐’的范围就不要想再进来了。”
　　“所以说，袭击其他咒术师也是被允许的？”
　　“不能明目张胆，自卫反击的话无所谓……在此期间，每过一个小时，就会有十分钟的监控空挡。这十分钟‘帐’内所有的监控手段都会被暂时关闭。”伏黑甚尔看了一下手表：“距离第一次还有一分钟。”
　　五更未闻点了点头……
　　这十分钟……其实就是用来鼓励“自相残杀”的。
　　同时五更未闻也察觉到了伏黑甚尔的想法。
　　只见伏黑甚尔指了指自己左臂衣袖的位置……
　　“戴着这种袖标的，就是禅院家的人……毕竟这次是对方出钱，放他们一马。”一边说着，伏黑甚尔已经将特技咒具、三节棍“流云”取了出来。
　　“时间到。”伏黑甚尔一马当先冲了出去。
　　因为一开始两人在外围磨蹭了一段时间，所以现在绝大多数人都在更加靠近内部的位置，换句话说……大多人都是背对他俩。
　　所以……
　　惨无人道的十分钟开始了……
　　……
　　“小心！”
　　“什么东西？！”
　　“哈！竟敢偷袭我？！不知死活！”
　　“我的姓氏可是加茂啊！！”
　　“等……等等！姓加茂只是巧合！巧合啊！”
　　“救命！”
　　此起彼伏地惨叫声响起……
　　等十分钟过后，咒术师协会重新开始监控“帐”内情况。
　　“嗯？”
　　看着倒在地上的一大片人，监控者眼珠子差点瞪出来！

第2008章 意外
　　ps：时间比较紧张，6点10分左右校正修改完毕，见谅，今日多更补偿。
　　——————————————
　　“谁能告诉我刚刚的十分钟发生什么事了？”负责对整个现场进行监控的工作人员总指挥开口问道。
　　不过他并没有得到任何回应……
　　当然，这并不是说负责现场监控的咒术师们，具有无与伦比的职业道德以及对规则的敬畏，说关闭十分钟监控就老老实实的关闭十分钟，谁看谁是小狗。
　　只不过是大家都已经约定成俗罢了……
　　这个活动经过前些年的几次磨合，御三家以及咒术师协会达成了协议——现场任何人想要知道这十分钟内发生了什么，都需要得到御三家以及咒术师协会四方共同认证才行，包括本身就是在监控现场的总指挥。
　　所以这位指挥官只是把自己注意到的异常情况（十分钟内被击倒的人数远远超过从前）写成报告上报上去。
　　而在秋名山的“帐”中，经过了十分钟快速的斩首行动，伏黑甚尔对于自己之前的判断更加确定了。
　　三井律师对于长兵器的熟练度，比自己之前预想的还要强。
　　之前的十分钟里两人都没有杀人，而是以“使对方失去意识”为目标。
　　长杆的“天逆鉾”在五更未闻的手中宛如灵蛇吐信，每一次枪杆的摆动似乎都经过周密的计算，做到了恰到好处。
　　能够让对方失去意识，但是却不会造成更加严重的损伤。
　　……
　　允许咒术师相互攻击的十分钟已经过去了，五更未闻和伏黑甚尔再次进入了针对咒灵的屠杀过程中。
　　当然，偶尔也会有其他咒术师，冒着被取消参赛资格的风险，在正常时间内发动对他们的突袭。
　　这种情况下自卫反击，也就不算是违反规则了。
　　也许现在五更未闻和伏黑甚尔所清理的咒灵不是最多的，但是清理速度和节奏却是最稳定的……
　　没有之一！
　　任何咒灵出现在他们两人面前都撑不到第三回合。
　　“御三家已经把这里的咒灵研究透了吗？”五更未闻开口问道。
　　一路上不管遇到什么样的咒灵，伏黑甚尔都能一口叫出对方的名字，并且对于对方的弱点非常清楚。
　　他们的推进速度之所以这么快，也和这一点有着密不可分的关系。
　　“这就是有底蕴的家族和普通人之间的区别。”伏黑甚尔笑着说道。
　　每四年举办一次的这个活动，表面上是面向所有的咒术师的，对于各种咒术师都是持开放态度。
　　但却仅仅是表面上……
　　大家族有专门的时间、人员、特权去研究“怨咒之匣”，尤其是对其中的各种咒灵。
　　毕竟“怨咒之匣”内的咒灵是不会更新的，就算被消灭了等下次打开的时候还会出现。
　　所以对咒灵研究的时间越长，研究的越深，就更加有助于他们快速消灭咒灵。
　　但是那些小家族以及单打独斗的咒术师就不行了……
　　他们没有足够的传承经验，只是凭借着自己的本能去试探。
　　这就是在这件事上双方之间的差距越来越大的原因……
　　其实不光是在这件事上，人世间的很多事都能套用这个理论——不是吗？
　　时间一分一秒过去，周围的雾气似乎越来越浓了。
　　五更未闻和伏黑甚尔非常有默契地停住了脚步，两人对视一眼。
　　“以前发生过这种情况吗？”五更未闻开口问道。
　　伏黑甚尔则是摇了摇头……
　　这还是近些年结界之内第一次出现这种状况。
　　就算平时大部分时间都带着轻松笑容的伏黑甚尔，此时也严肃了起来。
　　某个事物平时越是稳定，那么发生变化的时候就越是狂暴。
　　……
　　……
　　“野原？你小子去哪了？”园田靖广不耐烦地说道。
　　只不过周围的浓雾和树林似乎都在吸收声音，他的呼喊声并没有传出去多远的样子。
　　五条带人和园田靖广有些警惕地看着周围……
　　就在刚刚结束的自由厮杀的十分钟里，两人也解决了不少竞争者。
　　只不过和五更未闻、伏黑甚尔的点到即止相比，这边两人下手要重的多。
　　早已经待命的咒术协会的医疗小组，此时已经冲了过来，对地上失去意识的伤者进行抢救。
　　相比于五更未闻那边，五条带人还是园田靖广，他们身上多少都带有一些伤势。
　　除此之外，发泄完毕的两人还发现了另外一个尴尬的事情……
　　那就是野原卓也失踪了……
　　之前信誓旦旦走在最前面，争做排头兵，要给两位探路的野原卓也失踪了。
　　不像是被淘汰了，因为负责现场监管的协会那边也没有他的消息。
　　目前来说这个情况有一种解释是最合理的，那就是野原卓也被咒灵给吃掉了。
　　但现在距离中心位置还远，不应该遇到这么强力的咒灵才对。
　　虽然内心疑惑，但无情的人很快就找回了自己的节奏……
　　无非就是损失了一个跟班而已……
　　……
　　……
　　与此同时
　　在浓雾中的某个地方，之前出现的那个打扮像是原始人，头上戴着某种野兽头盖骨的咒灵静静坐在那里，就好像在等什么人一样。
　　因为这里的位置相对来说已经比较靠近中心了，在现在这个时间点，还没有哪个咒术师探查到这里。
　　“沙沙沙~”
　　这是衣服与树叶、草丛、灌木摩擦的声音。
　　但是那只特殊的咒灵却不为所动……
　　很快……
　　那个声音越来越近……
　　越来越近……
　　几秒之后，声音消失了。
　　停在了咒灵位置不远处。
　　“终于等到你了，好久不见。”咒灵转过头去，朝着声音消失的方向说道。
　　……
　　……
　　周围的雾越来越浓了……
　　很多人都发现了不对劲……
　　除了五更未闻、伏黑甚尔这样最顶尖的一批之外，最先发现不对劲的，是在外围对整个活动进行监管的调度人员。
　　这也是理所当然的……
　　毕竟他们能够总揽整个秋名山全局，而且身在局外，比先进局内的人更能清楚的观察到客观变化。
　　比如现在……
　　他们意识到有些不对劲了，因为他们在“帐”内的监控，一下子失效了。
　　不管是利用电力的监控摄像头，还是利用咒力的咒术，几乎是在同一时间都失效了。
　　有人屏蔽了整个“帐”内的情况！
　　问题是……
　　按照这次进入的人员名单，不应该存在这种实力的人才对！
　　虽然内心疑惑，但这首诗协会还是快速派出了应急小组，第一时间向“帐”内进发。
　　然而很快他们就发现问题已经再次超出了他们的掌控。
　　在他们原本设立的“帐”的内部，不知什么时候又被人布置了一个“帐”！
　　而这个“帐”这是拒绝所有咒术师的进入！
　　他们的应急救援小组竟然被挡在了外面……
　　而且初步估计，想要硬碰硬打破这个“帐”，起码也要四十分钟的时间。
　　四十分钟！
　　四十分钟已经能够发生太多事情了！
　　主办这件事的咒术师协会的人员心里一紧……
　　现在里面最多的还是御三家的人员，如果这些人出了什么事……
　　虽说是都签订了协议，生死有命富贵在天，但这种大家族的人一次损失这么多精英，怎么可能毫无怨言呢？
　　说不定自己不知什么时候就被未记录在册的强大咒灵袭击致死了！！
　　“快！马上把这里的情况上报！”负责人强装镇定地说道。
　　除了让自己的手下上报咒术师协会之外，他自己还要亲自打电话，向现在御三家的家主说明情况。
　　只希望这个意外情况只是小意外……
　　不要造成太大的人员伤亡……
　　只要人没事，一切都还好说。
　　……
　　……
　　“帐”内部
　　浓雾渐渐散去，内部和外界的联系重新建立。
　　所有的咒术师都接到了咒术师协会的通知……
　　因为一些不可控因素，此次活动暂停，所有人员有序撤离。
　　五更未闻和身旁的伏黑甚尔对视了一眼……
　　似乎都有什么话想要说，但是却都忍住了没有开口。
　　他们按照来时的路径重新返回到了“帐”的入口处。
　　此时已经能够看到咒术师们陆陆续续地原路返回。
　　两人从“帐”内走了出去……
　　几乎就是在两人走出去的同时……
　　“轰隆隆！”
　　地动山摇！
　　地震！
　　而且是强大得不像话的地震！
　　仿佛地震的中心就在他们脚下一样……
　　周围的建筑物在这强烈的震荡下一个接一个的坍塌。
　　吸引了无数车迷前来挑战的下山公路路面也出现了密密麻麻的裂缝。
　　面对突然发生的意外情况，咒术师协会所做的第一件事是组织咒术师们离开。
　　为了减少影响，咒术师协会并没有封山。
　　只不过把这次的活动伪装成了一次山地马拉松。
　　被严格封锁的只是秋名山最核心的位置……
　　还是其他地方仍旧有不少普通市民存在。
　　如此强烈的地震，大量房屋的倒塌，肯定会造成不小的伤亡。
　　政府和民间的救援人员也会很快到场。
　　在这种情况下，咒术师协会并没有组织咒术师们在现场进行救援，而是要求他们尽快撤离，避免暴露。
　　用咒术救人更是严格禁止的……
　　五更未闻和伏黑甚尔就好像两座雕像一样，在一个略显偏僻的位置静静的观察着这一切。
　　他们没有理会咒术师协会的命令快速撤离，但同时也没有对周围的惨状伸出援手。
　　只是如同两个看客一样，以冰冷理智的眼神看着周围。
　　“我的体质很特殊，对任何种类、任何形式的咒力都有着极强的抗性……所以三井律师，你有什么特殊的？”伏黑甚尔一边看着周围如同地狱一般的地震灾后情景，一边向身旁的五更未闻问道。
　　“我对周遭事物的观察比其他人要稍微细致一点点。”五更未闻说道。
　　“……“伏黑甚尔点了点头，随后看了一眼五更未闻手中的“天逆鉾”，继续说道：“你手里的天逆鉾能够强制解除发动中的术式，这个对现在的情况应该有用。”
　　“不着急……”
　　此时地震已经停止，咒术师们已经以极高的效率迅速撤离了，现场剩下的都是一些陷入迷茫的普通群众。
　　一些恰巧在这里的医生已经开始自发的组织起周围的群众，对受伤的人员开始抢救。
　　“世尊妙相具，我今重问彼，佛子何因缘……”
　　一个老者满目含泪，一边念着佛经，一边从五更未闻和伏黑甚尔面前走过。
　　五更未闻没有说什么，跟上去也开始参与救援。
　　不过五更未闻却并没有使用任何的咒力，也没有使用超乎常人的蛮力，而是就好像一个普通人一样，静静的参与救援。
　　伏黑甚尔的眼中闪过疑惑、不解……
　　不过因为这段时间对五更未闻的了解，他最终还是跟了上去，和五更未闻一起参与救援……
　　他觉得五更未闻这么做肯定有自己的理由！
　　时间一分一秒走过，从日出到日落，从日落到凌晨……
　　伏黑甚尔感受着周围的气味，感受着手上传来的触感……
　　周围的景象在他眼中越来越真实……
　　他似乎也开始逐渐忘了自己是一名咒术师这件事情。
　　他的身体强度和力量似乎也在慢慢削弱……
　　慢慢变得和普通人一样……
　　伏黑甚尔的眼中闪过挣扎，但很快就沉寂下去，像周围的人一样被悲伤所取代。
　　“啪！”
　　一只手盖在了伏黑甚尔的肩膀上……
　　伏黑甚尔猛然惊醒！
　　几乎是下意识，伏黑甚尔把刀从那只咒灵的肚子里抽了出来！
　　无比戒备的看着周围……
　　当看到身边的五更未闻的时候，眼中闪过一丝怒气：“你在搞什么？！”
　　伏黑甚尔没好气地说道……
　　正如最开始所说，他有极强的咒力抗性，原本周围的一切对他不会有什么太大影响。
　　但是他看着五更未闻主动融入环境，便跟着尝试了一下。
　　结果“融入环境”这件事一经开始，就迅速脱离了他的掌控。
　　当他意识到不对劲的时候，他感觉自己的精神力已经完全被周遭的环境所捕获，仿佛陷入了泥潭中一样。
　　只能眼睁睁地看着自己逐渐沉沦……
　　逐渐迷失……
　　如果不是刚刚五更未闻拍的这一巴掌，他自己都不知道会发生什么严重的后果。
　　但是话又说回来……
　　如果不是五更未闻起了个坏头，他也不会陷入这种危机。
　　归根结底还是五更未闻的问题！
　　这家伙哪来的自信走钢丝？！
　　明明不久之前他还只是个普通人而已！
　　不过五更未闻并没有理会伏黑甚尔的责备，目光看向另外一个方向……
　　一群人正聚在那里……

第2009章
　　秋名山·地震的废墟中
　　一个人影正在努力的进行着挖掘……
　　这是一名咒术师，但是他似乎已经忘记了自己的身份。
　　他忘记了自己身负咒力……
　　他甚至忘记了自己有着过人的身体素质……
　　他只觉得自己越来越累，越来越累。
　　他的身体提醒他需要休息，但是看到周围的惨状，他却感受到有一股使命感催促着他，让他不能停下。
　　还有人被埋在废墟中……
　　还有人等待着救援……
　　“噗通！！”
　　这名咒术师累瘫在了地上……
　　-----------------
　　似乎是在同样的位置，不过却完全见不到那名倒在地上的咒术师。
　　在这里的只有五更未闻和伏黑甚尔两人。
　　“虽然不知道对方的目的是什么，不过这家伙的幻术很厉害……”伏黑甚尔嘀咕着，语气颇为不善。
　　毕竟因为“天与咒缚”的关系，伏黑甚尔有着恐怖的咒力抗性，就算是一些相对比较直接的咒力攻击，恐怕都很难伤到伏黑甚尔的身体，更不要说幻术这种软攻击了。
　　然而这次却让腹黑线儿在不知不觉中中了招……
　　虽然还是要怪五更未闻！
　　伏黑甚尔又瞥了五更未闻一眼……
　　同时内心疑惑，五更未闻是凭借什么手段能够从幻术中清醒过来？
　　不过以伏黑甚尔并没有问，因为以他对五更未闻的了解，就算问出来对方也不会告诉自己。
　　于是伏黑甚尔将注意力转移到了制造了如此真实【幻象】的敌人身上。
　　“他制造这个幻象的目的是什么？”伏黑甚尔紧皱着眉头。
　　毕竟这个幻象看起来并没有什么杀伤力……
　　“我对咒术的事情了解不多。”五更未闻开口说道：“不过我们可以从经济学上的克鲁格曼【三元悖论】来看这件事……就好像在经济上一个国家在资本自由流动、汇率稳定和货币政策独立性三者中不可兼得，最多只能满足其中的两项。”
　　五更未闻的目光打量周围，随后继续说道：“假如在幻术层面也有这种【三元悖论】，那么是不是幻术的杀伤力、作用范围、真实性三者也不能兼得？”
　　五更未闻的话顿时提醒了伏黑甚尔。
　　只见伏黑甚尔摸着自己的下巴，开口分析道：“似乎的确是这个道理……这个幻术的真实性不用说，也就是说……在杀伤力和作用范围之间，它只能选择一个。”
　　“是的，我怀疑这个咒术的作用对象应该不光是你我二人，而是在秋名山【帐】范围内的所有咒术师。”五更未闻肯定地说道。
　　“所有！？”伏黑甚尔忍不住咋舌。
　　假如这个幻术真的是能够同时作用于进入【帐】的所有人，那这个范围是相当惊人的。
　　“所以……”伏黑甚尔下意识地看向天空：“所以说它本来就没什么杀伤力吗？”
　　“从理论上来说，是这样的。”五更未闻说道：“不过我觉得【杀伤力】这种东西是很难评判的。”
　　说完之后，五更未闻的目光看向某个最显眼的废墟方向。
　　伏黑甚尔的目光也顺着五更未闻的目光看了过去。
　　有很多的人都聚集在了那里……
　　尤其是一些救援人员。
　　当看到这种情景的时候，伏黑甚尔反而是松了一口气……
　　因为假如眼前的情景“剧情”，也就是这个救灾剧情一直持续下去，反而会让人摸不着头脑，一时找不到从哪里破局。
　　但是现在既然“剧情”有了变化，那么相对来说反而更加好办了一些。
　　伏黑甚尔回过神来的时候五更未闻已经抬脚走了过去……
　　于是他也就不再多说什么，立刻跟了上去。
　　不管是周围的伤员还是救援人员，似乎都当五更未闻和伏黑甚尔是透明的一样。
　　每个人都紧张兮兮地向废墟内部看去……
　　五更未闻和伏黑甚尔两人没有顾及周围的人，直接钻进了废墟当中。
　　临进入之前，伏黑甚尔略有所觉地看向另外一个方向……
　　一个不知何时出现的老者站在那里，口中仍旧默念着某种经文。
　　伏黑甚尔只当是这个老头正在给遇难者超度，也没有多想。
　　和周围大规模的木质结构不同，这栋建筑物是砖石结构，所以坍塌造成的损害比较大。
　　五更未闻和伏黑甚尔很快就找到了所有人的焦点。
　　阴暗、封闭……
　　随处可见的尘土、随时出现的余震……
　　在这种环境下，人类的恐惧大多来自于自己的本能。
　　而能够在这种情况下，战胜这种源自于本能的恐惧的，大概只有两种可能……
　　强烈的责任心……
　　以及无与伦比的爱……
　　刚刚进入废墟下方，五更未闻和伏黑甚尔就发现一群人围在那里。
　　躺在废墟当中的是一个年轻的孕妇。
　　身上满是白灰，一看就知道是刚从废墟中被挖出来。
　　身边几名救援人员用手电筒打着光，一名穿着白大褂的医生拿着手术刀，正在把她的肚子剖开。
　　周围所有人都在紧盯着那名女医生的手……
　　伏黑甚尔紧紧皱起眉头。
　　妻子和孩子一直都是伏黑甚尔内心最柔软的存在，虽然他从未在外人面前表现出来过。
　　在废墟外面见到的种种惨状，其实并没有对伏黑甚尔造成太大的心理影响、情绪波动……
　　一直到现在……
　　当看到一个小生命即将在废墟中降临的时候，伏黑甚尔少见的出现了紧张的情绪。
　　废墟当中暗无天日……
　　也不知过了多久，伴随着脐带被剪断，新生命的啼哭声响起……
　　在场所有人都忍不住露出了笑容……
　　婴儿被早已等候在旁边的其他医护人员抱在怀里，然后小心翼翼的向废墟之外爬去。
　　这名医护人员同样无视了五更未闻和伏黑甚尔……
　　她脸上是对新生命的期许，以及救下一条生命的释然。
　　在废墟出口处，大量的救援人员已经翘首以待……
　　刚听到婴儿的哭声，当看到医护人员抱着婴儿出来，每个人的脸上都露出了灿烂的笑容。
　　就算脸上全是汗水与灰尘形成的污泥，不过一排排白牙却格外显眼，这些森白的牙齿，让一个个笑容“亮”起。
　　每个人都伸出手，虚搀着抱着婴儿的医护人员，以防对方摔倒……
　　此时正值黎明，在清晨的第一缕阳光下，医护人员终于是把婴儿安全送上了救护车。
　　当救护车离开……
　　废墟外面传来了震耳欲聋的欢呼声！
　　所有人似乎都在庆祝……
　　他们挽救了一个幼小的生命！
　　就连那冉冉升起的旭日，似乎都带上了某种寓意……
　　只不过……
　　废墟之中……
　　那个被剖开肚子的孕妇仍旧静静躺在那里。
　　但是他周围已经没有了医护人员、救援人员。
　　“这个……还有救吧？”伏黑甚尔紧皱的眉头，眼前的场景让他有一种强烈的违和感。
　　“他们在迎接出生在废墟之中的救世主……”
　　五更未闻看着从身边经过的那名剖腹的医生，以及原本围在孕妇周围，替医生打光的救援人员，语气平静：“盛放救世主的容器，此时已经不重要了……”
　　所有人都走了……
　　甚至没有人尝试再抢救一下那名孕妇。
　　要知道，孩子刚抱出来就能主动啼哭，说明孕妇停止心跳的时间并不长，是完全有抢救机会的。
　　最后留在五更未闻和伏黑甚尔身边的活人，只有那个一直在念叨着佛经的老人。
　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时……”
　　“你这家伙……”伏黑甚尔抽出刀来，刀刃直直抵在了老人的脖子上，语气不善地说道：“到底想干什么？”
　　那个念着佛经的老人抬起眼来，静静地看着站在面前的伏黑甚尔。
　　伏黑甚尔感觉一阵毛骨悚然……
　　这是在幻境当中，他第一次感到被别人的目光锁定。
　　之前被无视的时候他想要和这里的人交流……
　　但现在被这个老者凝视，带给他的感觉反而不如被无视的时候。
　　“喀拉喀拉！”
　　身后突然传来了响动声……
　　伏黑甚尔并没有挪开自己的刀，那是侧身撤步。
　　用刀继续威胁着这个老者的同时，眼睛余光看向声音传来的位置。
　　“！”
　　伏黑甚尔瞳孔猛地一缩！
　　孕妇……
　　那个被开膛破肚的孕妇此时竟然缓缓站了起来！
　　她的腹部并没有被缝合，仍旧保持着开放的状态。
　　整个人晃晃悠悠的站了起来……
　　披散的长发缝隙当中，一双没有任何生气的眼眸死死盯着这边。
　　鲜红的血泪从他的眼中流淌出来……
　　顺着脸颊缓缓低落……
　　她张了张嘴，但是却没有任何声音从嘴巴里发出来。
　　双手的指甲以肉眼可见的速度长到了半尺左右的长度。
　　“从普通人的纪录片，变成咒术师的纪录片了吗？”伏黑甚尔下意识的说道。
　　“原来如此……”五更未闻的声音从旁边传来。
　　“哈？”伏黑甚尔一脸疑惑的看向五更未闻。
　　你这个原来如此是啥意思啊？
　　怎么突然间就原来如此了？
　　刚刚我是不是错过了什么重要剧情？
　　一连串的问号出现在伏黑甚尔脑海中。
　　不过五更未闻接下来的行为让伏黑甚尔松了口气……
　　五更未闻没有卖关子，直接向伏黑甚尔解释道：“这个幻术是的自我成长、自我完善的，它在迷惑受术者的同时，也在通过逼真的剧情，激发受术者的情绪，在吸收这种情绪的力量，转化为咒力……”
　　“也就是说……伴随着受术者在幻术世界待的时间越来越长，这个世界会越来越真实……”
　　看着流着血泪站在那里的孕妇，伏黑甚尔已经明白了五更未闻的意思：“也就是说三元悖论当中的杀伤力方面的缺陷，会被逐渐弥补？”
　　“没错……”
　　五更未闻话音刚落，那名咒灵化的孕妇开始行动了。
　　她向着废墟的出口处慢慢走去……
　　就在此时，那名老者咏念经文的声音更大了。
　　孕妇脚下一顿……
　　这些经文对他似乎有着极强的束缚的能力……
　　“那么现在是该干什么？”伏黑先生问道。
　　“选择……”五更未闻的目光从孕妇、念着经文的老者以及外面高声欢呼的救援人员身上扫过。
　　“这很明显是一个选择的剧情……”
　　“嗯。”伏黑甚尔了然的点了点头。
　　下一刻手上一动！
　　几乎是没有任何犹豫……
　　“叮！”
　　伏黑甚尔皱着眉头，他原文要砍断老者脖子的刀，备五更未闻手中的天利矛给挡下。
　　“三井律师……什么意思？”，伏黑甚尔歪了歪头，面色不善的看这五更未闻：“看来咱们的选择有点不一样？”
　　五更未闻的表情仍旧是波澜不惊……
　　“的确不一样。”五更未闻开口说道：“杀死老者释放出这个咒灵，会释放出更加强烈的情绪。”
　　“所以我更倾向于结束这个环境……”五更未闻如此说道。
　　而伏黑甚尔则是微微眯起眼睛……
　　手中的刀握得更紧了……
　　和之前差点融入这个世界一样，此时的伏黑甚尔并没有发现，自己的情绪已经在不知不觉中再次被影响。
　　-----------------
　　秋名山·“帐”内
　　哪有什么地震，哪有什么救援，哪有什么天亮。
　　现在距离外界和这里断了联系，总共才过去十来分钟。
　　在布满了迷雾的环境里，一个又一个的咒术师如同植物一样静静站在那里。
　　他们闭着眼睛，眉头轻皱，仿佛陷入了一个个沉重的梦中。
　　“扑通扑通！”
　　突然之间……
　　一个又一个的咒术师倒在了地上。
　　他们面色苍白，伴随着肌肉的痉挛……
　　大量的汗水失去控制一般从身体的毛孔不断排了出来。
　　在“帐”内深处
　　一团篝火在黑暗之中格外显眼。
　　那个如同原始人一样，头上带着不知名野兽头骨的咒灵，此刻正围着篝火起舞。
　　只不过他的舞蹈没有什么花哨的技巧，也不是为了展现自己体态的优美，而是充满了原始、野蛮……
　　口中则是各种意义不明的音节和怪叫。
　　伴随着他的舞蹈，一阵阵奇异的咒力波动，以篝火为中心散发出去。
　　不光是那些咒术师……
　　连这个范围之内所有的咒灵仿佛都陷入了幻境。
　　一个个停在原地没有任何的动作……
　　唯一清醒的大概就是坐在篝火边上的那个年轻人。
　　看着在篝火边跳舞的原始人咒灵，年轻人的眼神中包含了太多的情绪。
　　欣赏、怀念、久别重逢的喜悦……
　　火光微微闪烁，让人看清了黑暗当中年轻人的那张脸……
　　正是五条带人失踪的跟班——野原卓也。

第2010章 秧
　　“野原，我果然没有看错你，谢谢你。”
　　“跳大神”的咒灵停下来，来到了野原卓也的面前。
　　“没关系的，【秧】……毕竟，我们是朋友啊。”野原卓也看着眼前的咒灵，脸上也露出了一个笑容。
　　八年前……
　　还是一个少年的野原卓也一不小心误入了这里，并在【帐】中结识了一个特别的咒灵。
　　咒灵生活在五百年前……
　　也许是更早？
　　但是这个咒灵和【怨咒之匣】内的其他咒灵完全不一样。
　　他并不会失去记忆，他仍旧保持着完整的意识，他记得每一次的开启……
　　再加上他本身的能力……
　　所以……
　　他能够谋划更多的事情。
　　被称之为【秧】的咒灵静静站在那里，微微闭着眼睛，感受着大量的【咒力】从周围源源不断地吸收了进来。
　　只要利用这些咒力，自己就能能够完全摆脱【盒子】的控制！
　　“嗯？”【秧】猛得睁开眼睛。
　　他下意识看了一眼篝火……
　　在这个暗无天日的环境里，不管是人还是咒灵对于时间的感知都会被模糊。
　　不过他还能通过柴禾的燃烧程度来做个大概的时间判断。
　　自己的咒术是刚点燃柴火的时候施展的，到现在实际上并没有过多长时间。
　　但就是在这不长的时间内，竟然已经有人从他的幻术当中突破了吗？！
　　“【秧】！你怎么了？”一旁的野原卓也注意到了【秧】的异常，开口问道。
　　“没事，只是没想到这么快就有人突破了我的幻术。”【秧】开口说道。
　　“谁？”野原卓也毫不掩饰自己眼眸中的敌意。
　　“不知道……”【秧】摇了摇头，声音中竟然还带着一丝丝的笑意：“世界这么大，总会有一两个比较特别的人。”
　　篝火声噼啪作响……
　　野原卓也和【秧】围坐在那里。
　　“幻术被突破了该怎么办？”野原卓也担心地问道。
　　“没事的，剩下的人提供的咒力已经足够了。”【秧】倒是比野原卓也要豁达得多。
　　见【秧】如此淡定，野原卓也松了一口气。
　　丝毫没有注意到【秧】的眼神……
　　放松下来之后，野原卓也开始不断向【秧】诉说着，诉说着上次分别之后一直到现在自己的经历。
　　自己是如何发愤图强努力修炼。
　　以及发现自己天赋的确平庸之后，如何抱上五条带人的大腿。
　　如何凑齐了【秧】所需要的东西……
　　就是如何将这些东西带进到这里……
　　诉说这些的时候，野原卓也的眼中是闪烁着光芒的。
　　只是他丝毫没有察觉，八年前还是一个小孩自己，到底是如何同【秧】结下了如此深厚的友谊的？
　　整个过程【秧】都是在听着的，只有在恰到好处的地方才会出声。
　　如果还有其他人在场……
　　或者说如果有一个比较擅长交际的人在场，那么他肯定要惊讶无比……
　　这明明是一个咒灵，为什么这么“会”和别人聊天？
　　为什么会有这么强的交流能力？
　　不对劲的地方太多了！
　　只不过现在的野原卓也完全无法察觉……
　　似乎察觉到了什么，【秧】站起身来，渡步来到野原卓也的背后。
　　双手轻轻搭在了野原卓也的肩膀上……
　　“这些年来苦了你了。”【秧】感叹地说道。
　　野原卓也只感觉自己的鼻子一酸……
　　自己这些年来的努力能够被【秧】所认可，他感觉已经足够了……
　　“没……没事……我们是朋友……不是吗？”野原卓也声音都有些哽咽了。
　　“当然我们是朋友。”【秧】轻声说道：“正因为我们是朋友，所以我还有一个不情之请……”
　　“尽管说！”野原卓也毫不犹豫的说道。
　　“我现在仍旧只是一个咒灵，很多事情不太方便……”【秧】轻声说道。
　　因为站在野原卓也的背后，所以野原卓也看不到【秧】的表情……
　　嗯……
　　似乎就算站在【秧】的面前，野原卓也也看不到。
　　毕竟在【秧】的脸上，还盖着一个不知名的野兽头骨……
　　“那该怎么办？”野原卓也问道。
　　他实在太配合了……
　　“请把你的身体借给我吧！”【秧】说着，原本搭在野原卓也肩膀上的双手瞬间变成了利爪，直直戳了进去。
　　从手指头没入的长度来看，这双爪子怕不是直接扣住了野原卓也的骨头。
　　“啊！”
　　剧烈的疼痛让野原卓也惊醒……
　　“【秧】！好疼！真的好疼！”
　　然而清醒之后的野原卓也也并没有觉得有什么不对的地方，只是单纯地向自己的好友诉说自己的疼痛。
　　“马上就没事了……马上……”【秧】的语调仍旧温柔，他这个时候似乎仍旧想着安慰野原卓也。
　　野原卓也的惨叫声在黑夜当中让人毛骨悚然……
　　但是渐渐的，这股惨叫声弱了下去。
　　【秧】的全身仿佛化为了某种液体，直接顺着双手，钻进了野原卓也的身体里。
　　“卡啦！”
　　他一直待在头上的不知名野兽的头骨在重力的作用下坠落在地。
　　【秧】已经消失了……
　　似乎刚刚发生的一切都是幻境。
　　但静静站在那里的野原卓也……
　　尤其是他肩膀上的十个血窟窿，都能成为证据。
　　野原卓也静静张开眼睛……
　　他的眼神已经完全不一样了……
　　那双眼睛漆黑一片，半点眼白都看不见。
　　“谢谢你，野原。”野原卓也开口说道，只不过语气神态和之前的野原卓也完全不一样，倒更像是【秧】。
　　至此……
　　【秧】的大部分目的已经达到了。
　　只能说野原卓也实在是太天真了……
　　八年前的野原卓也……
　　当一个毫无力量、毫无心机、毫无防人之心的少年和【秧】见面的时候，他的命运其实已经注定了。
　　擅长玩弄心灵的【秧】，直接在野原卓也的意识深处种下了“我们是挚友”“竭尽全力帮助挚友”这一类的暗示。
　　一直到现在……
　　连自己的肉体也奉献给了【秧】……
　　这也是【秧】想要完成自己的计划重要的一环。
　　抢夺一个肉体，摆脱自己咒灵的本质。
　　“请问看了这么久？你有什么事吗？”野原卓也（【秧】）突然转头看向一旁的灌木丛。
　　片刻之后……
　　一个身影从灌木丛中走了出来。
　　虽然看起来有些狼狈，但是此时他完全是一副血脉喷张的模样。
　　正是五条带人！
　　至于他为什么处于这种极度亢奋的状态……
　　当然是因为……
　　太爽了！
　　-----------------
　　时间稍稍提前……
　　其实的五条带人也被拉进了幻境当中！
　　同样是那一个地震救援的幻境……
　　他没有选择加入救援的行列……
　　也没有像五更未闻和伏黑甚尔一样，观察、看破……
　　他只是遵从自己的本性，在阴暗的角落中，把一个救援人员残忍杀害。
　　使用随处可见的钢筋水泥块儿……
　　一点一点砸碎了对方的脑袋……
　　这个环境！这个背景！实在是太方便了！
　　杀死一个之后就有第二个……
　　五条带人失控了……
　　不过并不是其他人那样，在救灾过程中迷失，而是在【残杀】过程中迷失。
　　当他清醒过来的时候，他发现周围全是尸体！
　　他甚至无法判断因为灾害死亡的人多，才是自己杀死的人多。
　　但是无所谓了……
　　五条带人一开始是慌张的……
　　毕竟自己明目张胆的杀死了这么多人！
　　但是很快他就发现不对劲了……
　　为什么咒术高专的人没有出现？
　　那些专门处理咒术师犯罪的人呢？
　　在自己印象中他们的反应可不是这么慢的……
　　很快，五条带人就察觉了不对劲的地方……
　　“难道这是……幻境？”
　　就在五条带人疑惑的时候，周围的环境一阵扭曲。
　　光线也有了强烈的变化……
　　等到五条带人适应过来，发现他已经回到了之前的树林当中。
　　五条带人看向身边，自己的跟班园田靖广静静站在那里，没有任何醒来的迹象。
　　五条带人的目光不自觉地落在了对方的脖子上……
　　这个时候，自己只要把手里的刀放在对方的喉咙上轻轻用力……
　　那么就能够像杀鸡一样，直接杀死对方。
　　说不定对方临死之前也会像鸡一样来回扑腾。
　　“咕咚！”
　　五条带人咽下一口口水……
　　将这个冲动牢牢压制！
　　五条带人啊五条带人！
　　刚刚在幻境当中你应该爽够了……
　　控制住自己！你还有更加重要的目标！
　　就在这个时候，五条带人突然感觉到……
　　一个声音似乎在耳边诉说着什么……
　　“是哪个诅咒师潜入进来了吗？还是咒灵？没有记录在册的咒灵？”
　　五条带人内心疑惑，刚刚那个幻术真的是非常厉害……
　　以对方的水平，却没有在自己陷入幻境的时候对自己不利……
　　五条带人决定按着对方的指引向树林深处走去，不管怎么样，先见一见对方再说。
　　于是走着走着……
　　五条带人隐约能够听到声音、看到火光。
　　他放慢脚步，轻轻潜伏过去……
　　映入眼帘的景象让五条带人有些惊讶。
　　那不是自己另外一个跟班野原卓也吗？
　　旁边那个是咒灵？
　　五条家的手册上完全没有记载……
　　这到底怎么回事？
　　同时五条带人也发现，那一个咒灵说话的声音和自己脑海中的声音一模一样。
　　也就是说那个强大的幻术是这个咒灵施展的！
　　引导自己来这里的也是这个咒灵！
　　他引自己来这里有什么目的？
　　五条带人正准备起身走过去……
　　但是事态再次有了变化……
　　他眼睁睁的看着那一只咒灵“钻”进了野原卓也的身体里！
　　眼睁睁地看着这一切，比背对着咒灵的野原卓也更加能够体会到那一份诡异。
　　不一会儿……
　　【秧】已经完全钻进了野原卓也的身体里。
　　“请问看了这么久？你有什么事吗？”
　　野原卓也突然看向自己这边开口说道。
　　对方一开口五条带人便察觉到了……
　　这个说话的神态与语气与之前的野原卓也已经完全不一样了。
　　结合刚才的情景……
　　也就是说，这个肉体虽然还是野原卓也的肉体，看上去和野原卓也外貌没有变化。
　　但是里面的灵魂恐怕已经是那只咒灵了……
　　五条带人深吸一口气……
　　直接从灌木丛中站起身来，走了出去。
　　“不是你邀请我来的吗？”五条带人感觉到了兴奋！
　　之前在幻境中肆无忌惮地杀人……
　　以及现在……遇到一个能够和人类正常交流的咒灵！
　　今天实在是太精彩了！
　　“果然……你是特别的……”野原卓也微微一笑。
　　“自我介绍一下，我叫【秧】……是一个非常好的合作伙伴。”【秧】微笑着，同时咒力隐蔽的飘向了眼前的五条带人。
　　只不过这股咒力再五条带人面前一两尺的地方就被挡住了。
　　对此【秧】并不觉得奇怪……
　　除非是提前进行好今天这种布置、仪式。
　　不然以他的咒术，是很难对防备自己的高级咒术师造成影响的。
　　“合作伙伴？像是野原卓也那样吗？”五条带人轻轻一笑。
　　“当然不是。”顶着野原卓也的脸，【秧】微笑着说道：“合作也要分人的，和不同的人有不同的合作方式，比如说野原卓也……能够突破天赋的限制，让自己的咒力再次得到成长，这个合作他绝对是赚的。”
　　“即使……他的意识消亡了……但躯体上的提升是实实在在的……”
　　“怎么？看起来你是认识他的……你是他的朋友吗？你要为他报仇吗？”
　　【秧】发出了一连串的疑问……
　　半晌过后……
　　“不，当然不。”五条带人微笑着摇了摇头：“我也觉得这是他最好的归宿……毕竟没有什么才能，倒不如化为肥料，让更有才能的人实现梦想。”
　　【秧】的脸上也扬起了笑容……
　　面前这个人很有趣……
　　“那么你呢？要不要和我合作？”【秧】笑着问道。
　　“当然……实际上我已经在考虑合作的内容了。”五条带人也是笑着。
　　-----------------
　　五更未闻和伏黑甚尔也从幻境当中脱离了出来。
　　但是他们并没有趁着这个机会猎杀咒灵，一会是淘汰其他人。
　　而是在伏黑甚尔的带领下，支持冲向了“帐”内最核心的位置。
　　也就是伏黑甚尔所知道的……
　　“怨咒之匣”的所在地……

第2011章 外援
　　“你见过【怨咒之匣】吗？”五更未闻向身旁的伏黑甚尔问道。
　　“没见过。”伏黑甚尔的回答也是异常干脆利落：“【怨咒之匣】由御三家轮流保管，而且【怨咒之匣】本身有一个特性……那就是在秋名山之外，它和一个普通的皮箱没什么区别，你根本无法分辨它的真假。”
　　说起【怨咒之匣】，伏黑甚尔语调中也有着浓浓的好奇。
　　因为【怨咒之匣】有很多不符合常理的地方……
　　任何的咒具，都是由咒力在其身上发挥作用的。
　　而咒力这种东西，是一种持续不断的，稳定的力量。
　　就算是咒力的第一“生产者”——人……就算是在人的身上，也不可能做到让咒力突然出现、突然消失，做到毫无踪迹。
　　“所以说才会有人觉得，所谓的【怨咒之匣】实际上只是起到了一个如同钥匙一般的功能，那些不断在【怨咒之匣】中重生的咒灵，实际是被封印在了秋名山上。”伏黑甚尔又说道。
　　五更未闻点了点头……
　　假如【怨咒之匣】真的如同他们所说的这么神奇，那么“钥匙”理论，的确是最有可能实现的。
　　但是之前也说过……
　　他们已经对整个秋名山进行了多样性的检测和侦查，并没有找到能够支持“钥匙理论”的证据。
　　“说起来，如果我们行动慢一点，这一次来参与活动的御三家的年轻人，是不是就要死一大批在这里？”伏黑甚尔又说的。
　　听他的语气可不像是在开玩笑……
　　“也许吧。”五更未闻说道：“但是我觉得概率不大……以咒术师协会的水平，现在应该已经察觉到【帐】内部不对劲的地方，用不了多久应该就能冲进来。”
　　在五更未闻看来，最容易被忽略的咒术【帐】，其实有着非常深的潜力可以挖。
　　因为相对于其他的咒术来讲，【帐】的施展难度并不高，基本上稍稍有点咒力就能够施展，但是效果却能够根据条件的变化，达到一种非常惊人的程度。
　　比如说曾经脑花袭击咒术高专的时候，就布置了专门针对五条悟的【帐】。
　　明明只是几个弱小的咒术师，配合上一些简简单单的道具，就能够抵挡五条悟许久。
　　换句话说……
　　如果是同级别的人施展了只针对你一人的【帐】，那么凭借你的力量，基本上是打不破的。
　　想到这里，五更未闻直接调用咒力，又一个【帐】从上空展开。
　　“你这是做什么？”一旁的伏黑甚尔开口问道。
　　“为了以防万一，再给外面的人增加一点困难。月费(群69493)6135”五更未闻说着，在刚刚布下的【帐】的基础上，又布置了一个【帐】。
　　两个【帐】的限制条件也很简单……
　　外层的那一个是限制男性咒术师的进入，内层那一个则是限制女性。
　　通过缩小限制条件，让限制条件更加精准，得到更强的效果。
　　而且两个这种程度的【帐】组合，其强度是要比一个“禁止咒术师进入”的【帐】更高的。
　　伏黑甚尔本人因为【天与咒缚】的原因，没有咒力支撑他施展【咒术】，但是这并不耽误他对【咒术】有着深刻的了解。
　　毕竟他的敌人基本都是咒术师，能够对敌人多一份了解，这没有什么不好的。
　　五更未闻为什么要布置两个【帐】，他只是在脑海中过了一圈就明白了。
　　不过正是因为明白，所以他越发感叹了。
　　他甚至觉得有点可惜……
　　可惜三井证这个年纪才接触【咒术】。
　　对方对于【咒术】有一套自己的理解……
　　伏黑甚尔觉得这种理解应该也算是一种天赋，甚至这种天赋的优先级还要高于咒力多少那一类。
　　“！”
　　一道黑影突然从雾气中钻了出来！
　　朝着五更未闻和伏黑甚尔一巴掌拍了下来！
　　两人的反应都很快……
　　几乎是对方发动偷袭的那一瞬间，便发现了对方。
　　在躲避对方攻击的同时，伏黑甚尔和五更未闻手中的兵器，也已经趁着这个空挡斩向了对方的双臂！
　　“噗！”
　　鲜血四溅……
　　不过……
　　五更未闻和伏黑甚尔的目光，都不约而同地落在了自己造成的伤口上。
　　“好硬啊，这个家伙。”伏黑甚尔说道。
　　他对于自己的力量和武器都是非常了解的。
　　刚刚那一下子在他的预想中，应该能直接斩断对方的胳膊。
　　不过事实就摆在眼前……
　　“看来已经逐渐接近核心区了。”五更未闻开口说道。
　　伏黑甚尔从自己的次元口袋中掏出了一本书，随意地扔给了五更未闻。
　　“这是内部咒灵图鉴，我懒得看……你擅长读书，你来看看。”伏黑甚尔如此说道。
　　说罢，伏黑甚尔再次提刀冲了上去。
　　已经很久没遇到这么经砍的咒灵了，得抓住这个机会好好过一把瘾。
　　另外一边，五更未闻则是看着自己手中的图鉴。
　　这个图鉴完全是针对这个试炼场而编写的。
　　这也是普通人和世家子弟最大的差距……
　　比如说看起来和小孩一样的某个人形咒灵，你敢相信它最擅长的是沙包大的拳头？
　　比如看起来人高马大的咒灵实际上的战斗方式躲在远处用暗器！
　　那边伏黑甚尔还在和咒灵缠斗，手上的刀不断在咒灵身上造成伤口，但是这些伤口对于咒灵来说根本就不致命。
　　发现这一点之后伏黑甚尔立刻转变了攻击方式。
　　他将刀收了起来，取而代之换成了一根三节棍。
　　特技咒具——流云。
　　既然利器杀不死，那么就用钝器吧！直接把他打成肉泥！
　　“嘭！”
　　在更换了杀伤力更强的咒具之后，那只咒灵更是没有还手之力。
　　很快，就被伏黑甚尔打了个“魂飞魄散”。
　　“你们律师不是很擅长看书吗？”伏黑甚尔来到五更未闻跟前，颇为埋怨地说道。
　　因为一直到自己解决那只咒灵，五更未闻都没有给予任何的提示……
　　“对于刚刚那只咒灵，图册中标注的序号为十三，并没有太多有效的处理办法，建议直接选择不对抗逃走。”
　　五更未闻说道，一边说着一边将手里的图册重新交还给伏黑甚尔。
　　“你拿着吧。”伏黑甚尔说道：“我也没有太多时间看，下次再遇到了棘手的情况，你尽快找到相对应的信息。”
　　“不需要了……”五更未闻将图册直接扔给对方，伏黑甚尔下意识的接在手里，疑惑地看着五更未闻。
　　只听五更未闻淡定的说到：“册子里的内容我都记住了。”
　　“……”伏黑甚尔甚至怀疑自己的耳朵听错了。
　　【怨咒之匣】内超过一百八十种的咒灵，每一种咒灵的编号、特点、处理办法多多少少都有区别。
　　刚才自己战斗的时间并不长啊……
　　结果你竟然说自己全记住了？！
　　怕不是在骗鬼哟！
　　对于伏黑甚尔的疑惑五更未闻并不在意，而是仍旧用非常平静的语气说道：“你不也说过吗，做律师的比较擅长读书。”
　　你的擅长和我的擅长绝对不是同一种擅长呀！
　　伏黑甚尔忍不住在内心吐槽，不过这种吐槽也仅仅是在内心罢了。
　　因为他知道……
　　就算说出来了也没什么意义……
　　只能说这个三井证身上的谜团太多了。
　　甚至和他身上的其他谜团相比，【过于擅长读书】这个谜团还更容易让人接受一些。
　　两人继续前进……
　　也不知是不是特意为了给自己展示，五更未闻总是能够第一时间把这个咒灵的特性告诉自己。
　　完全证实了他已经背下整本书这件事……
　　到最后伏黑甚尔都有些烦躁……
　　这家伙该不会是在嘲讽自己不擅长看书吧？
　　伏黑甚尔本身就有着可怕的实力……
　　再加上五更未闻在旁提示，咒灵的弱点一览无余……
　　再有就是伏黑甚尔心情不好，含恨出手，力道比平时又多重了三分……
　　这几个因素加在一起，就算是最靠近【怨咒之匣】的核心地带，就算是编号在十以内的咒灵，两人也如入无人之境。
　　可惜【帐】和幻境已经将咒术师协会的记分员们给屏蔽了。
　　不然如此逆天的表现早就该引起官方人员注意了。
　　除了五更未闻和伏黑甚尔之外，还有两个人也在向着【怨咒之匣】的方向进发。
　　正是五条带人和野原卓也……
　　不，现在在称呼他为野原卓也已经不准确了……
　　他现在应该是一种咒灵和人的结合状态……
　　不过单从外貌来看，还是叫他野原卓也吧。
　　“你们称呼它为【怨咒之匣】吗？”野原卓也有些好奇地问道。
　　“你们怎么称呼它？”五条带人有些好奇，开口反问道。
　　对于五条带人的不礼貌，野原卓也也不在意。
　　“皮箱。”野原卓也说道。
　　“……”
　　看到五条带人如此纠结的表情，野原卓也露出了一个心满意足的笑容，似乎他一开始就是为了这个目的。
　　五条带人觉得自己好像被耍了，一脸迷惑地看向对方。
　　他已经在考虑对方耍自己的目的是什么了……
　　野原卓也也看懂了他的眼神，笑着解释道：“没有开玩笑的意思，这个东西在我们的交流当中……就是皮箱。”
　　说到这里，野原卓也似乎陷入了某种回忆当中，脸上的微笑消失不见，取而代之的是一种难以言明的恐惧。
　　五条带人从来没有和咒灵以这种方式交流过，所以他也不确定那个“恐惧”的表情，是不是出自于咒灵的本心。
　　毕竟这个情绪出现的时间太短了……
　　如果不是五条带人平时的爱好就是欣赏别人恐惧的表情，他恐怕也注意不到。
　　到底是什么呢？
　　能够让这么诡异的一个咒灵产生如此恐惧的情绪？
　　而野原卓也敏锐地捕捉到了五条带人对自己的观察，对于自己刚刚产生的情绪，他非常坦然：“皮箱这个名字，是他的制作者命名的。”
　　“制作者吗……”五条带人喃喃地重复道。
　　同时内心也有所明悟，野原卓也刚刚的恐惧情绪，应该就是源自于皮箱的制作者了。
　　“你们现在最强的咒术师是谁？”野原卓也问道。
　　虽然很不想承认，但五条带人还是说道：“五条悟……不出意外，他应该就是最强了。”
　　“最强……而且姓氏是五条……【六眼】的术师吗？”野原卓也说道。
　　“对，天生拥有【六眼】的五条悟。”五条带人说道。
　　强占了野原卓也身体的这只咒灵，对于人的情绪似乎格外的敏锐。
　　注意到了五条带人眼中的落寞，野原卓也笑着说道：“在这个年代，如果那个五条悟是公认的最强……那么你一定记住，强的是五条悟……而不是【六眼】加【无下限术式】。”
　　“当初我也见识过……这种组合被打败的场景呢。”
　　-----------------
　　“目前现场的情况就是这样……”
　　咒术协会的工作人员如此说道。
　　而站在他面前所谓的解释对象，正是五条悟和夏油杰。
　　这一对名头已经逐渐打响的“最强”。
　　此时两人已经被召集到了秋名山……
　　目的自然是应对这片场地内发生的意外。
　　咒术师协会一开始预估打破【帐】的时间是四十分钟。
　　这个预估的确是非常准确的……
　　但问题是……当他们打破了【帐】之后，却发现【帐】内部还有一个【帐】，就好像俄罗斯套娃一样。
　　咒术师协会意识到了问题的严重性……
　　假如他们打破现在的【帐】之后。发现里面又有一个【帐】，那该怎么办？
　　一个【帐】就要花费自己四十分钟，两个呢？三个呢？
　　所以干脆把五条悟和夏油杰给叫了过来……
　　“我就说吧，这种活动参加没什么意义。”此时的五条悟还不忘说一些风凉话。
　　“这是你们大家大族的烦恼……”在一旁的夏油杰如此说道：“就像我……根本不会有这方面的烦恼。”
　　五条悟不参加的原因是因为他不想分散精力在一些无关紧要的事情上。
　　而夏油杰没有参加的原因是因为没有人通知他……

第2012章 对峙
　　夏油杰是彻彻底底的草根出身……
　　他的父母都是普通人，和如今的各个咒术师家族都没有任何的牵扯。
　　能够如此快速的成长到这种地步，除了本身的优秀之外，再有就是夜蛾正道的保护。
　　如果不是夜蛾正道隔绝了外界，那么想要招揽夏油杰的家族早就按捺不住了。
　　就算夏油杰意志坚定，金钱、女色、权力通通无法打动他，那么【得不到就毁掉这种事】，大家族们也不是第一次做了。
　　虽然要夏油杰从来不挂在嘴边……
　　但是那种草根对于“地主”的不满是不会轻易消除的。
　　大家族凭借着时间的积累，逐步垄断蚕食社会资源，这部分社会资源又不是凭空产生的，只能是从平民阶层掠夺而来。
　　两者的矛盾是不可调和的……
　　只不过要看其中的度……
　　也正是因为心中的不满，所以在得知这个活动出现意外后，夏油杰内心有一点暗爽。
　　甚至会出现“慢一点打破【帐】，让这些大家族的人多吃吃苦头”这样的想法。
　　不过这也仅仅是想法，他的个人品质和道德修养不允许他这样做。
　　目前【帐】内部的情况一无所知……
　　多耽误一秒，可能里面的人就不是吃点苦头那么简单了。
　　毕竟是将近两百只咒灵啊……
　　假如形势急转直下，一秒死一个也不是不可能。
　　所以来到现场之后，夏油杰和五条悟虽然嘴上看似在闲聊，但是手上的动作却并不慢。
　　双方直接来到了【帐】的跟前。
　　对视一眼，两人几乎同时将手伸向前方，触碰【帐】。
　　“噼里啪啦！”
　　如同通了电一样，【帐】直接将两个人的手给弹开了。
　　虽然只是接触了一瞬间，但是夏油杰和五条悟对于【帐】的强度内心也都有了个了解。
　　“这么强吗？”五条悟脸色凝重。
　　通过这个【帐】去逆推施术者水平，得到的结果让五条悟暗暗心惊。
　　因为如果他们的推测公式没有错误的话，那么说明施术者的咒力要比五条悟稳定高出一个等级。
　　能够稳定比自己高出一个等级的人，五条悟真的是没有遇到过。
　　“什么时候冒出这么一个厉害的家伙？”夏油杰也是面色凝重。
　　不知为什么，他的脑海中闪过了三井证的脸。
　　并不是说他认为三井证有这种实力……
　　只是因为他感受到了这个【帐】的诡异……
　　【帐】的诡异让他想到了三井证的诡异……
　　“如果真是稳定比我们高出一个等级的人，那么想要强行打开这个【帐】，就不是一两个小时能够解决的事情了。”五条悟活动了一下自己的手指，隐隐有些兴奋。
　　说实话，随着自己的逐渐成熟，五条悟的内心已经逐渐被【无趣】填满。裙六玖④"⑨三#⑥壹③五
　　他很庆幸有夏油杰这样一个不被自己落下的好友在身边，起码他没有感觉那么孤独。
　　所以当发现布置这个【帐】的对手稳定比自己高出一个等级之后，五条悟的内心确实兴奋了起来。
　　挑战……
　　已经是好久没有体会过的新奇词汇了。
　　“那么准备开始吧……”五条悟凝聚咒力，双手掐诀，直直印在了【帐】上面。
　　“噼里啪啦！”类似闪电的咒力再次出现，只不过这次却没能将五条悟鸡腿。
　　-----------------
　　【帐】当中
　　五更未闻停下脚步，看了一眼五条悟他们那个方向。
　　“怎么了？”伏黑甚尔开口问道。
　　“我们要加快速度了，已经有人开始破解我布下的【帐】了。”五更未闻开口说道。
　　伏黑甚尔内心一惊……
　　已经开始破解三井证部下的【帐】？
　　也就是说原本的【帐】已经被破解了。
　　的确得加快速度了……
　　-----------------
　　另外一边，野原卓也的感知也非常敏锐。
　　此时他抬头看向天空中黑漆漆的【帐】……
　　“怎么了？”五条带人开口问道。
　　“我才刚刚发现……这个【帐】不对劲。”野原卓也眼眸中闪过一丝迷惘。
　　五条带人则是疑惑的皱起眉头……
　　“【帐】会有什么不对劲？”五条带人开口问道。
　　“虽然他看起来和普通的【帐】没有什么区别，甚至最核心的本质、作用也都没有区别……但是他的运作方式不一样，这个【帐】……是活着的。”
　　野原卓也感到额头有些凉意，他抬手擦了一下，发现额头已经被冷汗铺满。裙六玖④"⑨三#⑥壹③五
　　不要去想不要去想不要去想……
　　脑海深处一直有一个声音不断告诫着他，但越是这样他的记忆就越是清晰。
　　一直烙印在脑海……
　　不……
　　是一直烙印在灵魂最深处的人影浮现了出来。
　　“不可能的……”野原着眼喃喃的说道：“人类是不可能存活这么长时间的，和人类相比……时间永远站在咒灵这一边。”
　　一旁的五条带人默默地看着……
　　很快，野原卓也冷静了下来。
　　“既然已经走到了这一步……那么就已经没有回头的余地了。”野原卓也很快调整好了自己的心态，带着五条的人继续前行。
　　虽然绝大多数的咒灵和咒术师都沉浸在野原卓也的幻术当中，但是这并不包括最核心位置的编号前十的咒灵们。
　　再加上野原卓也的技能点都点在了幻术上，五条带人的实力也有限，所以原本更加靠近核心位置的他们，速度比一条直线横推过去的五更未闻两人要慢一些。
　　“一直镇守在【皮箱】旁边的有两只咒灵，分别是牛头马面……”野原卓也低声说道。
　　“牛头马面？”五条带人嘴角抽了抽：“不对吧……我记得图册里面并没有这两位。”
　　五条带人一边说着，一边拿出了五条家给他的图册。
　　野原卓也随意一翻，指着最前面的那两个说的：“就是他们。”
　　五条带人横看竖看，就是看不出来这两个人形咒灵和牛头马面的关系。
　　“所以他们只是名字恰巧叫牛头马面？”五条带人问道。
　　“当然不是……到他们怒火中烧的时候，就会变成牛头马面。”
　　“可是……”五条带人张了张嘴，为什么家族的图册上一点也没有记录？
　　野原卓也敏锐地洞察了他的想法，解释道：“只要不对那个【皮箱】做太过分的事，他们就算被消灭也不会展现出牛头马面的形态的。”
　　“那么我们现在要做的事过分吗？”五条的人下意识的问道。
　　“恐怕没有比这更过分的事情了……”野原卓也微微一笑。
　　就在五条带人思考自己冒这个险到底值不值得的时候……
　　“！”
　　野原卓也仿佛感觉到了什么，猛地将对方一拉，两人瞬间向后退了将近十米的距离。
　　五条带人还没反应过来……
　　“碰碰！”
　　伴随着两声巨响……
　　两颗硕大的头颅坠落在了他们刚刚的位置！
　　仔细看去……
　　一个牛头、一个马面。
　　“……”
　　大脑分析完眼前景象的五条带人，下意识地向一旁的野原卓也看去。
　　那眼神好像在说（你不是说牛头马面是第二形态吗？非常狂暴吗？非常残忍吗？）
　　野原卓也脸上保持着僵硬的微笑，内心的惊讶丝毫不比五条带人要小。
　　或者说……
　　正因为他对牛头马面的了解，他比五条带人还要震惊。
　　两人的目光看向脑袋飞来的方向……
　　映入眼帘的是两个穿着连帽卫衣的人影。
　　一人手握长刀，另外一人拿着一根长枪。
　　昏暗的光线以及压低的帽檐让人看不清楚两人的脸……
　　但是有一旁牛头马面两颗头颅衬托，这种无声的环境带来的压力似乎更大。
　　五条带人下意识的后退半步……
　　这两个人他有印象，是属于禅院家的人。
　　进入【帐】的时候他瞥过一眼，不过当时没有太在意。
　　原来这么恐怖的吗？
　　五条带人又看向身旁的野原卓也……
　　似乎在询问对方有没有办法……
　　毕竟你可是被封印在这里五百年的咒灵啊！
　　绝对是老妖怪的等级！
　　野原卓也面带微笑……
　　有个毛线的办法！根本没得打！
　　此时他也认出来，这两人正是从他幻境中脱困的另外两个咒术师。
　　……
　　伏黑甚尔也注意到了站在那里的五条带人和野原卓也。
　　“五条家的人……”伏黑甚尔认识五条带人。
　　他稍稍有些惊讶，没想到这两个看似其貌不扬的年轻人，来到这里的速度竟然和他们两人差不多。
　　“右边那一个不对劲。”
　　挽了个枪花，把【天逆鉾】上的污秽甩掉，开口提醒道。
　　经过五更未闻的提醒，伏黑甚尔看向位于右边的野原卓也。
　　虽然他并不擅长感觉咒力……
　　但是见多识广的伏黑甚尔单从两个人的气质方面，就能发现不少问题。
　　他记得这个小伙子好像是叫做野原卓也……
　　定位一直都是五条带人的跟班……
　　但是现在在看两人，从站位和神态就能看出来，主导人已经变成了野原卓也。
　　是发生什么事情了吗？
　　“两位，你们好。”野原卓也尽量让自己露出一个饱含善意的微笑。
　　“根据现在的情况，我认为我们有合作的机会。”野原卓也又说道。
　　“这个时间点出现在这里，他们的目标也是怨咒之匣。”五更未闻淡定的说道。
　　一瞬间，伏黑甚尔看向两人的眼神就变了。
　　目标相同……也就是说大家是对手了……
　　“……”野原卓也自然是非常敏锐的感受到了对方升腾而起的敌意。
　　此时他的大脑疯狂运转，几百年的智慧在此刻融会贯通。
　　“【怨咒之匣】对于我们来说并不是必需品。”野原卓也第一时间宣布和对方不存在竞争。
　　生怕慢一点对方的刀就砍到自己脖子上了……
　　“我们也没有任何伤害你们的行为、能力。”野原卓也又说道。
　　他能够感受到伏黑甚尔的敌意已经慢慢减弱了。
　　此时五更未闻的声音再次响起：“从时间上来看，这位应该就是知道了【帐】之内，整个幻象的始作俑者。”
　　伏黑甚尔的敌意再次升腾而起……
　　虽然有各种客观因素，但当时他的确是中招了……
　　这让他很不爽。
　　“……”感受着伏黑甚尔生存而起的敌意，野原卓也纠结无比的看了一眼五更未闻。
　　他不知道伏黑甚尔现在有多讨厌自己，但是他知道自己现在有多讨厌那个多说话的人。
　　你说这些话什么意思？
　　显得你有嘴了？
　　就在野原卓也思考，能不能用身旁的五条带人拖延他们一会儿，好让自己成功逃跑的时候。
　　那个让他讨厌的人再次开口了……
　　“过去的事情都过去了，既然对方的目标不是【怨咒之匣】，大家完全可以坐下来谈一谈。”五更未闻说道。
　　“……”野原卓也的表情更加纠结……
　　好话赖话都让你说完了呀……
　　你看要不是我不擅长正面战斗，我今天非得……
　　“说的好！冤家宜解不宜结！我相信二位一定会对我带来的情报满意的！”野原卓也满面春光，完全是一副人畜无害的模样。
　　一旁的五条带人若有所思……
　　这就是生存了五百多年的咒灵的智慧吗？
　　这个反应速度……生存下来的确也不奇怪。
　　五更未闻和伏黑甚尔对视一眼……
　　“这到底是个什么东西？”伏黑甚尔有些好奇。
　　“你听说过加茂宪伦吗？”五更未闻问道。
　　“那是当然，这个人还是比较出名的。”伏黑甚尔理所当然的点了点头。
　　“那你肯定知道加茂宪伦的得意之作……”
　　“你是说……”伏黑甚尔目光闪烁，对于值钱的东西他都有所涉猎，其中自然就包括……
　　“咒胎九相图？”伏黑甚尔有些兴奋地打量着野原卓也。
　　难道眼前这个少年就是未被收录的咒胎九相图之一？
　　也难怪咒术师协会找不到，谁又能想到“咒胎九相图”看起来和真人没有什么区别呢？
　　“他不是咒胎九相图之一……”五更未闻说道：“只不过它的存在模式和咒胎九相图很像……这是一种介于咒灵和人类之间的形态。”
　　“有趣……”伏黑甚尔忍不住感叹道。
　　而野原卓也则是感到遍体生寒……
　　这家伙知道的也太多了吧？
　　什么都知道只会害了你！

第2013章 交易
　　“不太对劲……”
　　五条悟仍在努力破解这【帐】……
　　但是他越发觉得有些不对劲……
　　就在这时，一名女咒术师拿着文件经过这里。
　　他的目标是全权负责这次事件的夜蛾正道……
　　有些东西需要确认签字。
　　但是五条悟和夏油杰这两个小伙子实在是有些太耀眼了。
　　大家多多少少都有过这种经历，当你走路时注意力倘若被其他事物吸引。
　　那么你的步伐就会不由自主的偏向那边……
　　这一位女性咒术师就发生了这种情况。
　　她的既定目标是夜蛾正道，但注意力却不由自主的偏向那两个小伙子。
　　再加上不注意脚下……
　　女性咒术师直接卖了个萌，自己绊倒了自己。
　　向着一旁的【帐】撞了过去……
　　“！”
　　这个突发情况让周围的人心里一惊！
　　但是想要伸出援手明显已经来不及了……
　　众人只能眼睁睁的看着她还是一脑袋撞在【帐】上。
　　不过好在不会有什么生命危险……
　　最多也就是被组成【帐】的咒力反弹伤害一下。
　　也算是给她一个教训……
　　然而事情的发展再次出乎他们的预料之外……
　　那名女性的咒术师，竟然无视【帐】，直接钻了进去！
　　只留下两条大长腿露在外面……
　　“……”突然发生的变故让在场众人全都一愣。
　　五条悟也因为惊讶导致分心，再次被【帐】弹了出来。
　　不过五条悟已经完全不在意这些了。
　　他的所有注意力都被吸引到了两条大长腿上……
　　不对，是吸引到了那一位女性咒术师身上。
　　对于眼前的情况那一位女性咒术师应该也是很懵。
　　他也是倒在那里愣了好一会儿，这才又爬了起来。
　　从【帐】内部走了出来，他的表情还有点迷茫。
　　但五条悟已经看明白了……
　　“原来如此，这就是这个【帐】的限制条件吧！男性……或者说男性咒术师禁止进入。”五条悟肯定的说道。
　　不一会儿，又有几名女性咒术师被找了过来。
　　果然……
　　这个连五条悟都能阻挡在外的【帐】，对于女性咒术师完全没有任何反应。
　　“里面是什么情况？”夜蛾正道问出了自己最关心的问题。
　　“无法确定，里面还有一层【帐】，我们进不去。”最开始那名女性咒术师说道。
　　“外层一个拒绝男性咒术师的【帐】，内层一个拒绝女性咒术师的【帐】，同样的效果，但强度提升了至少两个等级……没想到一个【帐】，竟然被对方玩出花来了。”夏油杰低声说道。
　　【帐】……作为最基础最简单的咒术，根本没有人对其进行深入挖掘过。
　　毕竟这种咒术并不被重视，就算是咒术师执行任务的时候，也很少有自己开展【帐】的机会。
　　大多数情况当他们到了的时候，类似于伊地知洁高这样的辅助人员，早就把【帐】给准备好了。
　　“不光如此……”五条悟已经再次把手放在了【帐】上：“对方的手法非常高明……这个【帐】……是活的。”
　　“活的？”夏油杰有些不太明白五条悟什么意思。
　　此时的五条悟早已经解下了双目上的绷带，那双璀璨如同苍穹的“六眼”，死死盯着眼前的【帐】。
　　六眼能够非常直观的看到咒力的流动……
　　此时展现在五条悟眼前的，就是这个【帐】和普通【帐】最大的区别。
　　普通的【帐】在布置完成之后，都是静止的，但是组成这个【帐】的咒力仍旧在流动。
　　就好像台风一样……
　　以极快的速度不断旋转着！
　　这也就导致五条悟打入的力量瞬间就会被带走。
　　除非以远超对方的力量强行破坏、摧毁，不然十天半月也休想消融这个【帐】。
　　“会不会觉得有点失望？”夏油杰来到五条悟的身边，开口问道。
　　夏油杰对于五条悟还是比较了解的……
　　当五条悟根据【帐】的强度逆推对方实力水平，发现对方咒力稳压自己一个等级的时候，内心产生了一种难以言明的兴奋。
　　这种兴奋……
　　夏油杰也能体会到……
　　只不过……
　　随着这个【帐】的规则被破解，结构被解析，再把这两个条件带入公式，重新推算对方的实力。
　　结论就是对方的咒力只要有准一级的水平，就足以支撑他布置这一套【帐】。
　　所以夏油杰才会问五条悟……有没有感觉失望？
　　听到夏油杰的话之后，五条悟非常干脆地摇了摇头，脸上的笑容仍旧灿烂，斩钉截铁地说道：“能够以准一级的咒力做到这种程度，这不才说明这个人的厉害吗？”
　　对方对于咒力的使用实在太精妙了……
　　【帐】的构筑没有任何的累赘，假如对方拥有和自己同样的咒力，五条悟不认为使用无下限术式的自己能够稳赢。
　　回过神来，五条悟继续感受着【帐】上咒力的流动。
　　“不过这个也并不是没有破绽，这种自转的运动轨迹，只要找到它的旋转中心就没问题。”
　　就像北极、南极之于地球一样……
　　在她南北两个极点上，相对于外部其实是相对静止的。
　　如果想要在最短时间内暴力破解掉【帐】，那么【极点】的位置是最合适的。
　　……
　　……
　　“你看，正如我所说，咱们大家根本没有不可调和的矛盾、利益冲突。”野原卓也满脸微笑。
　　“人类又如何？咒灵又如何？大家都是生活在同一片天空之下，世界很大……容得下咒灵和人类和谐相处。”野原卓也的声音无比感慨。
　　和以往的咒灵完全不一样……
　　甚至可以说他的思维方式，行为逻辑……
　　到底更偏向人类还是咒灵，这都很难说。
　　“说出你的目的……”伏黑甚尔完全无视了对方的言语干扰，抖了抖手里的刀，威胁的意味不言而喻。
　　野原卓也暗自松了一口气……
　　只要不是第一时间动手那么就有的谈。
　　现在的氛围已经算是非常好的了……
　　“自由……如各位所见，我现在已经无限接近于人类，克服了咒灵的本能，只要摆脱【皮箱】……也就是诸位口中【怨咒之匣】的束缚，我就能够以一个人类的身份好好生活下去。”野原卓也的眼中除了诚恳还是诚恳。
　　他之所以敢如此大大方方的将这件事情说出来，也是出于对自己判断的自信。
　　他认定眼前两人绝对不是那种死脑筋的卫道士……
　　要不然自己绝对没有机会坐在这里和他们平心静气地讲话。
　　“那么……你能出得起什么样的价钱？”伏黑甚尔开口问道。
　　眼前这个奇怪的咒灵和【怨咒之匣】到底有什么联系伏黑甚尔并不关心。
　　咒灵摆脱束缚之后会不会对【怨咒之匣】造成什么影响，他也不关心。
　　反正只要把匣子带回去就行了……
　　当然，前提是这个咒灵能够给出合适的价格。
　　（把利益放在第一位，没有什么是不能交易的。）
　　野原卓也通过伏黑甚尔的表现和言语，对其性格有了一个大概的判断。
　　总的来说松了一口气……
　　不过……
　　现在还不是能够完全放松的时候……
　　野原卓也用眼角余光观察着另外一位。
　　这一位沉默寡言，在气势上完全不如伏黑甚尔强势，但野原卓也却不敢轻看。
　　对方随便说一句就差点要自己的命……
　　而且气势强不强大和能够造成多大的伤害，其实并没有一个固定的比值。
　　“也不对两位隐瞒，如你们所见……我也是刚刚拿到这具肉体，身无分文。所以我认为我能付出的代价有两种……”野原作也伸出两根手指：
　　“第一，用我所知道的情报进行交换，不过那也是几百年前的东西了。”
　　“第二，那就是承诺之类的，以【咒缚】的形式。”
　　野原卓也虽然是诞生了几百年的人咒灵前辈，但在这个时候他对自己的定位非常清晰。
　　只要不是太过分的【咒缚】，他都能接受。
　　“几百年前的情报对我有什么用……”伏黑甚尔不屑地说道。
　　其实所谓的承诺他也有些看不上，但是他没有办法……
　　正如对方所说——身无分文！
　　一旁的五条带人只是五条家不起眼的小辈，恐怕也没什么能拿得出手的东西。
　　除非自己能够临时找到一个回收“咒灵”的摊位，把这个特殊的咒灵卖给对方。
　　“我需要你们两个都定下【咒缚】。”五更未闻开口说道。
　　同时指了指眼前的野原卓也和五条带人。
　　“！”五条带人瞳孔微微一缩。
　　从刚刚开始，他就一直致力于当一个小透明，没想到此刻还是被注意到了！
　　所以即使对方还没有把具体要求说出来，他已经开始紧张了。
　　“而且【咒缚】内容我已经决定，就是永远不得泄露和我们有关的情报。”五更未闻说道。
　　伏黑甚尔有些诧异地看了五更未闻一眼……
　　五更未闻这个要求实在是太无私了……
　　其实伏黑甚尔也考虑过这个要求，但是总觉得自己用这个要求来交换太亏了。
　　没想到五更未闻竟然毫不犹豫的提出了这个要求，为自己扫除了很多的隐患。
　　世界上怎么会有这么好的人？！
　　（果然不能小看这个人！）野原卓也内心暗暗惊讶。
　　其实他在一开始提出两种选择的时候，也考虑过对方可能会提出这种【咒缚】要求。
　　假如对方没有提这个要求的话……

第2014章 解约
　　假如对方没有提这个要求的话。
　　那么代表着两种可能……
　　第一，对方的实力或者是背景能够完全让他们无视行踪泄露所带来的负面影响。
　　但是这个可能性其实不大……
　　假如他们真的有这种背景，完全没有理由等到现在，借着这次活动才对“【皮箱】”下手。
　　第二，对方考虑的并不如自己想象中那么周全。
　　如果是这一种可能，那么自己就更开心了。
　　完全可以利用其他在意“【皮箱】”的势力，尽可能的消灭掉这两个人。
　　只要他们被消灭了，那么和他们定下的【咒缚】自然也就失去了效力。
　　不过显然……这些东西都已经被对方考虑到了，对方并不是那么好对付的，自己绝不能指望【运气】。
　　“我没问题……”野原卓也说完，转头看了一眼五条带人：“我想带人肯定也没问题的对吧？”
　　五条带人是变态，喜欢折磨别人，看别人恐惧，看别人无可奈何的模样……
　　但是绝不是笨蛋……
　　而且对于自己的生命也是非常珍惜的……
　　面对眼前这种情况，没有半点犹豫，立刻跟着野原卓也点头：“当然没问题。”
　　“那么我们进入下一个话题……”五更未闻打了一个响指：“你要如何脱离【怨咒之匣】的控制？”
　　“【皮箱】……也就是诸位所说的【怨咒之匣】，类似于一种生命体……而所有出现在这里的咒灵，都同【怨咒之匣】签订了契约……”到了自己熟悉的领域，野原卓也说话多了几分自信：“既然是契约，那么就会有解除方法，我的能力很特殊……在以前有幸见过别的咒灵解咒，我备份了自己的记忆，所以才能从记忆中找到解除方法。”
　　说到这里野原卓也也忍不住唏嘘……
　　被困在【皮箱】中的一百八十三个咒灵，从某种意义上来说是被欺骗的。
　　他们之所以和【皮箱】签订契约，主要是因为内心的贪念……
　　对永生不灭的贪念……
　　他们只要和【皮箱】签订契约，并任由【皮箱】复刻他们的咒力，那么当他们被消灭的时候就能从【皮箱】复活。
　　以野原卓也现在的眼光来看，【皮箱】之所以能够做到这一点，恐怕是因为……
　　从他们和【皮箱】签订契约那一刻起，他们的灵魂就已经被永远的留在了【皮箱】当中。
　　在【皮箱】外面的才是被复刻出来的伪物。
　　所以每次复活，他们的记忆都只停留在和【皮箱】签订契约之前！
　　等到有咒灵发觉的时候已经晚了……
　　慢慢的，他们的自我也在漫长的时间长河中被消磨干净。
　　除非他们能够得到造物主的认可，才能获得解脱。
　　这对于咒灵来说实在是太残忍了……
　　因为咒灵原本就是凭借自己本能行事，只有极少数的咒灵才能在漫长的岁月中觉醒自己的意识。
　　但这些拥有了自我意识的咒灵，却又被【皮箱】一个个抹杀……
　　野原卓也之所以能够成为最特别的那一个，主要是因为他本身的能力。
　　幻境……
　　并不光是他用来影响别人的虚构场景。
　　用更容易理解的话来说，野原卓也的幻境更像是一个云端。
　　他的记忆是能够在本地灵魂和云端之间相互传输的……
　　这也是他能不断保留记忆的原因。
　　“你既然知道解除方法……为什么到现在才动手？”五更未闻再次问道。
　　“因为作为和【皮箱】签订契约的咒灵，解约术式是不能由我发起的。”野原卓也说道：“而且我得不断积累咒力，并且借助一些外界的道具放大我的咒力，才能够做到让【帐】范围内所有人进入幻境。”
　　这就是被夺舍之前的【野原卓也】的任务……
　　五更未闻点了点头。
　　对方所说的八成是真的，她没有察觉到其中有虚构的成分和撒谎的迹象。
　　伏黑甚尔看了五更未闻一眼……
　　在这种事上他还是很相信五更未闻的。
　　见五更未闻点头……
　　“事不宜迟，我们抓紧开始吧。”伏黑甚尔如此说道。
　　……
　　……
　　【帐】之外
　　五条悟已经找到了【帐】的旋转轴心，只见五条悟将手按在了轴心位置，澎湃的咒力汹涌而出。
　　顿时间原本固若金汤的【帐】整个颤抖了起来。
　　“这就是五条悟啊……”有年轻的女性咒术师看着半空中的五条悟，脸颊飞红。
　　另外一边的夏油杰也没有闲着……
　　他不断的召唤出各式各样的咒灵，埋伏在【帐】的周围。
　　根据他们的分析，这件事的始作俑者大概率也在里面，能够解救各大家族现在里面的年轻咒术师是一个方面，能够抓住这件事的始作俑者又是另外一个方面。
　　只有两个条件都达成了，这件事才算是完美。
　　……
　　……
　　【帐】内部·最中心处
　　五更未闻四人已经找到了【怨咒之匣】。
　　正如野原卓也所形容的那样，【皮箱】这个词非常形象。
　　此时的【怨咒之匣】处于开放状态……
　　浓浓的雾气从中不断涌了出来……
　　野原卓也深吸一口气，胜利的曙光就在眼前，一厢情愿的他也忍不住有些颤抖。
　　“带人，使用咒力照着这个画出来。”野原卓也拿出来了一块布，交给了五条带人。
　　五条带人将这块布展开，顿时感觉有些头皮发麻……
　　只见这块布上密密麻麻画满了【咒文】……
　　在这一圈一圈的【咒文】中间，画着一个代表着【怨咒之匣】的简笔画。
　　“一口气把这些都画上？”五条带人抽了抽嘴角。
　　所谓的【咒文】并不是你找一支笔对照着一点点画完就行的。
　　在画的过程中你还要保持着咒力的稳定输出……
　　很难……
　　不过还没到让五条带人绝望的程度。
　　真要是那种程度的话，野原卓也也不会临时拉一个年轻人来当自己的助手了。
　　就在此时……
　　五更未闻却是来到了两人跟前。
　　野原卓也下意识地瞥了一眼对方手中的【天逆鉾】，生怕对方突然动手。
　　“我来吧。”五更未闻从容地说道，同时伸出手掌摆在了两人的面前。
　　五条带人下意识地看了一眼野原卓也。
　　野原卓也点了点头……
　　在这件事上他并没有耍什么花招，自然也就不用担心执行人换成这位。
　　而且这个神秘人明显强于五条带人，由他来执行反倒是个好事。
　　emmmm……
　　大概……
　　接到野原卓也的眼神示意，五条带人便将手中的布片交给了五更未闻。
　　五更未闻将布片展开……
　　目光停留在那复杂的【咒文】上，不做言语。
　　“这些【咒文】是我无数次的临摹自己的记忆才临摹下来的，我也尝试过对其中不同位置的作用进行解读，不过只能理解寥寥几处。”野原卓也说道。
　　五更未闻点了点头……
　　别看五更未闻表面上仍旧是风平浪静，实际上当她看到野原卓也手中这块布片时，五更未闻在第一时间产生了一种“惊喜”的感觉。
　　甚至说只要有这块布片，这一次的秋名山之行便算得上是不虚此行。
　　野原卓也看不懂这些【咒文】……
　　那是理所当然的……
　　因为在这些密密麻麻的【咒文】当中。只有很小一部分涉及到【解除契约】。
　　其中的大部分更像是用暗号组成的信息……
　　是这个【怨咒之匣】的制作者，跨越了几百年传递出来的信息。
　　看完之后，五更未闻将这块布片向上一扔……
　　就在布片翩翩起舞在半空中的时候，一丝火苗突然出现。
　　只是一个瞬间……
　　火焰便将整块布片吞噬！
　　化为飞灰飘散在了浓雾当中……
　　“你这是……”野原卓也心里一急。
　　这可是他好不容易画下来的……
　　虽说只要记忆存在，他就能花时间再画出一副来。
　　但现在最大的问题就是——时间已经来不及了。
　　这家伙到底想干什么？
　　难道是反悔了？
　　野原卓也心中疑惑，但五更未闻已经动起来了。
　　她拿过野原卓也带进【帐】来的特质墨水、毛笔，然后直接在【怨咒之匣】所在的石台上画了起来。
　　整个过程行云流水……
　　没有半分犹豫！
　　“！！！”野原卓也心中一惊！
　　他第一反应是——这家伙和【皮箱】是不是有什么渊源？！
　　为什么如此复杂的【咒文】，他却能画的信手拈来、从容不迫？
　　不过野原卓也很快冷静下来……
　　更大的可能性是这个家伙天赋异禀，对于【咒文】的构成过目不忘。
　　虽然这也很离谱，但是比自己之前的想法更接近现实一些。
　　一旁的五条带人也是暗自惊讶……
　　此时的他突然意识到了人和人之间的差距……
　　并不是咒力方面的差距，而是智力、记忆力这些方面，也会有难以逾越的差距。
　　从前的自己感受不到，只是因为自己还没有遇到而已……
　　相对于野原卓也和五条带人，伏黑甚尔要更加淡定一些。
　　毕竟在不久之前他刚刚见识了快速记忆【咒灵图册】这件事。
　　（这家伙果然擅长读书！）伏黑甚尔内心说道。
　　不一会儿，整个【咒文】已经完成。
　　五更未闻停下笔，看了一下野原卓也。
　　野原卓也深吸一口气……
　　只见他激动的走到了【怨咒之匣】的跟前，将自己的右手慢慢放在了【咒文】的某处。
　　来自于几百年前的记忆浮现在心头……
　　野原卓也学着记忆中那个咒灵的模样，用自己的咒力去沟通【咒文】以及稳居中央的【怨咒之匣】。
　　“吾名【秧】，吾契惶惶，幸得尊命，敬告四方，契文即散，愿道永昌。”

第2015章 拦截
　　伴随着野原卓也的咒语，石台上的【咒文】仿佛活过来了一样。
　　【咒文】的笔画就好像一条条的蚯蚓，开始不断钻入眼前的【怨咒之匣】。
　　【怨咒之匣】散发出来的烟雾，似乎也更加汹涌了。
　　伴随着最后一枚【咒文】被吸收，【怨咒之匣】整个变成了赤红色。
　　并且在不断的颤抖……
　　就好像马上要（火山）喷射一样……
　　它的内部似乎积攒了无限的力量！
　　除了五更未闻之外，包括野原卓也在内的其他人都下意识的向后退了两步。
　　就当这股力量达到了顶峰的时候！
　　“啵~”
　　就好像拔罐的声音一样……
　　一个虚影凝结成的名字从【怨咒之匣】开口处吐了出来。
　　仿佛有股神秘力量牵引一样……
　　这个名字朝着野原卓也缓缓飘去……
　　最终化为一道光芒，钻进了野原卓也的眉心。
　　野原卓也闭上眼睛……
　　静静的感受着自己全部的变化……
　　他能够感觉到一直以来束缚自己的那股力量消失了……
　　自己彻底断绝了和眼前“皮箱”的联系。
　　自己……自由了！
　　他觉得自己的脸上有点湿润……
　　抬手摸了摸，竟然是眼泪控制不住的流淌了出来。
　　得到了野原卓也的身体之后，自己似乎比从前更加多愁善感了。
　　没有理会还在那里“多愁善感”的野原卓也，五更未闻转头看向伏黑甚尔。
　　并用眼神示意对方加快进度……
　　伏黑甚尔耸了耸肩，下一刻只见他从那只丑兮兮的咒灵嘴里掏出了一条丝带。
　　丝带整体是明黄色，上面用朱砂画满了【咒文】。
　　随后，伏黑甚尔来到了【怨咒之匣】的跟前，然后直接简单粗暴的把【怨咒之匣】给盖上。
　　在【怨咒之匣】盖上的一瞬间……
　　周围从【怨咒之匣】中涌现出来的雾气，就好像从来没有存在过一样瞬间消失。
　　一同消失的还有那些没有被消灭的咒灵。
　　下一刻，只见伏黑甚尔用那条明黄色的丝带，非常熟练地给【怨咒之匣】来了一个五花大绑。
　　不得不说，这些丝带也是挺有门道的……
　　被丝带缠绕的【怨咒之匣】，不光本身的气息彻底消失，似乎连存在感都降低了。
　　明明就在眼前……
　　却很难引起别人的注意。
　　“这么长时间，咒术高专早就在外面布置了天罗地网……你不会是想直接突围吧？”五更未闻提醒道。
　　毕竟作为整件事中心的【怨咒之匣】，实在是太扎眼了，所有人第一时间想到的都是确认其是否安然无恙。
　　而伏黑甚尔在听了五更未闻的话之后，脸上露出了一点小小的得意。
　　似乎在得意——终于有件事不在他的预料之中了。
　　下一刻，伏黑甚尔再次从那只丑兮兮的咒灵口中掏出来了一个几乎是一模一样的【怨咒之匣】。
　　因为大小的原因，可以看出这只咒灵吐得很辛苦。
　　“所以这个假货有什么特别的？”五更未闻开口问道。
　　此时一旁的野原卓也从重获自由的激动中清醒了过来，开口解释道：“【怨咒之匣】每次打开之后，都会有一个月左右的休眠期……在这期间就算是在秋名山打开它，都不会有任何反应。”
　　“也就是说这一个月的时间内，没有人能够判断这东西的真假？”五更未闻挑了挑眉毛。
　　这种情况看似是争取到了一个月的保险期……
　　但是这次【帐】之内发生的异常现象，肯定会引起咒术师协会的警觉。
　　五更未闻敢保证……
　　一个月的时间一到，咒术师协会就会立刻验证【怨咒之匣】的真假。
　　而且伏黑甚尔的雇主既然能够仿造一个如此逼真的【怨咒之匣】，那么就说明对于他来说接触【怨咒之匣】并不是什么难事。
　　这样看来……
　　他应该有更多、更轻松、更保险的方法，来偷换【怨咒之匣】。
　　为什么一定要在这种多方关注的【活动】中动手脚呢？
　　五更未闻说出了内心的疑惑……
　　但伏黑甚尔却毫不在意……
　　用他的话说，一个月之后，自己早就已经把【怨咒之匣】交给买家，然后逍遥快活去了。
　　五更未闻认为其中还有更深层次的阴谋……
　　但是目前手头没有任何证据支撑。
　　此时伏黑甚尔已经将封印后的【怨咒之匣】，硬生生塞进了“丑宝（那只丑兮兮的咒灵）”的嘴里。
　　“撤吧，这个地方太扎眼了。”伏黑甚尔说道。
　　对此众人并没有什么意见……
　　与此同时，越来越多的人也从野原卓也的幻境当中清醒了过来。
　　只不过他们一个个大汗淋漓，仿佛身体被掏空。
　　也有相当一部分直接晕倒在地的……
　　除了参加这个活动的世家弟子之外，也有咒术师协会留在【帐】之内的裁判员、记分员此类角色，也从幻境中脱离了出来……
　　不过他们的水平普遍比这些年轻咒术师要强，所以虽然一个个看起来软手软脚，但起码还能活动。
　　他们先是警戒四周，查找问题。
　　随后才翻看自己的记录本……
　　周围的雾和咒灵已经消失了，按照他们的经验，【怨咒之匣】应该是已经关闭。
　　也就是说他们现在本子上的成绩，就是最后结果。
　　虽然从数量上来说和往期差了不是一星半点……
　　但是谁让这次发生了如此严重的意外呢？
　　“碰！”
　　【帐】被五条悟强行破坏……
　　原本因为【帐】而昏暗的天空，一瞬间晴朗无比。
　　五条悟就那样静静的漂浮在半空中……
　　俯视着秋名山的一切……
　　五条悟首先关注的自然是【怨咒之匣】所在的位置。
　　【怨咒之匣】完好无损的放在那里。
　　五条悟知道这个东西很奇特，就算是他的【六眼】，也无法在它关闭的时候察觉到蕴含的咒力。
　　所以五条悟把注意力放在了【怨咒之匣】周围……
　　看有没有咒力残秽……
　　有一个？
　　五条悟轻轻皱起眉头……
　　竟然有一个熟悉的咒力残秽……
　　……
　　伏黑甚尔瞥了一眼半空中的五条悟，因为担心引起对方警觉，所以没有多做观察。
　　但他还是敏锐地感知到了五条悟的观察方向……
　　【怨咒之匣】的位置吗？
　　伏黑甚尔轻轻低头，让兜帽能够更加完美地遮挡住自己。
　　他瞥了另外一边的五更未闻一眼……
　　撤退的时候他提议大家分头走，本质上当然是为了分散目标。
　　但其实还有一个小心思……
　　那就是咒术师都不可避免的会有留下“残秽”的问题。
　　因为天与咒缚的关系，毫无咒力的自己是不会有这种问题的。
　　所以他提议分散走……
　　就算被对方利用残秽盯上了，那也是五更未闻要考虑的问题。
　　与我无关……
　　……
　　而五个未闻这边……
　　残秽的确是每一名咒术师都无法控制的问题，但是却不包括五更未闻。
　　说到底……
　　之所以会留下残秽，还是因为没有任何咒术师能够完全掌控自己的咒力。
　　那些因为不受控制而逸散的咒力，附着在地面、空气、以及任何其他事物上，就形成了残秽。
　　但五更未闻不同……
　　她能够完全掌握这具身体里所有的咒力！
　　一丝一毫！
　　所以也并不会留下残秽的问题……
　　……
　　野原卓也以自己要处理一些事情为理由，暂时和五条带人分道扬镳，约定一周之后再见。
　　他同样考虑到了残秽的问题……
　　和【没有咒力的伏黑甚尔】以及【能够完全控制咒力的五更未闻】不同，野原卓也能够模拟别人的咒力属性。
　　他的幻术也是在这个基础上，才能做到那么逼真的效果。
　　从他和五条带人一起行动开始，他就将自己的咒力属性模拟成了五条带人的模样。
　　一直到刚刚两人分道扬镳……
　　这么做也是为了防止有人通过残秽找到自己。
　　同时他更希望咒术师协会的人争气一点，通过【残秽】找到那两名神秘人，最好是解决掉他们。
　　……
　　因为以上种种，所以在五条悟的眼中，【怨咒之匣】附近，从头到尾只有五条带人一个人的咒力残秽。
　　五条悟若有所思……
　　五条带人他有印象，而且巧合的是……最近他正在调查的某件事情，刚好和五条带人有了牵扯。
　　带人最近似乎很活跃呀……
　　五条悟思索着……
　　此时……
　　整个秋名山都被封锁了起来，任何人想要离开都需要通过检查。
　　伏黑甚尔非常方便，他将所有东西都装进了【丑宝】的肚子里。
　　然后【丑宝】咬住了自己的尾巴，一点一点把自己也吞了进去……
　　吞到极限的【丑宝】变成了一个小球……
　　伏黑甚尔毫不嫌弃的将小球吞到了自己的肚子里。
　　这一切就好像套娃，而且还有些重口。
　　但是管用！
　　不管是伏黑甚尔还是五更未闻，咒术师协会都没有从他们身上检查出任何疑点。
　　顺利过关……
　　伏黑甚尔拍了拍自己的肚子，接下来只要把【怨咒之匣】送到委托人那里，自己这一单生意就算是完成了。
　　随后伏黑甚尔注意到，五更未闻并没有被咒术师协会盯上，他瞬间明白五更未闻手中肯定也有解决【残秽】的秘诀！。
　　既然这位伙伴不会因为【残秽】而暴露，那么大家就还能做朋友。
　　考虑到对方着实帮了不少忙，伏黑甚尔决定带着对方去交付任务！
　　就这样决定了！
　　……
　　另外一边
　　正准备离开的五条带人被从天而降的五条悟拦了下来。
　　“！”
　　五条带人瞳孔微微一缩，目光瞥了一眼不远处。
　　那是刚刚赶到的五条家现任家主的方向。
　　随后五条带人仿佛下定了决心，深吸两口气让自己更加镇定一些。
　　以镇定自若的目光，直面五条悟……

第2016章 真实目的
　　咒术师协会的效率整体是非常高的，再加上因为众所周知的原因，这一次的数据量相对往年来说比较少。
　　所以活动的结果很快就统计了出来……
　　就好像期末考试发成绩一样……
　　有人欢喜有人忧……
　　而御三家这样的大家族，其【家主】就好像这些考生的家长。
　　这两个家长相互之间又挺熟悉，还隐隐有着竞争关系……
　　【孩子成绩好的】对着【成绩差的】阴阳怪气，语言攻击，这种欲望是完全按捺不住的。
　　比如……
　　禅院直毘人和五条心流吾。
　　按理说，五条悟作为【六眼】的拥有者，【无下限术式】的使用者，几乎已经内定了将来的【最强】。
　　那么“母凭子贵”，这也正是属于五条家的一个绝佳的扩张窗口。
　　然而人算不如天算……
　　五条悟对于五条家的扩张根本没有什么兴趣。
　　甚至很少在家里露面……
　　与五条家相比，反而和咒术高专走得更近。
　　这就让人难受了……
　　更难受的是，【六眼的术师】和天元的密切关系。
　　就算对方再怎么叛逆，家族还是得全力去培养。
　　难受……
　　就好像现在，在这种家族之间的竞赛活动中，还得面对面对禅院直毘人的冷嘲热讽。
　　五条心流吾第一次产生了——【假如这一代没有诞生六眼术师该多好】的想法。
　　另外一边……
　　五条带人看着眼前的五条悟，眼中一阵恍惚。
　　不过他的恍惚并不是因为五条悟的帅气，而是因为五条悟的强大。
　　说实话……
　　两人有很多相像的地方……
　　同样是姓五条，同样是身材纤细瘦高。
　　甚至因为相同血脉的原因，容貌上也有六七分的相似。
　　但两者最大的差别……
　　就是在作为咒术师的天赋上！
　　五条悟目前还没有达到特级，还没有掌握领域，但这并不妨碍已经有人将“最强”挂在他的头上了。
　　转头看看自己……
　　如果把五条悟、夏油杰这种强行拔高平均分的特殊分子去除，那么自己的天赋在这个年龄段也算是属于最上面的几等。
　　但是假如要和五条悟放在一起去比，只会惹人发笑。
　　其实仅仅是实力的差距，并不会引起五条带人那么强的嫉妒心理。
　　主要原因还是五条悟的行事风格……
　　对方那种率性而为的行事风格，让五条带人认为【他是在浪费天赋】。
　　假如拥有这种天赋的是自己，那么自己做的第一件事就是尽快成为五条家的实权人物，掌握五条家这条巨轮的行驶方向决策权。
　　并且利用自己的强大，不断发展壮大五条家。
　　什么“御三家”？
　　这个世界上只有五条家就够了……
　　甚至连咒术师协会都要取消！由五条家掌管全日本的咒术师！
　　这才是五条带人印象中，能够配得上“最强”实力的“最强”野心。
　　想到这里，五条带人深吸一口气……
　　因为五条悟实力所带来的压力顿时冲散了不少。
　　让他能够以更平静的目光看待面前的五条悟……
　　平静中甚至带着一丝不满……
　　“带人，你能告诉我……你在【怨咒之匣】附近发现了什么吗？”五条悟很随意地问道。
　　“没有任何发现。”五条带人说道：“我到那里的时候，【怨咒之匣】已经被关闭了。”
　　虽然和其他三人相比略显后知后觉，但当五条悟问起来的时候，五条带人也第一时间意识到了“残秽”的问题。
　　所以他并没有否认自己去过【怨咒之匣】附近的事实，反而是在时间上做文章。
　　毕竟到目前为止，咒术界还没有找到任何一种标准的、根据“残秽”强弱程度推测残留时间的方法。
　　五条悟深深看了五条带人一眼……
　　他的直觉告诉他……五条带人在说谎，但是没有什么证据。
　　当然……
　　五条悟也不是那种循规蹈矩的人。
　　五条悟活动了一下手指，他正在考虑要不要用上一些手段。
　　只见五条悟一抬手……
　　下一刻他的胳膊已经搭在了五条带人的肩膀上。
　　其速度之快让五条带人完全没有反应的时间！
　　在被搭上胳膊的一瞬间，五条带人就能感觉到有股强大的力量禁锢住了自己。
　　“说起来带人……我最近在调查另外一件事情，就是我们上次进行搜索工作的东京湾地区，好像有一个平民男性……意外死亡了呢……”五条悟用只有两人能听到的声音说道：“他们的民房我记得是你带队搜索的……你有印象吗？”
　　五条带人脑海中闪过那一对年轻夫妇惊恐的脸。
　　他当然有印象……
　　毕竟那一次的经历，是他近一段时间最愉悦的回忆。
　　强行不让自己陷入“美好”回忆当中，五条带人微笑着摇了摇头：“没有什么印象了。”
　　“……”五条悟但凡是当面询问，就代表着他已经对五条带人产生了怀疑。
　　五条带人当然不会痛快承认，这些五条悟都知道。
　　只不过五条悟没有想到的是，五条带人的态度竟是如此的无所谓……
　　甚至连一点情绪波动都没有……
　　这要么代表着这件事的确不是他做的，要么代表着……他对【残杀无辜】没有任何的心理压力。
　　如果是前者……那也就罢了……
　　但如果是后者呢？
　　五条家到底是出了一个什么样的东西？
　　虽然五条悟对于五条家的管理并不怎么上心，也从来没有把五条家打造成“业界楷模”“行业标杆”的想法。
　　但是最起码的“监督”权利，他认为还是要认真履行的。
　　起码不能培养出荼毒人类社会的渣滓……
　　如果真的是出了一个这样的败类，那么……
　　想到这里的五条悟手臂上的力量下意识的又增加了几分。
　　“悟！你在干什么？”一个声音突然从旁边传来。
　　五条悟松开了自己如同铁钳般禁锢对方的手臂，转头看向声音传来的方向。
　　出现在那里的是一个面容威严的中年男子。
　　身后还跟着四五人，实力还算看得过去，当然……这是对于五条悟来说。
　　总之……非常有排场。
　　此人正是五条家现任家主，刚刚被禅院直毘人骑脸输出的五条心流吾。
　　“如你所见，我在和弟弟聊一些事情。”五条悟笑着说道。
　　“……”五条心流吾慢慢走到两人的跟前，皱着眉头打量了五条悟一眼。
　　当目光转向一旁的五条带人的时候，目光顿时柔和了很多。
　　和五条悟相比，五条带人对于家族的事情就要上心得多。
　　虽然实力上和五条悟没法比……
　　但是也能高于平均水平了……
　　五条心流吾内心突然有了一种想法。
　　把五条家交给五条悟……真的是最好的选择吗？
　　以五条悟的性格，他根本不会在意家里最终会变成什么样子，甚至五条家的消亡他也不会在意。
　　一个不会在乎家族存亡的人，他的强大与否和家族又有什么关系呢？
　　威慑别人？
　　如果仅仅是这样的话……那么只要他不改名，就算是和家族老死不相往来，也能威慑别人。
　　是不是家主也没有什么区别……
　　即使五条悟是他的亲生孩子，五条带人只是旁系庶出……
　　但是五条心流吾无疑是一个合格的族长，凡事都将家族的利益放在第一，此时他对五条家下一任族长的人选，已经有了新的想法。
　　而五条带人此时敏锐地感受到了这一点……
　　出乎意料……
　　五条带人参加这一次活动的最主要的目的，就是体现出自己对于家族的价值。
　　只是没想到事情的发展比自己想象的还要顺利……
　　竟然让他产生了一种【天命在我】的错觉！
　　不远处，隐藏在人群中的野原卓也静静地看着这边，目光闪烁。
　　-----------------
　　另外一边……
　　伏黑甚尔和五更未闻绕了一个圈之后再次汇合。
　　随后没有耽误，在伏黑甚尔的带领下，前去进行任务的结算。
　　交接的地点被选择在了山上……
　　总的来说，这次这个看起来难度不小的任务，整个过程却顺利得不像话。
　　不过伏黑甚尔并没有因为过程的顺利而放松警惕，他没有傻傻的直接前往对方提供的位置。
　　而是对附近进行了一次比较详细的探索，以确定对方没有进行大规模的埋伏……
　　至于当面交易的两三人，伏黑甚尔完全不放在眼里。
　　五更未闻将伏黑甚尔的行动看在眼里。
　　不过她却有着自己的思考……
　　【怨咒之匣】的保护期只有一个月，一个月后必然会被发现是假货。
　　之前也提过，对方既然能够如此从容地接近观察【怨咒之匣】，没有理由选在这种时候动手。
　　等这次活动顺利结束之后，挑个时间动手不好吗？
　　等到被发现说不定已经是几年后了……
　　逻辑上的不通顺，说明这件事有不合理的地方。
　　那么换一个方向，如果对方的目标并不是【怨咒之匣】呢？
　　如果对方的目标……
　　是接受委托的伏黑甚尔呢？
　　利用悬赏把伏黑甚尔钓出来……
　　如果要对付伏黑甚尔的话，人多了藏不住，人少了打不过。
　　刚刚的搜查已经确定周围并没有埋伏……
　　如果要对伏黑甚尔的话，肯定有后手。
　　伏黑甚尔从接到这个任务一直到现在的整个过程，都在五更未闻脑海中快速过了一遍。
　　当然……
　　其中绝大多数场面五更未闻都不是亲眼所见，而是从其他地方得到地情报结合自己的推理得来的。
　　但这也足够了……
　　对方唯一的机会……
　　果然只有那个东西！

第2017章 刺客来袭
　　任务发布方来了两个人，打扮的都很神秘，穿着长袍戴着斗笠。
　　有一种和社会脱节的美感……
　　伏黑甚尔这边为了表示尊重，除了原本的黑色兜帽卫衣之外，还不知从哪里找了两个头罩，分给了五更未闻一个。
　　就是那种非常朴素的……
　　只露出眼睛和嘴巴……
　　大部分时间只出现在银行里的头套……
　　双方都很神秘，一个主打复古、一个主打民俗。
　　从一开始五更未闻就在观察对方……
　　两个准一级咒术师……
　　无法确定他们各自擅长什么样的咒术，但是从体型以及肌肉含量上来说，分成了很明显的速度型和力量型选手。
　　对方也在观察这边……
　　当发现这边是两个人的时候，明显愣了一下。
　　不过他们很快就镇定了下来，相互之间有一个短暂的眼神交流。
　　“东西带来了吗？”明显苗条一些的速度型选手开口问道。
　　声音尖细……
　　倒像是一个女生。
　　五更未闻瞟了对方的胸脯一眼，不得不说……真是相当具有欺骗性的胸脯啊。
　　也许女生对这种视线本身就比较敏感，很快五更未闻就迎来了对方饱含杀意的目光。
　　要知道他现在使用的是三井证的身体……
　　而不是自己的本体……
　　失去了“未成年人”这个保护壳，社会对他的容忍程度降低了不知多少。
　　伏黑甚尔翻了个白眼，提起手里的【怨咒之匣】晃了晃。
　　实际上为了不暴露“丑宝”的存在，伏黑甚尔一走就将【怨咒之匣】给拿了出来，大大方方的提在了自己的手里。
　　只要不是一个瞎子，就应该能够看到。
　　“交给我……”另外那名力量型选手开口说道。
　　声音粗糙、洪亮，和外形给人的印象一致，这反而让五更未闻有点失望。
　　还以为又能看到另外一个欺骗目光的选手……
　　“钱呢？”伏黑甚尔瞥了瞥嘴。
　　虽然对方蒙着脸，但是伴随着他的言行举止，属于大家族的那种浓浓的“腐朽”气息已经飘了出来。
　　作为禅院家出身的伏黑甚尔，对这种臭味可是太熟悉了。
　　自大、傲慢、无理……
　　即使伏黑甚尔一只手就能解决他，也丝毫不妨碍他的目中无人。
　　不过伏黑甚尔懒得管……
　　做生意，我有你要的东西，你有我要的东西，只要价格合适……我为什么要关心你是什么样的人？你有什么样的态度？
　　对方听到伏黑甚尔的话之后，眼中闪过浓浓的轻蔑神态……
　　“有问题……”五更未闻的声音突然从旁边传来。
　　“！”伏黑甚尔虽然完全没有察觉，但是有一说一，这段时间的相处……他对于五更未闻已经有了一定的信任。
　　下意识的扯住【怨咒之匣】便往后退……
　　而在这个“退”的过程中，他也察觉到了不对劲……
　　不过不对劲的并不是对面的两人，而是自己手中的【怨咒之匣】。
　　原本用来束缚係【怨咒之匣】的明黄色丝带，竟然如同有了生命一样自己动起来了！
　　而且是反卷上了自己的手臂！
　　将自己的手臂和【怨咒之匣】牢牢捆绑在了一起……
　　与此同时，伏黑甚尔感觉到自己的力量正在经由这条明黄色丝带，不断的往【怨咒之匣】内部灌输。
　　这股抽取的力量非常强……
　　如果不是自己的身体具有强大的咒力抗性，以及异于常人的身体素质，那么恐怕会被瞬间吸干。
　　但是现在也不容乐观……
　　毕竟自己身体的恢复速度肯定比不上对方抽取的速度。
　　何况还有两人在那里虎视眈眈……
　　“感觉真敏锐呀……”力量型选手看着五更未闻，沉声说道。
　　“你是怎么发现的？”伏黑甚尔也问道。
　　毕竟伏黑甚尔自认为自己的警觉性当属一流，没想到今天阴沟里翻船。
　　“对方的傲慢、自大太刻意了……”五更未闻说道。
　　“你很讨厌大家族吧？对方就是利用了你对大家族的刻板印象，你觉得这些家族出身的人已经把傲慢刻在了骨子里……但是你又强于他们，所以你的傲慢就滋生了……用假装的傲慢引出了你的傲慢……”五更未闻缓缓说道。
　　“……”伏黑甚尔挑了挑眉毛，五更未闻说的有道理，他无言以对。
　　“真正的情绪表现在脸上，很少会有超过一秒的情况……如果某种情绪的表达超过了一秒，那么大概率就是伪装的。”
　　虽然对面两人把自己裹得严严实实，但眼睛以及眼睛周围还是露了出来。
　　五更未闻正是通过观察对方的眉毛、眼睛以及眼睛周围的肌肉，判断对方的表情和情绪。
　　“他准备取钱的时候，表情是伪装出来的轻视……但是他的手已经表现出来紧张了……”五更未闻的目光又看了一眼速度型选手，继续说的：“后面那一位的紧张就更明显了。”
　　随后五更未闻又将自己之前推测的，关于这个任务的种种不合理都说了出来。
　　伏黑甚尔神色复杂……
　　没想到整件事情破绽这么多，但是自己竟然没有发现。
　　其实这也不能完全怪他，毕竟任何事情都是当局者迷旁观者清。
　　伏黑甚尔听到五更未闻的分析之后，得到的是一种【豁然开朗】的感觉。
　　隐藏在斗笠中的两人听到之后，得到的却是一种【不寒而栗】。
　　明明气温舒适，却感到一股寒意盘旋在周围，自己的汗毛都立得起来。
　　明明感受自己被寒意包裹，但背心与额头却又隐隐有汗水渗出。
　　这到底是什么人？
　　根据他们得到的情报……伏黑甚尔身边可没有这一号人物。
　　“听完你的分析我豁然开朗……”伏黑甚尔颇为感叹地说道：“但是能不能麻烦你尽快想个解决办法，我现在还在不断的被这玩意儿吸着呢。”
　　“你可以先试试提肛。”
　　“……“伏黑甚尔愣了半天，随后有些不可思议的问道：“你刚刚是在讲段子吗？”
　　虽然会讲段子的人很风趣，我也觉得你偶尔讲讲段子别整天板着个脸是一种进步。
　　但是我希望你下一次讲段子调侃的对象不是在生死关头的我。
　　伏黑甚尔忍不住在内心吐槽道。
　　“多说无益……”力量型选手爆破一声，随后摆开架势。
　　这个神秘人的敏锐程度简直闻所未闻……
　　但是这并不代表着他也有相应的战斗力。
　　像现在这种对付伏黑甚尔的绝佳机会，错过一次……这辈子可能就再也遇不上了。
　　所以今天挡在他们面前的不管是谁……
　　他们也要拼一拼！
　　能够明显看出眼前的刺客二人组有着丰富的配合经验……
　　在力量型选手摆开架势、吸引注意力的同时，速度型选手已经利用对方的身形遮掩自己，并开始施展咒术。
　　五更未闻则是不慌不忙，头也没回，只是向着伏黑甚尔伸出右手……
　　“鉾……”五更未闻淡淡的说道。
　　伏黑甚尔挑了挑眉毛，还是让“丑宝”张开了嘴，姜【天逆鉾】向外吐……
　　有一说一……
　　对方的【天逆鉾】耍的的确漂亮。
　　与此同时……
　　大量的乌鸦似乎感受到了某种力量的号召，从树林各处飞了过来盘旋在天空当中……
　　“哈！”力量型的选手大喝一声，双手缠绕咒力，整个人朝着这边冲了过来。
　　从上空策应他的还有漫天的乌鸦……
　　此时“丑宝”才刚刚把【天逆鉾】的长杆吐了出来……
　　（长兵器？）
　　力量型选手瞳孔微微一缩，但心中却是庆幸。
　　自己使用的是拳头，对上兵器是劣势……
　　对上长兵器更是劣势中的劣势……
　　但是这种优劣关系成立的前提是双方摆开架势。
　　而像现在……
　　自己都已经冲到他跟前了，他的兵器还没有完全抽出来。
　　那么抱歉了！
　　你没有机会了！
　　看着凶凶来袭的两人，伏黑甚尔面露微笑。
　　他丝毫不担心……
　　因为对于他来说对方即使冲到跟前了也没什么用。
　　不过他倒是挺好奇……
　　好奇五更未闻会采用何种招式来应对？
　　眼看双方距离不足三步……
　　五更未闻动了！
　　只见他单手抓着【天逆鉾】的长杆，直接用【天逆鉾】的尾部朝着对方胸口迅速戳去！
　　对方的经验也很丰富……
　　已经预料到了五更未闻会用杆尾戳自己。
　　只是不确定对方会选择戳哪里……
　　现在见对方朝自己心口戳来，虽然速度有些出乎意料得快，但他还是在千钧一发之际紧紧握住。
　　然而当他两只手全部用来抓住【天逆鉾】杆尾的时候，五更未闻却是闪身来到他的面前，直接一脚蹬在了他的腹部！
　　顿时他只感觉肚子里翻江倒海……
　　不过即使如此，他仍旧凭借着大毅力死死握住杆尾。
　　同时借助对方正蹬踹的力量，抓着【天逆鉾】向后退去……
　　直到此时，【天逆鉾】才从丑宝的嘴里完全抽取出来。
　　五更未闻顺势抓住杆头的位置……
　　虽然肚子里面翻江倒海，但这位力量型选手仍旧不担心……
　　因为根据现场情况，接下来就要进入他擅长的角力环节。
　　但是……
　　只见五更未闻高高抬起一条长腿，在【天逆鉾】长杆的侧面一砸！
　　配合着她手腕的抖动……
　　一股混合多变的力道，瞬间就从五更未闻这头传递到了对方手中。
　　他只感觉双手顿时麻软无力……
　　前一刻还紧紧抓住的长感，下一刻静脱手飞了出去！
　　咒力？咒术？
　　不！
　　只是单纯的对“力”的极致掌握！！

第2018章 俘虏
　　我的名字叫贾田英树……
　　是一个专门为别人解决问题的人。
　　最开始是做私活起家……
　　只不过随着干的活越来越多，仇人也越来越多……
　　所以现在基本上就只给一些大家族做事了，用来换取自身安全以及成长所需资源的支持，
　　一般情况下我都是独自行动……
　　只有面对一些比较棘手的目标，才会选择和妹妹——智代一同出手。
　　【天与暴君】伏黑甚尔自然算是棘手的目标。
　　甚至说……我们可能没有资格用棘手这个词。
　　正常情况下就算是和妹妹联手，也绝不是【天与暴君】的对手。不过这次出钱的人已经安排好了。
　　我们要面对的并不是全胜状态的【天与暴君】，而是被暗算之后实力大大折扣的伏黑甚尔。
　　这让我有些兴奋……
　　不光是因为这次报酬的丰厚程度，最主要的还是……
　　那可是【天与暴君】啊……
　　如果能够解决天宇暴君，毫无疑问我们兄妹将会名声大噪！
　　虽然赢的手段并不光彩……
　　只不过……事情的发展从一开始就偏离了正轨。
　　一向独自行动的【天与暴君】这次竟然有一个搭档……
　　好消息……天宇暴君被暗算了！
　　坏消息……他的搭档也丝毫不差！
　　……
　　【天逆鉾】脱手之后，贾田英树大脑有一瞬间的空白。
　　如果这个时候五更未闻追击的话，那么他将毫无还手之力。
　　好在妹妹贾田智代的乌鸦及时掩护……
　　被咒力控制住的乌鸦悍不畏死地冲向五更未闻！
　　而它们被咒力加强过的身体，尤其是鸟喙的位置，其坚硬程度丝毫不下于钢铁。
　　一人都无法合抱的树，会被直接洞穿！
　　五更未闻不慌不忙……
　　手中的【天逆鉾】瞬间舞出一道残影！
　　“叮叮当当！”
　　金属碰撞的声音连绵成一片……
　　不断有乌鸦从五更未闻身边坠落，但却没有一个能够伤她分毫！
　　（漂亮！）
　　一旁的伏黑甚尔忍不住在内心赞叹！
　　在普通人眼中光幕一般的枪影，伏黑甚尔却是能看得清清楚楚。
　　所有能够威胁到他们的乌鸦，都被五更未闻用【天逆鉾】一一点在鸟喙的位置，震碎对方大脑的同时，还改变了它们的飞行轨迹！
　　眼力！速度！技巧！
　　无一不是登峰造极的程度……
　　（这家伙不会是在炫技吧？）伏黑甚尔看着五更未闻的侧脸，忍不住这样想到。
　　另外一边贾田英树已经调整好了状态……
　　再次冲杀上来！
　　理念还是之前的理念……
　　一定要近身！
　　正好借着妹妹的乌鸦掩护，一口气冲进去！
　　“需要留活口吗？”看着迅速靠近的贾田英树，五更未闻开口问道。
　　他的询问对象自然是在一旁的伏黑甚尔。
　　“你觉得他们能解开这个吗？”伏黑甚尔抬了抬手，展露出手臂上的明黄色丝带，开口询问道。
　　“这不是他们的水平能够做出来的。”五更未闻的回答非常干脆。
　　“那就没必要了……我知道他们是谁派来的。”伏黑甚尔顿时对眼前的两名刺客失去了兴趣。
　　五更未闻点了点头……
　　此时贾田英树已经冲到了跟前……
　　但是下一刻！
　　五更未闻手中的【天逆鉾】化为一道闪电，直直钻了出来！
　　贾田英树吓了一跳！
　　哪有人手持长兵器，占尽优势的时候，见面直接扔武器招呼啊？！
　　好在他反应也不慢，对方准头也不高，直到“闪电”从他腋下钻了出去。
　　“等一下……准头不高？”
　　贾田英树内心一紧！
　　严格来说，自己和这个神秘人交手不超三回合，但对方的技巧给他留下了深刻的印象！
　　现在大家距离又不远……他怎么可能投不准？！
　　除非……
　　似乎是印证了贾田英树的想法，他的身后突然传来了一声惨叫！
　　是自己妹妹！
　　从感情上他想要立刻回头查看妹妹的情况……
　　但是他的理智告诉他绝对不行！
　　如果现在回头……自己瞬间就会被干掉！
　　果然！
　　在丢出【天逆鉾】的同时，对方已经冲了上来！
　　毫不退让的一拳狠狠打向自己！
　　按照平时的习惯，贾田英树会选择单手截击，另外一只手顺势攻击对方……
　　但他的本能却让他改变主意，两手护在自己胸前！
　　下一刻！
　　他非常庆幸自己做了这个选择……
　　因为仿佛【黑色闪电】一样的咒力从对方拳头上爆发出来！
　　“黑闪！”
　　当物理打击与咒力冲击之间的误差在0.000001秒之内时，就会产生空间扭曲，微粒平均为通常的二点五次方！
　　贾田英树应该庆幸五更未闻现在使用的是三井证的身体……
　　不管是肉体强度还是咒力强度都还是一个不高的水平……
　　但即使如此，他也险些撑不住！
　　不管是肉体上还是心理上……
　　因为……
　　在他硬吃第一记【黑闪】，还没缓过神来的时候，五更未闻的第二拳又到了！
　　又是【黑闪】！
　　此时的他已经站不稳了……
　　而五更未闻一记鞭腿踹了过来！
　　同样是【黑闪】！
　　【黑闪】！又见【黑闪】！
　　这一击用鞭腿打出的【黑闪】彻底击溃了贾田英树的意志！
　　正常人的脚是不可能比手更灵活的，同理在咒力操作上腿部的咒力释放也绝不可能比手部更精密！
　　但是这个家伙竟然用腿也能踢出【黑闪】！
　　打不过！
　　完全打不过！
　　贾田英树借着这一击的力量直接飞身退入了丛林当中……
　　半空中的他看向贾田智代的位置……
　　眼前的情景让他目眦欲裂！
　　自己妹妹贾田智代被【天逆鉾】直接定在了一棵大树上！
　　落地后的贾田英树刚准备往那边冲……
　　然而口中不断向外喷涌鲜血的贾田智代，好像凝聚了自己全部的力量一样……
　　在此时缓缓抬起手来……
　　大量的乌鸦再次汇聚，不要命的朝着五更未闻的方向扑去。
　　而贾田智代则是看向自己的哥哥，撕破喉咙地喊到：“快走！快走啊！！”
　　“……”贾田英树几乎要把自己的牙给咬碎。
　　“噗！！”
　　一口鲜血喷涌而出！
　　贾田英树最俈终撇过头去，拼尽全力冲进了森林当中！
　　贾田智代看着哥哥的身影消失在密林当中，她的眼神既有哥哥逃出生天的庆幸，也有对于自己结局的惧怕。
　　她感觉身体越来越冷……
　　视线也越来越模糊……
　　自己控制的乌鸦逐渐散去……
　　一个人影从容的向自己走来……
　　……
　　“我记得你说你接处咒术界才几个月？”伏黑甚尔一脸怀疑地看着五更未闻。
　　“是的，大概是两个月之前，当时我还是一个非常有前途的年轻律师。”五更未闻说到。
　　那表情似乎还有点可惜……
　　为律师界失去了自己这样一个律政先锋而感到可惜。
　　“然后你就掌握了每次都能打出【黑闪】的技巧？”伏黑甚尔又问道。
　　“任何事情不都是这样吗？”五更未闻反问道：“知道原理，剩下的只要勤加练习就好了。”
　　“你这句话如果流传出去，咒术界那群人多少得组个团来教训教训你。”伏黑甚尔说道：“哪有你说的这么轻松。”
　　“勤加练习不行那就拼命练习。”
　　“所以说这根本不是练习的问题好吧……”伏黑甚尔摆了摆手。
　　他对于五更未闻的这个才能倒并没有任何嫉妒的心理。
　　因为【天与咒缚】的原因，他的体内是没有任何咒力的。
　　假如他也有咒力的话，那么他也有自信打出【黑闪】。
　　这就是【天与暴君】的自信……
　　随后伏黑甚尔目光看向了地上。
　　双人组中的那个女刺客此时正静静躺在那里。
　　当然……
　　她并没有死……
　　虽然被【天逆鉾】穿胸而过钉在树上……
　　虽然大量失血……
　　虽然燃烧生命使用咒力召唤乌鸦……
　　但是她没有死……
　　原因是……
　　“那么为什么反转术式你也会呢？”伏黑甚尔再次看像五更未闻。
　　“据我所知，咒力的来源是负面感情，更擅长破坏而不擅长治疗……但是只要操控咒力使其属性反转，就能够用来治疗身体……这就是反转术式的理论。”五更未闻说道：“所以知道了理论，我们就可以……”
　　“练习……”
　　“练习……”
　　伏黑甚尔和五更未闻异口同声地说道。
　　“你这家伙是天生的咒术师啊，话说为什么你的才能一直到成年才被发现啊？”伏黑甚尔已经懒得吐槽【理论】和【练习】了，而是直接吐槽咒术界的有眼无珠。
　　他才不相信能够做到这种程度的五更未闻孩童时代没有任何特点！
　　肯定是咒术师协会的情报组织、人才发掘部门偷懒了！
　　“大概是因为从前的我更喜欢当律师吧……”五更未闻淡淡地说道。
　　随后坐到了贾田智代的跟前，手掌轻轻拍了拍她的脸。
　　此时她的斗笠和黑袍已经被除去……
　　露出了一张精致的瓜子脸……
　　看上去也就二十出头，头发很简单的扎了一个高马尾。
　　身材纤细……
　　身体的柔韧程度也是惊人……
　　再配合上那嗯一马平川的胸脯，竟然有点蛇精的感觉。
　　伏黑甚尔脸上露出了一个玩味的笑容，开口调笑道：“原来你喜欢这种类型。”
　　五更未闻头也没抬，反问一句：“为什么你会这样认为？”
　　“还不承认……你看你这轻手轻……”
　　伏黑甚尔话音未落，清醒过来的贾田智代瞬间翻身！翻身的同时，那修长的手指直直朝着五更未闻的双目剜去！
　　下一刻……
　　五更未闻的手却是后发先至，宽大的手掌按住对方脑袋。
　　猛然发力！
　　贾田智代的脑袋整个被按在了地上……
　　力道之大直接以她的脑袋为中心，在地面上出现了一个直径一米的圆坑。
　　“轻手轻脚……的……”伏黑甚尔的话卡在了喉咙里。

第2019章 幕后之人
　　只能说……
　　就算身体看起来再怎么纤细、柔弱……
　　咒术师就是咒术师，身体强度不是普通人能够比得上的。
　　就比如地上这个坑……
　　如果普通人的话，恐怕脑袋也跟着爆掉了。
　　红红白白飞溅一地……
　　但是到了贾田智代这里，仅仅是面颊处有点擦伤。
　　看着五更未闻的动作，伏黑甚尔摸了摸自己的下巴。
　　他想到了自己的妻子……
　　不管是第一任妻子还是入赘腹黑家之后的这一任妻子。
　　还想到了自己遇到过的一些女性敌人……
　　他是伏黑甚尔，当然不会因为对方的性别就有什么“手下留情”之类的举动了。
　　杀过不少……
　　但着实没有用这种方法揍过。
　　这个三井证将来真结了婚搞不好要家暴啊……
　　等等，他本来就是律师，似乎更危险了。
　　一个熟读法律，并且能够逃过法律制裁的家暴男？？
　　不行不行！太下头了！
　　而贾田智代直接被干了个晕头转向……
　　这一下子仿佛把灵魂从自己的脑壳里给砸出来，直接砸进了土地里面。
　　好一会儿才有种【灵魂回窍】的感觉……
　　不过感受到对方搭在自己脖子上的手，贾田智代没有再轻举妄动。
　　刚才的反抗仅仅只是本能反应而已……
　　哥哥和对方战斗的时候自己可是看得清清楚楚……
　　连续三次【黑闪】带给别人的震撼实在太大了！
　　在确定自己连反抗的资格也没有之后，她还是很温顺的。
　　像一条小青蛇一样轻轻蜷缩在一旁，用疑惑、惧怕还带着点倔强的眼神，静静看着五更未闻。
　　“姓名？”五更未闻问道。
　　“贾田智代。”贾田智代轻声说道。
　　“性别？”五更未闻又问道。
　　这当然不是没事找事，这是审问过程中很自然的一种服从性测试。
　　“……”贾田智代扁了扁嘴，看了看自己的胸口，顿时感觉五更未闻是在侮辱人。
　　但是看在三次【黑闪】的面子上，还是颤抖的回答道：“女。”
　　五更未闻满意的点了点头……
　　最后又问了一些年龄籍贯之类的东西……
　　宗教信仰政治面貌等等……
　　一直在一旁静静听着的伏黑甚尔逐渐感觉有点不对劲。
　　“你真的是在审讯吗？”
　　“问点有价值的东西啊？”
　　作为一个坦坦荡荡的人，伏黑甚尔直接将自己内心的疑问问了出来。
　　“比如？”五更未闻看向伏黑甚尔。
　　“比如他们的老板是谁？”伏黑甚尔说道。
　　伏黑甚尔的话让原本已经放松下来的贾田智代立刻警觉，重新紧张了起来。
　　那双眼睛轮流盯着五更未闻和伏黑甚尔，抿着嘴，就好像在吐信子一样。
　　不过五更未闻却没有按照伏黑甚尔的话向对方询问……
　　而是反问伏黑甚尔：“你不是都知道吗？”
　　记得在几分钟之前，五更未闻询问伏黑甚尔要不要留活口的时候，伏黑甚尔非常自信地说他都知道，不用留活口。
　　此时却被五更未闻用来反戈一击……
　　“假如能够问出来，问一下又不会怎么样……”伏黑甚尔嘀咕着低下头，继续研究缠在自己手上的丝带。
　　五更未闻的目光重新转向了贾田智代……
　　小蛇下意识抓住自己的衣领……
　　毕竟刚刚他可是被直接钉在了大树上，反转术式虽然治好了自己肉体上的伤，但却无法重新构造自己的衣物。
　　胸前被破坏的衣物太容易走光了……
　　不过五更未闻只是轻轻扫了一眼，没有半点停留。
　　目光顺滑得就好像她的胸膛没有摩擦力一样……
　　“……”
　　要杀就杀！为什么要这样侮辱我？！
　　这个人太坏了！
　　可恶！
　　为什么这么恶劣的人能有这么强的实力？！
　　说起来还不知道他叫什么……
　　打起来的时候凶神恶煞，摘了头套看着还挺斯文的……
　　嗯？有点眼熟？
　　不过更多的是“心动”。
　　每每看到对方那张斯斯文文的脸，贾田智代就有一种心脏被戳穿的感觉……
　　……
　　“话说……你有想过怎么处理她吗？”伏黑甚尔摸着下巴问道。
　　“我的公寓缺一名家政妇……”五更未闻说道。
　　伏黑甚尔表情变得很微妙，一边摸着自己的下巴一边说道：“要论玩得花，还得是你……”
　　贾田智代也产生了很多不好的联想……
　　……
　　……
　　“任务失败了，我妹妹死了。”重伤的贾田英树沉声说道。
　　此时他在一个昏暗的房间内……
　　房间的布置就是非常传统的日式房间。
　　榻榻米铺成的地面以及侧面的推拉门。
　　在贾田英树的对面，坐在那里的是一个穿着和服的中年男人。
　　脸色冷峻严肃……
　　因为光线的原因，无法看清他的脸。
　　“这也是考虑过的可能性之一……毕竟是禅院甚尔。”那人淡淡的说道。
　　他和贾田英树合作多年，知道这是一个早已做好了觉悟的杀手。
　　杀手死在任务当中实在太正常了，并不需要他的安慰。
　　他只需要对【没有解决掉禅院甚尔】这件事表示遗憾就可以。
　　很显然，他对伏黑甚尔（禅院甚尔）抱有强烈的敌意……
　　如今的伏黑甚尔已经将自己身上的【天与咒缚】开发到了极致，将自己本修炼成了一个无比危险的武器。
　　没有人会认为他弱……
　　但是在一些观念比较传统的咒术师眼中，尤其是禅院家的保守派眼中，他仍旧是一个耻辱。
　　我可能打不过你，但我就是认定你这个没有咒力的家伙是低等人。
　　“我们面对的并不是伏黑甚尔……伏黑甚尔已经被陷阱困住了，但是他身边还有一个神秘人……”贾田英树说道。
　　就算是现在回想起来，他还有一种心有余悸的感觉。
　　当然……
　　更多的是因为对方杀死自己妹妹而产生的【恨意】。
　　“还有另外一人？”黑影中的人语调也变了，有些奇怪地问道。
　　“是的，应该是男性……和伏黑甚尔差不多高，身材要消瘦一些。”贾田英树一边回忆，一边要说道。
　　“很强？”
　　“很强！”
　　“有多强？”
　　“连续打出了黑闪……其中一击是用的腿……”
　　“不可能！”
　　“我妹妹死了……”
　　“……”
　　神秘人不说话了……
　　他和贾田英树也是合作了许多年，相互之间比较了解。
　　看对方这个状态，绝对不是在开玩笑。
　　但是……
　　怎么可能啊！
　　连续打出黑闪？
　　禅院甚尔身边什么时候多了一个这样的人？！
　　到底是谁？
　　……
　　……
　　“你是三井证！？”
　　贾田智代惊讶的声音传来……
　　其实当她看到五更未闻头罩下的容颜时，她就觉得眼熟了，结果因为【洞穿心脏的感觉】，她没有继续深究下去。
　　一直等到她跟着五更未闻和伏黑甚尔来到某处秘密住所的时候，才忽然想起来。
　　这不就是那个被黑白两道一块通缉的三井证么？
　　这个通缉任务一度被认为是悬赏榜单上最有性价比的！
　　毕竟严格来说目标只是一个误入咒术界的普通人……
　　不过现在贾田智代想说——去nmd性俤价比！
　　以对方展现出来的实力，别说他们这种准一级的咒术师，就算是一级咒术师也是谁来谁死！
　　只有那种最顶尖的一级，才有资格和对方碰一碰！
　　任务背景调查不光没有红色高亮标注，还和别人说这是个素人……
　　做背调的人真的都该去死一死！
　　太没有职业道德了……
　　“接着。”
　　五更未闻的声音传来，随后一道黑影飞向自己……
　　贾田智代下意识地接住……
　　发现这是一块抹布……
　　“……”
　　“开始吧，这个地方的卫生形势很严峻。”五更未闻又说道。
　　“……”伏黑甚尔斜了五更未闻一眼。
　　之前五更未闻说自己【公寓】的时候他没反应过来。
　　回到这里的时候他才突然想起来……这个藏身地明明是自己提供的！什么时候成了五更未闻的公寓了！
　　你一个大男人这是准备洗房吗？
　　不过他也只是简单看了五更未闻一眼，也不知对方是真没看见还是装作没看见。
　　没有回应……
　　伏黑甚尔就将注意力重新放到了自己手上了……
　　【怨咒之匣】仍旧在通过明黄色的丝带吸收自己的生命力。
　　伏黑甚尔拿出了【天逆鉾】。
　　此时【天逆鉾】的长杆已经被他拆下来了。
　　只剩头部的【天逆鉾】看起来就好像一把短剑……
　　只见伏黑甚尔刀光闪过！
　　直直斩在了明黄色的丝带上……
　　然而让人惊讶的一幕发生了……
　　号称能够使一切【术式】无效化的【天逆鉾】，竟然对丝带的术式完全没有影响。
　　不光如此……
　　看起来薄薄的丝带，竟然无法被斩断。
　　这还是伏黑甚尔第一次遇到这种情况，顿时有些懵。
　　五更未闻也注意到了这一点，随后有些好奇地凑了过来。
　　五更未闻用手指触摸那条明黄色的丝带，用咒力感知……
　　而丝带在接触到五更未闻的咒力后，顿时就好像滴入了水滴的油锅，整个【激动】了起来。
　　对伏黑甚尔的【吸收】功率更大了……
　　“你这么想干掉我？”伏黑甚尔疑惑地问道。

第2020章 解脱方法
　　“你就这么想干掉我吗？”伏黑甚尔一脸疑惑地看向五更未闻。
　　这种感觉就好像原本抽自己血的是一根小吸管，结果五更未闻稍微逗弄了一下，吸管变成抽水泵了。
　　伏黑甚尔甚至还认真想了想……
　　此时此刻，五更未闻有没有必须干掉自己的理由？
　　似乎是没有哈……
　　“这只是正常的探查。”五更未闻说道：“不管从哪方面来讲，【天逆鉾】切不断这根丝带都是不应该的事情。”
　　“那么你的探查有结果吗？”伏黑甚尔立刻问道。
　　“哒！”五更未闻打了一个响指：“有一个猜测……”
　　下一刻，五更未闻不知从哪里找到了一块白板，立在自己身后。
　　随后只见五更未闻拿起记号笔，整个人的气势一变！
　　下一刻，一个细节拉满的【天逆鉾】出现在了画板上……
　　不得不说，对于武器、设备这一类天然就拥有硬朗线条的事物，五更未闻的绘画水平绝对是超一流的。
　　她只是不太擅长绘画“软”的东西而已。
　　就连一直戒备地看着这边的贾田智代，注意力也逐渐被五更未闻的画吸引。
　　“刚刚我梳理了一下【天逆鉾】和这个丝带内部的咒力运行规则，发现它们的底层逻辑是一致的……”五更未闻说道。
　　“所以这代表什么？”伏黑甚尔皱着眉头。
　　“代表它们的制作者师出一门，或者它们的制作者原本就是一个人。”五更未闻说道：“还有可能……它们原本就是一体的……”
　　“嗯？”伏黑甚尔挑了挑眉毛，五更未闻的话顿时引起了他的兴趣。
　　【天逆鉾】是伏黑甚尔还在禅院家时的“劳动成果”，一直以来都是被伏黑甚尔当作短刀来用。
　　主要看中的就是它“强制解除发动中的术式”的能力。
　　但其实从名字就能看出来……
　　这是个不折不扣的长兵器！
　　所以五更未闻使用的时候才会加一根长杆……
　　此时五更未闻又在身后白板上添加了一根长杆……
　　然后在长杆前端画上了几条曲线……
　　“按照我的推测，【天逆鉾】当初的模样大概是这个样子。而这条丝带……极有可能是和【天逆鉾】一体的。”五更未闻指了指那几条曲线，意思大概是“这就是丝带”。
　　果然，五更未闻不太擅长画“软”的东西。
　　“所以【天逆鉾】才无法破除这条丝带吗？”伏黑甚尔觉得五更未闻说的很扯，但是似乎又有些道理。
　　“那么请问，这对我目前的情况有什么帮助吗？”伏黑甚尔又甩了甩手中的【怨咒之匣】。
　　“暂时没有，不过有助于我们了解咒具制作者的制作思路，设计相对应的解除咒术……如果只有这条丝带，很多地方我们都是要猜的，但如果确定【天逆鉾】和【丝带】是同出一源的话，那么我们就能相互映照，大大提高研究的速度。”
　　“你要自己设计开发解除咒术？”不光是伏黑甚尔，连贾田智代也是觉得不可思议。
　　咒术发展到了现在这个阶段，已经基本没有人会自己开发咒术了，都是学习现有术式。
　　为什么这个人提到“开发新术式”的时候这么轻松啊？！
　　伏黑甚尔定了定神，没有深究这个才接触咒术几个月的新人到底哪来的自信，只是问道：“那么在我被吸干之前……有希望得到结论吗？”
　　“研究的事情谁也说不准……”五更未闻推了推眼镜。
　　“……”伏黑甚尔沉默的看着五更未闻。
　　不知道是不是自己的错觉……
　　这家伙好像不太在乎我的生死啊……
　　想了想，伏黑甚尔将【天逆鉾】拿回自己手中，面色不善的看着【怨咒之匣】：“破坏不了这根丝带，那就破坏【怨咒之匣】好了。”
　　这不失为一个解决思路……
　　因为真正如同无底洞一般吸收自己力量的就是【怨咒之匣】，丝带只是起到了一个束缚和传递的作用。
　　“这的确是一个办法。”五更未闻的声音再次传来：“不过破坏了【怨咒之匣】了……那么那些被束缚的咒灵会怎么样？会不会脱离束缚……突然出现？”
　　“……”场面顿时沉默。
　　作为俘虏的贾田智代看着伏黑甚尔……
　　准确地说是看着伏黑甚尔手中的【怨咒之匣】。
　　假如真的如同五更未闻所说，【怨咒之匣】内的咒灵瞬间被全部释放，而且还是在东京这样的繁华城市……
　　那对于普通人来说是灾难性的！
　　不知道要造成多少人的伤亡……
　　的确，他和哥哥两人是杀手。
　　但杀手和恐怖分子还是不一样的……
　　半晌之后，伏黑甚尔无所谓的说道：“突然出现就突然出现呗，这些是咒术师协会该考虑的事情。”
　　虽然嘴上是这样说的，但是他却并没有继续用【天逆鉾】去瞄【怨咒之匣】。
　　五更未闻将伏黑甚尔的表现看在眼里，默默点了点头：“放心，我会尽快找出解决办法的。”
　　“再信你一回啦……”伏黑甚尔无所谓地摆了摆手：“就是不知道我还能撑多久……毕竟刚刚被刺激之后，这家伙的吸收速度……咦？”
　　伏黑甚尔声音有些惊讶……
　　因为他发现吸收的速度再次变慢了……
　　明明什么都没有做……
　　“这是正常现象，之前变快只是受到了刺激而已，就好像受到惊吓之后的心跳。等一切恢复正常，自然就慢了下来。”五更未闻说道。
　　“这已经算是难得的好消息了……”伏黑甚尔自嘲般地笑了笑。
　　最后他站起身来，转身向外走去……
　　“其实你还可以砍胳膊的……”一旁的贾田智代忍不住弱弱地说道。
　　她真的挺担心伏黑甚尔不管不顾地释放咒灵来着。
　　“……”伏黑甚尔的脸一下子黑了，看着贾田智代，面色不善地说道：“俘虏什么的……我觉得有时候也没啥留下的必要。”
　　“……”贾田智代。
　　“现在出去不是个明智的选择……”五更未闻则是直接岔开了话题。
　　毕竟伏黑甚尔的右手无法和【怨咒之匣】分离，不光外形上扎眼，一旦被敌人发现……在战斗方面也很不利。
　　“怎么？还不许让人交代一下后事啊？”伏黑甚尔摆了摆手，脚步没有丝毫的停顿。
　　……
　　贾田智代神色复杂。
　　虽然伏黑甚尔没有明说，但贾田智代觉得伏黑应该是放弃了破坏【怨咒之匣】的打算。
　　看着伏黑甚尔离开时的背影，这种为了避免造成大规模的伤亡，放弃破坏【怨咒之匣】，这种行为让伏黑甚尔身上染上了一层神圣的光晕。
　　至少在这个时候，伏黑甚尔已经得到了她的尊敬……
　　回过神来，贾田智代注意到了五更未闻嘴角若有若无的笑意。
　　“你在笑什么？”贾田智代问道，对方这个笑容似乎是针对伏黑甚尔的，这让对伏黑甚尔提升了不少好感度的贾田智代很不开心。
　　这个人怎么回事？
　　“我只是觉得伏黑甚尔偶尔表演一下大义凛然，还挺像那么回事儿。”五更未闻说道。
　　“哈？表演？”贾田智代感觉脑子有点卡……
　　“当然是表演……”五更未闻理所当然地说道：“你不会觉得他会因为众多不相关的人而牺牲自己吧？”
　　“……”
　　……
　　“放出来不就放出来，这和我有什么关系？”
　　已经来到马路边的伏黑甚尔不屑地撇了撇嘴：“，而且这么多高级咒灵突然出现，还是出现在东京这种地方，不管咒术协会还是日本政府，最重视的肯定是如何在最短时间内祓除……可以肯定……又有不少悬赏任务可以接。”
　　至少单纯从这方面来看，破坏【怨咒之匣】对自己并没有坏处，甚至还有一些收入上的好处。
　　但是现在还需要考虑另外一点……
　　那就是自己拿走了【怨咒之匣】这件事本身，是个定时炸弹。
　　伏黑甚尔已经理顺了对方的计划……
　　悬赏让自己偷出来了【怨咒之匣】，利用【怨咒之匣】和丝带的组合削弱自己的力量，雇佣杀手杀死自己，回收【怨咒之匣】。
　　然后他们就会把真的【怨咒之匣】再还回去，并声称是自己偷走了【怨咒之匣】，他们给找回来了。
　　而偷了【怨咒之匣】，意图不轨的自己死有余辜……谁也说不出什么来。
　　他们的目的从一开始就不是怨咒之匣……
　　虽然他们的目的没有得逞……
　　但是他们肯定会将自己偷了【怨咒之匣】这件事广而告之……
　　伏黑甚尔的确是一直游走在法律和道德的边缘，但是他做事从来都是干净利落，绝不留下证据。
　　他也会特意避免自己成为所有咒术师的公敌……
　　但【怨咒之匣】不一样，假如对方开始宣传自己拥有【怨咒之匣】，为了避免麻烦，自己最好的方法就是把这个箱子扔回去！
　　反正这个任务挣不到钱了，扔回去一了百了。
　　但假如自己把【怨咒之匣】破坏了……
　　那全身是嘴都说不清了。
　　自己毫无疑问会成为公敌……
　　这才是他没有用【天逆鉾】去破坏【怨咒之匣】的原因。
　　当然，和生命相比这些麻烦也仅仅是麻烦……
　　他愿意等五更未闻的承诺，但绝不会死等，也不会自断一臂……
　　当【怨咒之匣】的吸收超过自己预设底线的时候，他才不管普通人怎么样，他也不会在意是不是与所有人为敌。
　　他会毫不犹豫地用【天逆鉾】破坏【怨咒之匣】……
　　不过……
　　这次事情倒是给他提了个醒……
　　伏黑甚尔脑海中闪过一个刺猬头小男孩的身影。
　　自己的儿子伏黑惠……
　　任何事情都是有风险的……
　　虽然绝大多数时候自己都能通过个人的水平把风险降到最低，但绝对的安全是做不到的。
　　自从入赘伏黑家之后，自己对于惠就是一个不管不问的态度。
　　伏黑甚尔非常清楚，不管不问才是对伏黑惠最好的保护。
　　但是现在自己还要考虑一点……
　　那就是假如某天自己真的死在了某项任务当中，那应该给伏黑惠留下一个怎样的退路？
　　值得庆幸的是根据自己地观察，这个小鬼性格应该是属于挺招人喜欢的那一类。
　　和自己招人烦的性格天差地别……
　　伏黑甚尔脑海中闪过三井证的影子……
　　三井律师的人品、强度似乎都啊可以……

第2021章 雇主
　　秘密藏身处
　　贾田智代已经把自己的衣服换了下来……
　　现在穿的是大号的t恤和大号的裤衩子……
　　没办法，这个藏身处是伏黑甚尔提供的，这里存放的一些衣物也都是属于伏黑甚尔的。
　　五更未闻现在使用的三井证的身体，相对于伏黑甚尔来说只是苗条了一些，稍稍高了一点，直接用伏黑甚尔的衣服也没有什么问题。
　　但是贾田智代就不一样，这些衣服的尺码对她来说都太大了。
　　不过怎么说呢……
　　正所谓人长得漂亮，穿什么衣服都漂亮。
　　就算穿上相对于她来说超大号的t恤、超大号的短裤，也丝毫不影响她的整体形象。
　　因为衣物的宽松而【非特意】暴露出来的皮肤，反而更容易吸引别人的注意力。
　　不过因为某些原因的关系……
　　也会有人怀疑贾田智代是那种非常秀气的小哥哥。
　　假如抱有这种想法，那么她穿的这身就显得更不违和了。
　　……
　　作为一个优秀的杀手……
　　贾田智代也有着强烈的求生欲！
　　虽然为了哥哥能够逃脱，她选择牺牲自己，但那是在她判断自己已经没救的情况下做出的选择。
　　谁能想到这个三井证连【反转术式】都能使用？！
　　而且他的【反转术式】竟然这么强！
　　能够使用【反转术式】的人很少……
　　在这很少的人当中，各自的强度还不一样。
　　有的人虽然能够使用【反转术式】，但是其【反转术式】的治疗效果可能也就是轻微擦伤的程度。
　　而三井证的【反转术式】几乎算得上是起死回生……
　　随后自己就被对方俘虏到这里。
　　对方的真实目的自己还一无所知……
　　毕竟总不可能只是真的缺了家政妇，让自己打扫卫生吧？！
　　贾田智代一边用抹布擦着地板，一边偷摸摸地看着五更未闻。
　　对方正站在那一块白板面前写写画画……
　　写出来的都是自己看不懂的一些咒文。
　　智代一边偷瞄对方，一边擦地，一边向门口靠近。
　　毕竟伏黑甚尔已经走了……
　　五更未闻则是沉迷于某种咒文游戏……
　　智代觉得这是一个机会……
　　一个逃出升天的机会！
　　只见智代距离正门越来越近……
　　越来越近……
　　突然！
　　智代目光一凝！
　　她看到墙边地板上，有一块非常明显的污渍。
　　“……”
　　她的理智告诉她，现在应该继续向门口移动，然后找机会冲出去。
　　但那一块污渍就好像吸铁石一样，牢牢将她的目光吸住！
　　想挪都挪不开！
　　等到智代回过神来，自己已经蹲在污渍跟前……
　　并且把物资处理得差不多了……
　　“……”
　　贾田智代整个人瘪了下去……
　　她恨不得给自己来上两耳光！
　　因为从小和哥哥相依为命的关系。
　　当时她还没有能力一起出任务，哥哥负责出任务赚钱，她负责照顾好家里。
　　久而久之养成了一个“可怕”的习惯……
　　那就是对于住所内部的环境整洁程度的变态的高要求。
　　地板上绝对不能有灰尘、污渍！
　　她甚至连划痕都受不了！
　　“你表现不错……”五更未闻的声音传来。
　　智代愣愣地抬头看向五更未闻……
　　五更未闻仍旧面对白板写写画画，但似乎贾田智代的一举一动都瞒不过她。
　　“我还以为你会逃跑呢……寻思着怎么也得给你一个教训长长记性。”
　　“呵呵……我早就发现你在观察我了！怎么可能会选择在这种时候逃跑？”贾田智代露出了一个无比自信的微笑。
　　（危险危险危险！）
　　内心却是狠狠松了一口气……
　　五更未闻再次开口了：“现在伏黑甚尔不在，我们来聊一下针对他的那个人吧，也就是你们的雇主。”
　　“死心吧……就算是任务失败了，我们也绝不会出卖雇主！这是职业道德！契约精神！”贾田智代低下头，继续使劲擦着地板，让人怀疑她是不是想把地板擦成镜子。
　　“很好，不愧是暗网在注册杀手当中，口碑排行前十的【黑鸦】。”五更未闻感叹的说道。
　　“！”
　　不过五更未闻的话却让贾田智代瞳孔一缩！
　　原因很简单……
　　【黑鸦】这个代号，五更未闻是不应该知道的！
　　虽然在之前的审问中，她向五更未闻通报了自己的姓名、年龄、性别。
　　但是却从来没有牵扯到暗网上的那些事……
　　暗网上的“名声”牵扯到现实中绝对不是什么好事。
　　但为什么五更未闻会知道？
　　他是暗网的管理者？也不对……因为暗网主打的就是一个保密性，它之所以能够扩张到现在的规模，就是因为其管理者也无法了解到注册用户的真实信息。
　　他到底是谁？
　　“我……听不懂你在说什么……”贾田智代换了一个位置，继续擦地。
　　五更未闻也不在意：“你承不承认对于我来说并不重要……”
　　“我不会用公布暗网身份这种手段来要挟你……目前来说，暗网对我还有些用处，我不能让他的信誉崩塌。”
　　五更未闻的话让贾田智代松了口气。
　　同时暗暗心惊——为什么从这家伙的嘴里听起来，【暗网】就好像已经是她的了一样？
　　“想要从你嘴里得到情报还有很多手段可用……”五更未闻又说道。
　　智代刚刚松的那口气又提起来了！
　　“我注意到在树林里你们带了一个箱子……”五更未闻又说道。
　　“……”贾田智代张了张嘴，不过还不等她说什么，五更未闻紧接着继续到：“那不是用来装钱的……你们这次任务的金额没必要用那么大的箱子……从大小上来看，应该是用来装尸体的。”
　　“……”贾田智代无言以对。
　　不过此时的她并没有意识到事情的严重性……
　　……
　　……
　　还是那一处古色古香的房间。
　　房间中充斥着浓重的中药味儿……
　　贾田英树身上多处打了绷带，静静躺在床铺上。
　　“伤势恢复的怎么样了？”关心的声音传来。
　　正是贾田英树的雇主……
　　关于伏黑甚尔身边出现的那个神秘人，之前他们并没有细聊，毕竟贾田英树身上还带着伤。
　　这个雇主的确是非常体恤别人的好人，他压制住了内心的好奇，先找人帮贾田英树处理身上的伤势。
　　等贾田英树的伤势稳定了下来，这才再次现身。
　　“好多了。”贾田英树喃喃地说道。
　　安静下来的他更容易想到自己的妹妹，也更容易伤感。
　　而这一切，最后都化为了对自己能力不足的愤怒……
　　假如自己能够再强一些！不说打败那个家伙，起码能够带着自己的妹妹安全撤退。
　　但是这只是假如……
　　他非常清楚的知道，自己现在最应该做的，就是要将对自己的“愤怒”，转化成前进的动力。
　　相依为命的妹妹已经走了，人死不能复生。
　　自己需要不断变强……
　　然后报仇！
　　雇主也察觉到了贾田英树眼中的怒火，眼中闪过一丝赞赏。
　　很好！
　　这种奋发向上生生不息的精神！
　　“按照你之前的说法，这个神秘人身体素质和咒力都是普通水平，是在战斗的技巧上和你拉开了差距？”雇主问道
　　“如果他的肉体力量或者咒力再强一些，我绝对接不下他的【黑闪】。”贾田英树努力回忆着。
　　现在的他非常冷静，他要利用自己身边所有的资源去达成复仇这个目标。
　　当然包括眼前这位先生的势力。
　　同时，他也能非常冷静客观地认识到自己和那个神秘人之间的实力差距。
　　“用【拉开差距】这个词实在太抬举我了，在他面前我甚至不确定自己这二十多年以来掌握的……能不能被称为【技巧】。”
　　“就算是【天予暴君】，似乎也没有得到你这么高的评价？”从语调就能够听出来，这位雇主对于所谓的神秘人的兴趣，已经被吊得老高了。
　　“如果只是技巧方面，我觉得他的确是在【天予暴君】之上。”贾田英树由衷的说道。
　　“果然……生活就像巧克力，你永远不知道下一刻什么味道……”雇主轻声说道。
　　“……”贾田英树挑了挑眉毛。
　　因为雇主刚刚说出来的这句话，和他平时的风格可有些不一样……
　　贾田英树看向雇主……
　　……
　　……
　　秘密藏身处
　　贾田智代有些紧张……
　　只听五更未闻好像是在对她说，又好像是在自言自语：“你们要装的是伏黑甚尔的尸体……随身携带一具尸体是很麻烦的，作为经验丰富的杀手，能生存到现在就代表你们不是喜欢自找麻烦的人……也就是说……这是你们雇主的要求。”
　　“为什么要伏黑甚尔的尸体呢？想要确认死亡有很多种方式，最不济让你们把他的脑袋带回去也可以……也就是说，对方的根本目标，可能并不是伏黑甚尔死亡，而是伏黑甚尔的尸体。”
　　贾田智代仍旧低着头，只不过已经不擦地板了，而是改擦桌面。
　　高频率的动作体现出她内心的不安……
　　“什么样的人会对别人的尸体感兴趣？容我猜一下……你们的雇主……”
　　……
　　……
　　贾田英树侧目看向自己的雇主，仍旧是那一副慈眉善目的模样，脸上的笑容也是憨态可掬。
　　总的来说，这是一个非常传统的，非常有古典魅力的中年男子……
　　唯一不和谐的，大概就是对方额头上，那一道横贯整个头颅的疤痕。
　　……
　　……
　　“你们的雇主……头上是不是有一道疤？”
　　“！！！”贾田智代瞳孔地震，木质的桌面都快被她用抹布磨出火来了。
　　“一道贯穿整个前额的疤痕……”五更未闻那双淡漠的眸子静静笼罩着贾田智代。
　　目光如炬……

第2022章
　　五更未闻所说的自然就是【脑花】……
　　侵占夏油杰身体之前的【脑花】……
　　其实从杀手兄妹这边得到的证据和【脑花】这个雇主之间，并没有什么很强的逻辑联系。
　　五更未闻也只是试探……
　　毕竟自己所知道的，对别人身体最感兴趣的就是【脑花】。
　　不过从贾田智代的反应来看，自己猜的八九不离十。
　　没办法……
　　【脑花】虽然自诩为幕后黑手一般的人物，但是他却并不喜欢寂寂无闻。
　　存在了不知几百年，但是他仍旧有着很强的表现欲。
　　最明显的特点就是他每占用某个人的脑袋，那么开颅的切割线一定是位于前额的平行线……
　　一定要在额头的位置留下一道巨大的疤痕。
　　假如说他将刀口偏一偏，完全隐藏在毛发组织之下，那么隐蔽效果会提升不止一筹。
　　这很难做吗？并不难做，就好像苦恋祈本家定的斋藤美幸一样。
　　但是【脑花】并没有选择这样做……
　　他就是要留下这个记号……
　　因为他的表现欲。
　　其实……如果不是顾虑到伏黑甚尔性命的话，那么【脑花】占用他的身体后会发生什么事，五更未闻还是挺感兴趣的。
　　首先，伏黑甚尔因为【天予咒缚】的原因，导致身体有着很高的咒力抗性。
　　那么【脑花】能够成功替换他的大脑吗？
　　假使成功替换了……
　　那么伏黑甚尔算不算是打破了【天予咒缚】？
　　那么他的身体，还能维持这种等级的强度吗？
　　而且在之后，夏油杰也证明了人类的身体和灵魂是相辅相成的。
　　就算是被更换了大脑之后的夏油杰，他的肉体也时不时会抗拒【脑花】的命令，做出自己掐自己脖子这种行为。
　　如果是肉体更强的伏黑甚尔呢？
　　会不会一拳头把自己给爆头？
　　这些都是未知的……
　　而五侳更未闻喜欢的就是未知……
　　最后五更未闻又想到了伏黑甚尔……
　　五更未闻打消了这种念头……
　　并不是因为对方是伏黑甚尔，而是对于任何需要无辜群众作出牺牲才能观测的“未知”，五更未闻持保留态度。
　　“你信也好不信也好，我只是提醒你……不管你们和这位雇主有着怎样的关系，假如他真的是这里……”
　　一边说着，五更未闻一边比划了一下【脑花】标志性的疤痕位置，继续说道：“假如他真的这里有一道疤，那么你哥哥的处境就很危险……”
　　对于五更未闻的话，贾田智代有那么一瞬间的慌乱，但是很快就冷静了下来。
　　“说到底……你们就是立场不同而已……”贾田智代冷静地说道：“和没交流过的你相比，我和哥哥更相信我们多年的相处。”
　　“我非常赞成你所说的话……”五更未闻点了点头，似乎对贾田智代的观点非常赞成：“和我相比，你们和那一位接触的时间肯定更多，也了解更多……但是你的观点和我刚才所说的话并不冲突……”
　　“？？？”
　　“你可能对我刚刚说的话有一点误解……我是说如果他额头这里有疤痕的话，如果他真的是我猜的那个人的话，你的哥哥有危险……”一边说着，五更未闻一边走到了贾田智代的身边。
　　蹲下身子，以无比平静的目光，看着贾田智代的双眼，缓缓说道：“他和你们的合作、交流……假如他不是真心的，只是在利用你们，那么你哥哥的危险自然就是来自于他……”
　　“但假如他是真心和你们合作，你们也是以真心待他……那么你哥哥的危险就来自于我。”
　　五更未闻的话让贾田智代忍不住打了一个寒颤……
　　和五更未闻成为敌人会是什么后果，她早已经见识过了。
　　这就是强者的说话方式吗！？
　　……
　　……
　　另外一边
　　伏黑甚尔对【怨咒之匣】的外观进行了一点点改造，再用一件外套遮挡一下自己的手部。
　　看起来就好像是一个提着公文包的社畜一样。
　　稍作伪装之后，伏黑甚尔回了家一趟……
　　当然没有露面，而且非常小心的没有引起任何人的注意。
　　只是远远的看看伏黑惠……
　　惠是有天赋的，只不过现在伏黑甚尔还没有考虑好，到底该如何培养伏黑惠。
　　和自己的【天予咒缚】不一样，伏黑惠的天赋主要是在咒术上。
　　而伏黑甚尔恰恰不擅长咒术……
　　虽然他很擅长干掉咒术师……
　　之前伏黑甚尔考虑的是让禅院家来培养伏黑惠。
　　当然，作为主动离开禅院家，入赘伏黑家的他来说，这件事肯定不能自己出面的。
　　他的想法是寻找一个机会……
　　那伏黑惠和自己决裂……
　　并且弄得沸沸扬扬，人尽皆知。
　　在这种情况下、禅院家是有概率悉心培养伏黑惠的。
　　不过现在自己似乎有了一个新的选择……
　　三井证……
　　以三井证目前展现出来的水平，培养一个伏黑惠不是问题。
　　看到摆着一张臭脸的伏黑惠离开家门，伏黑甚尔嘴角无疑识地露出一个笑容。
　　伏黑甚尔并没有观察太长时间，他只是对将来有那么一点点的迷茫，但这种【迷茫】并不足以让他动摇。
　　伏黑甚尔决定去吃个拉面。
　　正所谓船到桥头自然直，以后的事情以后再说……
　　他选择的大排档是之前他帮三井证引开咒术高专的人的时候吃的那一家。
　　因为他感觉这一家的味道着实是不错的……
　　虽然右手被丝带和【怨咒之匣】捆绑在了一起，不过对于修炼到这种程度的他来说，左手右手的差距其实并不大，并不影响他用筷子吃面条。
　　伏黑甚尔点了一份超大碗……
　　他要一次吃个过瘾……
　　因为等这次回到五更未闻所在的那个藏身地之后，估摸着很长时间都不会出来了。
　　在五更未闻想到解决办法，或者是宣布放弃之前……
　　刺溜~刺溜~
　　伏黑甚尔把碗底的汤都喝了个干干净净。
　　看得大排档这个胖胖的老板眉开眼笑……
　　食客把自己的料理吃个一干二净，这是对自己厨艺最大的认同。
　　饱餐一顿的伏黑甚尔准备离开……
　　“？”伏黑甚尔扬了扬眉毛，目光看向不远处的一间住宅，那是一间三层民居。
　　住宅外围已经被警察封锁起来了……
　　原本这并不能代表什么，也不足以引起伏黑甚尔的兴趣。
　　直到有两个穿着西装的人从住宅里走了出来。
　　普通人大概会把这两人当成是刑警之类的……
　　但伏黑甚尔是何等眼力？
　　这两人明显是咒术高专的外围辅助人员。
　　“老板……那边发生什么事了吗？”伏黑甚尔开口问道。
　　老板顺着伏黑甚尔的目光看去，有些感叹地说道：“那是井上家……前段时间井上刚刚去世，这才过了多久……井上太太竟然也死了。”
　　“哦？你知道死因吗？”伏黑甚尔第一反应是咒灵作怪。
　　不过大排档的老板显然有一个更有趣的版本……
　　“井上被认为是自杀，用枪对着自己的眉心位置，扣动了扳机。”老板意味深长地说道。
　　“……”伏黑甚尔挑了挑眉毛。
　　且不说在日本枪支管理严格，普通人很难弄到枪。
　　光是这个开枪位置就很奇怪了。
　　因为绝大多数人用枪自杀的话都是顶着自己的太阳穴，少部分人会顶着自己的下颚，更少一部分人会把枪塞进自己嘴里。
　　顶着自己眉心开枪自杀的情况实在太少见了。
　　因为不顺手……
　　非常不顺手……
　　“井上太太一直说丈夫是被杀的，但是所有的证据都指向这边，连井上的家人也接受了这种想法……大家觉得可能是井上工作压力太大，精神上出了问题。”老板又说的。
　　“然后这位井上太太也死了？也是自杀吗？”伏黑甚尔微微一笑，完全是一副看热闹的心态。
　　……
　　和以看热闹的轻松心态看待这件事的伏黑甚尔相比，五条悟的心情要糟糕得多。
　　总的来说五条悟还是一个有责任心的人……
　　他没有接受这份工作也就罢了，一旦接受了，那么就会尽心尽力的完成。
　　这尽心尽力也不是为了别人，主要是自己因为自己的本心。
　　而且这件事很明显是咒术师协会的人出了问题……
　　因为最开始井上的死并没有引起警方的注意。
　　原因是井上被判定为【窗】的成员…….
　　对于咒术师这种特殊职业来说，执行任务的时候出现死亡实在是太正常不过的。
　　但后来根据五条悟的调查，井上只是一个普通民众罢了，他【窗】的身份，是临时加上的，并不排除是死了之后才成为【窗】的可能性。
　　再然后，矛头就指向了五条带人……
　　因为当时这间房子是五条带人和他的两个跟班搜查的。
　　然后调查就僵住了……
　　假如说五条悟现在已经是五条家的家主，那么一切都好说。
　　问题是五条悟现在还不是……
　　甚至五条悟和自己的父亲，五条家家主的关系也并不好。
　　而且调查的对象还是五条带人……
　　经历了【怨咒之匣】那件事情之后，五条带人开始进入五条心流吾的视线，和五条悟相比，五条带人无疑更在乎家族。
　　这个时候五条悟就算是公事公办，也很容易被人带上有色眼镜去观察。
　　当然……
　　五条悟对于别人的目光向来是不在意的……
　　只不过五条家毕竟是预三家之一……
　　不光不支持五条悟的调查，现在还阻挠。
　　这就让五条悟一切想要通过【组织】进行的调查，都非常不顺畅。
　　最后他只能将主要精力放在了井上太太身上……
　　然而……
　　井上太太死了……
　　看着停尸房里敬上太太的遗体，五条悟面色阴沉。
　　此时的他甚至已经有了不和对方讲文明的打算。

第2023章
　　五条悟已经有了不讲道理的打算……
　　侽以他的实力，一旦不准备讲道理……那么五条带人是吃不住的。
　　“悟，我知道你心里很不舒服……但是千万别冲动。”说话的是五条悟的好友，夏油杰。
　　他当然知道自己的好友一直在调查这件事情……
　　只是没想到加害者竟然把事情做得这么绝。
　　以他对五条悟的了解，他只到五条悟的耐心已经被消耗得差不多了。
　　咒术界的社会规则和现代社会的社会规则还是有区别的……
　　更加原始……
　　更加强权……
　　更加弱肉强食……
　　虽然咒术协会的出现让咒术师们看起来更文明了一些。但是底层逻辑是不会变的。
　　一旦咒术师协会的规则走不通，解决不了问题，那么五条悟就要遵照强者的规则行事了。
　　夏油杰是绝对不想事情发展到那种程度的……
　　所以他一直在劝说。
　　不过很不巧，有一个任务需要他去京都一趟，大概一个星期左右的时间。
　　临行之前，他只能一再的嘱咐五条悟不要轻举妄动。
　　一定要冷静……
　　冷静……
　　“放心，我心里有数。”五条悟淡淡地说道。
　　……
　　……
　　“不是说好一周之后再见吗？”说话的是五条带人，他此时的状态和之前又有了变化。
　　之前的五条带人虽然凶狠，但多少会给人一种虚张声势的感觉。
　　但现在的五条带人少了几分兴奋，多了几分意气风发。
　　原因就是他已经得到了五条心流吾的支持……
　　当然，并不是那种明面上的支持。
　　而是内心一种隐约地偏向……
　　他知道，五条心流吾已经开始考虑将“最强”和“家主”两个身份给分开看待了。
　　这才对嘛！
　　那种文武双全的人实在太少了……
　　正常情况下，就是有的人更擅长修炼，有的人更擅长管理。
　　五条带人相信，以五条心流吾的身体状态，再活上三四十年不成问题。
　　五条家对于家主的更新换代需求其实并不是那么迫切。
　　五条悟完全可以安安心心的当自己的“最强”。
　　而五条带人则是可以在这三四十年里不断成长，最后顺利接过五条心流吾的家主之位。
　　一切都在向好的方面发展……
　　一直到眼前这个人找到自己……
　　野原卓也——自己从前的跟班。
　　只不过现在的五条带人，绝对不会以从前的目光去看待对方了。
　　因为眼前地野原卓也虽然还是那具身体，但其灵魂已经不再是从前那个跟班了……
　　而是一个存在了好几百年，刚刚从封印中脱困而出的咒灵。
　　当【怨咒之匣】的活动结束之后，对方原本的约定是一周之后见面的，
　　之后五条带人也没有多想……
　　没想到今天对方突然出现！
　　五条带人微微眯起眼睛……
　　他知道的……这是对方对他的防备……
　　倘若对方真的按约定时间一周之后再见面，会给自己从容布置的机会。
　　而他现在的突然出现，却是将主动权牢牢握在了手里……
　　“不要用这种防备的眼神嘛……我是来帮你的。”野原卓也微笑着说道：“杀死那个平民女人这件事，太急躁了……已经严重刺激了五条悟。”
　　而五条带人则是愣了一下：“什么女人？”
　　“哦豁~”野原卓也表情变得有些微妙。
　　用包含深意地目光看着五条带人，就好像是在说——就咱俩你还在装啥。
　　不过五条带人的表情却并不像是假的……
　　很快他就意识到了野原卓也口中的【女人】到底是指的谁了。
　　“是那天留下的那个？”五条带人喃喃地说道。
　　“是的呢，就是当初你留下的那个……”野原卓也笑着说道。
　　五条带人深深看了野原卓也一眼……
　　从这句话里他还得到了一个潜在信息，那就是强夺了野原卓也身体的这只咒灵，不光抢夺身体……他甚至还读取了野原卓也的记忆！
　　也就是说，从前自己带着野原卓也干的那些事情，对方都知道。
　　此时五条带人看向野原卓也的态度，就好像一个人发达了……或者说即将发达了，结果知道自己黑历史的死党竟然闻着味找来了。
　　假如说这个死党真的值得信任那还好……
　　但问题是……
　　五条带人根本信不过这个死党……
　　更准确点说，野原卓也信不过任何人！
　　五条带人眼神微妙……他已经在考虑，怎么才能解决掉眼前这个“碍眼”的跟班了。
　　对方肯定也已经在考虑，怎么利用自己之前的黑历史控制自己了。
　　来吧，互相伤害……
　　“假如这件事真的不是你做的……那么这个帮你的好心人到底是谁？”野原卓也似乎并没有看穿五条带人的心思。
　　“是在帮我吗？”五条带人反问一句。
　　“当然……”野原卓也笑了起来：“五条悟已经盯上那个女人了……别的不说，他只要带着那个女人到你面前对峙，你就跑不了。”
　　“但这种明显的杀人灭口行为，很可能激怒五条悟……五条悟是有无视规则的实力的。”五条带人阴沉着脸说道。
　　“如果所有事情你都这么瞻前顾后，那么干脆什么也别做好了……”野原卓也此时也收起了笑容。
　　他的话如同锤子一样敲在了五条带人的心上。
　　虽然对方是几百年前的咒灵，但说出来的话却是点醒了五条带人。
　　五条带人嘴上不说，但内心对于五条悟还是存在着恐惧心理的。
　　总是想要尽可能避免和五条悟的直接冲突……
　　但是可能吗？
　　这可是五条家的家主位置……
　　五条带人不觉得五条悟真的如同他表现得那么无所谓……
　　至于为什么，当然是以己度人了！
　　我如此期望、如此渴望的位置，你怎么可能不在乎！
　　假如你真的不在乎，那么我岂不是如同小丑一般？
　　“是我的问题。”五条带人开口说道，同时揉了揉自己的脸。
　　他的眼神更加坚定……
　　同时……
　　深藏在眼底的那一股欲望——更加疯狂。
　　野原卓也将一起切看在眼里，满意地点了点点头。
　　总的来说……
　　这次脱离【皮箱】，包括脱离【皮箱】之后的行动，都很顺利。
　　唯一的意外大概就是伏黑甚尔和那个神秘人了……
　　在从封印中出来之后，野原卓也自然要调查一下当初那两个神秘人。
　　其中一个还是比较好辨认的，没有咒力，但是却有着变态等级的咒力抗性，那个人是【天予暴君】伏黑甚尔的可能性非常大。
　　但另外一个就有些神秘了……
　　暂时还没有消息。
　　因为【咒缚】的关系，野原卓也可是一直没有放弃，利用其他势力干掉他们的计划。
　　作为一个生存了几百年的咒灵，对于【咒缚】就是【定时炸弹】的感悟，比普通人可是深得多。
　　见五条带人的状态调整得差不多了，野原卓也再次开口说道：“夏油杰的外派，是你操作的吧。”
　　“……”五条带人微微眯起眼睛。
　　这家伙知道的事情有点多啊？
　　是特殊能力？
　　还是利用的野原卓也原本的社会关系？
　　虽然心中疑惑，但五条带人还算是点了点头：“是的。”
　　这也没什么不好承认的……
　　“你的想法是不停得用外派任务，把夏油杰不断调离咒术高专……斩断五条悟的友人支援。”野原卓也说道。
　　“……”五条带人点了点头。
　　“恕我直言，你不觉得这个做法太儿戏了吗？”野原卓也笑着说道。
　　“但是我没有其他办法。”五条带人说道。
　　夏油杰是五条悟的同级生，是五条悟的好友。
　　最关键的是，对方的实力并不下于五条悟……
　　他无法用暴力解决五条悟，同样无法用暴力解决夏油杰。
　　至于挑拨两人的关系……
　　说实话，五条带人也在尝试，比如到处找人讨论，五条悟和夏油杰到底谁更强？
　　但是见效太慢了，而且两人对于谁强谁弱似乎并不是很在意。
　　而且两人也没有出现喜欢上同一个人这种狗血事件。
　　所以五条带人想到的办法，就是不断给夏油杰外调的任务，让他不出现在东京本地。
　　“之前不是说过吗？我们是盟友……”野原卓也微微一笑：“盟友之间相互帮助不是理所应当的事情吗？”
　　只见野原卓也将手伸入怀中，从怀里掏出了一只咒灵。
　　这是一只看起来就“很弱”的咒灵……
　　弱到绝大多数咒术师都不会拿正眼看它。
　　它渺小……
　　它长相怪异……
　　就好像一个大号的苍蝇，但是却长着一个人的脑袋。
　　从面相上就写满了【奸诈】二字。
　　“这东西有什么用？？”五条带人问道。
　　野原卓也则是微微一笑：“偶然发现的小东西，作用是放大别人内心的贪念。”
　　一边说着，他一边将这只咒灵放到了自己的肩膀上。
　　结果就好像本能一样，这只咒灵趴在野原卓也的肩膀上，就开始凑到他的耳边“窃窃私语”。
　　“你不会打算用这个对付夏油杰吧？”五条带人觉得有点好笑。
　　“为什么不行？”野原卓也反问道：“当然，它这个状态是做不了什么事的……”
　　一股诡异的咒力从野原卓也的身上传递到了这只咒灵身上。
　　下一刻，这只咒灵在五条带人的感知中就好像消失了一样……
　　给咒灵提升等级！？
　　五条带人瞳孔猛地一缩！

第2024章 五条悟的委托
　　说实话，现阶段的五条悟并不成熟。
　　说到底还是一个少年……
　　而且是一个绝大多数时候都顺风顺水的少年……
　　诚然五条悟本人是有着极高的天赋的，这种天赋也并不像五条带人所认为的那样，只是在【修炼】方面。
　　五条悟在处理各种问题上也都有自己的思路……
　　甚至有些东西他都不需要想得太明白，凭直觉去做就好了。
　　有些人的趋利避害是天生的。
　　而五条悟目前所欠缺的，实际上是耐心。
　　现在的他还不是以后成熟的五条悟……
　　成熟时期的五条悟就算再怎么对高层不满，他第一时间想到并执行的办法，还是成为一个老师，培养自己的班底。
　　然后尽可能平稳地进行改革……
　　他选择在规则内通过自己的努力解决问题。
　　不过现在……
　　五条悟并没有送夏油杰，只是出个任务而已。
　　此时的五条悟正独自坐在教室里。
　　天色已经暗了下来……
　　月光透过窗户铺洒进来……
　　五条悟戴着自己标志性的小墨镜，两眼无神地看着天花板，神游天外。
　　此时的他仍旧在考虑井上夫妇死亡的事情。
　　对于这件事的调查随着井上太太的死亡而陷入了僵局。
　　五条悟现在有点后悔了……
　　因为假如井上太太健在的话，自己可以直接带着井上太太到嫌疑人面前指认。
　　五条悟认为最有嫌疑的人就是自己那一位堂弟--五条带人。
　　带着井上太太去到对方面前，假如自己误会了带人，那么自己就道歉，甚至可以考虑让对方给自己一拳。
　　但假如真的是他呢？那实在是节省了太多时间了……
　　而且五条悟有信心能够当面揭穿五条带人的任何谎言。
　　但是自己没能这么做……
　　因为自己要按照咒术师协会制定的流程办事。
　　说的直白一点，咒术师协会不愿意因为一个平民老百姓的死亡，大动干戈地去调查一个有大家族背景的咒术师。
　　然而自己循规蹈矩的结果就是井上太太被灭口。
　　现场并没有留下任何的残秽……
　　而正是因为这个原因，咒术师协会竟然把这件事情定性为意外。
　　这只是普通人之间的争端矛盾……
　　多么傲慢的论断！
　　这不是五条悟第一次感受到咒术界的腐朽，但却是十几年来感受最深最直观的一次。
　　五条悟也对自己一直以来抱着的观念产生了疑惑。
　　面对这样的组织、这样的人……自己还有必要在他们的规则内行事吗？
　　但是自己的调查处处受到限制……
　　而且五条悟能够感觉到，自己已经引起了很多咒术师协会内部人的【特别关注】……
　　自己正在调查的这件事的真相，其性质似乎已经发生了变化。
　　自己只是想调查清楚，不想让一个普通人不明不白的死在自己的任务里。
　　但咒术师协会这群人不这样认为……
　　在他们的观念里好像觉得……如果自己给了这个普通人清白，就侵犯了咒术师高贵的特权。
　　这是什么gp道理……
　　更让五条悟烦躁的是……在咒术师协会里，认同这个gp道理的反而是多数。
　　一直想要继续调查的自己反而成了最不受欢迎的那个人……
　　协会内的所有人都不希望自己在这件事上继续深入调查……
　　不过这些阻力并不足以让五条悟放弃调查……
　　甚至说，正是因为这些阻力，五条悟才更想要把这件事弄个水落石出。
　　五条悟的纠结从来不是要不要调查这件事，而是要以什么方式、手段来调查这件事。
　　之所以到现在还没有爆发，完全是因为夜蛾正道的劝说。
　　可以说，五条悟的三观，没有因为【力量】而迷失，夜蛾正道居功至伟。
　　“好烦啊……”五条悟嘀咕着。
　　此时他感觉自己内心就好像有两个小人在吵架。
　　一个在鼓励自己，一定能够在现有规则体系下，想到办法解决问题。
　　而另外一个则是在怂恿自己，完全没必要按照他们的规则办事！
　　就在五条悟纠结的时候，之前和夏油杰聊天时对方所说的话从脑海中冒了出来。
　　他想到了一个在咒术师协会规则体系之外的另外一个体系——暗网。
　　说实话，五条悟对于【暗网】并不排斥。
　　虽然现在咒术师协会主流都认为【暗网】是一个专门干脏活的地方，也不允许咒术师在【暗网】接赏金任务。但在五条悟看来，这就是一个工具而已。
　　况且自己也并没有从【暗网】上接任务的打算。
　　自己只是想要发布一个任务而已……
　　而且这个任务也不是什么【杀人越货】，只是【调查】某件事的真相而已。
　　五条悟的行动力完全不用怀疑，几乎是在做出决定的同时，五条悟便通过夏油杰之前提到的方法，找到了【暗网】入口。
　　不过发布任务这一方面还是需要好好斟酌一下的……
　　他毕竟不肯能直接在任务栏里发消息，说自己要调查xx事件。
　　如果他这样操作，那么最大的可能就是任务还没人接，整个咒术界就都知道是他在发任务了。
　　很快……
　　五条悟的注意力就集中在了【暗网】最近很火的【意外杀手】身上。
　　这名【意外杀手】之所以能够引起五条悟的注意，其能力只是且其中一部分，五条悟更关注的则是对方是【新人】。
　　并不是说注册时间新就是新人，而是纵观这些【暗网】杀手，之前可从来没有出现过这种风格的人。
　　就他了……
　　随后五条悟发布了一个调查任务，不过内容没有明说，而是希望能够和【意外杀手】面谈或者电话交流。
　　当然，五条悟并不认为对方会答应……
　　毕竟自己也是一个没有任何信誉的【新人】，直接要求某个杀手面谈，是陷阱的概率太高了。
　　所谓的砍价……就是这样子的啊~
　　不过让五条悟没有想到的是，自己并没有等多久，对方竟然同意了。
　　-----------------
　　所谓的【意外杀手】，自然就是指的五更未闻。
　　现在的五更未闻以【三井证】的身份行事。
　　而且其在各个方面表现出来的能力，已经引起了伏黑甚尔这种等级的任务的忌惮。
　　但伏黑甚尔再强，其眼光还是被时代所局限了。
　　五更未闻最可怕的，其实并不是其在咒术方面展现的各种能力。
　　也不是其在体术方面展现的各种能力。
　　而是对现代网络技术的降维打击……
　　就好像现在【暗网】的实际掌控者，其实早就已经不是那几个创始人了。
　　而是切切实实被五更未闻掌握在了手里！
　　只不过五更未闻并没有对【暗网】施加任何影响，避免暴露自己。
　　再加上五更未闻对于移动网络的入侵，可以说目前在东京，所有的咒术师只要使用手机，只要在有手机信号的地方，他们的位置以及谈话，都在五更未闻的掌握当中。
　　只不过受限于硬件方面的限制，五更未闻无法实时监控所有人，只能特别关注几个。
　　其中自然就包括五条悟……
　　五条悟在使用手机第一次登陆暗网的时候，就已经被五更未闻锁定了。
　　所以当对方发布【调查】任务，并且找到【意外杀手】的时候，五更未闻就已经了然了。
　　很快和对方约定了时间和地点……
　　当然，五更未闻并没有选择和对方【面谈】。
　　她也明白所谓的【砍价】，虽然她并不怎么【砍】。
　　同时，五更未闻也基本猜到了五条悟的目的，关于五条悟在调查一个平民之死这件事，在咒术师群体中已经不是秘密了。
　　五更未闻又怎么可能不知道？
　　五更未闻要考虑的，是如何利用这件事……
　　五更未闻转过头来，原本一直在偷瞄的贾田智代，立刻挪开了自己的目光，继续擦玻璃。
　　有一说一……
　　原本让贾田智代做家政只是五更未闻的随意之举。
　　不过让人没想到的是，贾田智代竟然真的有这方面的天赋！
　　而且不是一般地高……
　　目前这栋房子基本已经没有让她尽情发挥的空间了。
　　而且她的所有清洁工作，包括地板都是用抹布完成的！
　　那纤细的身材竟然真的好像是一条小蛇一样，在房间各个角落爬行，爬过之后清洁如新。
　　“我回来了。”
　　伏黑甚尔的声音传来……
　　话音未落，人已经从窗户外面翻了进来。
　　当他看到周围情景的时候明显一愣……
　　这个藏身地是他的产业，不过在这里待的时间也并不长，根本不会花心思打扫维护。
　　之前五更未闻入住之后也没有什么太明显的变化……
　　一直到这次……
　　伏黑甚尔寻思着自己也没离开多久啊？为什么现在已经焕然一新了？
　　不过伏黑甚尔虽然惊讶，但也非常清楚……这并不是值得自己关心的事情。
　　“我的事情解决了，接下来能够全力配合你破解这个玩意了。”伏黑甚尔抬了抬手，手中是仍旧在吸收他力量的【怨咒之匣】。
　　“很好，那么我们准备开始解咒吧。”五更未闻从电脑桌前站起来，开口说道。
　　“嗯？你刚刚似乎说了【解咒】这个词？”伏黑甚尔愣了愣，有些没反应过来。

第2025章 封印解除
　　在伏黑甚尔的设想当中，自己处理好自己的事情之后，接下来应该就是配合五更未闻的研究，然后大家一起克服了种种困难，终于在最后时刻研究成功。
　　亦或者是最终也没有研究出【解咒】的方法，然后自己准备摧毁【怨咒之匣】，然后五更未闻为了所谓的【社会】，和自己反目成仇。
　　这才是相对来说比较正常的剧本……
　　结果自己在外面逛了一圈回来之后，对方直接告诉自己【准备解咒】？
　　啥情况？
　　虽然越早解咒肯定越好，但是这种莫名其妙的【草率】感是怎么回事？
　　等伏黑甚尔回过神来的时候，发现自己已经来到了一个空房间中。
　　他记得这个房间……
　　这个房间原本是用来堆放杂物的，没想到已经被清理出来了。
　　而且因为是空房间的关系，这个房间打扫得更加彻底！
　　伏黑甚尔下意识地看了一眼贾田智代……
　　做这些的应该就是这位吧？
　　注意到了伏黑甚尔的目光，似乎也猜到了伏黑甚尔的内心所想，贾田智代虽然极力控制，但嘴角还是忍不住露出了一个自得的微笑。
　　没错！就是我干的！
　　这就是比咒术更加让我自豪的能力！！
　　震惊吧！？
　　只可惜伏黑甚尔的目光很快就被五更未闻给吸引了过去。
　　此时的伏黑甚尔盘腿坐在房间中央……
　　而五更未闻则是端着不知道什么材料制成的墨汁，以伏黑甚尔为中心，在他的手臂上以及地面上，密密麻麻写满了咒文。
　　“你写的这些……看起来有点眼熟啊。”伏黑甚尔说道。
　　“……”五更未闻有些诧异地看了对方一眼。
　　“感觉你刚刚在怀疑我的智慧……”伏黑甚尔有些不爽地说道。
　　“和‘智商’没有关系，只是有些惊讶你对【符咒】的了解程度。”五更未闻继续在地上画着。
　　伏黑甚尔内心有点小得意，刚想要张嘴……结果那边五更未闻又开口了：“不过我觉得，所谓的‘眼熟’其实并不需要有多深的【符咒】知识，你应该是纯粹因为字符的模样觉得‘眼熟’”
　　伏黑甚尔有些无聊地吧唧吧唧嘴，那一点小得意被就这样被堵回去了。
　　就正如五更未闻所说，他之所以觉得“眼熟”，的确只是因为有一片的字符让他感觉眼熟。
　　这一片的【符文】实际上是参考了之前附身野原卓也的咒灵解咒【咒文】。
　　所以才给了伏黑甚尔“眼熟”的感觉……
　　明白自己在【咒文】方面和五更未闻相差太多，接下来伏黑甚尔便不再说话了。
　　只是皱眉，不知道在想什么。
　　而一旁的贾田智代也是不出声……
　　或者说是不敢出声！
　　因为展现在她面前的这片【符咒】实在是太复杂、太庞大了。
　　她这辈子从来没有见过这么大的！
　　理所当然的……能够一停不停，顺畅无比地搞出这些东西的五更未闻，其在贾田智代心中的实力，又被硬生生拔高了一层！
　　又过了大概半个钟头，五更未闻收笔。
　　将手中的大碗和毛笔放在一边……
　　贾田智代瞥了一眼，发现碗中的特制墨汁竟然刚好用完！
　　「难道说这也在你的计划当中吗！？」贾田智代内心惊讶无比。
　　暂不提贾田智代的惊讶，五更未闻全部画完之后，轻轻一跃来到了【符咒】中特意留下的一小块空地。
　　此时的贾田智代脑海中闪过一丝灵光……
　　等一下！
　　使用如此复杂的【符咒】，想必整个【解咒】的过程也肯定复杂无比！
　　而且看样子两人恐怕要同处于不能随意乱动的状态！
　　那岂不是说……
　　自己的机会来了！？
　　趁着两个人都无法动弹的时候……
　　桀桀桀桀桀！
　　不过贾田智代无意间瞥过伏黑甚尔和五更未闻的眸子，想到两人的实力，头脑顿时清醒了不少。
　　不能做这么不切实际的幻想！
　　贾田智代甩了甩脑袋……
　　假如自己能够趁着这个机会脱困！就已经是非常好的结果了！智代啊智代！千万不要再有什么不切实际的幻想！
　　“智代，你去那边。”五更未闻的声音传来。
　　一边说，一边指着房间中的另外一个角落……
　　“唉？！”贾田智代先是诧异地发出一个声调，随后目光飘忽地说道：“不太好吧……像我这么实力低微的咒术师……要不我去给两位泡个茶？有一说一……我泡茶的手艺其实并不比打扫卫生差的~”
　　“……”伏黑甚尔没有说话，只是面色不善地看着贾田智代。
　　贾田智代能够想到的东西，伏黑甚尔怎么可能想不到？
　　其实就算五更未闻没有主动提到这一点，伏黑甚尔也会开口。
　　这么危险的时候他怎么可能允许贾田智代不受控制？
　　注意到了伏黑甚尔眼神中的杀意，贾田智代脸上笑容不变，但话风却来了个一百八十度地转变：“当然，如果能够出一份力的话，我是绝对不会吝啬的。”
　　一边说着，贾田智代一边脱了鞋，洁白的小脚丫踮着，小心翼翼不触碰五更未闻画在地上的咒文，不情不愿地来到了五更未闻指定的位置。
　　“请问，我要做什么？”贾田智代的笑容越来越僵硬了。
　　“小心躲避就好了。”五更未闻淡淡地说道。
　　“哈？”
　　贾田智代还在奇怪，伴随着五更未闻咒力地灌入，整个房间内的【符咒】似乎都活过来了一样！
　　不光是这些【咒文】在动……
　　一道一道的金色线条也出现在了这个房间内。
　　这些金色线条似乎遵循着某种规律……
　　此时，只见一根金色线条正朝着贾田智代飘了过来！
　　贾田智代原本还有些发愣，不过她脑海中突然响起了五更未闻的话……
　　【小心躲避就好了。】
　　为啥要嘱咐自己小心躲避？
　　贾田智代下意识地侧了侧身，线条擦着她地衣摆飘过……
　　然后那片衣摆就被分离了出去！
　　是的……
　　贾田智代没有感受到任何的震动，就好像衣摆原本就是独立的个体，而不是衣服的一部分。
　　“……”
　　贾田智代只感觉一股凉气从尾巴骨顺着脊椎，一路蹿到了天灵盖！
　　她感觉自己的头发可能都竖起来了！
　　“三井证……你……”
　　不等贾田智代骂出来，又有几条金线飘了过来！
　　贾田智代顿时闭嘴，竭尽全力地躲避这些金线！
　　而坐在两个位置的五更未闻和伏黑甚尔，所有的金线似乎都在刻意避开两人！
　　这让贾田智代更恼火了！
　　伏黑甚尔没有空关心贾田智代，他的所有心思都放在了自己的手臂上。
　　地上的【符文】就仿佛有了生命一样，一个个就如同黑色的毛毛虫，以让人毛骨悚然的姿态，一点点钻进了自己的身体里。
　　越是靠近手臂，钻进去的就越多……
　　不过绝大多数的目标还是缠绕在自己手臂上的丝带。
　　伴随着大量咒文的涌入，原本几乎是和自己的手臂融为一体的丝带，竟然逐渐松弛下来。
　　不光是松弛下来，它还倒过去直接卷在了【怨咒之匣】上。
　　当房间里的所有【符文】都消耗完毕之后，那条丝带已经彻底从自己手臂上褪下，反而将【怨咒之匣】牢牢捆住。
　　等房间里的一切都平息了下来……
　　伏黑甚尔终于感受不到那种如同寄生虫一样的吸取感！
　　自己的身体也难得恢复到了从前的那种轻松状态……
　　伏黑甚尔松开手……
　　“噗通！”
　　【怨咒之匣】自由落体般掉落在地。
　　伏黑甚尔下意识地看向一旁的五更未闻……
　　只见对方脸不红心不跳，和平日里的一般无二。
　　伏黑甚尔心中凛然……
　　刚刚主持了这么庞大的一场【解咒】活动，没想到对方仍旧是如此心平气和！看不到半点吃力的模样！？
　　奇怪……
　　明明他的咒力并不算多……
　　伏黑甚尔的目光又看向另外一边……
　　“！”
　　就算是伏黑甚尔也吓了一跳。
　　因为此时的贾田智代衣衫凌乱，满头大汗。
　　看上去就好像刚从水缸里捞出来一样……
　　和另外一边的五更未闻形成了鲜明的对比！
　　“呼~呼~”贾田智代喘着粗气，一双想要杀人的目光死死盯着五更未闻！
　　她这一头汗水，除了累的，更多是吓得！
　　刚刚解咒的整个过程里，自己稍有不慎就要缺胳膊少腿了！
　　甚至如果被扫到了关键部位！比如脑袋、脖子……那么自己瞬间就没了！
　　想到这里贾田智代下意识看了一眼自己的胸部……
　　有一说一，在刚刚的“生死考验”中，自己的胸竟然变成了优势！
　　“庆幸”神色一闪而过，随后又变成了那种恶狠狠的模样，死死盯着五更未闻。
　　这个家伙！简直就是魔鬼！
　　假如你真的担心我捣乱、我逃跑，那么你可以把我关起来啊！把我锁起来！绑起来！
　　哪怕你用那种非常过分的绑法呢？
　　你抓我在这里旁观是什么意思？！
　　我懂了！
　　你是看这个房子已经打扫地差不多了！
　　所以觉得我没用了！
　　所以想要杀我灭口是吧？！
　　过河拆桥！
　　呸！渣男！
　　当然，假如眼神能够杀人，五更未闻早就死了不知多少次了，可惜那只是一种美好的幻想。
　　五更未闻完全无视了贾田智代的眼神，而是来到伏黑甚尔身边，把掉落在地的【怨咒之匣】捡了起来。

第2026章 顺势而为
　　“小心……”伏黑甚尔提醒道。
　　虽然【怨咒之匣】和那条丝带已经从他的手臂上脱离，但伏黑甚尔还是敏锐地感觉到，这两样东西并没有完全变回从前的状态。
　　而是两相结合，变成了一种更加诡异的存在。
　　不管是【怨咒之匣】还是那条丝带……
　　似乎都变得更加鲜活……
　　如同被赋予了生命一样……
　　伏黑甚尔有一种预感，假如自己再次将【怨咒之匣】提在手里，那条丝带还是会缠上来，没有任何人操控，完全凭借它自己本能般缠上来。
　　所以当看到五更未闻毫无防备的去抓对方时，伏黑甚尔忍不住提醒。
　　不过话一出口，伏黑甚尔就意识到自己这句提醒可能有些多余。
　　这东西就是在三井证的帮助下才从自己手上脱离下来，三井证又怎么可能不知道它的厉害？
　　俰果然……
　　当五更未闻将【怨咒之匣】提在手里，原本还给人一种“张牙舞爪”感觉的丝带，立刻老实了下来。
　　老老实实地蜷缩在了【怨咒之匣】的外部……
　　“真是邪门……”伏黑甚尔喃喃地说道。
　　也不知是在说【怨咒之匣】，还是在说五更未闻。
　　对手中的【怨咒之匣】稍作打量，五更未闻又侧头看向贾田智代。
　　贾田智代紧紧抿着小嘴，眼中的冷漠是她最后的倔强。
　　“你的身手退步了……”五更未闻非常冷静地说道。
　　“！”原本还在生闷气的贾田智代愣了愣……
　　什么意思？
　　大量的信息在短时间内流过她的大脑……
　　对方说这句话是什么意思？
　　难道刚刚并不是在针对我？
　　而是在测试！
　　并且通过测试来告诉我，我这段时间对于修炼的疏忽！
　　原来是这样吗？！
　　贾田智代的目光莫名其妙地柔和了下来……
　　伏黑甚尔的眼神则是有些微妙。
　　刚刚贾田智代努力求生的过程他都看在眼里，作为一个体术高手，伏黑甚尔可以非常负责地说……贾田智代的体术和之前在树林遇到她的时候相比，绝对没有变弱！
　　才一天的时间，哪有人退步这么明显的？！
　　这分明是三井证这个家伙在故意找茬！
　　不过现在看这家伙的眼神……
　　完全没有怜悯的必要，这个活该脑子不好使。
　　至于五更未闻（三井证）……
　　当律师的果然喜欢玩心眼！
　　脏！
　　-----------------
　　另外一边……
　　贾田智代的哥哥贾田英树在“值得信赖”的雇主的帮助下，也在以惊人的速度恢复着。
　　反转术式……
　　贾田英树越是和【雇主】接触，就越是惊叹于【雇主】的深不可测。
　　竟然连【反转术式】都能熟练掌握。
　　这个看起来和和气气的【雇主】，若论起真实实力……很可能在自己之上！
　　如果是以前的话，贾田英树可能对【雇主】实力的估计还要保守一些。
　　但自从上次和伏黑甚尔身边那名神秘人交手之后，贾田英树深刻理解到了什么是“天外有天，人外有人”。
　　所以对于一些不了解的人，他已经逐渐养成了高估的习惯。
　　“英树，如何了？”熟悉的声音传来。
　　贾田英树转头看向声音传来的方向……
　　慈眉善目的【雇主】寺泽先生和往日一样来探望自己。
　　“寺泽先生，托您的福已经恢复得差不多了。”贾田英树说道。
　　态度非常恭敬……
　　这种恭敬不光是因为对方是自己的【雇主】，还有对于寺泽先生人品的敬佩。
　　甚至有时候贾田英树还会感叹，像寺泽先生这么正派的人，一定是被逼到没办法了，这才召他们执行的那些刺杀任务吧。
　　合情合理！
　　毕竟【刺杀救国】这种事情真的是非常符合日本传统价值观。
　　“那就好，那就好……”寺泽先生笑眯眯的，如果不是额头上的疤痕，那么这位绝对是18岁到88岁通杀的那种中老年帅哥。
　　寺泽先生先是关心了贾田英树的身体状况，随后又脸色一变，有些感叹地说道：“你妹妹的事情，我也有很大的责任……如果我事前能够调查得更清楚一点的话。”
　　“寺泽先生……这件事和您一点关系都没有。”贾田英树打断了寺泽先生的自责，一脸沉寂地说道：“假如您把所有事情都准备好，那么也没必要请我们，对于现场情况的判断原本就应该是我们自己的义务。”
　　贾田英树深吸一口气，随后非常郑重地跪在了寺泽先生的面前。
　　“英树，你这是干什么？”寺泽先生吓了一跳，连忙伸手去扶。
　　而且也不是虚扶，贾田英树这个吨位都差点被这位中老年给拽起来。
　　“寺泽先生，妹妹的仇我是一定要报的！我明白我的力量非常弱小……希望……希望寺泽先生能够把力量借给我！”贾田英树恳切地说道。
　　“就不要说什么借不借的了……”寺泽先生将贾田英树扶起来，一脸慈悲地说道：“这些年来，我早就把你们当成我的儿女，智代的事情，不用你说我也会追究到底的。”
　　“寺泽先生……”贾田英树感觉所有的言语都梗在了喉咙里。
　　他们兄妹二人父母去世得早，很早就开始独立生活，此时只感觉，世界上恐怕再也没有像寺泽先生这样对自己好的人了。
　　眼泪模糊了贾田英树的双眼……
　　而寺泽先生的眼中，也全是笑意。
　　不过并不是那种欣慰的笑容……
　　而是那种见到心爱的玩具时，那种发自内心地开心！
　　“寺泽先生，我现在该怎么做？”贾田英树问道。
　　“不管如何，首先还是要弄清楚对方的身份……对方没有留下任何线索的话，那么就只能从伏黑甚尔的身上着手调查。”寺泽先生说道：“接下来我会派人寻找伏黑甚尔的踪迹，英树你好好疗伤，一切等有消息再说。”
　　贾田英树再次被感动了……
　　-----------------
　　东京都
　　夏油杰轻松解决了眼前的问题。
　　他面无表情地看着手中的黑色球状不明物体。
　　他现在有点纠结……
　　纠结于这个被他收服的咒灵到底值不值得【吞】。
　　虽然他的【咒灵操术】的确非常强，但是每次做到了【吞咽】这个环节的时候，都要承受巨大的压力。
　　所以他需要进行筛选……
　　这个【咒灵】的强度，到底值不值得让自己吞下去？
　　思考良久，排除掉自己的个人好恶，以纯粹地理智来判断这件事的收益。
　　最终……
　　夏油杰还是捏着鼻子把这个东西给吞了下去。
　　“真是恶心……”夏油杰脸色难看地说道。
　　不过这件事终究是解决了……
　　「不知道悟那边怎么样了？」夏油杰内心有些忧虑。
　　他当然知道咒术师协会方面在这件事上很过分，但不得不说，这就是现实。
　　整个大环境就是这样……
　　而且……
　　咒术师的确比普通人要“高级”啊，一个咒术师能够从【咒灵】手中拯救不少的人，其创造的价值的确是远远高于普通人的。
　　虽然很想说众生平等……
　　但自己内心真的是这样想的吗？
　　夏油杰从回忆中回过神来。
　　“嗯？”夏油杰愣了愣。
　　因为他看到前方一个熟悉的身影一闪而过……
　　不，也许用【熟悉】这个词并不合适，因为自己和对方只有几面之缘。
　　第一次见到对方时，最意气风发的时候。
　　而最后一次见到对方的时候，是对方从高处坠落之后的惨状。
　　正是三井证从前的同事，那个原本打算单飞创业的东城律师……
　　只是……
　　这位东城律师不是已经自杀了吗？
　　自己亲眼看着对方跳楼落在地上，摔了一个粉身碎骨。
　　为什么又出现在了京都的街头？
　　夏油杰内心奇怪，并且在好奇心地驱使下，悄无声息地跟了上去。
　　越是跟踪，夏油杰就越是肯定。
　　眼前这个就是自己记忆中的东城律师。
　　而且对方仍旧是一个活生生的人类，并不是死后的怨念变成咒灵之类的情况。
　　他为什么没死？
　　他想要干什么去？
　　夏油杰的内心充满了疑惑……
　　就在此时，夏油杰又看到了另外一个熟悉的身影。
　　不过这个身影却不是人类了，而是一只咒灵。
　　非常弱小……
　　不起眼……
　　但却再次唤起了夏油杰的回忆。
　　这就是之前经常趴在东城律师耳边的那只咒灵。
　　不断冲着东城律师耳语，不断放大着东城律师内心的贪念。
　　可以说东城律师的悲剧，这只弱小的咒灵有很大的责任……
　　即使它弱小到甚至无法引起绝大多数咒术师的注意。
　　夏油杰的眉头皱地更深了。
　　当初目睹了东城律师跳楼自杀，他内心其实不可避免地想过。
　　假如自己不是放任不管，而是将那只咒灵祓除了……东城律师的结局会不会有什么变化？
　　所以当相似的情况再次出现在夏油杰面前的时候，夏油杰没有犹豫。
　　只见夏油杰一招收，那只咒灵就不受控制地化为一道烟尘……
　　最终汇聚在了夏油杰的手心，变成了随时都能够被其吸收的圆球状物体。
　　夏油杰看着掌心的圆球……
　　这次倒没什么纠结的，这种等级的咒灵完全没有吸收的必要。
　　捏碎好了~
　　就在夏油杰准备动手的一瞬间！
　　原本应该被他跨等级完全压制的咒灵，却是突然间起了变化！！
　　咒灵的脸突然从圆球中暴露出来！
　　因为圆球被夏油杰拿在手中，双方的距离实在是太近了，这就导致夏油杰完全没有反应过来！
　　不过这东西却并没有想要对夏油杰造成直接伤害！
　　而是猛然张大了嘴！
　　周遭游离的咒力被它的嘴不断地吸入！
　　这其中还包含了夏油杰的咒力……
　　不！
　　不光是咒力！
　　夏油杰感觉自己的意识似乎都被一股绝强的吸力控制！
　　“嘭！”
　　夏油杰猛然睁开眼睛……
　　“呼~呼~”夏油杰喘着粗气，满是戒备地看向周围。
　　自己还是在之前收服那只咒灵的位置……
　　之前见到的【东城律师】、【弱小咒灵】、【强大吸力】似乎都如同幻觉一般，从未出现过。
　　夏油杰甩了甩脑袋，同时用【咒力】不断检查着自己的身体。
　　并没有什么异常的迹象……
　　「难道是最近太累了？」
　　夏油杰内心忍不住想到。
　　「都怪悟，大家都是高中生了，能不能不要那么让人操心了？」
　　想到五条悟执意要把井上家的事情调查到底，夏油杰的内心此时竟然产生了些许不慢……
　　人总是要学会妥协的啊~
　　因为这或因为那……
　　和这里或和那里……
　　那有什么真正的随心所欲，真正的无所顾忌。
　　难不成你五条悟因为自己的实力，就想要把这些都无视掉么？
　　那么……你和咒术师协会那些老古董又有什么区别？
　　……
　　夏油杰没注意到的是……
　　一只非常小非常小，小到能够隐藏在他头发中的，长相奸邪的咒灵此时正从他的头发里探出身子。
　　趴在他的耳边，似乎在诉说着什么、怂恿着什么、状告着什么……
　　而在不远处，野原卓也正躲在建筑物的阴影处，静静看着这一切。
　　【咒灵操术】可以说是所有【咒灵】最讨厌的术式了。
　　只要是咒灵，在面对【咒灵操术】的使用者的时候，就会承担额外的、庞大的心理压力。
　　将降伏的咒灵收为己用，甚至相差二级以上时，可以省去降伏步骤，无条件地获取咒灵。
　　对于咒灵来说……
　　输了，那就是变为奴隶，永世不得翻身。
　　而这次的作战之所以成功，主要还是野原卓也……不，应该说是【秧】那强大的幻术起到了作用。
　　而且他并没有选择那种完全【原创】的幻境，而是选择勾起人心底念想的方式。
　　同时他也不会向夏油杰下达任何不符合他行为逻辑以及伤害他自己的【指令】，这就进一步降低了他的抵触情绪。
　　费了这么大劲……
　　仅仅只是为了在关键时刻能够孤立五条悟罢了。
　　家族的孤立……
　　咒术师协会的孤立……
　　以及好友的孤立……
　　让五条悟彻底变成“孤家寡人”，让所有人都站在自己这边。
　　这就是五条悟这种“强者”很多时候都不屑于做的——顺势而为。

第2027章 老熟人与调查
　　从京都返回东京的新干线上，野原卓也看着窗外快速掠过的风景，内心却是有点迷茫。
　　的确……
　　他通过自己的努力奋斗，终于是从【皮箱】的诅咒中解脱了出来。
　　他甚至有了一具人类的尸体，能够以人类的身份在这个世界继续生存下去。
　　但生存毕竟只是生存……
　　他现在面对的烦恼是，自己接下来应该如何【生活】？
　　毕竟活着……总需要一个目标才行。
　　而且就算是【转生】到了现代社会，野原卓也并不能为所欲为。
　　从这方面来说其实他也很感谢一开始出现的那两个神秘人。
　　如果不是那两个神秘人展现出来的压倒性的实力，他心中可能还会有在这个世界为所欲为的幻想。
　　到时候一个控制不住，招惹到了这个世界的强者，那么自己左右逃不过一个【死】字。
　　不过现在不一样了……
　　见识过天外有天之后，野原卓也决定低调做人……
　　他目前选择的道路就是帮助五条带人……
　　毕竟除了把身体都送给自己的野原卓也之外，五条带人是他来到这个世界认识的第一个人。
　　而且不管是古代还是现在，有一个道理是亘古不变的，那就是掌握了更多社会资源的人，更容易生存。
　　显然，五条带人绝对符合这个标准！
　　五条家是当今御三家之一，而且还有【五条悟】这样一个几乎预定了当代最强的【咒术师】，紧抱五条家的大腿是非常稳当的。
　　至于帮助五条带人竞争家主之位，这大概就是他在稳妥选项中的冒险行为。
　　其实五条带人之前的思想还很不成熟……
　　将【最强】和【家主】两者分离，也是五条带人在他影响下做出的决定。
　　这次针对夏油杰行动的成功，也让他感受到了胜利的曙光就在眼前……
　　然而……
　　野原卓也忍不住皱起了眉头。
　　刚刚窗外的景色中，能够隐约看到崇山峻岭中，一个建筑物群落骤然飘过。
　　根据野原卓也的经验，这应该是一座规模不小的神社。
　　这个神社倒是没什么特别的，不管是自己生存的年代还是这个年代，神社的造型其实并没有多大的变化。
　　真正引起野原卓也注意的是……
　　这座神社似乎触动了自己的某些记忆？
　　野原卓也原本就是操控幻术的高手，他对于自己的记忆有着一套自己的归纳、记录方法。
　　毕竟只有足够了解自己，足够了解【记忆】，才能够去操纵别人。
　　正是因为这种对于自己【记忆】的足够了解和自信，这才让他察觉到了不对劲的地方。
　　自己的记忆……竟然有拼接的痕迹？！
　　野原卓也闭目冥想，从前经历的一幕幕如同电影一般从他的脑海中闪过。
　　随后他再三回放……发现自己的记忆竟然有一处不明显的拼接痕迹！
　　自己有一段时间的记忆，被某种力量屏蔽起来了！
　　是谁？！
　　竟然能够封印自己的记忆？！
　　而且如果不是偶然看到那间神社，等自己发现不知道还要等多久！
　　不知不觉……
　　野原卓也的额头上已经布满了细细密密的汗珠。
　　他突然感觉，自己仿佛被一张无形的大网给兜住了……
　　甚至就连自己费尽心思地复活，似乎也在对方的算计之内。
　　这个恐怖的猜测，让野原卓也这个生存了几百年的咒灵，都感受到了一种源自内心的恐惧。
　　-----------------
　　东京
　　五条悟和五更未闻碰面了……
　　为了隐藏身份，今天的五条悟还认真打扮了一番。
　　只见他和平日里不管花不花哨，但一直保持着干净利落的穿衣风格大相径庭，穿上了一身嘻哈风的肥大衣服。
　　头上应该是戴了假发，然后又在外面戴了一顶鸭舌帽，用来遮挡自己那一头银白色的头发。
　　墨镜也换成了一副巨大的蛤蟆镜……
　　脖子上还戴着有一条大金链子。
　　除了这个一米九的身高实在是太难遮掩，其他方面五条悟可以说是已经做的非常到位了。
　　和“精心打扮”的五条悟相比，五更未闻这边就随意的多了。
　　她做的只是挡住了脸……
　　绝大多数人是通过脸来判断认不认识对方的。
　　一些观察比较细致的，或者说相互比较熟悉的则是能够通过身形和走路姿态能够来辨认。
　　而像五条悟这样的人，在【身形】和【姿态】之间，都是更偏向于姿态的。
　　而对于这种人，五更未闻只要调整一下行动姿态，就能够起到误导作用。
　　当然，最关键的还是五更未闻有着特殊的遮蔽咒力的技巧。
　　就算是五条悟的【六眼】也无法看穿，五条悟实在是太相信自己的眼睛了。
　　综上所述，就出现了眼前这种情况……
　　五条悟之前是和三井证（五更未闻）交过手的。
　　所以这次虽然面对面，但因为五更未闻遮挡了面部的关系，他只是感觉眼前这个人身形比较熟悉。
　　但是却并没有往三井证身上想……
　　而且对方的身上也没有任何的咒力外泄，【对方只是一个普通人】的概念已经被五条悟自己印在了自己的脑海里。
　　“你就是那个意外杀手？还是他的联络人？”五条悟饶有兴趣地问道。
　　一向都是光明正大的他，头一次做这种偷偷摸摸的事情，竟然还有一点小兴奋！
　　这是人类本能的好奇心驱使！
　　五更未闻没有正面回答对方的问题，酷酷地说道：“你想要调查什么？”
　　完美演绎了一个冷酷杀手的人设。
　　怎么判断五更未闻表演得好不好呢？
　　其实看五条悟的表情就行……
　　此时的五条悟完全是一副【果然和我想的一样】的表情。
　　起码五更未闻表演出来的，完全符合五条悟心目中的杀手形象。
　　“调查一个案件。”五条悟将手中一个文件袋送到了五更未闻的面前。
　　里面是他搜集的，关于井上夫妇死亡事件的所有资料。
　　对于五条悟在调查什么事情，五更未闻其实是有所耳闻的。
　　不过她并没有特意去收集第一手的资料。
　　毕竟主要精力没放在这里……
　　五更未闻飞速阅览完了手中的材料，随后又将材料放进了文件袋中。
　　“如何？”五条悟问道。
　　同时，墨镜后那如同天空一般湛蓝的眸子也微微眯起。
　　对方已经看过了，假如对方拒绝的话，那么五条悟可绝不会让对方轻易离开。
　　别说什么江湖道义……
　　和【暗网】这些歪门邪道，没必要讲什么道义！
　　如果对方不同意，就当自己是在钓鱼执法好了~
　　“没问题。”五更未闻非常干脆地开口说道：“价格就按照解决一级咒术师的价格来算。”
　　“好贵啊~”五条悟笑着说道。
　　他当然不是真的在乎钱，还是之前那个理由……
　　他第一次遇到这种事情，比较好奇~
　　所以想要试着砍一砍价。
　　不过显然，五更未闻并不打算给他这个机会：“不二价。”
　　“真是无趣，杀手都像你这么无趣吗？”五条悟再次问道。
　　“说话越少，交流越少……那么就越不容易暴露身份。”五更未闻以一个前辈的身份告诫道。
　　五条悟的确是经过精心打扮了……
　　但是很可惜，他对于社会的发展的认知还有所欠缺。
　　这是没办法的事情，毕竟从小生活在五条家这样保守的大家里，咒术高专虽然相对开放，但是工作也不少，不会有太多接触外界的时间。
　　他们能够熟练使用手机已经是非常不错的情况了。
　　而对于商业街的各种监控摄像头则是完全没有防备心。
　　即使这个年代日本的监控摄像头网络并不算发达，但是拍五条悟足够了。
　　五更未闻敢肯定，只要有心人调查，把眼前这个【嘻哈仔】和五条悟联系在一起
　　是早晚的事。
　　“多久能搞定？”五条悟又问道。
　　“一周内。”五更未闻回应道。
　　一直到五更未闻离开老远，五条悟的目光才从对方身上收回。
　　五条悟又看了一眼桌面……
　　自始至终，对方的咖啡都没有动。
　　“这就是杀手吗？怎么感觉过于【和蔼】了？”五条悟捏着下巴，皱着眉头如此想到。
　　-----------------
　　心事重重的野原卓也回到了东京……
　　他仍旧在“翻找”着自己被“藏起来”的记忆，只不过对方采用了自己所不知道的封印手法，他根本就不知道该从何处下手。
　　从车站走出来的野原卓也下意识地打量了周围一圈。
　　“……”
　　野原卓也稍稍一愣，因为不远处的一个人。
　　那是一辆看上去就非常豪华的黑色轿车……
　　此时轿车的后窗户打开，露出了一张慈祥的笑脸。
　　这是一个看上去一身贵气的中老年男性……
　　野原卓也并不认识这个人……
　　但是野原卓也却认识对方额头上那道疤。
　　曾经一位故人的脑袋上就留着这样一道疤。
　　那人虽然是咒术师，但是却有很多咒灵都觉得不适的想法。
　　传说那个人类咒术师有永生不死之法……
　　虽然野原卓也没有亲眼见证过。
　　但这么奇特且有个性的疤痕……
　　……
　　野原卓也的目光吸引了对方的注意力。
　　车内的正是贾田英树的救命恩人，几乎是要拜为义父的【寺泽先生】。
　　他看向野原卓也，本能感觉眼前这个年轻的咒术师有点不对劲。
　　下一刻，寺泽先生瞳孔猛地一缩！
　　因为野原卓也朝他摆了摆手，看上去只是一个普通的打招呼的姿势。
　　但寺泽却能够读懂其中的意思……
　　在古代……
　　没有各种的电子设备，所以各种接头暗号都比较盛行。
　　不同的组织有不同的黑话（切口），当然，这种暗号也并不一定非得是用语言的形式。
　　【手势】也是其中非常重要的一个方向。
　　而寺泽先生之所以惊讶，就是因为那个遥遥向着自己打招呼的年轻人，其手势却是一种非常古老的【切口】。
　　按理说这玩意早应该消失在历史长河中了才对……
　　而且对方的年纪实在是太年轻了吧？
　　寺泽先生下意识摸了一下自己的额头……
　　对方明明那么年轻，却会这么古老的【切口】，似乎有一个比较合理的解释。
　　内心千转百回，不过寺泽先生手上的动作却没有停顿，而是同样用【切口】回应对方。
　　寺泽先生邀请对方过来……
　　不过对方却是笑着拒绝了。
　　大家都懂黑话，那么说明大家都不是什么省油的灯。
　　怎么可能天真到直接到对方地盘去呢？
　　有这种天真想法的【断了传承】是理所当然的事情。
　　寺泽先生脸上露出了笑意……
　　说实话，进入蛰伏之后的他生活其实很无聊的。
　　有的时候他占据某个人的身体，并不是因为这个人对自己的计划能够起到什么作用。
　　仅仅是因为想要体验一下对方那有趣的人生而已……
　　而在这种无聊生活当中，突然出现的野原卓也，简直是时间最美味的调味品。
　　寺泽先生摸了摸自己的鼻子，然后又摸了摸自己的右耳。
　　这又是【切口】……
　　是在说【我该怎么联系你？】係
　　将一切都看在眼里的野原卓也，内心对于对方的身份更加肯定了。
　　“真是巧啊……三百年后的再相遇吗？”野原卓也喃喃地说道。
　　-----------------
　　五更未闻已经来到了井上家的住所。
　　因为夫妻二人接连遭遇不测横死，这所住宅也被周围的邻居们赋予了一点特殊的意义。
　　不过对于真相毫无所知的也仅仅就是那些普通邻居罢了。
　　不管是井上本人的直系亲属，还是井上太太的直系亲属，其实多多少少都知道其中有点不对劲的地方。
　　不然怎么会有日本政府部门找他们谈话？
　　又是给钱又是威胁……
　　住宅现在之所以空着，完全是因为两家还在争论住宅的归属权。
　　五更未闻逛了一圈……
　　没有调查走访，没有现场还原，没有指纹搜证……
　　因为五更未闻第一时间就发现周围至少有三个监控摄像头，都能够拍摄到井上家门前的马路。
　　找证人哪有找当事人来得快？
　　虽然五更未闻现在使用的这个三井证的身份，在咒术界已经是黑白两道都在通缉的地步。
　　但是普通人哪知道这个……
　　在他的眼中，这仍旧是那个优秀的网红律师。
　　只不过最近不知道因为什么原因，没什么曝光度了而已。（路人：过气了~）
　　再加上五更未闻家传的高级交涉技巧……
　　五更未闻很快就弄到了事发当天的监控录像。
　　其实从这一点也能够看出咒术师协会和社会的脱节、以及对新技术的迟钝。
　　都什么年代了？
　　不知道这种情况最先干的就应该是删监控吗？
　　当然，这几个监控摄像头角度比较刁钻，毕竟他们的主要工作是监控自家门前路面，而不是监控邻居的正门。
　　再加上对方并没有嚣张到在门外作案，所以这些监控摄像头只能拍到是谁去了井上家。
　　画面有点糊……
　　但是五更未闻随便编了一个程序，便对原本的画面进行了影像增强。
　　这三个人的脸很快就清晰了起来……

第2028章
　　站在c位的正是五条带人……
　　两边分别是他手下的左右护法--园田靖广和野原卓也。
　　当然，此时出现在监控视频中的野原卓也，肯定是还没有被夺舍的那一位。
　　当然……
　　这种残缺不全的监控，是无法被当做证据指控五条带人杀人的。
　　但是说实话……
　　不管是五条悟还是五更未闻，对于那种决定性的证据都不是很在意。
　　不是三个人中只要能找到一个愿意承认杀人行为的证人就可以。
　　三选一……
　　但仅仅是看起来三选一……
　　五条带人作为嫌疑人，他要是愿意承认自己杀人了，整件事也不会拖到现在。
　　而野原卓也更没法当证人了……
　　他体内的灵魂已经更换了，从某些意义上来说他已经不是他了。
　　所以三个人中最有可能成为真人的，其实只剩下余园田靖广一人而已。
　　只不过园田靖广的身体状态并不好……
　　也不知他当时在野原卓也制造的幻境当中看到了什么，现在精神方面出现了一些异常。
　　目前一直在家里疗养，未踏出过大门一步。
　　事已至此，就已经有了一个相对明了的解决思路。
　　那就是查看一下能不能从园田靖广那里找到线索……
　　对于这个年代，日本互联网的king——五更未闻来说，想要找到园田靖广的地址并不是什么难事。
　　现在唯一要担心的是园田靖广这个人是否还能够交流？
　　-----------------
　　另外一边
　　在一间茶室当中……
　　寺泽先生和野原卓也坐在一起。
　　两人的表情都很微妙……
　　虽然凭借着特殊的“切口”找到了对方。
　　但是作为两个【老奸巨猾】的人，谁也没有承认自己真实身份的打算。
　　你猜~
　　我不否认~
　　但我也不承认！
　　“你是说这个疤痕啊……”寺泽先生指了指自己额头，笑着说道：“前些年不太注意饮食，结果身体出现了状况，做了个开颅手术。”
　　“原来是这样……”野原卓也一副恍然大悟的表情，随后关心地说道：“那您可得多注意了，您这年龄为日本奉献了一辈子，终于到了该退休享福地年纪，更要保重身体。”
　　两人的对话中充斥着一种难以言明的虚伪……
　　寺泽先生没有追问对方年纪轻轻为什么懂得这么古老的“切口”。
　　野原卓也也没有去细挖，什么开颅手术会选择从这个位置开？
　　大家都没有明说……
　　大家都在虚与委蛇……
　　但内心却都有了默契……
　　这味道太正啦！
　　肯定是那个家伙没跑了！
　　然后两人都产生了巨大的好奇心……
　　野原卓也好奇对方那个术式的原理，为什么能够让人类打破寿命的界限？除了这一点之外，那术式还有什么其他的优缺点？
　　寺泽则是好奇对方是如何从封印中逃脱出来的？
　　是的，寺泽已经基本断定，眼前的野原卓也已经被某个咒灵给控制了，毕竟占用别人身体这件事他太熟了。
　　同时，寺泽判断这个咒灵应该就是前段时间从【怨咒之匣】中逃逸出来的。
　　寺泽从其他人口中听说了秋名山发生的事故后，就已经基本确定了幕后黑手的身份。
　　因为他几百年前就认识【秧】，知道【秧】的手段，也知道【秧】被封印再【怨咒之匣】中。
　　他只是不知道，【秧】是如何占有野原卓也的身体，不知道【秧】是如何摆脱【怨咒之匣】的封印。
　　这些年他对于【怨咒之匣】的研究其实也不算少，他也眼馋【怨咒之匣】中的那些的咒灵很久了，但就算是他，对于【怨咒之匣】的底层术式也是毫无头绪，束手无策。
　　不过对方的行为引起了寺泽的好奇……
　　“你知道【怨咒之匣】现在的位置吗？”寺泽先生突然开口问道。
　　假如说对方摆脱了【怨咒之匣】的封印，【怨咒之匣】为什么没有在他手上而是在伏黑甚尔手上？
　　“那东西和我已经没关系了。”野原卓也说道。
　　因为【咒缚】的原因，他不能将那两位神秘人的信息透露给别人，所以干脆提都不提【怨咒之匣】的事情。
　　“说起来……我这里正好有些棘手的事情，如果能够得到你的帮助，成功率能够提升不少。”寺泽先生说到。
　　他所谓“棘手的事情”自然就是伏黑甚尔。
　　原本寺泽都打算放弃了……
　　他手底下的贾田英树是有极限的……
　　就算贾田英树再怎么拼命，也绝对不是伏黑甚尔的对手。
　　贾田英树剩下的作用可能也就是给自己解解闷、逗逗乐。
　　然而今天见到了野原卓也……
　　不对，应该说是占有了野原卓也身体的【秧】，这让寺泽的心思又活泛了起来。
　　“说起来……我手头也有一些棘手的事情。”野原卓也说道。
　　他来到现代社会的时间还是太短了，任何事情都只能亲力亲为，然而他很珍惜【野原卓也】这个身份，尽可能的避免这个身份曝光……
　　这就导致他有很多事情、很多想法只能搁置……
　　但是今天见到了这位老熟人……
　　对方一直活到现在，肯定经营着不小的势力。
　　原本自己为了隐蔽而搁置的那些事情、计划，也有人手帮自己去执行了。
　　在场的两人都觉得自己赚了……
　　都觉得接下来的合作会非常愉快……
　　会非常顺利……
　　-----------------
　　“五条悟阿五条悟……你实在太大意了……”
　　五条带人的脸上挂着抑制不住的笑容。
　　他之所以这么开心，是因为又抓住了五条悟的【错误】！
　　那就是【暗网】！
　　虽然在各项素质方面，五条带人承认自己不如五条悟颇多，但是若论对【暗网】的熟悉程度，他绝对要高于五条悟。
　　毕竟本身就是一个坏胚……
　　所以当五条悟想要利用【暗网】调查井上家事件的时候，五条带人立刻得到了消息。
　　当然……
　　这其中五更未闻有没有起到作用，谁也说不准。
　　事情发展到现在，五条悟利用【暗网】做什么其实并不重要，重要的是他在使用【暗网】这件事。
　　而且随着对于咒术高层的接触越来越多……
　　五条带人看的也越来越清晰地感受到，对五条悟有意见、有敌意的绝对不只是自己。
　　只要自己在面对五条悟的时候能够再取得一些优势，那么这些反对五条悟地力量就会自然而然的汇聚到自己身边，帮助自己！
　　“夏油杰那边怎么样了？”五条带人向刚从京都回来的野原卓也问道。
　　“一切顺利，而且找到了侬意料之外的助力……一个很危险，但是很强的助力。”野原卓也说道。
　　脑海中不自觉的回忆起寺泽那张脸。
　　“你在这个年代还有熟人吗？”五条带人有些奇怪地问了一嘴。
　　“我喜欢交朋友喽。”野原卓也笑了笑。
　　“……”看着面带笑容的野原卓也，五条带人挑了挑眉，不过却没有深究。
　　“接下来，我们把五条悟联系杀手这件事宣传出去。”五条带人指着显示器中的监控画面说道。
　　画面中能够看到乔装打扮的五条悟和另外一个人会面……
　　可惜五条带人找遍了附近商铺的所有监控，最多也只拍摄到了这个人的双腿，无法确定这个人的身份。
　　五条悟倒是拍到了不少……
　　“既然他已经联系了杀手，那么我遭到刺杀也是理所当然的事情吧。”五条带人摸着下巴说到。
　　“其实他现在努力调查的那个什么平民的死亡，根本目的就是为了栽赃我！”
　　“说不定人就是他杀的，这个剧情也很合理吧？”
　　“我当时和野原卓也，园田靖广在一起，他为了能够做实我的罪名，又找人刺杀你和园田靖广，这也是很理所当然的事情吧？”
　　“至于他明明那么强为什么还要找其他杀手，当然是为了洗清自己的嫌疑了！这也是顺理成章的事情吧！”
　　“从始至终，我只是五条家一个被霸凌的旁系庶出而已……”
　　-----------------
　　秘密据点
　　贾田智代刚刚结束一天的清扫工作，整个房间就好像有特效一样，给人一种【不灵不灵】在闪光的感觉。
　　而贾田智代脸上挂着满是成就感的笑容……
　　“啪！”
　　贾田智代突然拍了拍自己的脸……
　　你给我清醒一点啊！你现在是俘虏！俘虏！
　　为什么给别人干家政还干得这么开心啊？！
　　贾田智代的眉头重新皱了起来，拧成了一个深深的川字。
　　她偷偷瞥了五更未闻一眼……
　　对方在看书，一边看书一边还在写写画画。
　　那是一些很复杂的，自己完全看不懂的符咒。
　　真的是好强啊……
　　贾田智代忍不住在内心惊叹。
　　这段时间的相处，她对于五更未闻有了更多的了解，包括从偶尔来这里的伏黑甚尔那里，也听到了一些让人惊讶的信息。
　　眼前这位三井律师，真正接触咒术才几个月的时间……
　　但就是这短短几个月的时间，对方在咒符方面的造诣，已经高到了一个难以想象的境地。
　　不光是自己……
　　就算是出身禅院家，见多识广的【天予暴君】，也没见过比他还要强的咒符师。
　　有时候不得不承认，天赋的差距是一直都在的。
　　“我们准备出门。”
　　手上的研究告一段落，五更未闻合上书本，站起身来对贾田智代说道。
　　“哎？”
　　突如起来的吩咐让贾田智代有些惊讶。
　　如果对方说的是真的话，那么这还是自己被俘虏之后第一次出门！
　　五更未闻看了一眼愣在那里的贾田智代，挑了挑眉毛问道：“不想出去吗？”
　　“想！当然想了！”贾田智代立刻清醒！
　　这可是难得的机会啊……
　　说不定自己能够找到逃跑的机会！
　　想到逃跑，贾田智代看了一眼干干净净的房间……
　　这些天她其实有一个一直以来不想面对的事实……
　　那就是她在这里其实是有逃跑机会的……
　　甚至有时候五更未闻会把她扔在家里，独自外出。
　　然而她就好像被下了诅咒一样，所有精力都放在了打扫卫生上面！
　　以至于不止一次的错过了逃跑时机！
　　可恶啊！
　　这次外出自己一定要果断一点，有机会就跑！拼命跑！
　　就算没有逃跑的机会，也要留下暗号，起码告诉哥哥自己还活着。
　　……
　　因为没什么合身的衣服，最后贾田智代干脆拿了一件三井证（五更未闻）的白衬衫，好在她之前的裤子并没有在战斗中损坏。
　　“我们做什么去？”贾田智代有些好奇的开口问道。
　　“调查一些事情……”五更未闻随口回应道，说完之后上下打量了贾田智代一眼，然后继续说到：“顺便给你添置一些衣物，光这样也不是办法。”
　　“哎？！”贾田智代稍稍一愣。
　　嘴角不自觉的有些上扬：“好的！”
　　五更未闻带着贾田智代来到了一座商场……
　　这个商场不是附近最出名的，也不是最有特色的。
　　仅仅是因为，这座商场在园田靖广的家附近。
　　贾田智代在开开心心地挑衣服、试穿的时候，五更未闻则是站在巨大的落地窗跟前，居高临下地观察着园田靖广租赁的公寓。
　　对于园田靖广是否真的出了精神问题，五更未闻持保留意见。
　　为了避免打草惊蛇，五更未闻选择先潜伏在暗处进行观察，等有了足够的把握在露面。
　　“？”五更未闻挑了挑眉毛，因为他发现除了自己之外，竟然还有一个可疑人物在园田靖广的家外面踩点。
　　而且这人的身形还很熟悉……
　　……
　　……
　　贾田英树的伤势已经恢复得差不多了。
　　寺泽先生很快又给了他一个新的任务，在不留下残秽的情况下，杀死一个叫做园田靖广的咒术师。
　　就算是刺杀经验丰富的贾田英树，在听到任务内容的时候也忍不住皱起了眉头。
　　如果是普通人的话，那么贾田英树有很多种办法。
　　但对方也是咒术师……
　　不留下残秽也就是说自己不能动用咒力，甚至不能靠近。
　　必须采用远程狙杀的方式干掉对方……
　　但是这很不保险……
　　咒术师的身体素质反应能力都远高于常人，尤其是对于致命危险的预感。
　　你就算是抱着一把狙击枪，也很难命中对方。
　　但是贾田英树不会因为有难度就放弃……
　　毕竟如果这些困难都克服不了，那么还谈什么替妹妹报仇？！
　　……
　　……
　　“你觉得……这件怎么样？”贾田智代脸颊微红地侧过头去。
　　此时她身上穿着一件翠绿色的连衣裙……轻声问道。

第2029章 园田靖广
　　有一说一……
　　五更未闻觉得贾田智代可能并不太适合长裙。
　　或者说是不适合裙子……
　　因为常年锻炼的关系，贾田智代的腰部和腿部线条非常不错，但是胸部和臀部是弱点。
　　所以要想完美适配裙装的话，还是需要垫一垫的。
　　“很不错，也许还有更合适的搭配。”五更未闻说道。
　　对于五更未闻来说，这已经是相当委婉、不生硬的建议了。
　　贾田智代挑了挑眉毛，然后面带笑容，又挑了一身衣服走进了试衣间。
　　一进入试衣间，贾田智代脸上的笑容瞬间消失。
　　她有些警惕地停住了动作，小心听着外面的动静，主要是确定一下五更未闻有没有靠近。
　　片刻之后仍旧什么也没听到，贾田智代松了口气。
　　她摸了摸试衣间的墙板……
　　墙板很薄，尤其是对于她这种咒术师来说，一拳打穿四五块不是问题。
　　当然，她不是卖艺的，打穿墙板不是目的……
　　刚刚在挑选衣服的过程中，她顺便观察了一下周围的环境。
　　这个试衣间的墙板后面是另外一家商铺的试衣间。
　　而那家商铺紧挨着安全通道……
　　自己只要破开试衣间的墙板，之后不管是混入拥挤的人流，还是直接进入安全通道，都有不小的逃脱概率。
　　到时候就是天高任鸟飞！海阔凭鱼跃！
　　不过在破开墙板之前……
　　自己还是要多试几套衣服，主要是用来麻痹对方。
　　贾田智代换下身上的长裙，穿上了一身偏休闲风格的衣裤，再次从试衣间中走了出去。
　　“这一套呢？”贾田智代问道。
　　“不错。”五更未闻扫了一眼便回应了。
　　“？”贾田智代有些好奇……
　　从刚才开始，五更未闻的目光好像就更加在意窗外。
　　这种行为勾起了她的好奇心……
　　“你在看什么？”贾田智代有些好奇的问道。
　　一边问还一边凑到了五更未闻的跟前，顺着对方的目光看向窗外。
　　不过他们是在一座商业大楼，下方只能看到川流不息的车辆，以及人行道上密密麻麻的人群。
　　五更未闻没有遮掩的意思，手指点了点一座楼，向贾田智代问道：“你看到那座公寓了吗？外墙是淡黄色的那一座。”
　　“看到了。”贾田智代点了点头。
　　那一座建筑物还算是比较明显的……
　　“公寓西边，咖啡店外面的座位上，那个在喝咖啡的人……”五更未闻以那座公寓为坐标，指引道。
　　“喝咖啡的人？”贾田智代有点奇怪，不知道五更未闻关心这个干嘛。
　　顺着五更未闻的指引，贾田智代终于看到了她所说的那个人。
　　“！”贾田智代瞳孔猛的一缩！
　　虽然双方距离很远，虽然贾田智代的视力也远不如五更未闻。
　　但是她和那人太熟悉了，不需要看到对方的脸，仅仅是通过对方的言行举止她就能认出来。
　　“哥……”贾田智代下意识地惊呼，但她克制住了，用手捂住了自己的嘴。
　　她不确定五更未闻有没有认出自己的哥哥……
　　虽然是五更未闻指给自己看的，但是也存在某种可能——那就是五更未闻其实并不确定？她想要通过自己来确定对方到底是不是哥哥！
　　显然……
　　贾田智代想多了……
　　因为她耳边传来了五更未闻刻意压低的声音：“我有把握在这个距离解决他，你信吗？”
　　其实五更未闻的声调并没有什么变化，她只是降低了一点音量。
　　但这种语境下，反而更让贾田智代感觉到一阵毛骨悚然。
　　贾田智代猛地回过头来，看着五更未闻那双淡漠的眼睛。
　　这段时间以来对方的“随意”降低了贾田智代的警惕性。
　　她忽然想起……
　　眼前这个人可是不弱于伏黑甚尔的狠人！
　　当初更是一矛把自己钉在树上！
　　那种“心碎”的感觉可是记忆深刻！
　　这可是一个无比心狠手辣的人啊……
　　“请你不要这样做。”贾田智代说道，语气中透露着一种恳求。
　　双方之间的直线距离超过了两百米，对于绝大多数咒术师来说，这都是一个绝对安全的距离。
　　但是贾田智代却不敢赌……
　　赌五更未闻是否在吹牛……
　　-----------------
　　贾田英树坐在咖啡馆外，一边喝着咖啡，一边对园田靖广的公寓周遭情报进行统合思考。
　　他并没有意识到，在隔壁某个人多眼杂的商场中，自己的仇人以及妹妹正透过巨大的落地窗，居高临下地看着自己。
　　贾田英树的所有脑细胞，此时都用在了如何完成任务上。
　　原本贾田英树认为这并不是一个多么困难的任务……
　　寺泽先生告诉自己，任务目标的精神最近似乎出了一点问题，非常容易得手。
　　如果是以前贾田英树可能就真的以这个情报为基础设计方案了……
　　但是经过上次事情之后，贾田英树痛定思痛，做事一定要多方面考虑，凡事三思而后行。
　　抱着这样的心态，贾田英树在踩点当中果然有了新的发现。
　　他发现这所公寓的周围竟然安装了不少咒术陷阱。
　　顾名思义，这就是针对于咒术师的陷阱。
　　园田靖广知道会有咒术师来袭击自己？
　　贾田英树面色严肃……
　　如果对方是早有准备的话，那么这件事的困难程度就骤然提升了。
　　从这方面来看还得感谢那个神秘人给自己的教训……
　　只是代价对于自己来说实在是太大了……
　　……
　　想到这里，贾田英树深吸一口气，他通过外卖平台给贾田英树点了一份披萨。
　　其实他已经在这里潜伏了两天了，但是这两天却从来没有见到过正主园田靖广。
　　喝完最后一点咖啡，贾田英树站起身来。
　　他直接走进了公寓当中，来到了相对应的楼层，只不过却是停在了消防通道的安全门外面。
　　嗯没过多久，外卖员的声音他就听到了外卖员的敲门声。
　　贾田英树屏气凝神……
　　过了一会门开了，不过让贾田英树有些失望的是，和外卖员交流的是一名女性。
　　听起来应该有些年纪了……
　　园田靖广的母亲吗？
　　贾田英树挑了挑眉毛，这似乎也是合理的。
　　他继续凝神静听……
　　公寓里面似乎隐约有两声怪叫……
　　怪叫声大概率就是精神出了问题的园田靖广了。
　　连生活都不能自理了吗？
　　-----------------
　　公寓内部
　　从外卖手中接过披萨的是一个面容慈祥的，看起来五十来岁的妇女。
　　此时的她还有些奇怪，因为这披萨并不是她定的。
　　她本人也并不是喜欢订外卖的类型，和外面相比……她更相信自己的手艺，这是一位比较传统的女性。
　　不过她并没有继续深想……
　　权当是自己儿子的朋友订的……
　　想到这里，她忍不住叹了口气，目光看向房间的角落里。
　　园田靖广静静的蜷缩在那里……
　　从秋名山回来之后，园田靖广就变成了这个样子。
　　咒术师协会的医生给他看过了，但脑子作为人类身体最复杂的器官，咒术师在这方面的了解其实也并不多。
　　他们找不到园田靖广疯疯癫癫的原因……
　　好在身体稳定下来……
　　园田靖广的母亲把对方接回了公寓，希望能够通过时间玩抚平对方内心的创伤。
　　至少……
　　在外人看来是这样的。
　　“该来的终究还是来了。”看着桌上的披萨，园田惠子叹了口气。
　　此时蜷缩在角落里的园田靖广，眼神逐渐恢复清明，略显敬畏的地看着自己的母亲。
　　“是五条悟吗？”园田靖广开口问道。
　　“也有可能是五条带人。”园田惠子淡淡地说道。
　　原本脸上那慈祥的笑容，此时也已经隐去。
　　“带人为什么要找人试探？”园田靖广有些奇怪。
　　还是说这个外卖小哥并不是在试探，真的只是单纯的……五条带人给自己点了一份外卖？
　　“看看你的蠢样。”园田惠子冷笑一声：“现在最想你死的就是五条带人，五条悟反而真希望你活得好好的。”
　　“啊？为什么？”园田靖广有些反应不过来。
　　“因为你能成为证人。”园田惠子说到。
　　“我早就说过，五条带人并不靠谱，让你和他保持距离。”园田惠子目光转向儿子，来自于家长的天然压制，让园田靖广下意识低下头。
　　自己母亲的确很早之前就提醒过自己……
　　但园田靖广却没在意，他乐意追随五条带人，甚至觉得这五条带人的所作所为理应就是咒术师的特权。
　　说到底这次之所以引起了这么多的关注，纯粹只是五条悟多管闲事！
　　一直到园田惠子从四国老家赶了过来……
　　勒令他装疯……
　　到了现在，母亲竟然说五条带人希望自己死？
　　“怎么可能呢……”园田靖广干笑两声。
　　园田惠子没有理会自己的好大儿，而是陷入了沉思。
　　根据自己儿子所描述的，关于五条带人和另外一个跟班野原卓也的相处情节，有一件事情在她看来很不合理。
　　那就是为什么五条带人对于野原卓也的信任，突然间提高了那么多？
　　按照园田靖广的描述，原本五条带人对于他的信任是高于野原卓也的。
　　当五条悟调查井上家这件事情传得沸沸扬扬的时候，园田惠子其实一直在注意收集有关野原卓也的情报。
　　她把野原卓也当做一个预警器……
　　一旦野原卓也死于意外，那么针对园田靖广的暗杀也就不远了。
　　然而事仱实是……
　　现在已经有人开始试探自己这边……
　　但野原卓野却一直活的好好的……
　　这说明五条带人对于野原卓也的信任，已经远远超过了园田靖广。
　　到底发生了什么事造成了这种变化？
　　还是说自己儿子和自己隐瞒了一些事情？
　　“母亲，我该怎么做？”见园田惠子陷入了沉默，园田靖广悄声问道。
　　这个强势的母亲，一直都是园田靖广内心的一个阴影。
　　从小到大……
　　也许正是因为这种管教，让园田靖广离开老家，来到东京之后才开始进入所谓的“叛逆期”。
　　原本他以为自己已经得到了足够的成长……
　　对于母亲的强权也不会像从前那样无力……
　　然而当母亲再次出现的时候，园田靖广知道自己想多了。
　　当母亲让他装疯的时候，他也毫不犹豫地执行了……
　　甚至不敢多问几句……
　　不过顺从是表面上的……
　　园田惠子对于五条带人的否定，在园田靖广内心被他替换成了“对于自己判断的否定”。
　　此时他内心的抗拒如同一个紧紧压缩的弹簧，不知什么时候就会崩溃爆发……
　　园田惠子并没有注意到自己儿子的心态……
　　此时的她紧皱着眉头，内心也陷入两难的抉择。
　　从各方面来考虑，五条带人都不是一个适合追随的对象。
　　但五条悟呢？
　　五条悟的确很强……
　　但以园田惠子对他的了解，就算园田靖广作为证人帮助五条悟指认了五条带人，在将来也很难得到五条悟的庇护。
　　且不说这件事能不能钉死五条带人……
　　就算五条带人死了，还有其他五条带人的利益相关者。
　　如果他们对园田靖广报复，五条悟会管吗？
　　很难说……
　　所以说五条悟，至少现在的五条我也不是一个值得追随的人。
　　他太年轻，太随性……
　　而且听说五条家的家主对五条悟的意见也很大……
　　除非出现了某些不可抗力的因素，不然园田惠子短时间内很难做出偏向哪边的决定。
　　装疯卖傻仍旧是第一选择……
　　-----------------
　　贾田英树已经基本确定，园田靖广大概律是在家里了。
　　还有园田靖广的母亲……
　　根据寺泽先生那里的资料，园田靖广的母亲虽然是咒术师出身，但是实力低微，一直都生活在四国那种小地方。
　　那么接下来的问题就是，怎么在不留下【残秽】的情况下杀死他们。
　　又或者是杀死他们之后，保证在自己【残秽】完全消散之前，不被人发现。
　　贾田英树思来想去，觉得还是后者更容易一些。
　　这样的话就要考虑，怎么才能把他们从公寓里骗出来……
　　“！”就在贾田英树全力开动脑筋思索的时候，突然间身体一震，有些难以置信地看着前方。
　　通过熙熙攘攘的人流缝隙，贾田英树看到了一个熟悉的不能再熟悉的身影……
　　一个最近这段时间霸占了自己梦境的身影……
　　“智代？？”
　　贾田英树喃喃的说道。

第2030章 陷阱
　　有那么一瞬间，贾田英树怀疑自己是不是中了某种咒术。
　　要不然自己已经死去的……
　　最最心爱的妹妹，为什么会站在不远处看着自己。
　　而且面色焦急……
　　说实话，正是这焦急的面色，反而让贾田英树感觉更加真实。
　　假如真的是幻术的话，那么对方起码得给自己弄一个【巧笑嫣然】的幸福表情吧？
　　这样才能把对自己的迷惑提升到最大！
　　这种又是害怕，又是担忧的表情是怎么回事？
　　不过不管了……
　　或者说现在的贾田英树已经管不了那么多了。
　　只见他不再犹豫，迈步向自家妹妹走去……
　　近了！
　　更近了！
　　贾田英树不知道是不是自己的错觉……
　　此时的他竟然有一种马上就要实现梦想的感觉！
　　当他和妹妹的不足五米的时候……
　　“啪！”
　　一只大手盖在了自己妹妹的肩膀上！
　　“？！”贾田英树的眉头高高皱了起来！
　　这是哪个不长眼的！？
　　自家妹妹长这么大！一场恋爱都还没有谈过！
　　你什么身份？
　　把你的爪子拿开啊！
　　贾田英树已经动怒了……
　　他的目光顺着这只手看去……
　　而对方也恰在此时，从妹妹身后走了出来。
　　其实以妹妹的身高，是无法完全挡住对方的，但是却被贾田英树自动忽略了。
　　贾田英树之所以会忽略对方，一方面是因为他的所有注意力都被自己“死而复生”的妹妹所吸引，另外一方面也是因为他不认识这张脸。
　　不过现在……
　　对方竟然敢把手放在自己妹妹肩膀上，只能说这小子成功引起了自己的注意。
　　一旦注意力集中了，那么贾田英树的大脑也就开始正常运转了……
　　他很快就发觉了这张脸很眼熟，然后我很快又回忆起了这张脸的主人到底是谁。
　　三井证！
　　那个被咒术师黑白两道一起通缉的“素人”。
　　之前还是个普通人，但是两三个月的时间已经成为了黑白两道都要重视的危险人物。
　　可是……
　　他为什么会和妹妹在一起？
　　贾田英树的大脑，很快又开始了更加复杂的推理工作。
　　不一会儿，三井证的身影就和自己脑海中的那个如同噩梦一般的身影重叠了。
　　“！”
　　一瞬间，贾田英树我感觉自己的寒毛都立起来了！
　　就好像生存在野外的动物，被支配着自己的天地盯上了一样！
　　逃！
　　他的本能告诉他，现在第一要务是逃跑！
　　周围的人不少，对方如果顾忌平民的话，自己顺利逃走的概率并不低。
　　但是他的理智却又让他陷入了犹豫……
　　因为很显然，自己的妹妹在她手上。
　　虽然自己亲眼见到【天逆鉾】贯穿了自己妹妹的胸膛……
　　但这是一个咒术师的世界，任何奇迹都是有可能发生的。
　　假如……
　　假如对方有非常强的“反转术式”呢？
　　假如对方真的就是救活了自己的妹妹呢？
　　“请我喝一杯咖啡吧。”五更未闻开口说道。
　　“……”贾田英树知道自己没有拒绝的理由。
　　随后，三人来到了之前贾田英树所在的咖啡厅。
　　一直到点上咖啡，贾田英树还有点晕晕的。
　　还在笑话【那个让自己毫无还手之力的神秘人物就是三井证】这个惊人的事实。
　　他在两三个月之前不还是一个普通人啊？！
　　“有段时间没见了，你恢复的不错。”品了一口咖啡，五更未闻开口说道。
　　这句话也绝对是实话实说……
　　贾田英树的伤没有人比五更未闻更加了解了，毕竟是五更未闻亲手留下的。
　　现在对方恢复了到这种状态，其恢复速度绝对算是快的。
　　这也就说明对方手中也有掌握了【反转术式】的人。
　　不过……
　　这似乎也不是什么不能接受的事情。
　　其实对于【脑花】，五更未闻是有一个非常简单的评价的……
　　那就是【小家子气】，一个有着几百年漫长生命的人，却仍旧沉浸在单打独斗当中。
　　他们似乎很难理解【组织】的力量。
　　假如身份互换，由五更未闻担任脑花的角色，五更未闻有信心用几百年的时间将整个咒术界进行统合。
　　到时候不管是天元还是【六眼】术式，都将会在自己的控制之下。
　　当然……
　　从这一点上来看，天元做的也很一般。
　　这些都不细说了……
　　“你想要什么？”贾田英树开口问道。
　　他的心态调节算是比较快的了，他知道对方拥有着能够碾压自己的实力，但还愿意现身，说明对方想要从自己这里得到一些东西。
　　“情报，关于你那个额头上有着疤痕的雇主的情报。”五更未闻开口说道。
　　“休想！”贾田英树脸色一变。
　　原本他就对寺泽先生很有好感，更不要说对方救了自己的性命之后了。
　　假如自己出卖了寺泽先生，那么还算人吗？
　　就算是……
　　贾田英树看了一直沉默不语的自家妹妹一眼，眼中有着浓浓的歉意。
　　就算是为了换取智代的性命……也不行！
　　对于贾田英树的回答，五更未闻似乎早有预料。
　　她的表情自始至终都没有变化。
　　“很不错的品格，可惜再不错的品格也需要别人相信。”五更未闻淡淡地说道：“今天我带着智代和你碰面，怀疑的种子就已经种下了。”
　　“呵呵……”贾田英树冷笑一声，对于五更未闻的说法不予置评。
　　因为他相信，寺泽先生不是那样的人……
　　五更未闻也看出了贾田英树的想法，但五更未闻对于自己的判断更加自信。
　　还是之前那个问题，生存了这么多年，对方都没有考虑构建一个庞大的组织，要么这个人没有野心，要么就是他对其他任何人都缺乏信任。
　　显然……
　　【脑花】属于后者……
　　他的手下，说到底只是被看作是单纯的工具。
　　而且比起使用工具，他更喜欢玩弄工具。
　　“你的这个任务，是他直接给你下达的吧。”五更未闻换了一个话题。
　　贾田英树虽然努力控制着自己的细微表情和动作，但他面对的可是五更未闻。
　　五更未闻很轻松就从他的反应里得到了自己的答案。
　　“也就是说，他在帮五条带人。”五更未闻又说道。
　　不过贾田英树对于五更未闻的这句话反应则是有点迷茫。
　　“看来你并不知道五条带人的事情……”五更未闻说道。
　　「也就是说，【脑花】已经和野原卓也搭上线了。」
　　五更未闻由此做出了判断……
　　野原卓也……
　　或者说那个名为【秧】的咒灵，是非常关键的一环。
　　在对方解封的时候，五更未闻从解封的【咒文】里面，得到了大量的信息。
　　当时就说过，【咒文】中真正起到作用的只有很少一部分，其他部分其实就是一种加密文字。
　　而【秧】，其实就是这份加密文字的载体。
　　在他自己都不知道的情况，传递消息。
　　其中就有【秧】和【脑花】的渊源……
　　而五更未闻也基本能够确定，留下这些信息的就是自己。
　　只不过这也就代表着，自己这种类似于夺舍的穿越，时间还会提前！
　　假如自己不想办法破解，那么可能就得经历无数的人生……
　　就算是自己的意识足够强大，不会在这无限的人生中消磨殆尽，那么假如时间足够长呢？
　　假如时间一直追溯到，已经没有合适的人类能够承载自己的灵魂了呢？
　　甚至没有生物能够承载自己的灵魂了呢？
　　可以说，这个让自己强制穿越的咒术，的确是完美利用了这个世界的规则所制作的，针对自己的最完美的陷阱。
　　更让五更未闻在意的是，这件事的始作俑者，那个名为【阏伽】的神秘咒灵一直没有现身。
　　和【脑花】相比，这个【阏伽】隐藏得更深，也更难处理。
　　“时间差不多了。”五更未闻看了一眼时间，随后开口说道：“你可以走了。”
　　“……”贾田英树没有说话，但是眼中却满是不甘。
　　看了一眼贾田智代，随后又瞄了一眼五更未闻。
　　身上的肌肉已经绷紧了……
　　他在想是否有一种可能……
　　如果自己在这里拼命一搏的话，那么自己的妹妹能不能趁着这个机会逃走？
　　“别做傻事。”五更未闻突然笑了起来。
　　她目光淡漠地从贾田英树的身上扫过……
　　只是一瞬间，贾田英树就感觉自己所有的想法都被对方看穿了！
　　那种无所遁形的感觉！
　　他的冷汗都冒了出来……
　　在冷汗冒出来的同时，贾田英树这才注意到周围！
　　不知什么时候，周围竟然一个行人都没有了！
　　不……
　　最关键的不是没有行人！
　　而是连天色都黑了下来！
　　在刚刚和五更未闻坐在这里的时候，自己竟然忽略了时间的流逝，忽略了周围环境的变化！
　　这是什么手段？
　　假如对方趁着这个时候攻击自己呢？
　　贾田英树越想越是后怕……
　　再然后，他看到五更未闻正带着自己的妹妹，向园田靖广所在的那座公寓走去。
　　“你想干什么？”贾田英树下意识地问道。
　　“带走园田靖广……”五更未闻淡淡地说道。
　　「哪有这么容易？」贾田英树皱着眉头。
　　对方可是在外围布置了不少的【咒术陷阱】……
　　有预警类的，有攻击类的……
　　林林总总……
　　五更未闻却是毫不在意……
　　“这是一个相互联系的陷阱集群，颇有种牵一发而动全身的感觉。”五更未闻径直向前走去。
　　一直到一个陷阱的跟前。
　　“但相互联系也有相互联系的缺点……”
　　五更未闻一脚踩在了陷阱上。
　　所谓的陷阱，其实就是某种咒术阵法。
　　只对拥有咒力的事物才会起反应，所以才说是【针对咒术师的陷阱】。
　　作为能够完全控制这具身体咒力外放的五更未闻，其实是能够像普通人一样，完全不触发这些陷阱的。
　　不过有时候，稍微展示一下实力，能够让接下来的事情更加好办。
　　“相互联系的陷阱集群，优点是牵一发动全身，相互之间配合弥补，做到一加一大于二的效果。”
　　伴随着五更未闻的话语，被她踩中的阵法散发出了淡淡的光芒……
　　这是阵法发动的前兆！
　　贾田英树一眨不眨地盯着……
　　而在公寓中的园田惠子也通过窗户，看向五更未闻这边。
　　就在刚刚……
　　园田惠子感受到了【帐】的展开！
　　而且这个【帐】和普通的【帐】有些不同……
　　最大的不同就是其展开的速度！
　　和以往那种自上而下缓缓张开的【帐】相比，这个【帐】的展开速度实在太快了！
　　园田惠子非常敏锐地感受到了其中的差别……
　　所以她在第一时间就去观察自己布置下的那些陷阱……
　　没错……
　　她在咒术师协会的注册等级的确不高，但最主要的原因还是与咒术师的工作相比，她更想要培养出一个优秀的孩子。
　　她将相当一部分精力放在了教导孩子上……
　　而且她最擅长的也不是战斗，而是需要经过长时间准备的【咒符】分支中的【咒阵】。
　　眼前这一套【咒术陷阱】，就算是一级咒术师想要冲进来恐怕也要耽误一阵。
　　而眼前这个年轻人竟然如此托大！
　　竟然如此自信地踩在自己的陷阱上？！
　　园田惠子内心的狐疑暂且不说，再看踩在陷阱上的五更未闻这边。
　　那淡蓝色的光芒似乎代表着陷阱已经被触发了……
　　但是只见五更未闻轻轻挥手……
　　一股很微弱，但是极其精密的咒力从五更未闻身上散发出来，并以极快的速度掺杂进了陷阱的咒力当中。
　　只见蓝色的阵法光芒里，似乎闪烁了一两点红色光芒。
　　这红色的光芒非常微弱，但下一秒，却又以极快的速度开始扩散。
　　就好像多米诺骨牌一样……
　　蓝色的光芒在接触到红色光芒的瞬间，就开始被转化……
　　整个阵法很快变成了红色，然而这并不算完。
　　这种红色的光芒就好像病毒一样，顺着各个陷阱之间那隐蔽的联系，飞速向其他的陷阱扩散！
　　“！”
　　作为【咒符】的专家，园田惠子被眼前的一幕惊呆了。
　　而且也正因为是专家，她比其他人更加知道这样做的难度。
　　对方在触发自己陷阱的一瞬间就解构了自己的术式，包括阵法架设的底层逻辑，咒力存留的强弱关系。
　　并根据自己的阵法，立刻制造出了针对自己阵法的“术式”。
　　只是一个愣神的功夫，自己布置在公寓周围的所有陷阱都被“感染”成了红色！
　　并且以极快的速度向她所在的这个房间汇聚过来……
　　没有任何犹豫……
　　园田惠子直接切断了和公寓之外的所有陷阱的联系。
　　这个行为就好像眼看自己在黑客大战中就要输了，于是干脆把网线是一个道理的。

第2031章 符阵
　　“到底是何方神圣？”园田惠子面色凝重地看着来者。
　　对方在【咒文】上的造诣远超自己！
　　但为什么这样一个厉害的人物，自己却从来没有听说过呢？
　　这种人不应该默默无名的……
　　不过……
　　现在不是考虑这些事情的时候。
　　园田惠子瞥了自己的儿子一眼。
　　无论对方是什么身份……自己保护孩子的决心是不会变的。
　　园田惠子看了一眼因为及时切断联系而得以保留的房间内的几个【符阵】。
　　对方私自在市区展开【帐】，必定会引起咒术师协会的注意。
　　只要对方不是想要和咒术师协会全面开战，那么必定有所顾虑。
　　所以理论上自己只要能够坚持三十分钟……最多四十分钟，对方就不得不撤走。
　　至于自己能不能坚持这么长时间……
　　其实园田惠子的信心还是可以，公寓之外的【符阵】和公寓内部的部分【符阵】，更多的是起到了障眼法的作用。
　　她来东京这么久，在这座公寓也待了不短的时间，同时也预见到了园田靖广可能会有麻烦。
　　又怎么会坐以待毙呢？
　　她真正的杀招早就已经准备好了……
　　她是绝对不会放弃的！
　　如果自己放弃了，那么孩子的生杀大权就都掌握在对方手上了，这是自己绝对不允许的事情！
　　除了园田惠子之外，贾田英树也是颇为惊讶……
　　作为一个活跃在【暗网】的赏金猎人，贾田英树的对敌经验非常丰富，自然也见识过很多的【符阵师】。
　　他是绝对不会贸然进入【符阵师】的地盘，因为在【符阵师】布置完备的阵地上，【符阵师】的战斗力往往比平时要高出至少一个等级。
　　厉害的【符阵师】高出接近三个等级也是很有可能的。
　　但是刚刚自己的眼睛到底看到了什么？！
　　当面触发对方的【符阵】，然后当面破解！
　　这说明什么？
　　这说明起码在【符阵】这一块的造诣上，眼前的三井证要比那个不知名的【符阵师】高出一个维度！
　　除了当事人之外，几人中最淡定的恐怕就是贾田智代了。
　　首先……
　　这件事的确非常让人惊讶。
　　但是和五更未闻一起生活的这几天，贾田智代见过的惊讶实在是太多了。
　　而且对于五更未闻在【符阵】方面的造诣，在五更未闻帮伏黑甚尔解除【丝带】的时候，她就已经惊讶过了。
　　……
　　走进公寓，五更未闻得承认，构筑这些【符阵】的符阵师是一个人才。
　　起码在【符阵】方面的水平，应该是五更未闻在这个世界中见到的最高水平。
　　而且对方已经将整栋公寓进行了【要塞化】。
　　而且要塞化公寓楼的这些【符阵】比她留在外面的那些更加高明，更加隐蔽。
　　之前的贾田英树，可以说自从他进入公寓的这片范围开始，他的一举一动就已经被园田惠子掌握了。
　　更不要说进入公寓楼，躲在安全通道偷听了。
　　如果不是五更未闻横插一手，贾田英树要是真的准备对园田母子动手，那么鹿死谁手真的不好说。
　　……
　　五更未闻率先踏入了这座公寓……
　　跟在她身后的则是贾田智代。
　　此时的贾田智代还沉浸在五更未闻的【反派气场】当中，五更未闻没有主动让她离开的时候，她是真的有点不敢轻举妄动了。
　　当她跟着五更未闻踏入了这座公寓的一瞬间……
　　贾田智代感觉自己的汗毛已经不受控制地竖了起来！
　　这种感觉虽然不好……
　　但是却很神奇！
　　她感觉自己好像进入了某种生物的肚子里面。
　　“……”贾田智代没有说话，只是充满警惕地观察着周围的情景。
　　“跟上我……”走在前面的五更未闻顿了顿，开口说道。
　　也不知是因为对五更未闻的惧怕，还是对五更未闻的信任，原本因为周围的环境而有点犹犹豫豫的贾田智代，闻言立刻快步跟上了五更未闻。
　　下一刻！
　　一股血腥味突然闯入了贾田智代的鼻腔！
　　这种浓烈的血腥味甚至让贾田智代产生了某种幻觉……
　　感觉周围的墙壁似乎变成了某种动物的消化道一样。
　　……
　　“嗯？”贾田智代的瞳孔猛地一缩！
　　不是幻觉！
　　她难以置信地看着周围，原本冰冷坚硬的墙壁，此刻却仿佛真的变成了某种【肉】！
　　不管是展现在眼中的质感……
　　还是充斥在鼻子周遭的气味……
　　这些肉似乎还在有规律地蠕动！
　　这还不够……
　　伴随着整个公寓的震动，以及越来越响，越来越接近的哗啦啦的声音。
　　一股【血潮】从走廊前方的拐角处汹涌而来！
　　一同冲过来的，还有比之前不知浓郁了多少倍的血腥味！
　　这一副可怕的场景自然又把贾田智代吓了一跳……
　　不过她面前的五更未闻仍旧是波澜不惊……
　　只见五更未闻竟然直接将手按在了一旁的墙壁上！
　　墙壁上的肉直接凹陷了进去，非常q弹！
　　虽然贾田智代绝对不会想要用自己的手去触碰就是了……
　　不过i下一刻，更让她惊讶的事情发生了。
　　一圈红色的光芒以五更未闻的手掌为中心发散出来！
　　刚刚还只是按照自己节奏蠕动的墙壁上的肉，顿时就好像察觉到了什么一样，疯狂地蠕动了起来！
　　看上去就好像被非礼的有妇之夫一样……
　　此时那些血水已经冲到了眼前！
　　但是就在最关键的时刻，这些【肉】一边挣扎着，一边挡在了五更未闻和贾田智代的面前！
　　将血水死死堵在了五更未闻的面前……
　　“！”
　　一直默默关注着这边情况的园田惠子心里一惊！
　　和之前一样……
　　对方……竟然在抢夺自己对入口处【符阵】的控制权！
　　就好像是在当面ntr一样！
　　园田惠子下意识看了一眼时间……
　　不行！
　　公寓入口处说什么也得再坚持十分钟！
　　可惜……
　　这只是园田惠子一厢情愿的想法。
　　在公寓入口大厅，五更未闻直接抢夺了【符阵】的部分控制权，用来挡住了汹涌而来的血水。
　　不过显然，五更未闻并不打算这样就算了。
　　下一刻……
　　五更未闻探进肉中的手掌再次发出光芒。
　　准确地说，发出光芒的并不是五更未闻的手掌，而是五更未闻聚集在手掌的咒力。
　　这些咒力正在以极为精妙的方式对周遭的【符阵】进行篡改……
　　而且慢慢的，以五更未闻手掌为中心，这些让人有些恶心的血肉逐渐萎缩，显露出了墙壁原来的模样。
　　并且这种【恢复】的过程，还在不断地向周围蔓延……
　　就算是那些腥臭的血水，当其被这种特殊的咒力扫过的时候，也会瞬间消失，就好像从来没出现过一样。
　　园田惠子尝试过和五更未闻争夺控制权……
　　然而并没有什么用！
　　而且不光是入口处，甚至整栋公寓的【符阵】都开始不受控制地暴走。
　　和外面那些【符阵】陷阱不一样，公寓是被园田惠子当作要塞来建设的。
　　这里地【符咒】原本就是一个整体，遇到这种情况她也无法像处理门外那些【符阵】一样断开相互的连接。
　　“嗡~~~~”
　　到现在为止，五更未闻和园田惠子甚至都没有见面！
　　两者的控制权之争却已经进入到了白热化的阶段……
　　似乎整座楼都在微微颤抖，伴随而来的还有一种高频的奇怪声响。
　　额头的汗水控制不住地滴落下来……
　　此时地园田惠子已经完全没有心思去理会园田靖广了，她必须全力争取这栋公寓的【符阵】的控制权。
　　不然岂不是变成了她们娘俩进入到了其他【符阵师】的【符阵】当中？
　　“嗡~~~~”
　　同样将这种声音收入耳中的还有贾田智代。
　　这种声音越来越急促……
　　同样越来越急促的还有贾田智代的心跳！
　　她的情绪控制不住地被这种声音影响着……
　　就在此时……
　　“叮~~~”
　　贾田智代耳边响起了这样一个声音。
　　不，她其实不确定……
　　这个声音到底自己是真的听见了？
　　还是因为之前那种嗡嗡的声音突然消失导致的错觉？
　　不过不管哪种情况……
　　不变的是她感到在那一瞬间，整个世界进入了一种异样的安宁当中。
　　贾田智代回过神来，她和五更未闻仍旧站在公寓的入口大厅……
　　公寓还是那所公寓……
　　不管是血腥味还是肉块，都已经消失的无影无踪。
　　连空气中都没有任何的气息残留……
　　就好像从未出现过一样。
　　“这座公寓的【符阵】已经破解了吗？”贾田智代喃喃地问道。
　　“准确的来说，并没有破解。”五更未闻平静地开口说到。
　　“！”听了五更未闻的话，贾田智代瞬间警觉起来。
　　没破解的意思就是刚刚那种情况随时可能再次发生吗？
　　被血肉包裹，就好像被某种生物吞进肠道？
　　贾田智代在内心嘀咕着。
　　五更未闻就好像有读心术一样，完全看穿了贾田智代的想法，随后开口说道：“没有破解的意思是，不需要破解……因为已经完全掌握了。”
　　“哒！！”
　　五更未闻说完，轻轻打了一个响指。
　　下一刻……
　　原本看起来已经正常无比的公寓大厅，其所在地个空间却开始变形。
　　和之前那种血肉模糊的场景相比，此时的场景你更加科幻一些。
　　面前的空间在贾田智代的眼中仿佛被盖上了一层透明的玻璃。
　　下一刻这玻璃上出现了大量横竖交错的裂纹。
　　再往后，这些仿佛被封印在镜子当中的空间，就如同魔方一样，上上下下左左右右地动了起来。
　　那种空间错位的眩晕感差点让贾田智代站不住。
　　“哒！”
　　五更未闻再次打了一个响指……
　　眼前的“空间魔方”也停止了运作……
　　两人正前方原本是墙壁的位置，此时也因为这些魔方的运作，变成了一间公寓的正门口。
　　一位看上去四五十岁的女性一脸难以置信地站在那里。
　　被她护在身后的年轻人，长相和她有几分相似，正是这次要寻找的目标——园田靖广。
　　“不要紧张，只是有些合作想要谈一下。”五更未闻淡淡地说道。
　　“……”
　　怎么可能不紧张啊……
　　园田惠子可是花了老大劲儿才把“恐惧”这种情绪给压下去，至于“紧张”这种情绪……
　　她已经没有多余的注意力去管理了。
　　自己把整座公寓利用【符阵】要塞化，结果对方不光在短时间内夺取了全部的控制权，甚至还新添加了一些自己看不懂的东西。
　　自己这些【符阵】能对空间方面进行操作吗？
　　不应该有这种功能的啊……
　　这已经不是级别上的不对等了，而是纬度上的！
　　园田惠子面色凝重地看着五更未闻。
　　这就是自己所说的“不可抗力因素”……
　　就是有些过于“不可抗力”了……
　　-----------------
　　公寓之外
　　这个【帐】是只准出不准进的。
　　园田惠子预估咒术师协会破坏这个账需要花费三十到四十分钟。
　　实际上他们花费了六十分钟……
　　顺便帮他们刷新了一下他们在秋名山的痛苦记忆。
　　这种活着的【帐】……
　　“和秋名山出现的【帐】一个路数，那个人就在里面！”夜蛾正道一脸严肃地说道。
　　只是夜蛾正道有些不确定，对方在市中心树起这么一个【帐】到底是想要做什么？
　　他也没有和咒术师协会通话的要求……
　　也就是说不是勒索……
　　但其实这样更吓人，一开始夜蛾正道非常担心里面的普通人，生怕对方的目的是单纯地杀人、破坏。
　　结果后来发现这个【帐】并没有禁止普通人的外出，这就让夜蛾正道有些奇怪了。
　　一直到他得到消息，根据地图显示，这个【帐】的中心位置住着一个名为园田靖广的咒术师。
　　听到这个消息的夜蛾正道内心咯噔一下！
　　脑海中第一时间想到的是五条悟那张脸。
　　该不会是五条悟为了调查井上案搞出来的幺蛾子吧？
　　“打开了！”
　　旁边传来了某个负责“开门”的咒术师惊喜的声音，声音甚至带上了哭腔！
　　要打开这个玩意实在是太不容易了！
　　“小心！对方很强！”
　　夜蛾正道嘱咐道，同时自己带头冲了进去……

第2032章
　　在夜蛾正道的带领下，咒术高专的咒术师们以最快地速度冲向了园田靖广的公寓。
　　不过等他们到了的时候，发现这栋公寓里面，已经没有他们的目标了。
　　公寓里的其他住户，都在咒术的影响下陷入了睡眠……
　　而他们的目标，那个展开了【帐】的神秘咒术师，以及园田靖广母子，却都已经消失不见了。
　　当发现目标已经消失不见的时候，参与这次行动的咒术师们神态各异……
　　有的人是【凝重】，一个有这种能力的咒术师，他们却没有丝毫资料！实在是太危险了！
　　有的人是【担忧】，园田靖广母子失踪了，他们什么情况了？安不安全？
　　有的人是【义愤填膺】，溜得这么快！？算你走运！
　　和其他人相比，夜蛾正道则是松了一口气……
　　他并不是担心与那个神秘的咒术师正面碰撞。
　　而是通过对方此次的行事作风，判断出这个神秘的咒术师并不是那种滥杀无辜的性格。
　　就好像这栋公寓……
　　里面残留了大量的“符阵”痕迹。
　　夜蛾正道和园田惠子算是老相识了，相对于咒术师协会的其他人，他对园田惠子要更加了解一些。
　　包括对方最擅长的手段……
　　而这个神秘咒术师竟然在极短的时间之内，破除了园田惠子的“符阵”，这也从侧面体现出了对方的实力之强悍。
　　不过让夜蛾正道欣慰的是，如此激烈的斗法，并没有伤到公寓内的任何一名普通人。
　　还是那句话……
　　起码这个神秘的咒术师不是一个滥杀无辜的人。
　　这个信息已经是不幸中的万幸了……
　　不过……
　　话说回来，对方带走园田靖广母子的目的到底是什么？
　　不管夜蛾正道怎么想，似乎只有“井上案”这件事情。
　　麻烦的是这件事情能从两个方面来解读，不管是有利于五条悟，还是有利于五条带人都有可能。
　　想到这里，夜蛾正道忍不住叹了口气。
　　他当然是站五条悟这边的，然而这边现在是弱势。
　　更多的人在帮助五条带人……
　　他们帮助五条带人也并不是说多么喜欢【五条带人】，很多人只是因为反对五条悟，所以才支持五条带人而已。
　　夜蛾正道看向漆黑的天空……
　　这件事该不会是悟做的吧？
　　夜蛾正道忍不住在内心嘀咕道。
　　-----------------
　　另外一边
　　贾田英树回到了寺泽先生这里。
　　他没有跟着五更未闻进入公寓，所以对于公寓内发生了什么事情一无所知。
　　他非常冷静的将自己所知道的情报告诉了寺泽先生。
　　包括伏黑甚尔身边那个能够全方面碾压他的那个神秘人，就是目前被通缉的三井证。
　　很显然，贾田英树的话让寺泽先生很是惊讶。
　　之前贾田英树第一次遭遇对方的时候，寺泽先生就在推算对方的身份。
　　只不过他也没想到，这个神秘人的身份竟然是前段时间传的沸沸扬扬的三井证。
　　但是这不合理啊……
　　就好像之前有些常识的所有人一样，三井证一个才接触咒术不长时间的普通人，怎么在短时间内达到这种高度？
　　除非对方和自己一样，那具躯壳里已经换成了另外一个人！
　　“这个问题恐怕不是一时半会儿就能想清楚的……”寺泽先生皱着眉头说道：“咒术高专的朋友告诉我，他们冲进去的时候园田靖广母子已经不见了。”
　　“肯定是三井证带走了他们……”贾田英树说道。
　　“关键是……他的目的是什么？”寺泽先生手指轻轻敲击在桌面上。
　　“抱歉寺泽先生。”贾田英树有些愧疚地说道：“是我太弱了。”
　　“不关你的事……”寺泽先生笑着摆了摆手。
　　和平日里一样开口安慰……
　　只不过在贾田英树看不到的角度，寺泽先生看向他的目光多了几分审视的味道。
　　整件事的疑点，绝对不只是刚刚他所说出来的那几处。
　　只不过还有一些疑点事关眼前的贾田英树。
　　比如说——对方带着你的妹妹和你聊了一些什么？
　　什么也没聊？只是带着你妹妹和你喝了一杯咖啡？
　　你不觉得很奇怪吗？
　　对于这些疑问，寺泽先生选择了暂时无视。
　　至少在贾田英树面前选择无视……
　　至于贾田英树……
　　在得到寺泽先生的安慰之后，再次感叹了寺泽先生的宽容、大度。
　　不过此时……
　　五更未闻的话语却控制不住地浮现在心头……
　　贾田英树稍稍一愣，随后使劲摇了摇头。
　　「他根本就不了解寺泽先生，他的判断也是荒谬之极！」
　　贾田英树如此想到。
　　-----------------
　　园田靖广母子失踪这件事情很快也传到了五条带人的耳中。
　　“确定不是我们的人做的？”五条带人向身旁的野原卓也问道。
　　“我们找的人失败了，这件事另有其人。”野原卓也说道。
　　他已经从寺泽那里得到了消息……
　　只不过他得到的消息并不全面。
　　寺泽并没有将自己掌握的所有消息如数告知，其中就包括【带走园田靖广的咒术师就是三井证】这件事。
　　这么做应该也是寺泽出于自己方面的考虑……
　　“不是我们的人，那就是五条悟的人！”五条带人紧皱着眉头，表情焦虑。
　　毕竟园田靖广知道的事情着实不少……
　　有人可能奇怪，为什么五条带人从前不在意这些事情，也不知道遮掩，还选择信任园田靖广和野原卓也。
　　但是现在却又担心他们泄密……这不是矛盾的吗？
　　其实五条带人担心的并不是自己做的这些事情曝光之后，自己会不会被判罪……
　　从前的他，就算是园田靖广和野原卓也去咒术师协会举报，他也毫不担心。
　　并不是觉得五条家能够一手遮天……
　　而是一种无所谓的态度~
　　举报就举报呗，惩罚不严重那我就受着，惩罚严重了大不了逃跑去当个【诅咒师】嘛。
　　但现在不一样了……
　　现在自己的目标可是五条家的家主！
　　任何的污点都有可能导致自己计划的失败……
　　这是自己绝对不允许的。
　　“该怎么办？”五条带人看向野原卓也，这个时候他想要借助一下对方的古老的智慧。
　　“我们现在还无法确定带走园田靖广的到底是哪方势力，我觉得乱猜根本没什么意义……我们就按照自己的节奏来，加速执行计划。”野原卓也沉声说道。
　　-----------------
　　五条悟自然也收到了【咒术高专】的消息。
　　说实话，刚收到这个消息的时候他还是有一点懵的。
　　因为他印象中自己在【暗网】下达的任务是调查【井上案】这件事。
　　园田靖广作为证人，理所应当也在调查的范围之内。
　　但你这个调查是属于那种【私人】的，如果把【咒术师协会】比作是警方的话，你就是私家侦探。
　　你作为私家侦探不夹着尾巴小心调查，竟然还敢直接扣押嫌疑人、证人！
　　你是不是对自己的定位出现了什么问题？
　　不过有一说一，五条悟还是挺喜欢这种调查风格的。
　　对这个暗网的“意外杀手”，也越来越感兴趣。
　　尤其是夜蛾正道告诉他，对方展开的【帐】，其手法和秋名山那次极为相像。
　　这让五条悟更加感兴趣了。
　　这个意外杀手……
　　到底是谁？
　　-----------------
　　“你到底是谁？”发出了这种疑问的正是园田惠子。
　　当五更未闻短时间内完全夺取了她的“符阵”控制权，并且展现出了自己“符阵”之前从未体现过的特性之后，园田惠子便十分冷静地选择了合作。
　　没有意义……
　　反抗没有意义……
　　双方的实力差距已经拉开到了一个不可思议的地步，无谓的反抗只会造成无谓的牺牲。
　　所以五更未闻带走园田惠子母子，整个过程非常顺利。
　　“我只是恰巧有些事情需要找园田靖广确认，在我得到自己需要的答案之后，大家就没什么交集了，所以……我是谁并不重要。”五更未闻说道。
　　五更未闻的态度让我园田惠子松了一口气……
　　起码两人的人身安全能够得到保证了……
　　园田惠子看向身旁的园田靖广……
　　此时的园田靖广还没有回过神来，从他们居住的公寓到这里，园田靖广一直就愣愣的……
　　他对于“符阵”的了解也非常肤浅……
　　所以根本意识不到自己和眼前的五更未闻之间的实力差距到底有多少。
　　看到自己儿子【清纯中透露着愚蠢】的眼神，园田惠子忍不住叹了一口气。
　　自己一直以来对于园田靖广的培养都是注重德、智、体、美、劳全面发展的。
　　但有时候不得不承认天赋的门槛是存在的……
　　靖广在咒术师上的天赋是有限的……
　　而且不光是修炼，自己一直以来的高压政策导致一旦对方脱离了自己的管控，就会出现严重的【逆反】……
　　比如说近些年他独自在东京工作生活，脱离了她管控的园田靖广主打一个无拘无束。
　　选择朋友的眼光也会有很大问题……
　　“告诉你想要的东西我们就能走吗？”园田惠子开口问道。
　　她打量了一下四周……
　　这又是一间公寓。
　　不过这并不是五更未闻一直在使用的落脚点，毕竟那个落脚点的真正主人是伏黑甚尔，在得到伏黑甚尔的同意之前，五更未闻是不会随便带陌生人去的。
　　这算是一种礼貌吧……
　　他们现在所在的这间公寓，是五更未闻通过秘密渠道自己租赁的。
　　“我预计整件事会在一周之内解决，告诉我答案……然后你们在这里生活一周。”五更未闻说道。
　　“我要求订下咒符……”林田惠子说到。
　　毕竟在和不跟我们的相处当中，他们是绝对弱势的地位。
　　而在这种弱势地位里面，与其指望自己的聪明才智，说话艺术，都不如双方定价“咒符”这样来的简单粗暴。
　　“没问题。”五更未闻答应得很干脆。
　　毕竟他本来也没想法园田会怎么子怎么样。
　　双方对下祝福之后，园田惠子也算是彻底放下心了……
　　“靖广，把这位想知道的事情告诉他吧。”园田惠子吩咐。
　　然而回应园田惠子的只有无尽的沉默……
　　“靖广？”园田惠子皱了皱眉头，疑惑的看向自己的儿子。
　　此时的园田靖广低着头，双拳紧握。
　　不知道的还以为是在cos真嗣……
　　“你在干什么？靖广？”林田惠子皱着眉头问道。
　　俗话说知子莫若母，园田靖广的这个形态林田惠子见多了。
　　他就是在纠结……
　　纠结母亲替他做了决定，想不明白母亲之所以替他做这个决定，纯粹就是因为这个决定是最正确的。
　　但是这小子现在满脑子都是“自己的意见没有被尊重”此类幼稚的想法。
　　如果是平时，园田惠子可能还会想办法再疏导疏导对方。
　　但现在是什么形式？
　　林田惠子只感觉到一股无名火冲上心头！
　　好在没多久，园田靖广松开了紧攥的拳头。
　　就好像从前的无数次一样，他再次压下了自己内心的不满，将这种不满小心藏了起来。
　　随后他正视五更未闻……
　　“你想知道什么？”园田靖广问道。
　　“井上夫妇的事情，是不是五条带人带人做的？五条带人还做过什么？”五更未闻开口问道。
　　“是。”园田靖广缓缓说道：“是他做的……之前还有一些……”
　　-----------------
　　夜
　　寂静的五条家被一声声的惊呼“吵醒”。
　　房屋的灯一盏盏的亮了起来……
　　同样起来的还有各种防御机制的“符阵”。
　　不过这些“符阵”似乎并没有发挥他们本该有的作用。
　　只能目送一道黑影快速翻越围墙，离开了五条家。
　　作为御三家之一，半夜被对方摸上门来，他们甚至无法阻止对方的离去，这次可以说是颜面尽失了。
　　至于那个黑影的目的……
　　很快各种留言就已经从五条家传了出来。
　　五条家一个非常优秀的，近来被五条心流吾看重的年轻人，竟然在五条家自己的卧室里被刺杀了！
　　这个未来不可限量的年轻人，名字叫做五条带人。

第2033章 前进
　　五条带人在五条家被刺杀……
　　这件事情给人一种非常诡异的违和感。
　　因为按照常理，五条带人被刺杀，大家的目光都会自然而然地看向【受益者】。
　　但这次的【受益者】身份却有些诡异。
　　五条悟……
　　但是刺杀五条带人所带来的所谓的【收益】，对于五条悟来说，真的能算【收益】吗？
　　“如果我真的想这样做……会放心让别人动手吗？如果动手的是我……他还能活着吗？”五条悟翘着二郎腿，坐在一张椅子上。
　　这是一个昏暗的日式房间……
　　房间的周围贴满了咒符……
　　还有很多人隐藏在房间深处，一个个如同轿子一般的小格子里。
　　这里是咒术师协会用来审讯咒术师的地方……
　　这也是五条悟第一次以【被审讯人】的身份坐在这里。
　　“五条悟，注意你的态度。”一个低沉的声音传来。
　　声音有一些颤抖，不知道是因为激动……
　　还是害怕……
　　五条悟歪了歪头，没有打算理会他们……
　　此时的五条悟根本就没有考虑【五条带人】被刺杀的事情，他更在意的是园田靖广失踪的事情。
　　如果自己没猜错的话，那么绑架园田靖广母子的很有可能就是自己从【暗网】联系的那个杀手。
　　对于园田靖广母子的生死，五条悟还是持乐观态度的。
　　既然对方选择了绑架园田母子，那么短时间内就不会伤害他们的性命。
　　只不过……
　　五条悟一直没有等到对方的回信，这让他有点难耐……
　　“五条悟！”
　　一声怒吼让五条悟回过神来……
　　五条悟有些不耐烦地看向声音传来的方向。
　　虽然周围一片昏暗，而且每名【前辈】的面前也有门帘遮挡，但是这些东西在五条悟【六眼】的面前，都形同虚设。
　　“……”
　　刚刚还气势汹汹的【前辈】，似乎也突然意识到了这一点，整个人的气势顿时就弱了下来。
　　“我还有很多事情要去做，我觉得咱们相互之间还是不要浪费时间比较好。”五条悟又说道。
　　这就是五条悟……
　　能够无视这个腐朽的咒术师协会的咒术师……
　　他的特权并不是来自于家族，而是来自于自身的实力……
　　不过五条悟越是潇洒，那些看不上他的老古董就越是心塞。
　　他们谁也不敢和五条悟正面冲突，但假如已经有了一把枪，他们可不介意提供子弹。
　　而现在……这把枪就是五条家的五条带人。
　　五条悟对于这些情况知道么？
　　实际上是知道的……
　　虽然五条悟从一开始就对政治斗争不感兴趣，但是并不代表他啥也不懂。
　　甚至相反，以他的智慧，这些简单的手段他一眼就能够看出来……
　　只不过五条悟不屑于去处理这些事情罢了。
　　在五条悟看来，五条带人的一切阴谋诡都如同沙滩上的堡垒，经不起任何的风浪。
　　就比如眼前的【井上案】……
　　只不过五条悟因为本身实力的原因，并不担心五条带人搞阴谋。
　　但他身边的人不一样……
　　此时的五条悟还没有意识到这点。
　　-----------------
　　五条家
　　五条带人此时正坐在自己的床铺上，面无血色。
　　能够看到他的胸前缠满了绷带，隐约还能看到绷带下面渗出的暗红。
　　在五条带人的身边，野原卓也理所当然地在这里。
　　看着虚弱无比的五条带人，野原卓也的眼神满是感叹，感叹中还藏着一丝丝的佩服。
　　虽然说被刺杀这件事情，是他们计划当中的。
　　但是具体伤到什么程度，别人也不好发表什么意见。
　　结果没想到当事人五条带人对自己这么狠，几乎可以说是假戏真做了。
　　以五条家御用治疗师的【反转术式】的水平，也只是堪堪把他救了下来。
　　当然，如果是五条悟出手的话，现在的五条带人肯定早就生龙活虎了。
　　但是很显然，不管是五条带人还是家里其他人，都自然而然地略过了五条悟这个选项。
　　此时的野原卓也做出了一副【倾听】的模样。
　　片刻后，似乎终于是确定了房间外的安全，野原卓也才开口说道。
　　“下次别这样搞了，你差点就醒不过来了……”野原卓也说道。
　　“就现在这个情况，如果我拼命的话还有一线生机，如果我没有拼命的觉悟……咳咳！如果我没有拼命的觉悟，我现在就该主动去投降。”五条带人说道。
　　野原卓也略一沉默，不得不说，五条带人说的很有道理……
　　自己是有退路的，而且自己也不会为了帮助五条带人，搭上自己好不容易从【怨咒之匣】中脱离出来的机会。
　　一旦事有不可为，自己绝对会在第一时间和五条带人做切割。
　　而五条带人【自己】，是不能抛弃【自己】的。
　　片刻后，五条带人再次开口问道：“五条悟联系【暗网】的事情，有证据了嘛？”
　　“没有。”野原卓也摇了摇头，随后皱着眉头问道：“你怎么知道他联系了【暗网】的杀手？”
　　五条带人闻言则是轻轻摇了摇头，嘴角扯出了一个不大不小的微笑：“因为只有这样才合理……”
　　说到这里的时候五条带人顿了顿，脸上露出了痛苦的表情。
　　应该是刚刚说话又不小心牵动了胸前的伤口。
　　“只有这样，才能把园田靖广的失踪，我被刺杀，全部按在五条悟的身上。咳咳……”五条带人面色阴沉，目光也许是在看野原卓也，也许是在透过野原卓也看向自己的“未来”。
　　-----------------
　　“你带走了园田靖广？”伏黑甚尔看着五更未闻，开口问道。
　　伏黑甚尔虽然是各家明面上都不喜欢的显眼包，但在【消息】方面却从来没有落后过。
　　几乎是五更未闻动手的同时，伏黑甚尔便知道有人在某公寓处展开了一个特别的【帐】。
　　根据【帐】的属性，这个人毫无疑问就是当初和自己一起决战秋名山的五更未闻。
　　再然后，伏黑甚尔也知道了对方为什么要展开【帐】。
　　为了挟持园田靖广母子……
　　所以伏黑甚尔就找到了五更未闻……
　　在自己所提供的这个藏身地。
　　伏黑甚尔先是观察了一圈，发现这个藏身地并没有外人进入的痕迹。
　　也就是说……
　　除了自己这里，五更未闻另外找了一个藏身地？
　　伏黑甚尔有些无奈地叹了口气，也不知道该说五更未闻【有分寸感】，还是说【不放心自己】。
　　不过这显然并不是伏黑甚尔最在意的事情……
　　见五更未闻没有回答，伏黑甚尔继续问道：“为什么要带走园田靖广？这是谁的委托？是支持五条悟的？还是反对的？”
　　“亦或者……就是五条悟自己？”
　　这才是伏黑甚尔真正在意的东西……
　　请五更未闻出手绑架园田靖广的，到底是哪方势力？
　　总体来看……
　　现在的【反对五条悟】团体有着压倒性的优势，但伏黑甚尔认为这只是一种错觉。
　　五条悟绝对不是这么容易被打败的……
　　“你好像很在意？”
　　五更未闻开口了，不过却没有正面回答，而是反问伏黑甚尔。
　　“毕竟不管从哪方面来说，五条悟都是一个特别的存在。”伏黑甚尔笑了笑。
　　既然五更未闻没有正面回答，伏黑甚尔也就没有继续追问下去。
　　“听说五条带人被刺杀了，而且伤得很严重……”伏黑甚尔换了一个话题：“刺客身材高大，现场也找到了对方留下的残秽。”
　　伏黑甚尔说这些的时候，目光则是看向一旁，正在打扫卫生的贾田智代。
　　根据自己得到的情报中对于刺客外形和残秽的描述，伏黑甚尔其实已经锁定了对方的身份。
　　那就是贾田智代的哥哥，之前交过手的贾田英树。
　　如此自然引起了伏黑甚尔的兴趣。
　　因为伏黑甚尔可没忘记，当初【怨咒之匣】和【丝带】的仇。
　　暗算自己的人藏得太深了，贾田英树可以说是唯一的线索。
　　贾田智代也明白了伏黑甚尔话里话外的意思，顿时担忧起来。
　　毕竟那可是潜入御三家之中的五条家进行刺杀啊！
　　五更未闻则是仍旧淡定无比……
　　略一思考，五更未闻开口说道：“五条家有内鬼帮他，不然以他的水平，还做不到全身而退。”
　　“我也是这么想的。”伏黑甚尔点了点头，脑海中闪过在秋名山时与五条带人接触的情况，突然有些感叹……如果这一切都是对方自导自演的话，那么不得不说……这个叫五条带人的小鬼，还真有一种狠劲。
　　“就是不知道，这个刺客能够‘潜逃’多久。”伏黑甚尔又说道。
　　“大概还要再来一次……”五更未闻看向一旁的贾田智代，缓缓说道：“脏活和脏活也是不一样的。你们之前的任务目标基本都是一些单打独斗的咒术师，但是这次不一样……这次你哥哥刺杀的是五条家的明日之星，事情是绝对不会那么容易善罢甘休的。”
　　五更未闻没有明说……
　　她的潜台词其实就是，贾田英树实际上已经上了【可以抛弃黑名单】了。
　　现在只是在被榨干最后一点价值而已……
　　贾田智代咬着嘴唇，不知道她有没有听懂五更未闻的话。
　　五更未闻的意思其实挺明显了，现在已经到了贾田智代做抉择的时候！
　　继续相信他们那个雇主……
　　继续相信总有一天哥哥能救自己……
　　或者是相信五更未闻所说的推测，出卖自己雇主的信息，让五更未闻在自己哥哥万劫不复之前救下他。
　　两种想法在贾田智代脑海中激烈地碰撞着……
　　不知过去多久，贾田智代但仍旧无法下定决心。
　　五更未闻也不着急，她尊重对方的选择。
　　“叮咚~”
　　一声轻响，五更未闻拿出自己的手机。
　　是来自于五条悟的一封邮件……
　　内容不用看也能猜得到，自然就是关于园田靖广母子的事情。
　　五更未闻没有立刻回给对方，而是选择当做没看见，继续钓一钓。
　　……
　　等了半天没等到回信，五条悟的脸色顿时有些微妙。
　　对方没看到邮件？
　　五条我觉得这种可能性很小，更大的可能性是对方故意的，难不成想坐地起价？
　　在五条悟还在苦恼如何联系五更未闻的时候，一个流言喧嚣尘上。
　　那就是五条悟违反咒术师协会的规定，联络【暗网】，通过【暗网】雇佣杀手杀死了园田靖广母子，还有对五条带人进行了刺杀。
　　一时间，五条悟似乎成了“恃才傲物”“心胸狭窄”的具象化。
　　虽说还不到人人喊打的程度……
　　但是其在年轻咒术师群体当中的名声，也是大大折扣了。
　　一切似乎都在向着五条带人理想的方向发展……
　　除了……
　　“虽然他面对老前辈的时候，总是收敛不住自己的傲慢，但是这两天我考虑了很多……我觉得这些事应该不是他做的。”五条家家主——五条心流吾皱着眉头说道。
　　此时身为五条家的一家之主，他正在探望五条带人，可以说已经把对五条带人的喜爱画在脸上。
　　不过牵扯到刺杀的事情，五条心流吾将自己的推测说了出来。
　　虽然五条悟不听指挥……
　　但五条心流吾觉得他绝对不会做出刺杀五条带人这种事情。
　　就算是雇佣别人也不会……
　　这并不符合五条悟的行事风格……假如他真的这样做，那么也不会揪着【井上案】不放了，有的是机会从非正常渠道解决五条带人。
　　所以五条心流吾觉得，定然是有人隐藏在暗处推波助澜。
　　今天探望五条带人的时候，就顺便将自己的推测说了出来，打算和五条带人一起探讨探讨。
　　毕竟对方的能力也是得到他认可的……
　　只是五条心流吾没有发现，听到他的推测之后，一直低着头的五条带人眼底深处闪过一丝不愤的神色。
　　果然……
　　说到底五条心流吾这个家主，还是会偏向自己人，偏向血脉更加亲近的人。
　　而自己……
　　恐怕只是对方刺激五条悟的工具！
　　属于随时能够抛弃掉的那种……
　　家主大人……
　　五条心流吾……
　　既然你把我当做工具，那么就不要怪我了。
　　我前进的道路上……
　　不能有任何人阻碍！
　　包括你！！！

第2034章 价值
　　“英树，之前那次做的不错。”寺泽看着眼前的贾田英树，脸上露出了满意的神色。
　　他口中的【之前那次】自然就是指的刺杀【五条带人】的那次。
　　“寺泽先生，您过奖了。”贾田英树的回应有些心不在焉。
　　这也是理所当然的事情，毕竟之前的他以为妹妹已经死了，也就断了念想……
　　但现在却发现对方仍旧活着……
　　只要一闲下来，就会不自觉地考虑妹妹的事情。
　　贾田英树的心态变化都被寺泽看在眼里。
　　不过他并不在意……
　　因为关于贾田英树的未来……
　　他早已经安排好了。
　　同时，寺泽也对三井证产生了强烈的兴趣。
　　要知道，几乎拥有了永久生命的他已经见过太多的人太多的事。
　　能够引起他兴趣的少之又少。
　　但是很显然，贾田英树口中的三井证做到了。
　　“我知道你在担心什么……”寺泽拍了拍贾田英树的肩膀，开口说道：“这边还有最后一个任务，你完成之后……我们就有充足的时间，集中精力和这个三井证扳扳手腕了。”
　　“寺泽先生……”贾田英树稍稍一愣神，看向寺泽的眼光充满了感动：“其实你没必要牵扯进来……这件事是我……”
　　“不要说这种话，你们兄妹两人的事就是我的事，哪里有看着你被威胁放着不管的道理。”寺泽笑着说道。
　　而这番话更是把贾田英树感动的不行……
　　五更未闻之前所说的话已经完全被他抛之脑后。
　　这样的寺泽先生怎么可能害我？
　　“寺泽先生，这次任务到底是什么？”贾田英树有些着急的问道。
　　似乎只要知道了任务内容，就能很快完成，就能尽快把工作重心转移到自己妹妹身上，就能解救妹妹。
　　世界上哪有什么简单的事情……
　　贾田英树实在是太过理想化了……
　　“内容很简单，刺杀五条心流吾！”
　　“！”
　　寺泽的话让贾田英树心里一惊。
　　五条心流吾？
　　这不就是五条家的现任家主吗？
　　对方身边的守卫力量和五条带人身边的守卫力量不可同日而语……
　　况且五条带人那还是假受伤，是一场大家一起演绎的戏。
　　“寺泽先生，还是和五条带人一样吗？”贾田英树有些不确定地问道。
　　不过此时贾田英树内心其实已经隐约猜到了答案……
　　“不，这次是真格的。”寺泽先生说道：“不过你放心，就好像你上次潜入五条家一样，这次五条家内部，也有非常靠谱的人物进行接应，而且会有人提前进行准备协助，所以没问题的。”
　　寺泽先生的话让贾田英树长长出了一口气……
　　如果真如对方所说，那么这次任务也并没有想象中那么难。月费(群69493)6135
　　“来吧，我告诉你具体路线和规划……”寺泽先生说着，便带着贾田英树向会议室走去。
　　就好像刺杀五条家家主，没什么大不了的。
　　-----------------
　　夜色已深
　　五条家戒备森严……
　　毕竟五条带人刚刚被刺杀，受到了重创。
　　虽然人没事，而且在【反转术式】的帮助下能够很快恢复。
　　但是对于五条家来说，这可是丢了【颜面】的！
　　作为堂堂御三家之一，你们的保卫水平就这？
　　但凡是个正常人，就不会选择在这个时候继续触五条家的眉头。
　　而且这个时候五条家巴不得你杀个回马枪，给他们一个一雪前耻的机会。
　　然而，正所谓世事难料……
　　五条家看似防卫严密，实际上这种守卫力量主要集中在了五条带人的身边，可以说——五条带人像一个磁铁一样，将五条家的守备力量牢牢吸引。
　　而其他人……
　　……
　　五条家的家主五条心流吾像往常一样回到了自己的寝室……
　　为了表示自己的重视，自五条带人受伤以后，五条心流吾每天都要去探望对方一次。
　　随着对方身体逐渐恢复，【探望】也变成了一起喝喝茶，一起聊聊天。
　　说真的……
　　他是真的很欣赏这个年轻的族人。
　　虽然对方在修炼上的天赋一般般，但是如果从家族继承人的角度来看的话，五条带人其他各方面都是不错的。
　　有一说一，比五条悟更适合当家主。
　　至于个人实力方面……
　　其实绝大多数情况下，这个世界的“规则”也不会给五条家家主亲自动手的机会。
　　不过需要考虑的是【五条悟】和【五条带人】的关系……
　　如果两个人能够和平相处的话，那五条带人当家主，五条悟来当家族的守护者。
　　这样就完美了……
　　五条心流吾一边思考着自己的计划，一边微不可查地皱起了眉头。
　　只见他不动声色地取下了摆在房间边缘的那把日本刀。
　　步伐的节奏没有任何的改变，就好像闲逛一样，以无比从容的姿态，漫步走到了衣柜旁边。
　　“噗！”五条心流吾一刀直接捅进了衣柜当中！
　　几乎与此同时，一个黑影撞破了纸质的衣柜门，从另外一边飞出几道寒光，直取五条心流吾的头颅。
　　“叮叮叮！”
　　五条心流吾刀法不错，轻松将对方的偷袭挡下。
　　随后步步紧逼，灵活的不像是一个上了年纪的人。
　　“没想到你还敢回来！”五条心流吾冷笑一声！
　　他已经认出了这个潜入者就是之前伤害五条带人的人。
　　没想到自己还没去找，他就自己送上门来了。
　　此次定然不能饶他！
　　而且一交手，五条心流吾也大概了解到了对方的实力水平。
　　说实话……
　　这种水平的人能在五条家如入无人之境，肯定是和内鬼有关！
　　等抓住对方……
　　自己一定要好好审一审！
　　……
　　毫无疑问，来者正是贾田英树。
　　这个寺泽手下任劳任怨的杀手，在确定了刺杀计划之后，立刻马不停蹄的展开了工作。
　　之所以这个时候还敢潜入无五条家，正是利用了一种反向心理。
　　不过这不重要……
　　贾田英树屏气凝神，小心应对着五条心流吾手中的刀。
　　他似乎在等着什么……
　　五条心流吾皱了皱眉头，他也察觉到了贾田英树的不对劲。
　　不过就在他想要深究这种【不对劲】的时候，却感到腹内一阵绞痛传来！！
　　剧烈的痛感甚至让五条心流吾都无法站稳……
　　在战斗中，一点点的分神都能够主导战斗的走向，更不要说这种突然的剧痛了。
　　“噗！”
　　贾田英树的短刀，趁着这个空档直接钻进了五条心流吾的胸口！
　　此时的五条心流吾也意识到了，自己中毒了。
　　回顾之前最有可能的中毒机会，应该就是之前和五条带人聊天时喝的那杯茶……
　　但是自从五条带人受到刺杀之后，，他身边的各种安全等级都已经提升到了最高，对方是怎么避开保护人员，在那杯茶里下的毒呢？
　　除非……
　　是五条带人自己下的！
　　一个可怕的想法闪过五条心流吾的脑海……
　　但是他已经来不及再多做思考。
　　贾田英树的短刀戳进了他的胸口，并且为了保证对方不会被“反转术式”治疗，直接引爆了刀刃上的咒力，将对方的心脏交了个粉碎！！
　　“噗通！”
　　五条家的家主，就这样突然的、在一个毫无特点的夜晚，变成了一具尸体。
　　无力地倒在了地上……
　　“呼呼~”贾田英树喘着粗气，看着眼前五条心流吾的尸体。
　　幸好计划中的【毒药】应验了，要不然两人的打斗会越来越激烈，最终被五条家的守卫力量发现。
　　到时候自己就插翅难逃了……
　　贾田英树不敢多做停留，立刻按照原定路线从五条心流吾的寝室撤退。
　　一直到他翻出五条家的院墙，都没有被人发现。
　　可以说对方提供的五条家内部的巡逻路线图非常详细、管用。
　　离开了五条家，贾田英树向自己的“安全屋”走去。
　　按照计划，他会在接下来的六个月内保持沉默。
　　毕竟是御三家之一的五条家家主，咒术师协会就算摆个样子，也得调集一大批咒术师对自己进行追杀。
　　到时候还得根据实际情况，假如势头不对，自己可能还要出国避一避。
　　回到安全屋，贾田英树整个人下意识地就要放松下来，但是却被他地意志力给制止了。
　　“现在不是放松的时候……”洗手间里，贾田英树看着镜子中的自己，喃喃地说道：“现在得立刻把智代的事情提上日程了。”
　　“嗯？！”
　　贾田英树挑了挑眉毛。
　　“谁！？”
　　短刀已经再次出现在了手上，贾田英树警惕地看向自己卧室的方向。
　　自己卧室里有动静！
　　这个发现吓了贾田英树一跳！
　　毕竟自己这个安全屋非常隐蔽，除了自己之外知道这里的只有自己的妹妹以及寺泽先生。
　　但是这两人过来了没必要藏着掖着……
　　就在贾田英树无比紧张的时候，卧室的房门打开了。
　　当他看清从卧室里走出来的那个人的脸，整个人愣住了。
　　“智代！”
　　贾田英树无比惊喜的说道。
　　因为从卧室里走出来的不是别人，正是自己心心念念的妹妹！
　　“你逃出来了？！”贾田英树问道。
　　一边说着，一边激动的走向贾田智代，竟然有一点手足无措的感觉。
　　“我逃出来了……”妹妹微笑着说道。
　　然后毫不犹豫的主动扑进了哥哥的怀里！
　　感受着怀里的温度……
　　贾田英树竟然有一种“别无所求”的感觉。
　　就好像自己人生的“终极目标”已经完成了。
　　其实不怪贾田英树的想法太过夸张，实在是五更未闻给了他太大的压力。
　　在他的潜意识里，【战胜五更未闻】已经成了一个有可能这辈子都无法达成的目标。
　　甚至是类似于“梦想”的存在……
　　无法战胜五更未闻，那就无法救出自己的妹妹。
　　只是没想到自己还没有向着这个“梦想”前进，妹妹竟然自己逃了出来。
　　“你是怎么逃出来的？”贾田英树问道。
　　妹妹虽然逃出来了，但是今后他们可能还会面对五更未闻的“追杀”。
　　也许能够从妹妹的经验里面找到对方的弱点……
　　为以后做准备！
　　“我是……”
　　“噗！”
　　贾田英树愣了愣，然后有些惊讶地低下头。
　　自己的短刀不知什么时候已经落到了妹妹的手里。
　　然后直接捅入了自己的腹部……
　　与此同时，周围的环境就如同退了色的老照片一样。
　　一点点碎裂……
　　一点点的剥落……
　　安全屋还是那个安全屋……
　　贾田英树愣愣的站在那里，手中的短刀捅进了自己的肚子里。
　　而在他侧面的沙发上，野原卓也静静坐在那里。
　　一阵阵诡异的咒力波动从他身上散发出来，不断影响着贾田英树。
　　正如五更未闻所说……
　　贾田英树对于寺泽的价值已经被逐渐榨干了。
　　而且针对五条家地这两次出手，五条带人从个人安全方面考虑……就不会让这件事的执行者活着。
　　与寺泽相比，五条带人当然更信任野原卓也。
　　所以“灭口”这件事，由野原卓也亲自出手。
　　至于寺泽的意见……
　　“贾田英树的死”原本就在几人讨论的计划里面，自始至终都没有意见。
　　野原卓也欣赏着贾田英树的表情……
　　痛苦与不解！
　　果然，人类被最亲近的人背叛时的表情才是最有趣的。
　　那种复杂的情绪……
　　或者万念俱灰，或者歇斯底里……
　　真是让人愉悦……
　　“咚咚咚！”
　　敲门声突然响起！
　　野原卓也眼中闪过一丝警惕。
　　这可是贾田英树的安全屋啊！
　　知道这里的人不超过五个……
　　这个时候有敲门的也太诡异了吧？
　　任由贾田英树站在那里，鲜血已经流淌满地……
　　野原卓也来到门口，通过门口的监控摄像看向外面。
　　“！！！”
　　，一瞬间，野原卓也的表情也变得异常复杂，充满了各种丰富的情绪，和站在那里的贾田英树有得一拼。
　　因为敲门那个人绝对不是他想要遇到的……
　　就在此时，对方似乎察觉到了他在观察，抬起头来直面摄像头。
　　监控画面中出现的是五更未闻（三井证）那张平静的脸。
　　“……”野原卓也被对方看得心慌，甚至开始考虑要不要从窗户逃走。
　　此时五更未闻的声音从门口传来……
　　“好久不见，建议你把门打开。”

第2035章 网
　　时间稍稍提前。
　　当五条带人被刺杀的消息传到了五更未闻这里的时候，五更未闻一眼就看穿了对方的想法。
　　同时五更未闻也明白，留给贾田英树的时间不多了。
　　五更未闻没有过多的去关注什么，
　　五更未闻看了一眼正在努力擦地的贾田智代。
　　自从上一次找贾田智代谈过之后，对方多少也是受了一些影响，打扫卫生的效率和兴致明显没有之前那么高了。
　　“时间不多了……”五更未闻开口说道。
　　“……”贾田智代手上的动作微微一顿。
　　随后五更未闻廉江五条带人遭受刺杀的消息告诉了对方。
　　不过显然，贾田智代并不明白这一条消息和自己有什么关系。
　　“如果我的情报没有错的话，这个刺杀者应该就是你的哥哥贾田英树。”
　　听说事情牵扯上了自己的哥哥，贾田智代这才稍稍提起了精神。
　　五更未闻也不是空口无凭，只见她拿出了自己的手机，从手机中展示了一段监控影像。
　　监控视频来自于五条家外围的某个路段……
　　恰好拍摄到了刺杀者逃离时的身影……
　　因为光线和像素的原因，拍摄画面并不清晰，但是对于熟悉的人来说，这已经足够了。
　　至少贾田智代就非常确定……
　　这个游走在黑暗中的壮硕身影就是自己的哥哥。
　　这种狼狈逃跑中偶尔出现的无规律【规避】动作，给人的感觉就好像青少年男性在路上走着走着，突然做了个跳投动作那样突然。
　　不过……
　　没想到啊没想到，才多久没见，自己哥哥竟然又得到了成长？！
　　要知道那可是御三家之一的五条家啊！
　　绝对不是他们之前的水平能够去碰瓷的地方……
　　没想到自家哥哥进去刺杀对方的重要人物之后，竟然还能完好无损地离开。
　　不知道的还以为去菜市场买菜……
　　嗯？
　　贾田智代从感叹中突然清醒过来……
　　这件事太不真实了……
　　除了自己眼前这个邪门的三井律师之外哪里有人能够在这么短的时间里进步这么快的？！
　　更何况是自己知根知底的哥哥……
　　有一说一……自己哥哥什么水平自己还是挺清楚的。
　　一开始对哥哥【成长】的感叹完全是鬼迷心窍了。
　　也就是说……这件事本身就有问题！？
　　贾田智代的眼神变得锐利了起来，喃喃地说道：“哥哥肯定做不到这种程度的……”
　　“正如你所说的那样，贾田英树的水平是做不到的。”五更未闻开口说道：“他的这次刺杀只是表演给别人看的一场戏罢了。”
　　“演戏？五条带人吗？”贾田智代面色一沉。
　　不得不说贾田智代的感觉还是非常敏锐的……
　　“没有直接证据。”五更未闻说道。
　　“你之前所说的时间不多了是什么意思？”贾田智代开口问道。
　　虽然她内心已经隐隐猜到了，但还是想要从五更未闻口中听到答案。
　　“假如这件事的幕后主使就是五条带人，那么贾田英树参与得过于深入了。”五更未闻说道。
　　“……”贾田智代明白五更未闻所说的【过于深入】是怎么回事。
　　像他们这种做黑活的，多少都要面对一个比较严肃的问题——灭口。
　　不光是说的灭口任务，而是说自己被灭口。
　　不过这种风险在他们专职做寺泽先生的任务之后，已经没有了。
　　毕竟那可是寺泽先生……
　　对待他们好的就好像亲生父亲一样……
　　寺泽先生总是能够把一切都安排得妥妥贴贴。
　　“不会的，有寺泽先生在。”贾田智代犹自不信。
　　“你知道为什么……我从来没有见过对方，却知道对方的额头上有一道疤吗？”五更未闻没有和贾田智代争论，而是直接问道。
　　“……”
　　“你知道他和加茂宪伦的关系吗？”
　　“……”
　　“你凭什么认为一个活了这么久的人，能够把人当作工具去和咒灵杂交的人，会把你们当成孩子？哦……这个表述可能并不准确。”五更未闻顿了顿，随后继续说道：“就算真的把你们当成自己的孩子了……你觉得在他眼中，自己的孩子和工具又有什么区别吗？”
　　五更未闻一连串的问题让贾田智代脸色异常难看。
　　充满了【动摇】二字……
　　就在这个时候，五更未闻的手机又收到了一条消息……
　　五更未闻只是看了一眼，随后就直接交给了贾田智代。
　　内容很简单——五条心流吾被刺身亡，初步判断就是之前刺杀五条带人的杀手所为。
　　这则消息顿时让贾田智代瞪大了眼睛。
　　自己哥哥怎么可能有本事刺杀得了五条家家主？！
　　毫无疑问，五条家肯定是有内鬼的……
　　而既然有内鬼，为了这种事情足够保密……毫无疑问【杀人灭口】是最有可能的选择。
　　“如果你仍旧下不了决心……那么我们可以先找到贾田英树，根据他的情况再进行下一步的判断如何？”五更未闻又说道。
　　“……”
　　-----------------
　　于是乎……
　　贾田智代带着五更未闻来到了只有他们兄妹两人还有寺泽先生知道。
　　然后就把野原卓也堵在了这里。
　　“……”
　　野原卓也摸不准五更未闻为什么会出现在这里，不过稍作考虑之后，他还是决定老老实实把门给打开了。
　　跟在五更未闻身后的贾田智代，她原本是想要开门的，但是却被五更未闻拒绝了。
　　然后五更未闻就好像知道房里有人一样，按下了门铃。
　　五更未闻的这个动作让贾田智代内心产生了一种不好的预感。
　　尤其是进入房间之后，一股浓烈的血腥味就钻进了她的鼻腔里。
　　“哥哥！”
　　贾田智代看到呆呆地站在那里、地上淌了一滩血的贾田英树，顿时就有些慌了神。
　　连忙跑到跟前，开始检查贾田英树的伤势。
　　然后熟练地在这个藏身处找到了治疗外伤的药品、绷带……
　　和忙忙碌碌的贾田智代相比，五更未闻和野原卓也就好像两个没事人一样坐在了沙发上。
　　“阁下，好巧啊。”野原卓也笑着说道。
　　“杀人灭口？”五更未闻问道。
　　“是的，杀人灭口。”野原卓也脸上露出一个矜持的笑容，非常诚恳地说道。
　　说到底现如今的野原卓也身体里其实是一个咒灵，其价值观和人类并不相同。
　　在他看来，五更未闻是自己绝对惹不起的存在，而且自己对于对方的了解太少了，不了解对方对于谎言的侦测能力能够达到什么程度。
　　在这家伙面前说谎若是被拆穿了的话，自己可能有那么一点点承担不起后果。
　　“羂索有参与吗？”五更未闻继续问道。
　　“……”野原卓也愣了一下，深深看了五更未闻一眼。
　　只能说，每次见到这个人，对方都要做出一些出乎自己意料之外的事情。
　　【羂索】……
　　这个名字在这个时代真的有人类知道吗？
　　原本他只是觉得五更未闻只是一个战斗力比较强的人类，现在看来自己还是小看对方了。
　　“羂索是谁？”此时的贾田智代已经将自家哥哥的伤口处理完毕，她的额头已经被细细密密的汗珠布满。裙六玖④"⑨三#⑥壹③五
　　此时听到五更未闻和野原卓也的对话，意识到他们是在讨论关于自己哥哥的事情，所以忍不住插嘴问道。
　　野原卓也挑了挑眉毛，看着眼前的贾田智代，脸上忍不住露出了一个玩味的笑容。
　　“这个【羂索】啊……”野原卓也下意识地看了一眼五更未闻，见她并没有阻止自己继续说下去的意思，这才继续说道：“就是你们认识的那个寺泽啊。”
　　说到这里的时候，野原卓也还用手在自己的额头上比划了比划，似乎是在暗示寺泽额头位置的那道疤痕。
　　“！”
　　贾田智代瞪大了眼睛。
　　【不信！】
　　这是贾田智代脑海中下意识的想法。
　　随后她又下意识地看了五更未闻一眼……
　　难道说……
　　难道说真的如同五更未闻所说？
　　寺泽先生……
　　寺泽先生……
　　“对了……”野原卓也似乎担心自己说的话空口无凭，没有证据，所以接着说道：“这个地方就是羂索告诉我的，他知道贾田英树如果想要躲的话，肯定会躲在这里，所以我才能提前埋伏。”
　　野原卓也的话让贾田智代脸上一片死灰……
　　因为对方所说的这些实在是太合情合理了，难道说真的如同五更未闻所说的那样，他们兄妹二人……其实早就已经被抛弃了？
　　-----------------
　　五条心流吾被刺杀这件事，自然是在咒术界引起了轩然大波。
　　不过和这个消息一同爆出来的，还有一条就是【五条悟和暗网杀手有联系】。
　　放出来的是几段视频……
　　正是五条悟“私会”五更未闻的视频和照片。
　　只不过这些影像资料并不能实锤。
　　因为这些角度虽然都将五条悟捕捉进了画面里，但是坐在五条悟对面的人却是一个正脸都没有。
　　甚至拍到对方身形的镜头都很少。
　　“……”
　　很少见的，五条悟紧皱着眉头。
　　在他手中，也有一张照片……
　　五条悟很奇怪，这张照片以及那些录像到底是谁做的？
　　自己竟然在不知道的情况下被“偷拍”了？
　　“叮铃铃~”
　　五条悟的手机响了起来……
　　他看了一眼来电显示，眉头忍不住皱地更深了。
　　来电显示上清清楚楚地写着【夏油杰】三个字。
　　夏油杰是五条悟的挚友，但是很显然……
　　五条悟此时的表情，可绝不像是【挚友来电】应该露出的表情。
　　等了片刻，五条悟还是接通了电话……
　　“摩西摩西？”五条悟还是尽量让自己的声调显得轻松、欢快一些。
　　他并不喜欢太严肃紧张的气氛。
　　然而……
　　电话那头传来的声音可并不轻松。
　　甚至可以说是“不友好”。
　　“你到底在搞什么？”夏油杰那有些暴躁的声音从电话那头传了过来。
　　和往日里的那种【玩世不恭】相比，此时的夏油杰整个人似乎都在一种焦躁的情绪当中。
　　“我只是要给那对叫【井上】的夫妇讨回公道。”五条悟淡淡地说道。
　　他的声音也不复之前的轻松……
　　若是熟悉的人，甚至能够从五条悟那平静的语调中，察觉到他内心【疑惑】的情绪。
　　自从上次夏油杰孤身前往京都执行任务之后，五条悟就逐渐察觉到了对方的不对劲。
　　这个感觉可能很荒唐……
　　但是五条悟的确从对方的言语当中，感受到了【敌意】。
　　并不是平日里那种相互竞争的感觉，而是一种实实在在的【恶意】。
　　他不知道夏油杰的身上到底发生了什么事情。
　　所以这些天五条悟一直想要找机会见夏油杰一面。
　　假如他真的发生了什么意外，相信肯定瞒不过自己的【六眼】。
　　只可惜……
　　到现在双方都还没有见面。
　　一方面是自己琐事缠身，另外一方面则是夏油杰似乎在刻意躲着自己。
　　到了现在，他想见夏油杰一面更是难如登天……
　　因为他已经被咒术师协会牢牢盯死了！
　　如果只是五条带人被刺杀，这件事还好说……
　　但是现在连五条心流吾也被刺杀了……
　　准确的说是【死了】……
　　死了……
　　五条悟仰头看天……
　　说起来，五条心流吾是自己的父亲。
　　虽然自己并没有从对方的身上体会过所谓的父爱……
　　等一下……
　　这样说似乎也不严谨~
　　自己如果没有体会过所谓的【父爱】，又怎么能给【父爱】下定义呢？
　　五条悟感觉自己病了……
　　五条心流吾的死并没有给他带来太大的感伤……
　　这似乎很难用【缺乏父爱】来解释。
　　五条悟抬起手来，看向自己的手掌。
　　不知道是不是自己的错觉，似乎随着自己越来越强，自己属于【人】这方面的感情，有着越来越淡的趋势。
　　如果事情真的照着这个形势发展下去，在将来……
　　自己还能够以【人】的立场来思考一些事吗？
　　五条悟收回目光……
　　现在不是考虑这些的时候……
　　现在需要找到的是【凶手】。
　　不光是杀死【井上】夫妇的证据，还有就是刺杀子五条心流吾的凶手。
　　五条悟能够感觉到，有人专门针对自己，编织了一张大网……
　　将自己和外界的联系隔绝了起来……
　　五条悟很想当面和对方说一句——难为你了。

第2036章 帮忙
　　在五条悟陷入某种特殊情绪的时候……
　　刚刚挂断电话的夏油杰脸色同样不好看。
　　五条悟的感觉完全正确，实际上夏油杰的确是在躲着他。
　　从东京回来之后，夏油杰因为本身对咒灵的【相性】以及【才能】，本能得感觉到自己状态不太对劲。
　　很多行为回头想想，都觉得自己反应有些过激。
　　夏油杰并不清楚这些发生的原因是什么……
　　他甚至还去医院查了一下血常规，怀疑是不是身体方面出了什么问题。
　　当然，检查结果没有任何的异常，夏油杰的身体素质远超普通人，医院的医生甚至感叹，已经很久没有看到这么漂亮的数据了。
　　不过夏油杰并没有意识到，他甚至想到了去医院做血常规，但是却从未想过找专业的咒术师来检查。
　　每当他往这方面考虑的时候，似乎都有一个声音在耳边响起，告诉自己这并不是什么大事，过段时间自然而然就好了之类的。
　　夏油杰有些烦躁地挠了挠头……
　　他刚刚得到消息，五条心流吾被刺杀了。
　　而且和刺杀五条带人的是同一个杀手。
　　就目前来说，整体舆论对于五条悟来说非常不利……
　　因为一同被爆料出来的，还有五条悟联系【暗网】杀手的事情。
　　这个消息更是几乎把五条悟和【刺杀事件主谋】绑定在一起。
　　至于事情的真相如何……
　　考虑到五条心流吾近段时间表现出来的，对五条带人的喜爱，夏油杰竟然有那么一瞬间，觉得……
　　这件事……
　　难不成真的是五条悟做的？
　　如果是以前，夏油杰是绝对不会有这种想法的。
　　但是现在……这种想法却是自然而然地冒了出来。
　　不过话说回来，以五条悟的天赋和实力，完全不该把自己弄得如此狼狈。
　　归根结底……
　　起因还是那对普通人夫妇，假如五条悟不是那么死脑筋的话。
　　那只是两个普通人罢了……
　　……
　　夏油杰紧皱着眉头，下意识捂住了自己的额头。
　　为什么……自己对待普通人是这种态度的吗？
　　夏油杰的脑海中闪过了那个名为【三井证】的律师的脸。
　　当初自己似乎就在对待普通人的态度上，和对方发生过一些隐隐约约的交流。
　　是什么时候来着？
　　隐藏在夏油杰的长发中，一个模样怪异的小咒灵，正轻轻趴在夏油杰的耳边，就好像说悄悄话一样，低语着什么。
　　-----------------
　　“不认识的天花板……”贾田英树缓缓张开眼睛，愣愣地看着正上方。
　　很显然，此时他的大脑还没有完全运转起来。
　　这让他看起来有点不聪明……
　　慢慢的，腹部的疼痛以及之前的回忆都逐渐清晰起来。
　　“我被暗算了……”贾田英树做出了判断。
　　他之所以如此笃定，原因就是记忆中自己妹妹给了自己一刀。
　　不可能！
　　绝对不可能！
　　智代是绝对不会这样做的……
　　所以原因只能是【自己陷入了某种幻觉当中】。
　　但是这就又牵扯到了另外一个问题……
　　那就是敌人是怎么进入自己的【安全屋】的？
　　知道这个【安全屋】的只有自己、妹妹以及寺泽先生……
　　贾田英树不得不陷入了选择当中，是信任自己妹妹……还是寺泽先生。
　　头好痛……
　　贾田英树本能地想要逃避这个这个问题。
　　“哥哥！你醒了！？”
　　一个惊喜的声音从一旁传来。
　　贾田英树侧头看向声音传来的方向，再次控制不住地激动了起来！
　　自己的妹妹再次出现在了眼前！
　　看他的表情，恐怕这个时候假如贾田智代照葫芦画瓢，再给他来一刀，他都不会有任何的防备。
　　只能说贾田智代在他的心里，真的在很重要的位置。
　　好在这不是幻觉……
　　智代也是真的智代……
　　惊喜也是真的惊喜……
　　“智代……是你救了我吗？”贾田英树有些艰难地说道。
　　听到贾田英树的话，智代也从刚刚的惊喜当中冷静下来，想到兄妹二人将要面对的复杂局面，忍不住面露难色。
　　“发生什么事了？”贾田英树开口问道。
　　他也注意到了智代脸色的变化。
　　“哥哥，是……是三井先生救了你。”智代实话实说道。
　　“嗯？！”贾田英树的瞳孔猛地一缩。
　　也就在这个时候，五更未闻也进入到了房间里。
　　几乎是本能的，贾田英树感觉自己全身寒毛都立了起来！
　　他习惯性地想要站起身来，摆出防备动作。
　　然而这却牵扯到了他腹部的伤口，给人的感觉就好像在岸上蹦跶的鲤鱼。
　　一个打挺想要站起来，结果牵扯到了腹部的伤口，整个人又再次跌落回床上。
　　“哥哥！”智代担心地喊了一声，连忙上前查看对方的伤势。
　　不对劲！
　　“为什么……为什么他会知道安全屋的位置？”贾田英树向自己妹妹问道。
　　智代一脸纠结，于是把五更未闻的整个推测都告诉了对方。
　　“哥哥，还好我们及时赶到，不然……”
　　“智代！你被骗了！”贾田英树一脸笃定地说道。
　　“？”贾田英树的话让智代愣在那里。
　　“这一切都是他演的戏！包括暗算我的人……可能全都是他安排的！这都是他的阴谋！”贾田英树死死盯着五更未闻，如此说道。
　　原本此时的贾田英树就陷入了两难处境，不知道【安全屋】到底是谁泄的密。
　　现在听到智代的话，甲田直树自然而然的将这个【坏人】的角色安放在了五更未闻的身上。。
　　而五更未闻听了贾田英树说的话之后，眉头皱了起来。
　　说实话，在关于寺泽……也就是【羂索】这点上，贾田英树的表现实在是出乎五更未闻的预料之外。
　　那种信任……
　　在贾田英树昏迷的时候，五更未闻趁机对他进行了一个全面的检查。
　　尤其是确定一下对方有没有中类似于【魅惑】这一类的咒术。
　　不过结果显示一切正常……
　　而贾田英树就是在这种【正常】的状态下，保持着对寺泽的极端的信任。
　　也不能怪五更未闻用【极端】这个词……
　　贾田英树的信任的确不正常……
　　不过……对方这种态度却是对五更未闻接下来的计划产生了些许影响。
　　五更未闻一直想要用相对来说比较文明的方式从贾田英树那里找到他口中那个【寺泽】，也就是【羂索】的位置。
　　现在看贾田英树的态度，五更未闻已经开始思考这种相对来比较文明的交流方式i，是不是需要改一改了？
　　就在此时……
　　“难不成……有人需要帮助？”说话的正是消失了一段时间的伏黑甚尔。
　　“你为什么会出现在这里？”五更未闻问道。
　　“……”原本还一脸笑容的伏黑甚尔脸色一僵：“喂喂喂，你翻脸不认人的提前量是u不是有点多？”
　　顿了顿，伏黑甚尔就好像想要再次确认一遍一样，扫视了一眼周围，随后说道：“如果我没记错，这座房子好像是我的？”
　　是的，他们现在所在的，所谓五更未闻的【安全屋】，实际上只是伏黑甚尔的财产。
　　园田靖广母子他们所在的那个，才是五更未闻自己准备的【安全屋】。
　　“天与暴君什么时候变得这么小气了？只是位于东京的一栋普通住宅而已。”五更未闻用非常标准的惊讶语气（捧读版）作为回应。
　　“……”
　　「好家伙！为什么你的语气这么欠揍？你对东京的房价真的有概念吗？」伏黑甚尔忍不住在内心嘀咕了一句。
　　伏黑甚尔一边在内心念叨着【集中注意力】之类的话，然后对五更未闻说道：“不要岔开话题。”
　　“话题？”五更未闻一副恍然大悟（捧读版）的模样，随后回应道：“你说的是你要申请帮我们这件事？”
　　……
　　帮就是帮……你这个【申请】是什么意思？
　　我伏黑甚尔上赶着非要帮你们不可是吧？
　　你们把我当什么？舔狗？
　　「集中注意力！集中注意力！」
　　伏黑甚尔深呼吸两次，随后说道：“你不是想知道他们那个寺泽先生的位置吗？我知道……而且价格合适的话，我还能够帮你出手解决掉他。”
　　这段时间伏黑甚尔没有出现，并不是在游手好闲。
　　他也有可能是在利用自己的人脉和方法，追查寺泽的落脚点。
　　和真正意义上单枪匹马的五更未闻不同，伏黑甚尔只是看起来单枪匹马。
　　因为本身能力的出众，这些年来伏黑甚尔积攒下的人脉绝对不少。
　　“你！！”
　　伏黑甚尔的话让贾田英树大惊！
　　倒是一旁的智代因为内心思想的变化，显得有点沉默。
　　不过显然，不管是伏黑甚尔还是五更未闻，对于贾田英树的态度不在意。
　　五更未闻没有答应，也没有拒绝，而是开口反问道：“这件事真的能算是帮忙吗？”
　　“不管怎么样，但是之前被【怨咒之匣】暗算这件事，你就不可能放过他吧？”五更未闻直接点出了伏黑甚尔的小心思。
　　伏黑甚尔一点都不尴尬，反而是一种【早知道你没这么好骗】的表情。
　　“你说的很对，但是报仇这种是请，其实我并不是很在意……我只在乎好处。”伏黑甚尔耸了耸肩说道。
　　“好处就是你能挽回自己的名誉。”五更未闻说道：“假如寺泽算计了你之后安然无恙，那就会给别人一个【天与暴君并不是不能得罪】的概念。”
　　伏黑甚尔无所谓地摊了摊手：“暗网的任务双方都是保密的，别人又不知道他坑了我……”
　　伏黑甚尔的声音突然低了下来，然后用一种非常诡异的表情看着五更未闻。
　　“我说……你不会是……”
　　“是的，我会把这件事宣传出去的。”五更未闻面无表情的说道。
　　“可恶！”伏黑甚尔死死盯着五更未闻：“有的时候真的忍不住去考虑，干掉你会不会更保险一点。”
　　“这并不是个理智的选择。”五更未闻这句话的语气，比之前的伏黑甚尔更加【无所谓】。
　　一旁病床上的贾田英树，除去最开始的时候怒骂了两声之外，见五更未闻和伏黑甚尔都无视了自己，声音也逐渐弱了下去。
　　他在想办法……
　　这两人明显要对寺泽先生不利！
　　更可怕的是，贾田英树仔细思考了一番寺泽先生身边的安保力量，悲哀地发现，眼前这两人无论是哪一位……
　　似乎就都不是寺泽先生能够抵挡得了的。
　　不行！一定要想办法通知寺泽先生！
　　贾田英树下意识地看向自己的妹妹……
　　他的眼神有些悲伤，自己的妹妹似乎被三井证的花言巧语影响了，竟然对寺泽先生产生了疑惑！
　　这对于贾田英树来说，是一件很难相信的事情……
　　自己妹妹自己知道，并不是那种意志不坚定的人，所以归根结底，问题还是在那个三井证太擅长蛊惑人心上。
　　果然！
　　日本律师没有好人！
　　五更未闻和伏黑甚尔一边聊着，一边从房间走了出去。
　　“智代！我们得想办法尽快出去！”贾田英树对智代说道。
　　似乎是担心房间外的其他人听到，他还刻意压低了声音。
　　“……”贾田智代神色复杂地看着自家哥哥。
　　「哥哥啊，你似乎对于从这里出去这件事的难度，没什么概念……」
　　-----------------
　　五条家
　　“失败了是什么意思？”五条带人脸色难看地看着眼前的野原卓也。
　　几乎是在订下刺杀几乎的同时，执行任务的刺客就已经在五条带人的心中判了死刑！
　　这件事他全权交给野原卓也去办。
　　然而让他没想到的是，一项办事比较牢靠，几乎要被当作是【野原a梦】的野原卓也，这次竟然办砸了。
　　而且既然对方向自己汇报了，也就是说对方已经不打算再进行补救了。
　　意思就是……
　　就这样了了？
　　“失败了的意思就是灭口失败了，贾田英树活下来了。”
　　“你要不要听听你在说什么？！”五条带人难以置信地看着对方。
　　而野原卓也虽然脸上挂着微笑，但是内心也已经开骂了！
　　而且用的还是几百年前的问候词汇。
　　你这个表情是什么意思？
　　你知不知道老子差点回不来？
　　马鹿！

第2037章 逃跑
　　“这也是没办法的事情，我在那里遇到了三井证。”野原卓也完全是一副躺平的姿态。
　　你一直叫我杀，我怎么杀啊？
　　三井证那家伙强得和鬼一样……
　　“……”五条带人沉默了。
　　之前他就已经从野原卓也那里听说过，三井证就是之前他们在秋名山遇到的两个强大的神秘人之一。
　　那的确不是能够力敌的对手……
　　想到这里，五条带人便顺便想起了野原卓也的真身，这其实是个被封印了几百年的咒灵。
　　啧！
　　丢人！
　　五条带人的眼神变得非常失礼。
　　这种失礼的眼神让野原卓也更加恼火了，年轻人……你的眼神很危险！
　　“所以说，现在那个刺客落在了三井证的手里？？”五条带人问道。
　　“显而易见。”野原卓也说道。
　　“你就不能让你那个朋友想想办法？”五条带人眉头一皱。
　　他是知道贾田英树是有“上线”的，而且这个“上线”还是野原卓也的熟人。
　　“我那个朋友啊……”野原卓也抬头望天。
　　首先，从三井证那微妙的态度上来看，他到底是针对【羂索】还是【五条带人】还不确定。
　　假如他的目标就是【羂索】的话……
　　“别乱说。”野原卓也一脸严肃地看向五条带人，解释道：“虽然大家认识很长时间了，但那可不是我的朋友，和我一点关系都没有。”
　　“……”五条带人有些无语地看着野原卓也。、
　　总感觉……
　　这家伙【撇清关系】的意图有点太明显了。
　　为啥？
　　因为害怕么？
　　我承认，就那天在秋名山表现出来的实力，那个三井证的确很强。
　　他很会打吗？会打有个屁用，出来混靠的是势力和背景……
　　喏~
　　五条悟就是最好的例子！
　　想到了五条悟，五条带人的思绪被很快拽了回来。
　　【刺客】落在了外人手上，也就是说泄密的概率更高了。
　　既然这边是自己无法控制的，那么只能加快另外一边的进度了。
　　五条带人面色阴沉……
　　其实现在看来，已经有了发难的土壤。
　　首先是五条悟已经进入了一个孤立无援的状态……
　　园田靖广虽然失踪了，但是到现在为止没有任何的消息，也就是说绑架园田靖广的人并没有对自己不利的意思。
　　再然后就是不知是什么人爆出了五条悟面见【暗网杀手】的影像证据。
　　五条带人判断，有人在帮自己！
　　五条悟应该是这个人和自己共同的敌人！
　　天时地利人和！
　　五条带人觉得现在正是对五条悟发动总攻的最佳时机！
　　“不能再等了……我们准备动手吧。”五条带人说道。
　　“好。”野原卓也的回应也很简单。
　　整个人也终于是从之前那种颓废的状态中恢复，稍稍提起了兴致。
　　作为一个存在了几百年的咒灵，野原卓也之所以愿意跟在五条带人的身边，有很大一个原因就是【兴趣】。
　　他对五条带人的想法产生了兴趣……
　　他想要看看五条带人这个内心扭曲的年轻人最终的结局是什么。
　　不管是【成功】……
　　还是【失败】……
　　-----------------
　　另外一边
　　“太松懈了……”贾田英树说道。
　　而他评价的则是五更未闻这个安全屋的防卫工作。
　　把自己和妹妹关在这里，而且没有给他们植入任何的控制类型的【咒术】。
　　这种松懈程度甚至让贾田英树觉得这会不会是陷阱？
　　“哥哥。”
　　贾田智代摸黑来到了贾田英树的房间。
　　白天的时候贾田英树用只有他们兄妹二人能够看懂的暗号通知了智代，让对方来这里……
　　当然，前提是一定要小心，不要惊动三井证。
　　果然……
　　智代来了……
　　只不过智代的表情却是非常纠结。
　　哥哥让自己来这里……这个要求不难。月费(群69493)6135
　　但是【不惊动三井证】……
　　贾田智代觉得不可能，她不知道是不是自己的错觉，有时候就算是无比确定三井证已经出门了，她仍旧会有一种被盯着的感觉。
　　眼看着时间越来越晚，贾田智代终究是坐不住了，死就死吧……大不了到时候自己替哥哥求求情。
　　带着这样的想法，贾田智代倒是一点都没有显得鬼鬼祟祟，而是大大方方地来到了贾田英树的房间。
　　就差开灯了……
　　不过门外发生的这些事贾田英树当然是不知道的。
　　“我们走吧。”贾田英树说道。
　　「果然……」智代面露忧色地看着自己哥哥。
　　对方让自己晚上到这边来的时候，她就猜到了。
　　那么对此……自己到底该不该答应呢？
　　“哥哥……你的伤……”智代决定拖延一下。
　　虽然很不想承认，但是她现在对寺泽先生的信任度已经不知不觉间降低了不少了。
　　“不碍事的。”贾田英树下意识摸了一下腹部的伤口。
　　五更未闻并没有使用【反转术式】治疗他，他只能凭借咒术师过人的身体素质凭自己本事恢复。
　　现在才过了不到24小时，只能说是勉强愈合，剧烈动作以及长时间的活动都会造成伤口的再次崩裂。
　　但是显然……贾田英树并不在乎。
　　“不知道伏黑甚尔什么时候会动手，我们必须要赶快把这个消息告诉寺泽先生，让他做好防备！”贾田英树悄悄来到窗户边上，小心翼翼地观察着这面窗户以及外面的草地。
　　“智代，你在这里的时间比较长，他这里是不是有什么隐蔽的机关？该死……我一点也看不出来。”贾田英树一脸凝重地问道。
　　其实白天的时候他就趁着没人观察过一遍……
　　在贾田英树看来，对方肯定是在窗户上做了手脚！
　　自己一旦想要从窗户逃走，贸然打开窗户就会触发警报……或是陷阱。
　　只不过对方的手段实在是太高明，自己完全看不出对方做的手脚。
　　所以才等到妹妹来了，有了这样一问。
　　自己的妹妹冰雪聪明，脑子比自己好用太多了……
　　而且已经在这里待了不短的时间了，肯定已经收集到了不少的情报。
　　“没有。”贾田智代抽了抽嘴角，小声说道。
　　“果然！果然有陷阱……嗯？”贾田英树突然意识到了什么，有些难以置信地转过头来，看着自己的妹妹：“你说什么？”
　　“没有。”智代缓缓吐出一口气，随后说道：“窗户上……包括后院都没有任何的陷阱。”
　　贾田英树愣了半天，借着微弱的光线仔细打量自己妹妹的双眼，他有点怀疑妹妹是不是想要缓解气氛，在和自己开玩笑。
　　不过显然……
　　他并没有得到自己预想中的结果。
　　“没有？”贾田英树不可置信地再次确认了一遍。
　　智代点了点头……
　　“可是……智代……”贾田英树有些难以理解地追问道：“那你之前为什么没逃走？”
　　“……”贾田智代无话可说，只是有点心虚地瞥开视线。
　　怎么说呢……
　　要不要编造一个【不能离开的咒缚】？
　　这个想法从智代的脑海中一闪而逝……
　　不过她果然还是无法对哥哥撒谎。
　　那么……为什么自己不逃呢？
　　一开始似乎是因为对方总是给自己找活干——卫生死角什么的。
　　但是后来自己似乎就暂时淡忘了这件事了……
　　而贾田英树似乎猜到了什么，脸色顿时变得无比难看。
　　“可恶！这个家伙竟然敢做出这种事情！！人渣！败类！”原本还在想怎么逃出去的贾田英树，此时却是捏紧了拳头，转身向房间门冲去。
　　“？？？”智代对于哥哥暴怒的原因一无所知，但是对于他冲动的后果却是一清二楚。
　　连忙抱住了哥哥的胳膊……
　　“你干什么？”先控制住对方，随后智代才开口问道。
　　“当然是找那个家伙算账了！竟然敢玷污我的妹妹！！”贾田英树的表情已经扭曲了。
　　「可恶！竟然玷污了你的妹妹吗？果然是人渣！！」智代也是脸色一变，抓住贾田英树胳膊的手也稍稍放松了，毕竟对方做出的事情太过分了，无论如何也说不过去。
　　「等等……我不就是你的妹妹吗？」反应过来的智代连忙再次抓住了对方的胳膊。
　　“等一下！我什么时候被玷……玷污了？”智代的脸颊有点红，说到一半连忙压低了声音。
　　“你不是因为被强行玷污，然后被这样那样地拍照，留下了把柄，所以才无法离开吗？”贾田英树双目通红，眼中满满的都是自己没能好好保护妹妹的悔恨！
　　爸爸妈妈！对不起！我无能！
　　痛苦的贾田英树并没有注意到，智代的脸随着他的话语迅速变红！
　　又羞又怒的智代习惯性地一拳打向了哥哥的肚子。
　　不过好在她没有完全失去理智，还记得自己哥哥是个伤病人员。
　　拳头在距离其腹部前一厘米的位置停了下来……
　　然后迅速换了个方向，直接上勾拳打在了贾田英树的下巴上。
　　“没有这种事啊！你给我冷静一下！”
　　“嘭！”
　　贾田英树后退两步才稳住了身子。
　　“唉？没有这种事吗？”
　　“当然没有了！这些情节你都是从哪里看来的？！”
　　“……”贾田英树直接沉默了。
　　半晌过后……
　　“那你为什么没逃走？”贾田英树选择了跳过智代的上一个问题。
　　“这……这当然是因为有很深的原因。”智代也选择了跳过。
　　于是两人之间再次陷入了一阵尴尬地沉默。
　　“既然没有陷阱，那我们走吧。”贾田英树又说道。
　　“……”此时脑子比较乱的智代也只是点了点头。
　　……
　　在两人隔壁的另外一个房间里。
　　五更未闻和伏黑甚尔正悠哉游哉地坐在两个单人沙发上。
　　中间的桌子上则是几个小菜，一点小酒。
　　不过酒只有伏黑甚尔在喝，五更未闻的杯子里则是牛奶味汽水。
　　在两人面前，9个45寸的显示器呈矩阵拼在一起。
　　显示器画面上正是贾田英树房间里的情景。
　　而且还是多机位拍摄……
　　虽然没有开灯，但是五更未闻似乎使用了某种特别厉害的软件进行了画面同步光补偿，绝不影响观看。
　　不光是画面，声音也是异常清晰……
　　“说实话，我对你用什么手段控制的那个小姑娘也很感兴趣。”伏黑甚尔看了一眼身旁的五更未闻，不怀好意地笑了起来。
　　五更未闻则是面色如常地端起牛奶味汽水，轻轻品了一口说道：“用真心。”
　　“？？？”伏黑甚尔的笑容凝固在了脸上。
　　不是……
　　你这个一本正经的表情是怎么回事？
　　我只是开玩笑揶揄你啊，你看不出来吗？
　　觉得无趣的伏黑甚尔将注意力重新放在了贾田英树的身上。
　　“只要他逃出去，那么必定要去找那个寺泽报信！到时候我们只要跟着他就行了……怎么样？我这个办法如何？是不是超级高明？”伏黑甚尔自信地笑了笑。
　　是的……
　　虽然这几天伏黑甚尔全力发动自己的关系网调查寺泽的藏身处，但都一无所获。
　　心情不太好的伏黑甚尔来找五更未闻……
　　然后偶然发现，五更未闻竟然把那个小子给抓住了！
　　伏黑甚尔的眼睛顿时就亮了，于是想出了这样一个对策。
　　“方法虽然有些古朴……但总体来说还算不错。”五更未闻冷静地说道：“但是……假如对方逃走之后，是利用电话通知寺泽呢？又或者是互联网？”
　　“……”五更未闻的话让伏黑甚尔一阵沉默。
　　与此同时……
　　已经翻窗户逃出去的兄妹两人也在交流。
　　“我们先想办法找个电话，尽快把这件事通知寺泽先生。”贾田英树一边说着一边左右张望。
　　他和智代的手机自然不可能还留在身边，所以他现在要看看周围有没有看起来【怪好】的人，【借】他们的手机一用。
　　“不行。”一旁的智代脸色凝重地摇了摇头。
　　“为什么？”贾田英树脸上满是不解。
　　“三井证似乎对通信网络这一块非常非常非常擅长……”脸色凝重的智代连续用了三个【非常】。
　　“这和我们的行动有关系吗？”贾田英树更加不解。
　　“之前打扫卫生的时候无意中发现，附近整片区域的通信网络似乎都被他监控着，他能够通过电话找到电话双方的地址！”智代叹了口气，如此说道。

第2038章 野望
　　“他怎么做到的？”贾田英树难以置信地问道。
　　“我又怎么可能知道？”智代翻了一个白眼。
　　人的精力是有限的，既然将大部分精力投入到了咒术师的【事业】当中，那么对于其他方面的了解自然而然要落后一些。
　　只有很少的【天才】才能兼顾多种知识体系，并且在每一条【赛道】都名列前茅。
　　很显然……
　　他们兄妹两人不是……
　　但是和他们目前处于敌对阵营的三井证就是……
　　这些天的接触，贾田智代对于五更未闻完全是一种心服口服的状态。
　　这还是她自认为自己心理状态做的不错的结果……
　　若是换一些嫉妒心比较强的咒术师，恐怕此时已经嫉妒得眼里流血了。
　　“也就是说……如果打电话的话，就会瞬间暴露？！”贾田英树感觉自己陷入了一个巨大的难题。
　　“可是……寺泽先生的行踪不是已经被伏黑甚尔掌握了吗？”一旁的智代说道。
　　是啊！
　　既然寺泽先生的行踪已经被掌握了，那么就不用考虑【暴露不暴露】的问题了，反而更是应该用最快的速度打电话通知。
　　不过……
　　“假如这一切都只是骗局呢？”贾田英树沉声问道。
　　“！”听到贾田英树的话，智代脸色一沉……
　　因为仔细一想，她发现哥哥说的话很有可能！
　　假如这一切都是对方构建出来的陷阱呢？
　　对方的目的就是为了让贾田英树打电话？
　　“这只是一个猜测……”智代思考片刻之后说道：“如果我们没有打电话，而是选择直接去找寺泽先生……但却不知道自己被跟踪了呢？”
　　“……”
　　贾田英树陷入到了两难的境地。
　　因为不管选择哪一边，都有猜错的可能……而一旦猜错了，后果是自己绝对不想去面对的。
　　最终，贾田英树似乎下定了某种决心，毅然而然地带着智代向黑暗中的某个方向走去。
　　“那么……我也准备出发了。”伏黑甚尔说道。
　　“一路顺风。”五更未闻随意地说道。
　　目送着伏黑甚尔同样进入了黑暗当中。
　　-----------------
　　“你最好小心一点。”说话的是野原卓也。
　　此时他已经离开了五条家，而在他面前，正静静品着茶的正是寺泽。
　　或者说是【羂索】……
　　在见到羂索之后，野原卓也便把五更未闻正在调查他的事情告诉了他。
　　“放心，我相信英树的人品……以及忠诚。”羂索脸上的表情甚是轻松。
　　如果要问几百年的寿命除了各种各样的咒术之外，还给羂索带来了什么更有用的能力，那么毫无疑问就是识人能力了。
　　因为接触的人足够多……
　　所以羂索往往能够在最短的时间内对一个人做出正确的判断。
　　就比如说是贾田英树……
　　他之所以会和贾田英树兄妹建立长久的合作关系，正是因为他看穿了这对兄妹的本质，绝对是那种非常好控制的类型。
　　虽然行走在【暗网】，但是你只要付出一点小小的精力和感情，就能够得到他们的效忠。
　　就算是见多识广的羂索，也不得不承认贾田英树的性价比真的是很高。
　　“说起来……你没有泄露我的行踪吧？”羂索问道。
　　“如果我泄露的话，我现在为什么还会出现在这里？”野原卓也半躺在榻榻米上，整个人的姿态非常放松：“我也得担心担心，自己会不会被殃及池鱼啊~”
　　听到野原卓也的话，羂索有些危险地眯起了眼睛。
　　“我很奇怪……你什么时候接触过三井证？你又在什么时候见到过对方出手？为什么感觉你对他的实力很了解？”羂索饶有兴趣地问道。
　　说起来……
　　当三井证这个名字在咒术界逐渐响亮的时候，羂索的确也关注到了。
　　不过也仅仅是稍稍关注了一下罢了……
　　毕竟平日里羂索关注的都是什么？
　　天元？六眼术师？
　　哪一个不是天大的人物！
　　三井证？一个半路出家的咒术师，完全不值得自己耗费太多的精力。
　　也就是因为对方和伏黑甚尔扯上了关系，自己对他的关注度才又稍稍提升了一下。
　　只是……
　　看着眼前的野原卓也，羂索突然意识到……事情好像并不像自己想象中那么简单。
　　别的不说，从野原卓也对待三井证（五更未闻）的态度上就能够看出来。
　　这绝对不是一个生存了几百年，且心高气傲的咒灵对待普通人的态度。
　　“正是因为见识过对方的恐怖，所以我才这么怕啊，毕竟对于我来说……活命才是第一要务。”野原卓也说道。
　　不过他并没有透露第一次见到三井证时的场景。
　　毕竟秋名山上所发生的一切，可都是定下了【咒缚】的，就算是他……也绝不希望违反【咒缚】。
　　同样是老狐狸，羂索也稍微察觉到了野原卓也的隐瞒。
　　不过他并没有追问，只是在内心将三井证的重视等级，又提升了一个档次。
　　他觉得有机会一定要见识一下对方……
　　-----------------
　　第二天
　　五更未闻站在房顶，看着太阳逐渐升起，脸上没有任何的表情。
　　虽然太阳照常升起，但是敏感的人已经能够发现，整个东京的气氛都陷入了一种极度压抑当中。
　　就好像已经被压缩到了极限的弹簧……
　　随时都能够爆发……
　　而五更未闻就好像一个旁观者一样，只是用平静的目光注视着这一切。
　　……
　　几十分钟之后，五更未闻来到了园田靖广母子所在的安全屋。
　　不得不说……
　　园田惠子思路非常清晰！
　　她并没有趁着五更未闻不在的时候带着儿子逃走，而是劝下了想要逃走的儿子。
　　她非常明白，现在的东京……想要让他们死的人绝对不在少数。
　　而三井证（五更未闻），至少已经展现出来了能够保全他们母子的实力。
　　况且对方并没有限制他们的通讯自由，园田惠子还是能够凭借着手机，和自己的一些【人脉】保持联系。
　　从这些【人脉】得到的消息来看，他们母子若是贸然踏出安全屋，根本不可能顺利逃出东京。
　　甚至有些【人脉】也已经不安全了……
　　有人自告奋勇地要接他们母子出去，但园田惠子却从中嗅到了浓浓的危险气息。
　　一直到今天……
　　园田惠子终于是再次等到了五更未闻的出现。
　　“马上就结束了。”五更未闻开门见山地说道。
　　听了五更未闻的话，园田惠子下意识地紧张了起来。
　　【马上就结束了】……
　　这句话其实对于他们来说有点危险，因为【马上就结束了】，同时也代表着对方马上就不需要他们了。
　　至于不需要之后要如何处理呢？
　　恐怕除了对方这个掌握了生杀大权的当事人之外，没有人能够猜得到。
　　“我需要你们出庭作证。”五更未闻说道。
　　当然，这只是个比喻……
　　并不是真正意义上的那种法庭。
　　而是咒术师协会的法庭……
　　“我需要你指正五条带人杀害井上夫妇的事情。”五更未闻又说道。
　　“……”园田靖广紧皱着眉头，从他的表情能够看出来，他对这件事是比较抗拒的。
　　而园田惠子的眉头也皱了起来……
　　对方把他们变相软禁在这个安全屋里的时候，园田惠子就猜到了对方的目的，八成就是为了【井上夫妇】这件事。
　　同时她对于五更未闻的立场也基本猜到了。
　　原本……
　　这又不是作伪证，只要实话实说就行。
　　但是园田惠子却不得不考虑自己和儿子的安全问题。
　　儿子和五条带人的“友谊”，园田惠子是完全不屑一顾的。
　　那也根本算不上什么友谊……
　　园田惠子顾虑的是五条带人的身份。
　　和没什么社会阅历的儿子不同，园田惠子可是非常清楚的，现在的五条带人是五条家的红人。
　　甚至很多人隐隐有了猜测，五条带人会是下一任的五条家家主。
　　从今往后，五条家的【家主】和【最强】可能就要分开了。
　　对于这样一个前途无量的【年轻人】，【井上夫妇】的事情真的能够搬倒他吗？
　　园田惠子对此持怀疑地态度。
　　她非常清楚，在这个世界上，尤其是掺杂了大量复杂关系的成年人当中，从来都是不讲对错、只讲利益的。
　　据他所知，除了五条家可能会保五条带人之外，咒术师协会也有很多人，也都站在五条带人的身边。
　　不过他们并非是支持五条带人，只是更讨厌五条悟罢了。
　　在如此不利的外部环境下，一旦儿子作为证人举证了五条带人，恐怕动摇不了对方的位置。
　　而一旦无法一锤定音，他们要面对的就是五条带人强力地反扑。
　　五条带人的【残忍】，园田靖广比大多数人都要清楚。
　　园田惠子沉默了……
　　沉默了许久……
　　而五更未闻没有催促对方，等对方有了足够时间思考、权衡利弊之后，才继续开口说道：“而这……就是我的筹码。”
　　一边说着，五更未闻一边拿出了一本书，交给了园田惠子。
　　园田惠子有些疑惑地接过……
　　园田惠子打开书……只是看了两眼，下意识地就将书重新合上了。
　　“……”
　　园田惠子的表情突出一个【难以置信】，随后仿佛不确定一样，再次打开看了一眼。
　　这一次她的目光明显比上一次停留的时间更长。
　　“这是……给我的？”园田惠子合上书，还是有点不可置信。
　　“我从来都是公平交易。”五更未闻说道。
　　“当然……这很公平。”园田惠子喃喃地说道。
　　「这根本不公平！不过是对我们这边更有利！」园田惠子内心如此想到。
　　那本书上全部都是关于【符阵】的内容，作为这方面的专家，园田惠子只是一眼就能够判断这本书的价值。
　　里面有很多自己闻所未闻的【符阵】【符咒】，这两种东西和普通的咒术不同。
　　如果是普通咒术的话，那么就算你掌握了，你也得不断练习才能够发挥越来越大的作用。
　　但是不管【符阵】还是【符咒】，更像是一层窗户纸。
　　只要你知道了其内容，手边有趁手的工具，那么你就能在短时间内形成战斗力。
　　所以五更未闻给她的这一本小册子，可以说是让园田惠子瞬间就具备了自保的能力。
　　解除了她的后顾之忧……
　　就算无法让五条带人倒台，她也有把握带着儿子安全离开东京。
　　不光如此……自己还能利用里面的不少技术，帮自己的儿子加快修炼速度，尽快提升等级。
　　这家伙……实在是太大方了！
　　一旁一直没有说话的园田靖广，看到自己母亲的神色，顿时觉得有点不对劲。
　　“母亲，你怎么了？”园田靖广问道。
　　“靖广，准备一下……到时候把那天所发生的事情，原原本本……老老实实地全部说出来。”园田惠子很快就下定了决心。
　　“哈？”园田靖广愣住了，怎么回事？
　　自己妈妈之前不还是举棋不定吗？怎么现在这么坚决了？
　　“母亲，你怎么了？”园田靖广难以理解地问道：“带人可是我的手足兄弟！至爱亲朋！”
　　五更未闻对园田靖广有点另眼相看的感觉……
　　假如不是提前知道五条带人只是把他当跟班，只是和园田靖广交流的话，那么还真有可能觉得这两人不是兄弟胜似兄弟。
　　这家伙不会是把自己都骗了吧？
　　而园田惠子在听到儿子的话之后，朝着五更未闻露出了一个满是歉意的微笑。
　　然后转身过去……
　　“啪！”
　　园田惠子毫不怜惜地一巴掌甩在了园田靖广的脸上。
　　以对方咒术师的体质，竟然也以肉眼可见的速度肿了起来！
　　可见园田惠子这一巴掌的力度……
　　“有了这个东西，甚至能够让园田家晋身到仅次于御三家的地步。”园田惠子亮了亮那个小本子，面无表情，无比冷酷地问道：“醒了吗？没醒的话我就只能打断你的手脚，让你坐着轮椅出庭了。”
　　“……”
　　看着母亲那冰冷的眼神，园田靖广倒吸一口凉气。
　　而将一切全部目睹的五更未闻则是暗中点了点头……
　　园田家有了园田惠子这个媳妇，对于家族来说真的是非常幸运。
　　十几年后咒术界定然有【园田家】一席之地……
　　当然，若是园田靖广能顾更争气一点，这个时间还会缩短。

第2039章 迷茫
　　“园田靖广已经掌握，随时能够出庭。”
　　看着手机上传来的信息，五条悟眼中闪过玩味的神色。
　　随后他又看了一遍发过来的视频，是园田靖广承认五条带人杀死了井上家男主人的录像。
　　这不正常呀……
　　正常人都会觉得这不正常！
　　自从园田靖广母子失踪一直到现在，几天的时间已经过去了。
　　为什么对方现在才联系？
　　假如说，一开始绑架了园田靖广母子的不是自己找的这位“杀手”，然后自己联系的这位“杀手”锲而不舍，最终从另外一方势力手中夺下了园田靖广母子。
　　这也很怪异……
　　因为太敬业了！
　　五条悟无法给对方的行为找到一个合理恰当的逻辑……
　　所以他总觉得这一名“杀手”肯定还有其他目的。
　　但是自己真的需要去探究他的目的吗？
　　自己需要的是园田靖广的指证……
　　当然，这一个短短的视频力度是不够的。
　　这个视频只是为了向五条悟证明他找到了园田靖广，并且做通了园田靖广的工作，对方愿意作证而已。
　　“杀手”也说了，随时可以把园田靖广送到指定位置，真人出庭。
　　只要园田靖广出庭，那么自己的目的就达到了。
　　至于咒术师协会接不接受园田靖广这个证人的证词，五条悟已经不在乎了。
　　现在的他表面平静，内心的烦躁其实已经积压到了一定程度。
　　说句不好听的，园田靖广实际上是五条悟给咒术师协会的最后一次机会。
　　倘若咒术师协会因为对自己的反感而选择对园田靖广的证词视而不见，那五条悟觉得自己也没必要非得在他们的规则里面做事。
　　想到这一点，五条悟暂时不准备继续深究“杀手”的目的。
　　自己要尽快解决这件事情……
　　因为还有家主的死没有弄清楚……
　　还有夏油杰的状态没有弄清楚……
　　自己的时间非常宝贵……
　　至于什么时候带着园田靖广去作证，五条悟觉得越快越好。
　　就在此时，推拉门活动的声音响起……
　　此时的五条悟，正独自坐在咒术高专的教室里。
　　五条悟的两条大长腿放在桌子上，坐着的椅子也只有两根腿着地，在那里一晃一晃。
　　伴随着开门的声音，他的老师夜蛾正道一脸严肃地走了进来。
　　“怎么表情这么严肃呀？正道？”五条悟推了推自己的小墨镜，笑着问道。
　　“该发问的是我……”夜蛾正道紧皱着眉头，让原本就老相的他显得更老了：“协会那边让我通知你，明天正午十二点，去戒律堂接受问询。”
　　“哈哈~”五条悟一个没忍住笑了出来。
　　“这很好笑吗？”夜蛾正道叹了口气，满是无奈地说道。
　　“我只是突然想到……古时候流传一个说法，因为怕犯人变成鬼，斩首的时候一般都挑正午时分……他们是准备问询之后接着审判、斩首一条龙吗？”五条悟双脚离开课桌，但仍旧凭借惊人的平衡能力，保持着座下椅子的两脚平衡状态。
　　显然，五条悟并没有把这些事情放在心上。
　　“肯定不会发生这种事。”夜蛾正道沉声说道。
　　而且他也不会允许这种事发生在自己学生身上！
　　但是……
　　虽然事情不会变得这么糟，但也绝对不会多么好。
　　因为夜蛾正道非常清楚这次问询【来者不善】】！
　　略一沉吟，虽然有点违规，但夜蛾正道还是透露道：“这次问询，五条带人也会参加。”
　　“……”五条悟虽然仍旧在玩平衡椅的游戏，但脸上的笑容却是慢慢收敛：“他还真敢来啊？”
　　五条悟低声说道……
　　五条带人……
　　从前五条悟对他的印象并不深，只是没想到……这样一个平庸的家伙，竟然能给自己惹来这么大的麻烦。
　　而且……
　　对于五条心流吾的死，五条悟对五条带人是抱有极重疑心的。
　　虽然没有证据……
　　虽然……五条悟也没有想象中那么悲伤。
　　“悟！不要冲动。”夜蛾正道连忙说道。
　　“放心……”笑容重新出现在了五条悟的脸上：“事情一件一件来，问题一个一个解决，我是不会让你难做的。”
　　如果说五条悟从近段时间的经历中学到了什么的话，那么大概就是和那些真心朋友的相处。
　　包括亦师亦友的夜蛾正道……
　　大家在一起不光是兴趣相投，但也需要日常维系，为他人考虑。
　　-----------------
　　做通了园田靖广的工作，并且安排好了之后的相关事宜，五更未闻便离开了安全屋。
　　看似闲庭信步的走在街上，实际上五更未闻的脑海中仍旧在不断推演……
　　咒术高专、五条悟、五条带人这边已经安排好了。
　　野原卓也那边也会有事情要【忙】。
　　伏黑甚尔、羂索也没问题。
　　那么可能会对自己造成影响的还有两个……
　　五更未闻停下脚步，看向远处的街角。
　　一个穿着高中制服的年轻人，无聊地靠在墙边，双手环抱臂膀，正以审视的目光居高临下地看着路上的行人。
　　额前有奇怪的刘海……
　　正是夏油杰，如果说现在的夏油杰和之前的夏油杰有什么区别的话，那么大概就是他没有再扎丸子头，而是将黑色的头发放了下来。
　　至于原因……
　　以五更未闻的目光，自然就在第一时间发现了藏在夏油杰头发里的那只咒灵。
　　当看到那只咒灵的时候，五更未闻也有些感叹。
　　命运？
　　巧合？
　　这不就是当初害死了东城律师的那只咒灵吗？
　　夏油杰认为对方太过弱小，无法对人类造成实质性的伤害而袖手旁观。
　　却不想东城律师在这只小咒灵的怂恿下，越陷越深，最终绝望跳楼。
　　当然，就算没有这只咒灵，以东城律师的为人，以及从前做过的那些事，死一死也是应该的……这都是题外话。
　　总之，夏油杰这次栽在了从前不屑一顾的一只弱小咒灵身上。
　　颇为讽刺……
　　又靠近了几步，五更未闻也是察觉到了这只咒灵的变化。
　　这也是理所当然的嘛，强弱是相对的……
　　虽然夏油杰和这只咒灵在五更未闻的眼中都比较弱，但是他们二者之间的强弱差距还是客观存在的。
　　夏油杰栽在它手上除了有轻敌的原因之外，和这只咒灵被人为升级更脱不了干系。
　　「贪婪、脆弱、廉价……咒术师和眼前这些生物真的是同一个种族吗？」
　　看着熙熙攘攘的人流，夏油杰内心不禁泛起了这样的疑问。
　　这个想法把他吓了一跳，因为从前的自己是绝对不会有这种想法的。
　　毫不夸张的说，他的三观比五条悟要正多了。
　　但为什么现在会有这种想法呢？
　　夏油杰有些烦躁地揪了揪自己的头发……
　　可能是因为……
　　感觉自己在浪费时间吧……
　　那种清晰的感受到时间一点一滴过去，自己却在重复一件又一件毫无价值的事情所产生的焦虑。
　　「对了……我到这里是想干什么来着？」夏油杰紧皱着眉头，最近自己脑袋放空的次数越来越多了，记忆里似乎也出现了一点问题。
　　似乎是哪里不对……
　　到底是哪里不对呢？
　　就在此时，隐藏在他头发中的那支咒灵，再次来到了他的耳边。
　　（只是累了~只是累了~只是累了~）
　　有着异样韵律的声音，不受控制的钻入了他的耳朵。
　　“大概是累了吧……”夏油杰叹息一声，却也不再深究。
　　从倚靠的墙上起身，夏油杰双手插兜，准备离开这里。
　　此时，一个熟悉的人影突然出现在了他的面前……
　　电光火石间，夏油杰脑海中闪过一道思绪。
　　自己之前……似乎想要找这个人来着……
　　“三井先生……”夏油杰下意识的说出了这个人的名字。
　　五更未闻看着眼前的夏油杰，主动开口问道：“有时间吗？请你喝一杯？”
　　夏油杰脸上挂着笑容，双手交叉在身前：“抱歉呢，我是未……”
　　“那边有一家牛奶味气泡水味道不错，我请你。”不等对方说完，五更未闻又说道。
　　「谁会喜欢喝牛奶味气泡水啊！想想就觉得两者不搭呀……」夏油杰忍不住在内心吐槽。
　　不过却没有拒绝……
　　之前一起经历的祈本家的那些事情，让夏油杰对眼前的三井证（五更未闻）抱着特别的观感。
　　如果说要从普通人中找一个能够交流的对象，那么夏油杰可能不会选择自己的父母，而是选择眼前的三井证。
　　当然……
　　对方现在不是普通人了……
　　虽然不知道对方到底是怎么做到的，在这个年纪从普通人变成了咒术师，而且还是很强的那种。
　　不过这不同样代表着对方的特别吗？
　　自己现在所面对的一些迷茫，也许能够从对方那里得到答案呢？
　　想到这里，夏油杰便快步跟了上去。
　　-----------------
　　第二天
　　五条带人站在镜子面前，看着镜子中气宇轩昂的自己，虽然极力控制，但嘴角还是忍不住露出了一个满意的微笑。
　　除了脸色有点苍白之外——完美！
　　至于脸色的苍白也是他故意的……
　　毕竟自己重伤未愈，再加上【不是父亲胜似父亲】的五条心流吾新死，他【伤心过度】这是完全合乎逻辑的。
　　“真不错，这就是五条家下一任家主吗？”一旁的野原卓也捏着下巴，笑眯眯的感叹道。
　　五条带人嘴角疯狂上扬……
　　而将这一切默默看在眼里的野原卓也内心同样觉得很好玩。
　　这就是人类有趣的地方……
　　而正是因为这样那样有趣的欲望，才诞生了诅咒。
　　所以每当看到别人或矜持、或张扬、或欲盖弥彰地展现自己欲望的时候，野原卓也就有一种发自内心的亲切感。
　　几百年的时间人类发展太快了……
　　从摆脱封印开始，野原卓也除了一些必要的找乐子活动之外，一直在上网。
　　疯狂的接收外界的信息……
　　但就算如此，他仍旧觉得这段时间自己摄入的信息只是九牛一毛。
　　这真的是一个信息大爆炸的年代……
　　唯一不变的，大概就是隐藏在人类内心的那股原始的欲望。
　　“听说五条悟的人找到了园田靖广？”五条带人问道。
　　昨天五条悟那边才刚接到五更未闻的消息，今天五条带人就得到了消息。
　　看起来五条带人的情报能力非常不俗……
　　连野原卓也都露出了一个惊讶的表情。
　　他猜测五条带人的情报来源应该是接收了五条家的情报系统。
　　但其实只有五条带人自己知道，自己之所以能够得到众多劲爆情报，完全是因为自己有一个神秘的支持者！
　　这次五条悟掌握了园田靖广的情报是对方秘密发给自己的。
　　上次五条悟暗中接触“暗网”杀手的情报，也是对方给自己的。
　　对方从来没有和自己交流过，只是无偿的把情报提供给自己。
　　这甚至让五条带人觉得有点感动……
　　思前想后，觉得应该是五条悟得罪的人太多了……
　　正所谓得道多助失道寡助！
　　五条带人又看了一眼镜子……
　　我果然是众望所归！
　　“园田靖广是你的好友，他的母亲我也见过一次，是一个非常聪明、理智的女性，现如今这种局面……他们不太可能背叛你吧？”野原卓也分析道。
　　不得不说，野原卓也的分析还是很有道理的……
　　如果其中没有五更未闻这个变量的话。
　　“虽然我也想不明白为什么，但是根据可靠情报……园田靖广这小子已经投靠五条悟了。”五条带人皱着眉头说道。
　　这也是他纳闷的地方……
　　这小子怎么有胆子背叛我？！
　　但是神秘人提供的情报从来没有错过，他也不敢不信。
　　“既然如此的话……你是想？”野原卓也虽然看起来是在询问，但对于五条带人接下来的反应，其实已经有了预判。
　　只见五条带人点了点头，目光阴狠如同饿狼一般。
　　“我弄到了他前往咒术高专的路线图，希望他能在路上和真正地野原卓也团聚。”五条带人一边说着，一边对着镜子整了一下自己的衣领。
　　野原卓也点了点头便转身离去。
　　而沉浸在镜子中的五条带人，并没有注意到野原卓也那玩味的笑容。

第2040章
　　野原卓也的笑容很玩味，他觉得五条带人现在这个状态非常危险。
　　同时……
　　五条带人让他去干掉园田靖广这个行为，也从侧面告诉了野原卓也一件事……
　　那就是五条带人的情报来源肯定不是来自于五条家！
　　不管是任何家族、机构、组织，其中的情报机关肯定是重中之重。
　　一些攻击性强的【情报机关】，本身也具备着【反间谍】【暗杀】等职能。
　　假如五条带人真的是在自己不知道的情况下，完全掌握了五条家的情报机关，那么【暗杀】这种活……应该轮不到自己。
　　而且还是在自己刚刚失败了一次（灭口贾田英树）的情况下。
　　既然园田靖广的情报不是来自于五条家的情报机关，那么就是来自于外人了……
　　野原卓也非常有理由相信，这是个陷阱！
　　而且五条带人似乎忘了，在园田靖广母子失踪的时候，现场可是出现了一个奇怪的【帐】。
　　从咒术师协会得到的情报，这种【帐】上次出现还是在秋名山的时候。
　　秋名山的【帐】是出自于谁的手？
　　不就是那个以绝对实力强逼他们定一下“咒缚”的三井证吗？
　　也就是说……
　　园田靖广母子这段时间一直在三井证的手里。
　　现在对方的情报如此轻易的出现在你的手上，你不觉得问题很大吗？
　　不过野原卓也并没有提醒他……
　　五条带人的成功与否，对于野原卓也的影响不大。
　　假如五条带人成功了，那么野原卓也能够借助五条家的势力，在现代社会生活的更轻松，再然后可能就是找找自己的人生目标，努力去实现实现之类的。
　　但如果五条带人失败了，野原卓也也不会承受太大损失。
　　他甚至有可能会提前让五条带人闭嘴，免得自己的身份被泄露。
　　所以得到五条带人的指令之后，野原卓也便按照情报，老老实实地去“狙击”园田靖广了。
　　不过因为有着“陷阱”的可能性，所以具体该怎么办，野原卓也还要根据现场的实际情况作出判断。
　　愣头愣脑的冲上去是年轻人才做的事情……
　　-----------------
　　对方提供的情况非常详细，包括几点出发，走的哪条路线，终点是哪里。
　　可以说……这给狙击的难度降低了不知多少个档次。
　　毕竟绝大多数干这种活的杀手，只知道终点在哪里，甚至连明确的时间都不知道。
　　不过难度越低，野原卓也就越是奇怪……
　　在高高的写字楼上，野原卓也拿着望远镜观察着远处。
　　这个是他精挑细选的位置……
　　不适合刺杀，但是却很适合观察。
　　正前方有一条足够长的直路……
　　再加上适当拥堵的车流，对方乘坐的车辆要在这条路上走不短的时间。
　　非常适合野原卓也从正前方的这栋写字楼上观察……
　　拿着望远镜，他很快找到了对方的车辆。
　　开车的是园田靖广的母亲，园田靖广坐在副驾驶上。
　　两人一览无余……
　　同时，野原卓也也观察了一下四周，并没有明显的迹象显示，有人开车跟着他们暗中保护。
　　“不对劲……太不对劲了……”野原卓也喃喃地说道。
　　他脑海中已经开始模拟行动，能够瞬间解决园田靖广的方法太多了。
　　就好像他在进行高考，结果翻开试卷一看，竟然是小学一年级的题目。
　　整件事处处透露着诡异……
　　如果他不顾忌周围普通人的话，那么在这条路上动手是最合适的。
　　前提是他放弃了野原卓也的社会地位、社会关系，决心成为一名被通缉的诅咒师。
　　这就是诅咒师和普通咒术师相比所占的优势。
　　普通咒术师不管干什么，都要先将【帐】展开。
　　而诅咒师则没有这个顾虑。
　　可惜……
　　五条带人并不值得自己为了他成为被通缉的诅咒师。
　　就在野原卓也内心纠结的时候，一条信息突然发送到了他的手机上。
　　“拖延园田靖广母子三十分钟，我们解除之前的【咒缚】。”
　　邮件的内容让野原卓野瞳孔一缩……
　　为什么他会知道我的邮箱地址？
　　野原卓也内心产生了一种强烈的不安全感……
　　虽然只是一个“命令”，但这句话其实已经表明了对方的身份。
　　和他订下【咒缚】的，只有秋名山的那两个人而已……
　　除此之外，这封邮件还说明了自己的行踪对方了如指掌。
　　野原卓也觉得可以合理怀疑，五条带人的情报，也应该都是这位提供的。
　　也就是说……
　　五条带人从一开始就在按照对方画出的路线在前进！
　　看来……自己得抓紧和他道个别了……
　　野原卓也露出了一个笑容……
　　想要拖住他们三十分钟，实在是太简单了。
　　用这么简单的事情换取解除【咒缚】，已经不是划不划算的问题。
　　他甚至不需要和园田靖广他们碰面……
　　“东京作为超级都市，堵一堵车也是很正常的嘛。”野原卓也挥了挥手。
　　走在前面的几名司机只感觉意识一阵模糊……
　　等他们清醒的时候，几辆车已经撞在了一起。
　　好在这种繁忙路段车速本来都不快，并没有人员伤亡。
　　但是整条路已经以肉眼可见的速度拥堵起来。
　　不一会儿便水泄不通……
　　园田靖广满意的点了点头，随后再次拿起望远镜，看着已经被堵在路中间的园田靖广母子，轻松无比。
　　-----------------
　　咒术高专
　　五条悟暂时来到了“戒律堂”，其放松的姿态，就好像是在逛动物园。
　　还是那个宽敞的昏暗的房间……
　　用来组成各种结界的麻绳、咒符随处可见。
　　不过这些东西对于五条悟来说并没有什么作用。
　　【无下限术式】让这些东西根本无法作用于他。
　　可能是需要人和人对峙的原因，这里的照明比之前要多了一些。
　　五条悟非常熟练的坐在那张椅子上，自然而然地翘起了二郎腿。
　　而在五条路的对面，五条带人缓缓从黑暗中现身。
　　至于自认为是审判者的那些老东西，还是和以前一样，隐藏在黑暗中。
　　“五条悟，你可知罪？”黑暗中，一个苍老、沙哑的声音传了出来。

第2041章
　　“五条悟，你可知罪？”黑暗中，一个苍老、沙哑的声音传了出来。
　　“你是说在初代校长雕塑上画胡子那件事吗？我承认我过于冒昧了。”五条悟一副认错的乖宝宝表情。
　　“你给我严肃起来！”又一个声音传来。
　　不过这个声音要更加严厉……
　　“这样吗？”五条悟脸上笑容收敛，一阵冰冷的杀意自然而然的散发了出来。
　　顿时整个戒律堂似乎都被按下了暂停键……
　　黑暗中能够听到一些急促的脚步声，应该是那些老头子的护卫。
　　而直面五条悟的五条带人，脸色更加苍白。
　　说起来这还是他第一次直面五条悟的杀意……
　　他咬着牙，绷紧了自己全身的肌肉，这才堪堪稳住身形，没有后退。
　　片刻后……
　　就在所有人都在考虑如何收场的时候……
　　五条悟却是收回了自己的杀意，笑容重新挂在了脸上，开口说道：“你看，气氛还是轻松一点比较好。”
　　“五条悟，我们不是来问罪的……只是想要把这件事调查清楚。”一开始那个声音又说到，语气明显缓和了不少。
　　“哪件事情还不清楚？”五条悟反问道。
　　“关于你联系暗网杀手这件事……”那个声音说道。
　　“这件事我承认。”五条悟大大方方的承认了。
　　他没有说谎的习惯，强者也不需要说谎。
　　“你的目的是什么？”
　　“还用说吗？当然是为了继续调查井上夫妇那件事了。”五条悟毫不犹豫的说道。
　　“只是为了这件事吗？”又一个声音质问道。
　　“不然呢？”
　　“你联系的杀手……是否参与了刺杀五条带人这件事？”
　　听到对方的话，五条悟的目光落在了眼前的五条带人身上。
　　五条带人“勇敢的”直视着五条悟的双眼，似乎为了体现自己的伤势，还又咳嗽了两声。
　　五条悟歪了歪头，嘴角的弧度更明显了：“如果对你动手的是我找的那名杀手，那么绝对不会失手。”
　　五条悟又说了一句大实话。
　　虽然自己当时面对的那名杀手，并没有让自己感觉到咒力，但之后五条悟仔仔细细地回忆了一下两人的见面过程。
　　他有些惊讶的发现……从头到尾自己都没有任何偷袭的机会。
　　是个高手！
　　如果这样的人对自己比较了解，并发动偷袭的话，五条悟甚至没有能够完全挡下的信心，即使算上了【无下限术式】。
　　如果这样的人出手，五条悟不觉得五条带人这种货色能够活下来。
　　“那你又如何解释那名杀手对五条家内部构造无比了解呢？”五条带人质问道。
　　“为什么就不能是你找的杀手呢？”五条悟轻笑一声，直接反问道。
　　“你说什么？”五条带人的表情难以置信，最后又开始剧烈的咳嗽。
　　胸前的衣襟隐隐有血液渗了出来……
　　似乎在表达无声的抗议——我都伤成这样了！你竟然怀疑我？
　　“同一个杀手，为什么能够杀死家主，却没能杀死你？你觉得你更强吗？”五条悟不屑地说道。
　　虽然不管是五条心流吾还是五条带人，都比自己弱不少，但如果他们两两相比较，毫无疑问还是五条心流吾更强一些。
　　为什么死的是他……
　　而不是你呢？
　　“我不知道家主大人遭遇了什么，我甚至连我的遭遇都很难形容，因为当时我的脑子里只有一个想法——活下去。”五条带人声情并茂。
　　虽然他能看到的只有眼前的五条悟，但是他的“独白”显然不是说给五条悟听的。
　　“对此我有一个猜测……”五条带人沉声说道：“也许对方一开始的目标就是家主大人，一开始对我的刺杀失败也是计划好的，他只是为了麻痹大家……为了隐藏自己的实力……甚至说……为了在之后栽赃嫁祸给我！”
　　“啪啪啪啪！”
　　五条带人的感情被突如其来的鼓掌声打断。
　　鼓掌的是五条悟……
　　此时的五条悟看着越来越放松的五条带人，脸上笑意不减，内心的怒意却也在节节攀升。
　　这个家伙……
　　比自己想象中还要不要脸、还要危险。
　　还要心术不正……
　　“看来，如果不把证据甩在你的脸上，那就别指望你认罪了。”五条悟低声说道。
　　-----------------
　　薨星宫
　　“找到了……”冥想中的天元突然开口说道。
　　对于天元来说，至少在整个日本境内，他勉强可以说是“全知”的代名词。
　　很多事情只有他想不想说，而不是他知不知道。
　　当然……
　　万事都有特例……
　　打个比方，对于天元来说，日本境内的万事万物就好像是记录在了一个巨大的卷轴画卷上，他能够随意翻阅。
　　但是不知从什么时候开始，这个画卷上就出现了几块黑点。
　　被黑点遮蔽的内容、以及黑点本身他都不知道。
　　时间越是后移，这些黑点造成的影响力越来越大，这个画卷最终变成了一片漆黑……
　　这是天元极力避免发生的事情……
　　所以每当发现了这种黑点，他就需要尽快将黑点从画卷上剥离出来。
　　哪怕弄明白黑点的本体、黑点的目的也好。
　　可惜到现在为止，他从来没有和这些黑点面对面接触过。
　　就算是动用了咒术师协会的力量也不行。
　　一直到去年……
　　他再次察觉到了那个黑点。
　　和从前一样，没有任何预兆的突然出现，然后又突然消失。
　　值得庆幸的是……
　　只要对方展露过一次，那么就和这方世界有了交集，被自己发现也是早晚的事情。
　　就在刚刚，他终于再次找到了黑点的位置。
　　没有任何犹豫，天元立刻动用了他能发动的所有力量，冲向那边。
　　不过让天元有些烦恼的是，咒术高专的王牌五条悟正在接受问询，参加不了这次行动。
　　另外一个王牌夏油杰，也陷入了麻烦之中……
　　天元是知道夏油杰被野原卓也暗算这件事的，但是说实话，这种程度的事情并不会引起天元的主动干涉。
　　他关注的是世界……
　　而不是个人……

第2042章
　　如果你不确定自己是否被跟踪，也不确定自己的通信是否被监视，那你会选择用何种方式向自己的上级报信呢？
　　比如说向某一片区域内的移动通信设备，群发消息——有内鬼，停止交易！
　　这不失为一个好办法……
　　但是很可惜，贾田英树并没有这种技术和设备。
　　当然，本质的原因还是贾田英树没有想到。
　　假如他真的想到了，那么就算没有这种技术和设备，他完全可以去【暗网】高强度发贴。
　　毕竟寺泽先生对于【暗网】还是比较关注的。
　　贾田英树一路上小心翼翼，同时也时刻关注着咒术界的消息。
　　不过让他没想到的是，他还在纠结如何将消息传递给寺泽的时候，寺泽却是主动找到了他。
　　黑色的轿车停在兄妹二人面前，后座的车窗降了下来，露出了寺泽先生那张慈眉善目的脸。
　　贾田英树心中一惊，下意识地打量了一番周围。
　　他不确定自己现在是否在被跟踪，如果真的有人吩咐自己却没发现的话，对于寺泽钱来说太危险了哈哈哈。
　　“智代，好久不见。你没事真的太好了。”寺泽先生先和贾田智代打了个招呼，。
　　那如同父亲一般合群的笑容，让贾田智代原本有些动摇的内心，又坚定了一些。
　　如此慈祥的寺泽先生……
　　不可能是坏人吧？
　　说到底那也只是三井证的一面之词……
　　“谢谢您的关心。”智代有些别扭地道谢。
　　毕竟一直到这次见到对方之前，自己其实还对对方各种不信任来着……
　　而一旁的贾田英树，见到寺泽先生对自己妹妹这么关心，内心更是感动。
　　想到这里，贾田英树连忙凑到汽车旁边，对车内的寺泽先生说道：“寺泽先生，有人想要伤害你！而且我不知道自己是不是已经被他们跟踪了……所以请您赶快离开吧！”
　　而寺泽在听到贾田英树的话之后，脸上那慈祥的笑容并没有半点变化。
　　“没关系的……我知道有一句老话叫【是福不是祸是祸躲不过】，假如老天真的要我死的话，那么无非就是早一点晚一点的事。”寺泽面带笑容地开口说道。
　　给人的感觉完全就是一个已经看淡生死的贤者。
　　“寺泽先生……”贾田英树喃喃地说道。
　　一直到现在，寺泽在贾田英树心目中的形象一直在不断拔高！
　　这就是【偶像】啊！
　　“上车吧，孩子……我还有很多事想要问你。”寺泽又说道。
　　“我……我知无不言……”贾田英树无比坚定地说道。
　　随后贾田英树便招呼了妹妹一声，两人一同进入了寺泽的轿车里。
　　不远处的某个便利店中，一个穿着黑色t恤的壮硕男子，看起来似乎在挑选货架上的商品。
　　但是他的目光却是一直有意无意看着贾田英树这边……
　　正是伏黑甚尔……
　　他眼睁睁地看着贾田兄妹进入轿车。
　　不过他并不着急，他已经记下了车辆的车牌，有五更未闻的网络协助，对方只要露面了，那么就跑不掉了。
　　不过……
　　原本他是想要借这件事让五更未闻欠自己一个人情的。
　　不过那个叫寺泽的远比自己估计的要更加狡猾……
　　如果没有五更未闻的各种协助，自己还真锁定不了对方。
　　这种情况下自己也不好说什么【人情】了。
　　以后再找机会吧……
　　总能找到机会的……
　　这么想着，伏黑甚尔从便利店中走了出来。
　　他的注意力重新汇聚到了寺泽的身上。
　　这家伙竟然以出任务的名义暗算自己……
　　事情当然不能就这么算了！
　　不过……
　　事情的发展还是有些出乎自己的预料。
　　那就是那位寺泽为什么会这么大大方方地出现在这里？
　　以对方的老谋深算，不可能看不出露面的风险。
　　那么是什么动机驱使他这样做呢？
　　难道又是一个针对自己的陷阱？
　　虽然内心疑虑颇多，但伏黑甚尔并不打算就此退缩……
　　或者说，这些理由并不足以让他退缩。
　　其实他并不是为了出气……
　　作为一个老油条，他绝对不会意气用事。
　　之所以一定要找寺泽的麻烦，其实还是和之前五更未闻所说的那样，是为了自己的【事业】。
　　说不定会影响到自己今后的出场费……
　　……
　　平稳行驶的汽车内。
　　寺泽和贾田英树低声交流着……
　　其交流的内容基本都是关于三井证（五更未闻）和伏黑甚尔的。
　　而主要的消息来源其实是贾田智代。
　　寺泽并没有问一些特定方向的问题，而是让贾田智代将被对方俘虏之后，双方相处的点点滴滴，都事无巨细地告诉他。
　　寺泽了解得越多，就越是发现自己从前对三井证的关注实在是太少了。
　　尤其是听到三井证帮助伏黑甚尔解除了自己的那个咒术……
　　那个利用【怨咒之匣】设下的，专门针对伏黑甚尔的陷阱！
　　对方竟然能够在这么短的时间内找到解决方法？！
　　至少在【咒符】这方面，对方绝对是自己几百年来见到过的咒术师中，天赋最高的。
　　贾田智代细细说着，寺泽则是静静听着。
　　也不知过了多久，车辆开到了一座山上……
　　虽然四周植被茂密，但是脚下的柏油公路则是标识着这里绝不像看起来那么原始。
　　下车之后，寺泽朝着司机摆了摆手，那个全程一句话没说，表情如同石头一样毫无起伏的司机便直接开车离开了。
　　“寺泽先生……这里是？”贾田英树整个人已经紧张起来了。
　　因为荒郊野外，实在是太适合杀人放火了。
　　更何况自己身后说不定还跟着一个伏黑甚尔……
　　难道说寺泽先生在这里有埋伏？
　　贾田英树脑海中突然出现了这个想法。
　　“走吧，有些事情……也是时候告诉你们了。”寺泽有些唏嘘地说道。
　　说完之后便转身走向山林深处……
　　贾田英树和贾田智代对视一眼，下意识地跟了上去。
　　大概真的是年龄大了，身体机能也下降了，走在前方的寺泽有些吃力。
　　贾田英树见到这个状况，主动走上前去，搀扶住寺泽。
　　而寺泽看了他一眼，有些黯然地开口问道：“英树……说句真心话，你觉得我对你们怎么样？”

第2043章
　　贾田英树闻言稍稍一愣……
　　他看着寺泽那张老迈的脸，脑海中回忆起这些年来和寺泽先生相处地点点滴滴。
　　他突然觉得……
　　虽然自己和妹妹从小相依为命，没有父母。
　　但想来……孩子和父母的感情，可能也就这种程度了吧？
　　“寺泽先生……我和智代从小就没了父母……”
　　贾田英树和贾田智代兄妹二人，大概是不到十岁的时候就失去了父母，比较幸运的是，当时他们兄妹二人的【咒术师】天赋已经表现了出来。
　　所以接下来他们就一同进入了咒术师协会的儿童福利机构，被福利机构抚养。
　　但是很显然，二人在那个福利机构过得并不开心……
　　不管是儿童福利机构还是老年人福利机构，因为儿童和老年人的特殊性，很容易让管理者产生【能够主宰别人命运】的错觉，继而在这种感觉的引诱下做出很多过分的事情。
　　而贾田英树和贾田智代也正是因为这个原名，在贾田英树十六岁的时候，带着妹妹从那个福利机构中逃了出来。
　　同时以那间福利机构院长的性命为祭品，正式成为了官方在册的诅咒师。
　　不过对于这件事，贾田英树从来没有后悔过就是了……
　　所以当寺泽询问他对于自己的看法的时候，贾田英树便忍不住感叹了起来：“一直到遇见了您，说实话……因为时间太久远，我已经记不清楚当年和父母在一起时，到底是一种什么感觉……”
　　“但是……不管是带着妹妹在【暗网】讨生活的时候，还是后来专门为您办事的就时候，您对我们的关照……在我看来……真的和父母无异。”贾田英树的这番话充满了十二万分的真情。
　　不信看寺泽，此时的寺泽眼圈泛红，隐隐有泪光闪烁。
　　完全就是一副【自己的真心没白费】的养父的姿态。
　　跟在后面的贾田智代也被这种“父慈子孝”的氛围所感染，更加沉默了。
　　也不知过了多久，三人沿着弯弯曲曲的小路，来到了一片小空地。
　　紧挨着山崖……
　　“这里是……”贾田英树有些惊讶地看着眼前的环境。
　　作为【暗网】的杀手，十几年来他的足迹可是布满了整个日本。
　　但是却没有发现，在东京附近的这座小山里，竟然还有这样一个地方。
　　不过贾田英树的注意力很快就被另外的事物所吸引……
　　那是两个朴实无华的土包……
　　准确的说是两座坟……
　　贾田英树下意识地看向墓碑上写的字，整个人顿时如遭雷击。
　　“这是……”贾田英树喃喃地说道。
　　贾田智代已经忍不住冲了过去……
　　如果墓碑上的字不是开玩笑的话，那么这两座坟墓……竟然是他们父母的！
　　那一对突然消失，没有任何消息的父母……
　　“……”贾田英树步伐沉重地走了过去，看着正在燃烧的三柱香以及摆放的水果。
　　显然在不久前刚刚有人在祭拜……
　　不过有一点很奇怪，那就是这两座坟看起来非常新，甚至如果说是前几天才盖起来的他也相信。
　　只不过此时的贾田英树兄妹都心神激荡，谁也没有注意到这点。
　　“寺泽先生，他们……”贾田英树想要询问。
　　不过此时寺泽直接开口说道：“没错，正是你们的父母，不过因为某些原因，他们的死越少让人知道越好。”
　　“为什么？”
　　“因为不够光彩……毕竟不是说他们不够光彩，相反……他们是咒术师协会里少有的正直、善良的咒术师，只不过是造成他们死亡的决策人需要掩盖，所以干脆把他们也给掩盖了起来。”寺泽感叹地说道。
　　“……”
　　此时贾田英树的内心很乱。
　　年少时的他其实一直相信父母是有苦衷的，肯定不会无缘无故抛下自己和妹妹！
　　但是随着时间推移，以及经历的痛苦越来越多，他不可避免地将一些【痛苦】的原因归结到了【父母不辞而别】这个原因上。
　　对父母也逐渐产生了怨恨……
　　再到后来的麻木……
　　一直到现在，他终于是确定父母已经死了……
　　而且是死在了咒术师协会的【任务】中。
　　这点其实没什么，毕竟作为一名【咒术师】，总是面对这样那样的咒灵，谁也不能确定自己到底能够活到什么时候。
　　真正让他受不了的是，明明是为了咒术师协会，为了民众而牺牲的父母，咒术师协会竟然为了掩盖自己的【决策错误】，而选择让自己的父母【失踪】。
　　这让他觉得小时候自己和妹妹受的那些苦……非常可笑！
　　“当时是一个讨伐任务……根据【窗】收集的情报，应该是一个准一级咒灵。然而那其实是一个陷阱……”寺泽上前两步，站在贾田英树兄妹二人身后，缓缓说道：“对方是一个没有登记的诅咒师，布置那个陷阱的目的就是为了捕捉准一级的咒术师进行人体实验。”
　　“他们被抓住了，然后进行了大量的有关咒灵的人体实验。”
　　“被折磨了一个月之后陆续死去……”
　　“把他们送进陷阱的那个咒术师协会的决策者，其实早就被那个诅咒师买通了，从一开始就是被派去送死的。”
　　寺泽缓缓说道，每一句话就像是一把刀子一样戳在了贾田英树的胸口。
　　“噗！”
　　贾田英树只感觉一口气闷在胸口！
　　这口气越聚越结实！最终这口气伴随着一口鲜血直接喷了出来！
　　“寺泽先生……是谁！咒术师协会的那个叛徒是谁？！”贾田英树声音沙哑，平静背后隐藏的是滔天恨意。
　　对于那个人的身份，寺泽同样没有隐瞒，而是干脆地说道：“清水正孝。”
　　“！！！”贾田英树的目光变得难以置信。
　　并不是因为他和清水正孝有什么牵扯，仅仅是因为他知道……清水正孝目前仍旧在咒术师协会高层的位置上坐着。
　　而且坐得稳稳当当……
　　明明发生了和诅咒师勾结，害死两名准一级咒术师这种事，为什么他还能在那个位置。

第2044章
　　“为什么？为什么犯下了这种错误他还能不接受惩罚？”贾田英树不敢相信。
　　“当然是因为这件事并没有暴露……除了他和那个诅咒师外，没有人知道这件事，两人的联系非常保密。”寺泽说道。
　　“没……没事，现在寺泽先生您已经查到了，那么就绝不能让他再逍遥下去了。”贾田英树捂着自己的胸口，又是一口鲜血吐了出来。
　　“不是啊。”寺泽叹了口气，看着眼前两块墓碑，继续说道：“我不是最近才查到了的……我从一开始就知道。”
　　“？？？”
　　贾田英树有些奇怪，他甚至怀疑是不是自己没有听清楚。
　　此时他注意到了另外一边，自己的妹妹不知什么时候已经倒在地上失去了意识，而且智代和自己一样，有大量的鲜血从嘴里吐了出来。
　　「这不对劲……」
　　贾田英树此时终于意识到了不对劲……
　　他一开始自己吐血，他还以为是自己情绪太激动——气的。
　　但是连妹妹都这副模样，这就不正常了……
　　贾田英树想要站起来，但自己身上就好像怕被压上了一座大山，不光没有站起来，反而整个人狠狠砸在了地面上。
　　“寺泽先生……”
　　贾田英树首先想到的还是有人对他们动手了，第一时间想要提醒寺泽小心。
　　但是当他看到寺泽那副气定神闲的模样的时候，心口却是猛地跳了一下。
　　不过他内心却是不想相信……
　　“至于我为什么一开始就知道……”寺泽居高临下地看着眼前的贾田英树，脸上的表情无悲无喜，只是那双眼睛死死地盯着贾田英树，似乎将所有的注意力都放在了观察贾田英树身上。
　　“因为和清水正孝做交易的……就是我。”
　　……
　　和清水正孝交易的就是寺泽先生？
　　寺泽先生和清水正孝交易了什么？
　　刚刚不是说，清水正孝和那个杀死自己父母的诅咒师有勾结吗？
　　……
　　……
　　寺泽先生……
　　就是那个诅咒师？
　　整体逻辑并不复杂，但是显然这个答案过不了贾田英树自己心中的那一关。
　　寺泽死死盯着贾田英树的表情，能够看出贾田英树从震惊到迷茫再到痛苦的整个变化过程。
　　当看到最后那一层绝望和痛苦的时候，寺泽似乎找到了自己想要的东西，脸上露出了一个满足的笑容。
　　“就是这种感觉……”寺泽笑得很畅快，不过随后他的笑容收敛，有些可惜地看了一眼倒在旁边的贾田智代，遗憾地说道：“可惜你妹妹晕倒了，看不到她的反应。”
　　“噗！”
　　贾田英树又是一口血喷了出来……
　　“为什么啊？”贾田英树喃喃地说道。
　　他的质问中听不到对寺泽的怨恨，有的只是迷茫和痛苦。
　　他不明白为什么……
　　对方为什么要做这种事……
　　“非要说原因的话，那么大概就是……无聊吧。”寺泽叹了口气，目光看向远处的天空。
　　“我有很多事做，但是很多事情都是要在特定的时间才能成功，这就是所谓的【天时】，我现在正在等的就是【天时】……但是手头的研究遇到了瓶颈，没有什么事情好做……那么为了打发时间，我就决定顺便做些观察研究……”
　　“还有什么比观察极端情绪下的人类更有趣呢？”
　　打发时间……
　　当你发现你几十年，甚至有可能伴随你一辈子的痛苦，对于始作俑者来说只是为了【打发时间】的时候，恐怕任何人都不能冷静。
　　“啊！”
　　贾田英树怒吼一声，在强烈的情绪催化下，一股力量重新出现在了四肢百骸！
　　让他顶着身上的【山】，重新爬了起来！
　　猛地朝着寺泽扑了上去……
　　但是面对状若疯虎的贾田英树，寺泽却是没有任何慌张。
　　“你竟然还能动？难道是因为意志？”寺泽满是好奇地说道。
　　不过贾田英树的意志，也就仅仅支持他多走了两步罢了……
　　“噗通！”
　　贾田英树倒在了寺泽面前一步的地方。
　　看着面前一根手指都动不了的贾田英树，寺泽眼中的兴趣快速消退。
　　他的目的已经达到了……
　　所以他的兴趣也快速消退了下去！
　　寺泽又转头看向贾田智代，有点意犹未尽的感觉……
　　真的是很可惜……
　　原本以为在这具身体换掉之前，能够体会双倍的快乐来着。
　　是的……
　　在这具身体换掉之前……
　　寺泽额头位置那一条横贯的缝合疤痕，其实已经表明了他的身份——羂索。
　　曾经以加茂宪伦等多个身份，一直转生到现在的咒术师。
　　而贾田英树兄妹，也只是他打发时间的一次【人类观察】而已。
　　在偶然的情况下，发现死在自己手上的一对咒术师夫妇竟然有两个年幼的孩子。
　　并且在几年后在【暗网】再次遇到了他们……
　　羂索觉得他和这两个孩子非常有缘分……
　　既然如此……
　　那么为什么不通过观察他们，来打发一下时间呢？
　　其实在羂索的心里，现在还远未到和贾田英树兄妹摊牌的时候。
　　这两兄妹内心积攒的【痛苦】还不够……
　　自己还有很多有趣的手段没有施展。
　　只不过有一句话叫【时不我待】……
　　一般情况下，发出【时不我待】这种感叹的好像都是正面人物。
　　但实际上，喜欢发出这种感叹和是不是正面人物，是不是好人并没有什么直接关系。
　　最容易发出这种感叹的是那种有着强烈进取心、有着明确人生目标，并且强迫自己不断去超越的那种人。
　　在各种艺术作品里面，有时候传统意义上的【反派】反而更加具备这种素质。
　　而羂索之所以发出这种感慨，是因为他敏锐的察觉到了有人要对他动手这件事。
　　三井证……
　　这个神奇的人……
　　当这个名字第一次传入他耳朵里的时候，并没有引起他的注意。
　　一直到贾田英树带来了更多的信息，这才引起了他的警觉。
　　但在引起他警觉的同时，羂索亦是察觉到了，自己的警惕心可能太迟了！

第2045章
　　羂索本身就有着丰富的【幕后黑手】经验，所以他非常清楚，被一个人盯上了这么久，对方有太多时间针对自己进行布置了。
　　而且还有一点，那就是他现在使用的寺泽的这个身份，其实已经基本没有什么利用价值了。
　　羂索觉得……
　　也许趁着这个机会，直接假死脱身……
　　所以羂索才选择主动现身……
　　所以羂索才要提前收割贾田英树、贾田智代兄妹的“痛苦”……
　　或者说，自己这具身体最后的“乐趣”。
　　不得不说贾田英树最后的表情还是很符合他个人审美的，只不过这种乐趣不能找太多，乐子找多了容易消磨心智。
　　寺泽再次看了一眼倒在地上的贾田兄妹，他下的咒毒就在墓碑前的那几炷香里。
　　一时半会儿还要不了他们的命……
　　那么现在自己该动手快点解决他们呢？
　　还是扔在这里看他们的造化？
　　假如他们能侥幸活下来，但是自己这具身体已经死了，他们永远也没有报仇的机会了。
　　而且可能十几、几十年都走不出这种心理阴影……
　　到时候自己可以再次一个身份，在此观察他们的反应……
　　不管怎样，都是还算有趣的选择！
　　那一抹笑容重新出现在了寺泽的脸上……
　　“已经很久没有见过这么无聊的人了。”一个声音从旁边传来。
　　寺泽看向声音传来的方向，一个身穿黑色t恤的健壮男子从森林中走了出来。
　　寺泽对于这个人也很熟悉，自己一开始还计划着尝试夺取他的身体来着……
　　正是跟踪而来的伏黑甚尔。
　　伏黑甚尔之所以现在才出现，主要是花时间探查了一下周围。
　　寺泽的行动实在太诡异了，感觉就好像准备送死一样。
　　伏黑甚尔不得不考虑周围是否有他的埋伏……
　　不过探查了一圈下来，伏黑甚尔并未在周围见到任何的埋伏。
　　甚至他还将自己潜在的两个帮手贾田兄妹给主动放倒了。
　　“天与暴君……像这样面对面咱们还是第一次呢。”寺泽的表情仍旧轻松，笑着说道。
　　他和伏黑甚尔的交流不算少，只不过大多数情况都是通过网络。
　　包括上一次委托【怨咒之匣】任务的时候，也没有碰面。
　　“可惜这也是最后一次。”伏黑甚尔也露出了笑容。
　　只不过比寺泽的笑容多了几分残忍。
　　“寺泽……准备好了吗？”伏黑甚尔从“丑宝”的嘴里抽出了释魂刀，面带微笑看着眼前的寺泽：“我这就……送你上路。”
　　-----------------
　　当东京比较强大的几个人和势力都被各自的事情绊住的时候，五更未闻提着【怨咒之匣】，孤身一人来到了某个位置。
　　这个地方并不起眼……
　　只是普通的不能再普通的一个路口……
　　但是在几年后，会有一个人凭空出现在这里。
　　她不属于这个世界……
　　她的降临本身就会被这个世界狠狠排斥……
　　没错，就是五更未闻……
　　作为穿越到这个世界的降临点，五更未闻对这个位置记忆犹新。
　　同样记忆犹新的，当然还有那个特殊的“符阵”。
　　这个世界等级不低，有着比较强烈的世界意识。
　　对于五更未闻这种外来者，是非常排斥的。
　　但是五更未闻在降临的第一时间，就被一个奇怪的“符阵”给保护隔绝了起来。
　　“符阵”不光有隔绝五更未闻的功效，还蕴含着非常丰富的咒术符文，五更未闻的符咒都是从这个“符阵”中推演出来的。
　　可以说这个“符阵”的存在，大大加快了五更未闻对这个世界力量体系的了解速度。
　　在之前，随着自己掌握的信息越来越多，五更未闻有了一个大胆的猜测，那就是这个“符阵”，实际上就是自己给自己留下的。
　　在因为那个特殊咒灵的算计而进行了本世界内的【时空穿越】之后，五更未闻对于这个推测，就已经基本确定了。
　　那么接下来的问题就是，自己是什么时候留下？
　　将如此密集的信息构筑在一个“符阵”当中本就是件难事，而且还有着时间限制。
　　因为天元的存在，一旦开始构筑，立刻就会引起天元的警觉。
　　想要在天元的人到来之前完成，假若五更未闻的本体在这里，那么还有可能。
　　然而五更未闻在这里使用的却是“三井证”的身体，硬件设施根本达不到。
　　除非五更未闻有某种特制的咒具，先在咒具上完成绝大多数的工作，走预制安装的路子。
　　但是能够达到这种效果的咒具也不是普通咒具，三井证的级别……很难接触到。
　　再然后……
　　五更未闻见到了【怨咒之匣】。
　　准确的说，是野原卓也解咒的时候，五更未闻见到了那一个包含有大量信息的“符阵”。
　　没错！
　　【怨咒之匣】就是最适合的咒具！
　　甚至说，【怨咒之匣】的存在，就是为了帮助五更未闻能够在短时间内构筑自己需要的“符阵”。
　　从得到【怨咒之匣】开始，五更未闻就根据整个东京的错综复杂的各方势力进行微调。
　　然后制造出了现在这样一个，将所有实力能够影响到自己“构筑”的组织和个人都忙碌起来的机会。
　　五更未闻提着【怨咒之匣】，静静的站在那个路口……
　　“天元的人，差不多也该忙起来了吧……”
　　五更未闻淡淡地说道。
　　-----------------
　　另外一边，在一个随处可见的小神社内，一个人盘腿坐在中央位置。
　　闭着双眼，赤着上身……
　　不管是脸、上身、还是他周围的地面上，都画满了“咒符”。
　　其密集程度，甚至让人一时看不清他的五官。
　　细细打量，才发现正是夏油杰。
　　只见此时夏油杰面色平静，闭着双眼。
　　那只咒灵仍旧躲在他披散的头发当中，一直凑在他耳边轻声嘀咕着。
　　密密麻麻的“符文”上散发的微弱光芒，却将夏油杰内心每一次的躁动轻松压制。
　　絮叨半天，看没有起到半点作用，那只咒灵看起来有些不解。
　　而且它本能的感觉到，自己和夏油杰之间的联系，正在被一点一点切断。

第2046章
　　不断切断的联系，让咒灵有些焦急……
　　于是它继续加大了输出的力度……
　　然而伴随着他咒力输出的加强，处于冥想状态的夏油杰，对于他的声音确实听得越来越清晰。
　　真是丢脸啊……
　　夏油杰内心感叹。
　　没想到自己竟然会被这家伙影响……
　　这个自己曾经看都懒得看一眼的低级咒灵。
　　夏油杰想到了之前自己在大街上遇到三井证的情景。
　　……
　　五更未闻带着夏油杰来到了一家饮品店，就是五更未闻之前说过的，推出了“牛奶味儿气泡水”的那一家。
　　在五更未闻的推荐下，夏油杰也来了一杯。
　　不过他觉得有点诡异……
　　毕竟在他眼中，五更未闻的身体是三井证，这就是一个标准的不能再标准的成年男子。
　　一个在社会上摸爬滚打多年的成年男性，请客的时候自己却在喝【牛奶味气泡水】？
　　夏油杰皱着眉头喝了一口，喝完之后眉头皱的更深了。
　　果然……
　　并不是每次的尝试都能得到惊喜，甚至有可能是惊吓……
　　“说说吧，你有什么苦恼？”五更未闻开口道。
　　“我？”夏油杰疑惑无比：“不是你邀请我……”
　　说到这里，夏油杰顿住了。
　　他感觉有很多之前没印象的记忆浮现了出来。
　　好像……
　　还真是自己想要找三井证的，只不过在见到对方的时候，自己把这一切忘了而已。
　　“我感觉我的思想出了问题……”夏油杰晃了晃脑袋。
　　“哦，哪方面的思想？”五更未闻问了一嘴，随后又补充到：“说实话，我很久没有和别人讨论政治了，也很久没有见到对政治感兴趣的年轻人。”
　　“不是政治方面啊！我对那个没兴趣！”夏油杰无奈的说道。
　　激动过后，夏油杰的情绪自然而然地放松了一些：“我觉得我好像无法控制自己的情绪……”
　　作为咒术师中的天才……之一，虽然还只是高中生的年纪，但是无法控制自己情绪这件事情，实在不该出现在夏油杰的身上。
　　五更未闻自然是一眼就看穿了原因……
　　那个隐藏在夏油杰头发当中，一直在他耳边窃窃私语的小咒灵。
　　其实就算是现在，它也一直在尝试蛊惑夏油杰，只不过在五更未闻的面前，他本能的不敢发出太大的声量。
　　所以从见到五更未闻之后，他的蛊惑就没有起到什么效果。
　　五更未闻如果想要解决掉这只咒灵，并不是什么难事。
　　不过对于五更未闻来说，这个状态的夏油杰，正好能够补足自己计划中的一环。
　　想到这里，五更未闻非常直白地开口说道：“你被咒灵控制了……”
　　“哈？”夏油杰懵了一下。
　　他是谁？
　　操灵师！
　　从来都只有他操纵咒灵的份儿，什么时候咒灵能够操纵他了？
　　夏油杰疑惑地看着五更未闻……
　　他有点难以相信，甚至怀疑五更未闻是不是在和他开玩笑。
　　只不过五更未闻的表情和平时一样淡定……
　　夏油杰这才想起来，从自己和五更未闻的接触到现在，对方好像从来没有开过玩笑。
　　那么这是不是代表着……
　　这件事是真的？
　　自己……
　　被咒灵控制了？
　　想到这里，夏油杰偷偷召唤出来了一只咒灵，并下达了“找到附在自己身上的咒灵”的命令。
　　只不过这只咒灵找了一圈，最后却一无所获……
　　夏油杰狐疑的眼神再次看向五更未闻。
　　“这只咒灵已经和你紧密联系在一起了，不管对于你的召唤物来说，还是对于一些检测的咒术来说，它都已经被当成你身体的一部分……”五更未闻喝了一口汽水，解释道。
　　而他的解释让夏油杰心里猛的一跳！
　　假如真的如同五更未闻所说……
　　那么一般手段的确找不到对方，而且如果放任不管的话后果不堪设想。
　　“我得尽快回咒术高专一趟……”夏油杰喃喃地说道。
　　对此五更未闻则是玩味地看了他一眼：“回咒术高专？你还能想起为什么你到现在才发现自己情绪出了问题吗？”
　　夏油杰稍稍一愣，很快就意识到了五更未闻的潜台词。
　　“它会影响我，避免我找到解决方法？”夏油杰像是在问五更未闻，也更像是在自言自语。
　　“在你回到咒术高专之前，它就能成功让你改主意，忘了这件事。”五更未闻断言道。
　　最后两人之间陷入了一阵沉默……
　　半晌……
　　夏油杰抬眼看向五更未闻……
　　“你能帮我？！”
　　“当然。”五更未闻的回答简单干脆。
　　“条件呢？”夏油杰问道。
　　其实他可以选择赌一把，赌自己现在离开五更未闻之后，能不能顺利回到咒术高专。
　　但是他觉得自己有些输不起……
　　假如自己在回去的路上再次被影响，那么下次醒悟是什么时候？
　　况且他也回忆起了之前得到的消息……
　　五条悟正处在背负受敌的关键时期，自己得尽快到他身边帮他！
　　所以……
　　无论条件是什么，只要不是太过分，他大概率不会拒绝。
　　不过就算有了这样的心理建设，他还是没有猜到……
　　只听五更未闻干脆地说道：“很简单，只要你在治疗过程中不要说话就行。”
　　……
　　……
　　夏油杰和五更未闻达成了交易……
　　随后五更未闻就把他带到了这一间神社，并在地上画出了非常复杂的“符阵”。
　　借助着这个“符阵”……
　　夏油杰感觉自己的灵魂似乎已经离开了躯体，在这所房间的上方俯视着坐在那里的自己。
　　而他也终于是见到了附身在自己身上的咒灵的模样……
　　看到对方之后，夏油杰最后想不起来的那一段记，也慢慢浮现了出来。
　　就是这个家伙！！
　　现在回想起来，自己当时应该是察觉到了身体的不对劲，主动想要去靠近三井证。
　　但是在见到三井证的时候，却再次受到这只咒灵的影响，忘记了自己的目的。
　　如果不是三井证发现了自己的异常，主动叫住自己，那么自己还不知道要被这家伙影响多久。
　　最让人后怕的是，自己和这家伙待的时间越长，那么相互之间的联系就越紧密。
　　换句话说，自己就越不可能凭借自己的力量，脱离对方的控制。

第2047章
　　幸好……
　　一切都好起来了……
　　就在此时，夏油杰听到了杂乱的脚步声。
　　与此同时，他能感觉到一个【帐】快速展开，将这间神社封闭在内。
　　不过这还不是最让夏油杰惊讶的……
　　最让夏油杰惊讶的是地上那些“符阵”，在感受到外界【帐】展开之后，竟然自行运转……
　　夏油杰能够感受到以这个“符阵”为中心，自动形成了一个【帐】，将刚刚出现的【帐】囊括在内。
　　但是显然，在外界施展【帐】的人并没有察觉。
　　这个动作非常隐蔽……
　　也就是因为现在夏油杰和这个“符阵”咒力相连接，这才察觉到了。
　　夏油杰在冥冥中有一种感觉……
　　自己仿佛一个鱼饵，是三井证用来困住这些人的鱼饵。
　　很快，夏油杰便见到了这些不速之客的庐山真面目。
　　这些人他认识不少……
　　为首一名女子，穿着咒术高专的裙装校服，一头银色的长发就好像在发光一样，扎了一个高高的马尾。
　　这是他们的前辈，已经晋升为一级咒术师的冥冥。
　　其他人也都是隶属于咒术师协会的在编人员。
　　进到大厅之后，冥冥抬起手来，阻止其他人上前。
　　她第一时间看到了坐在大厅中央的夏油杰……
　　以及密密麻麻的“符阵”。
　　冥冥忍不住皱起眉头……
　　她得到的任务是，到这间神社逮捕一名明为三井证的通缉犯。
　　对于这个三井证，冥冥其实是有过了解的。
　　随着他的悬赏节节攀升，喜欢赚钱的冥冥也把他列入过目标。
　　只不过这个人的行踪实在太过隐秘……
　　不管是咒术师的手段还是普通警方的手段，都找不到这个人。
　　这次协会方面应该是动用了一些特殊的办法，才锁定了对方的位置。
　　只不过走进大厅之后，现场的情形有点复杂……
　　坐在中间那个人，其身形不像是三井证。
　　按照正常的头发生长速度来说，这个人的头发也有点太长了。
　　而且脸上密密麻麻的画满了“咒符”，就算是她也很难在第一时间辨别出来。
　　“半空”中的夏油杰也突然意识到了这个问题！
　　看这群人来者不善的样子，怕不是中间有什么误会！
　　现在自己这个造型也很难辨认……
　　万一认错了那还好说……
　　万一杀错了呢？
　　心中一急，夏油杰连忙想要重新控制自己的身体。
　　很快，他的意识重新回到了自己的身体。
　　但是除了睁开眼睛之外，根本无法做出任何其他的动作。
　　夏油杰刚想要张嘴……
　　脑海中突然想起了五更未闻提出的要求！
　　在这里等着我吗？
　　你到底犯了什么事？
　　夏油杰的表情有些抽搐……
　　他现在要面对一个艰难的抉择，在自己的安全和承诺中间选一个。
　　问题是……
　　冥冥他们还不一定会威胁到自己的安全……
　　难受……
　　好在带队的冥冥个人素质非常强，处事冷静理智，而且观察力惊人。
　　并没有不分青红皂白地攻击夏油杰。
　　她又观察了片刻，最后露出了一个恍然大悟的表情：“夏油杰？！”
　　夏油杰连忙眨巴眨巴眼睛……
　　“陷阱么？！”
　　冥冥几乎是在瞬间反应了过来，立刻警戒地看向周围。
　　但是又过了片刻，仍旧是风平浪静。
　　冥冥眉头皱的越来越深，转头看向夏油杰：“你现在不能说话？”
　　夏油杰再次眨巴眨巴眼睛。
　　“需要我破坏地上的符阵吗？”冥冥再次问道。
　　此时夏油杰瞪大了双眼，生怕自己让冥冥会错了意。
　　毕竟他的眼睛本来就不算大……
　　“你们……去搜查一下【帐】范围之内其他部分，尤其是注意是否有密室之类的藏身处。”冥冥圈出几个人，开口吩咐道。
　　“你和你……我记得你们对符阵比较擅长，查看一下地上什么情况。”冥冥又点出两个年轻人。
　　两人下意识的对视一眼……
　　冥冥对于自己手下这一批次的队友还是做过功课，比较了解的。
　　她点出的这两位咒术师，的确是比较擅长“符阵”，他们在这个专业上的名声也是“天才”。
　　不过正因为他们的专业性，所以他们一进入大厅，就注意到了地上的“符阵”。
　　一直到冥冥下命令为止，他们都没有看出半点头绪。
　　如果说布下这个符阵的咒术师是出题者的话……
　　那么这两位就是解题者……
　　只不过他们现在连题目都还没有看懂，完全跟不上出题者的思路。
　　不过即使如此，看着冥冥那冷峻的侧脸，他们也实在无法说出［我们看不懂］这类直白的回应。
　　于是两个人非常有默契的摸着下巴，一脸严肃的凑了上去。
　　“这一段的原理是……”
　　“这个是转化符文吧？”
　　“这一片的作用可能是封印，你看夏油杰坐在那里一句话都说不了。”
　　两人的低声讨论就没有停过……
　　只不过也仅限于讨论罢了，谁也没敢上手一试。
　　冥冥微微眯起眼睛，她的目光是何等毒辣，一眼就看出了这两位在虚张声势。
　　不过这也引起了她强烈的好奇心……
　　毕竟他非常清楚，眼前的两位绝对不是水货，是经过咒术高专官方认证了的……但这样的他们在眼前的“符阵”面前竟然是一副［一窍不通］的模样……
　　那布置了这个“符阵”的咒术师，到底是何方神圣？
　　难道就是那个三井证？
　　他几个月前还是一个普通人啊？
　　“符阵”这种东西，可不是说你想学会就能学会的，它对时间的沉淀要求比其他咒术更加严苛。
　　……
　　如果说冥冥这边是好奇的话，那么夏油杰这边就是“惊恐”了。
　　他眼睁睁的看着那两个咒术师凑上跟前，生怕他们毛手毛脚对“符阵”造成什么影响。
　　你们再缓一缓呀……
　　夏油杰内心祈祷，因为他能够感觉到，整个治疗过程马上就要结束了。
　　将自己和这个奇怪的咒灵彻底分开……
　　-----------------
　　薨星宫
　　此时天元罕见的表现出了“焦虑”的情绪。
　　按照进度，协会派出的咒术师应该到了自己指点的位置。
　　三井证所在的位置……

第2048章
　　一直到现在，至少在天元的感知中，三井证并没有离开原本的位置。
　　但是内心这股莫名的“焦虑”是怎么回事？
　　他已经很久没有体会过这种感觉了……
　　就在此时……
　　天元内心猛地一惊……
　　因为他感知中的“事实”再次发生了变化！
　　三井证！出现在了另外一个地方！
　　而且这次的感应更加强烈……
　　这说明对方正在做的事情，对这个世界的影响更加剧烈！
　　来不及了……
　　天元连忙通知协会的人，并要求他们向新的地点派出人手。
　　这就是麻烦的地方……
　　大家虽然都非常尊敬天元，但是天元是无法直接向协会下属的咒术师下达命令的。
　　任何事情只要隔着一层，那么效率肯定会下降。
　　更何现在有时间的咒术师中，最精英的那一批，就是冥冥他们。
　　到达神社打开【帐】之后，他们和外界的通信就暂时被隔绝了。
　　再加上咒术师协会对于这件事的重视程度也不够……
　　在他们看来，这件事远不如批判五条悟重要。
　　所以只能派遣更次一点的咒术师们前往这个地点……
　　水平更低的咒术师代表着什么？
　　代表着他们突破【帐】的速度更慢。
　　而五更未闻要的就是这个时间差。
　　……
　　……
　　戒律堂
　　大家都在等待着……
　　等待着园田靖广母子的到来。
　　五条悟轻轻皱着眉头，他有些担心园田靖广母子会出现什么意外。
　　毕竟整件事从一开始，他就有一种被人暗中窥视的感觉，似乎所有事情的发展都在按着某个人的剧本进行着。
　　这种感觉让五条悟很不舒服……
　　而相较于五条悟，随着时间向后推移，五条带人反而越来越轻松了。
　　他对于野原卓也的能力还是非常放心的，毕竟是存活了几百年的老妖怪了。
　　只要园田靖广被解决，那么关于井上夫妇的调查就能告一段落，自己只要紧紧抓住“五条悟联络暗网杀手”这件事情穷追猛打就好了。
　　整个纪律堂无比安静……
　　偶尔能听到一些人照那些长老的跟前询问、说话。
　　五条悟感知能力非凡，隐约能够听到似乎是天元大人又有什么命令。
　　同样还能听到这些长老们的推脱、抱怨……
　　五条悟有点想笑，这些享受了几十年权力的老家伙，之所以对天元还有这份尊敬，恐怕和“天元不参与决策”有很大关系。
　　不参与决策、不分享利益，拥有强大的力量却甘心当一个吉祥物。
　　这些老家伙们当然开心了……
　　又过了一会儿，戒律堂的光源又增加了几个。
　　伴随着脚步声，明显感觉到有人进来了。
　　而且越来越近……
　　五条悟嘴角微微勾起，他已经感觉到了来者是三人。
　　五条带人却是微微变了脸色……
　　等到几人靠近，从黑暗中显露出真容，五条带人变得难以置信。
　　因为不光是园田靖广母子，野原卓也竟然也来了！
　　你这个家伙来干什么？！
　　五条带人强压住自己内心的惊恐，用用眼神死死盯着野原卓也。
　　不过野原卓也就好像没看见他一样……
　　五条带人静气凝神，觉得自己不要那么悲观。
　　演员卓野的出现并不能说明什么……
　　说不定对方和园田靖广已经沟通好了，就放来这里就是要两个人一同作证，：证明自己的“清白”。
　　然后野原卓也第一句话就是：“我们是被胁迫的！……五条带人……坏事做尽！”
　　“……”
　　一瞬间，五条带人感觉自己全身的血液都在呼呼地往大脑上涌。
　　为什么？
　　他迷茫……
　　他难以置信……
　　野原卓也目的不是为了更好的在这个时代生存吗？
　　他怎么敢得罪自己这个将来的五条家家主？
　　他怎么敢得罪自己这个知道他底细的人？
　　五条带人陷入了迷茫当中，甚至后面的园田靖广说了什么他也没听清。
　　而且园田靖广不光证明了五条带人是杀死井上的凶手，还证明了五条悟联系暗网杀手的确只是单纯的在调查这件事。
　　他和母亲就是被那个暗网杀手保护起来的……
　　如果仅仅是这样也就罢了，在园田靖广证明了五条悟的清白之后，野原卓也则是证明了刺杀五条带人和五条心流吾的那名杀手，是五条带人自己雇佣的。
　　那是一个叫做贾田英树的诅咒师……
　　五条带人向对方提供了五条家的布防图和巡逻路线。
　　“你血口喷人！”五条带人终于是回过神来，做好了自己的心理建设。
　　不能再让野原卓也说下去了……
　　“你根本不是野原卓也！你这个侵占了野原卓也身体的咒灵！！”五条带人能想到的最有效的反驳，那么就是直接否定野原卓也本身。
　　只要他本身站不住脚，那么他所说的一切都变得不可信……
　　连同和他一起来的园田靖广也不可信！
　　果然……
　　听到五条带人的话之后，所有人的目光都聚集在了野原卓也身上……
　　侵占咒术师身体的咒灵？
　　在场所有人都有一种毛骨悚然的感觉……
　　这是一种发自本能的担忧。
　　五条悟也好奇的看向野原卓也，用那双“六眼”。
　　然而野原卓也却不为所动……
　　人类和咒灵的界限是什么？
　　也许对于咒术师们来说，唯一接触过这个界限的只有从前那个加茂宪伦……
　　但是对于他来说，他实在看过太多了。
　　甚至他本身也是特别的……
　　假如说刚刚从秋名山上下来的时候五条带人就举报他，那么他可能真的会暴露。
　　但是到了现在，他已经完全和这具肉身融合在了一起。
　　他就是野原卓也，野原卓也就是他。
　　就算是五条悟的“六眼”也无法看穿……
　　因为这已经变成了事实。
　　“我没想到为了脱罪你竟然能说出这种话！”野原卓也看着五条带人，一副不可置信的模样。
　　这个演技——绝了！
　　此时那些长老们相互之间也有些议论纷纷……
　　本以为这是一个趁机对五条悟发难的机会。
　　没想到事情竟然发展到了这种地步。
　　虽然说这个“反转”从戏剧上来说挺精彩的，但是看完热闹过后又免不了有点郁闷。
　　说好的让五条悟吃不了兜着走呢？

第2049章
　　此时所有长老内心都是一个想法……
　　五条带人你再努力一下呀……
　　似乎是听到了他们的新生，五条带人继续说道：“你不要在这里装可怜！你就算装的再像也改变不了你是咒灵的事实！你这个从【怨咒之匣】中跑出来的咒灵！”
　　五条带人的话再次引起了小范围的议论……
　　说起来，因为最近他们将所有精力都放在了五条悟的身上，再加上五条加接二连三发生的事情。
　　他们似乎真的忘了每次开启之后，重新检查【怨咒之匣】这件事……
　　【怨咒之匣】会不会出问题？
　　在场所有人都不知道……
　　其实当五条带人说出【怨咒之匣】的时候，周围人对于他说的这句话的可信度反而提高了。
　　毕竟一般人的想象力，还真的想不出来会有这么一个【咒灵】从【怨咒之匣】中跑了出来！
　　这件事难道是真的？
　　野原卓也能够感受到，有大量的目光落在了自己的身上……
　　他知道接下来才到关键时刻！
　　野原卓也下意识地舔了舔嘴唇……
　　五更未闻之前和他的交易，只是单纯拖延一会园田靖广母子的时间。
　　决定和园田靖广母子一起来搬倒五条带人，完全是野原卓也自己的选择。
　　这并不是一时兴起，而是经过了深思熟虑。
　　因为只要园田靖广母子到了咒术高专，那么就代表自己之前答应五条带人的事情没有做到。
　　再加上之前贾田英树的事情，以五条带人的性格……自己恐怕就上到他的黑名单里了。
　　而如果自己不参与的话，那么今天最多就是五条带人和五条悟相安无事，谁也无法解决对方。
　　但如果自己和园田靖广一起指认五条带人，再加上五条悟，那么有很大概率把五条带人钉死！
　　那么自己就不用担心之后五条带人找自己算账了……
　　同时……自己这么做其实还有一个隐藏的好处。
　　那就是三井证（五更未闻）……
　　虽然对方没有明确表态，但野原卓也能够感受到，五更未闻对于五条带人也没有什么好印象。
　　自己这也算是一种【战队】了吧……
　　不过最需要自己提高警惕的，那肯定就属自己的真实身份这件事了。
　　虽然自己已经和这具身体完美融合，但是很多事情只要一个怀疑就够了。
　　而且还要考虑一点……
　　那就是假如五条悟是个大人有大量的性格呢？
　　比如说所有事情都弄清楚之后，五条悟却表示尊重咒术师协会的规则，协会想怎么处置五条带人就怎么处置。
　　到时候五条带人被咒术师协会收押……
　　天知道收押的这段时间，他又会说出什么不该说的话？
　　所以既然决定反水，那么野原卓也的目标就是现场弄死【五条带人】！
　　至于怎么动手……
　　就是要借助他想要揭穿自己身份这一点！！
　　“真的是很有想象力……”野原卓也又开始了自己的表演，满脸冷笑地看着对方：“你知道【怨咒之匣】吗？【怨咒之匣】流传到现在你知道总共多少年了吗？”
　　“怨咒之匣已经存在上百年了！如果真的有【咒灵】能够从【怨咒之匣】里跑出来，那么为什么到现在才有我一个？”
　　“就算是诬陷，也请你尊重一下客观事实吧！”
　　……
　　野原卓也的话让大家觉得很有道理……
　　尤其是在暗中默默观察着这一切的那些【老前辈】。
　　他们不少人都经历过当年咒术界对【怨咒之匣】研究的狂热时期……
　　别说里面的咒灵自己想要往外跑了，当时他们想尽各种办法，想要在非正常状态下把里面的【咒灵】带出来，长时间保留在外面，最终都失败了。
　　“因为你知道方法！因为有人帮你！！”五条带人心中气极！之前怎么没发现你这么能演呢？！
　　你这家伙可是咒灵啊！
　　怎么比人还虚伪？！
　　“谁帮我？！”野原卓也继续反问道。
　　两人的对话节奏已经不知不觉间被他提速。
　　对话的节奏越快，那么留给你思考的时间就越短……
　　就好像现在……
　　五条带人几乎是不假思索地喊道：“那两个蒙着脸的人！他们……”
　　说到这里的五条带人脸色突然一变！
　　咒缚！
　　他和野原卓也当初可是都定下了【咒缚】的！
　　但是就在刚刚，他却在野原卓也的诱导下，直接提到了【那两人】！
　　一瞬间……
　　五条带人只感觉自己全身的咒力仿佛疯了一样……
　　完全不受控制地在自己的体内乱窜！
　　在其他人眼中，情绪激动的五条带人突然顿住了……
　　脸色比之前更白了，都快变成一张白纸了。
　　豆大的汗珠从身体的毛孔里不受控制地涌出来！
　　此时只有拥有【六眼】的五条悟能够发现，五条带人体内的咒力在一瞬间完全失控了！
　　不等五条悟动作……
　　下一刻！
　　从毛孔中涌出来的汗水，却是变成了红色的血水！
　　不光是身上的毛孔……
　　五条带人的眼睛、鼻孔、耳孔，都有血水涌了出来！
　　“噗！”
　　五条带人仰头惨叫一声，一道血箭从他口中喷涌而出！直接打在了天花板上！
　　整个戒律堂内顿时乱作一团……
　　伴随着密集的脚步声，几个人从黑暗中跑了过来，来到五条带人的身边，查看五条带人的伤势。
　　野原卓也则是无比淡定地看着这一切……
　　咒缚惩罚效果的强弱，是根据订下契约的双方强弱，以及锲约内容的实现难度来决定的。
　　以他的经验来看，五条带人现在的伤势，如果能够立刻找到【反转术式】的高手，那么身体方面是还有恢复可能的。
　　但是就算他的身体恢复了，恐怕也永远不能作为一名咒术师生活了。
　　因为【咒缚】的惩罚和【受伤】还是有很大区别的。
　　咒术师和咒术师订下的【咒缚】，本质上和【天与咒缚】是一样的。
　　是一种更加偏向于【概念】的东西。
　　甚至还有可能影响子孙后代……
　　失去了【咒术师资格】的五条带人，就算支持的人再多，也当不了五条家家主。
　　毕竟【弱】和【无】是有本质上的区别的。
　　就算五条家的人不介意一个废人当家主，其他咒术师家族也不会同意。
　　所以五条带人的野心……
　　已经完了！

第2050章
　　五条带人已经失去了【打击五条悟】这个工具属性，对于那些保守的老头子们来说，已经没用了。
　　“……”野原卓也暗中长舒一口气。
　　自己安全了……
　　同时也代表着，自己的新生活就要开始了。
　　虽然远不如预想中借助【五条家】的势力，不愁吃喝的梦幻开局。
　　但至少无债一身轻，没有了五条带人这个定时炸弹。
　　又向三井证示了好……
　　比上不足，比下有余了。
　　……
　　……
　　回到五更未闻这边。
　　五更未闻看了一下时间……
　　在合适的时间干合适的事情，也是一个能够提高构筑效率的小窍门。
　　就比如现在……
　　“哒！”
　　五更未闻轻轻打了一个响指！
　　一个巨大的【帐】顿时拔地而起！
　　五更未闻非常清楚，现在的天元应该是最敏感的时候，只要自己开始构筑，那么在夏油杰那里布置的【障眼法】就失效了。
　　对方会立刻调转枪头……
　　所以五更未闻干脆又起了一个【帐】。
　　即使这个【帐】会瞬间吸引到【窗】的注意力……
　　但是就算吸引到了又能怎么样呢？
　　你现在根本没有足够强的人手，能够在三十分钟内破除自己的【帐】……
　　而三十分钟一过，自己的构筑就算是完成了。
　　伴随着【帐】的升起，内部的普通人先是有点惊讶，不过紧随而来的便是强烈的困意。
　　随后控制不住，一个接一个地坐在地上，很快就进入了梦乡。
　　五更未闻则是打开了【怨咒之匣】……
　　那熟悉的烟雾开始从怨咒之匣中向外冒……
　　不过五更未闻随后便将打开的【怨咒之匣】倒扣在了自己面前的地面上。
　　伴随着咒力的输入，以及口中不断咏出的【咒文】。
　　密密麻麻的符文就好像有生命一样，从【怨咒之匣】里爬了出来！
　　而皮革材质的【怨咒之匣】，也在以肉眼可见的速度，变得灰败……
　　似乎这些爬走的【符文】，也将【怨咒之匣】的生命力一同带走了。
　　这些符文并没有“走远”，而是仿佛有自己的智慧、自己的纪律，以【怨咒之匣】为圆心，自己在地上组成了一个圆形的【符阵】。
　　五更未闻眼睛一眨不眨地盯着地面……
　　仔细观察着这个【符阵】形成的过程……
　　时间刚过去十分钟，五更未闻已经能够完全确认了，眼前这个正在形成的【符阵】，就是当初自己刚刚穿越到这个世界时，出现在自己脚下……自己发动的【符阵】。
　　十分钟过去了……
　　二十分钟过去了……
　　地上的【符阵】越来越具象……
　　而被倒扣在地上的【怨咒之匣】，此时连【匣】的形状都无法维持了。
　　从最外围开始……
　　【怨咒之匣】就好像被某种微小的生物蚕食，化为了一个个的碎片。
　　越来越小……
　　最终只剩下自己手掌覆盖下的那一片。
　　估摸着等【符阵】完全构筑成功，【怨咒之匣】……
　　包括【怨咒之匣】内的那些【咒灵】，也都将从这个世界上消失，再无半点存在的痕迹。
　　……
　　就在五更未闻展开【帐】的时候……
　　不光是咒术师协会专门用来勘察的【窗】，还有很多人的目光都被吸引了过来。
　　比如说……
　　在某个小山林上的伏黑甚尔。
　　此时的伏黑甚尔手握释魂刀，静静地站在那里。
　　而他面前的悬崖边上，则是躺着一具无头尸体。
　　倒在悬崖边上的这具尸体，身上衣着华贵，不过略显老气。
　　正是之前“玩弄”贾田兄妹感情的寺泽。
　　只不过那颗大好头颅却已经不知去向……
　　伏黑甚尔站在尸体旁边，皱着眉头表情有些疑惑。
　　从他的衣服以及身体状态能够看出来，斩杀寺泽对他来说并没有什么难度。
　　整件事非常顺利……
　　不过伏黑甚尔有一点非常奇怪，那就是自己一刀斩断对方脑袋之后，也不知是无意还是刻意，对方向后仰倒，让他的脑袋滚下了悬崖。
　　伏黑甚尔回忆整个过程，发现对方战斗一直有意无意的紧挨着悬崖……
　　难道说掉下去的那个脑袋还有什么说法？
　　伏黑甚尔内心疑惑无比……
　　不过就在此时，伏黑甚尔目光不自觉的对远处的“风景”所吸引。
　　这个悬崖的位置视野开阔，能够眺望到东京外围……
　　而在视线的极限距离，伏黑甚尔能够看到一个巨大的【帐】缓缓展开。
　　大概是直觉，伏黑甚尔的脑海中第一个闪过的就是三井证的脸。
　　仔细一想……
　　伏黑甚尔突然有些不确定，自己来干掉寺泽这件事情，对于五更未闻来说到底有没有价值？
　　会不会五更未闻最看重的价值，其实并不是寺泽的命……而是自己？
　　他在找个理由把自己调走，好做一些见不得光的事情。
　　不得不说，在这方面伏黑甚尔真的很敏锐……
　　尤其是对别人心思的揣摩上。
　　只不过……
　　现在就算看穿了又怎样？
　　就算自己现在全力往回赶，恐怕也都在五更未闻的算计当中。
　　来不及……
　　真的来不及……
　　……
　　……
　　不知名神社
　　地上密密麻麻的“符文”光芒逐渐暗淡了下去，直至消失。
　　夏油杰的治疗也完成了……
　　自己和那个小咒灵的联系完全被切断！
　　“吱吱吱！”
　　那只小咒灵也发现了这一点，立刻挥动翅膀向外飞去。
　　只不过现在整个神社都被囊括在了【帐】当中，神社大厅还有以冥冥为首的众多咒术师，它真的是——插翅难逃。
　　“啪！”还没飞远的小咒力被夏油杰一把抓在手里。
　　夏油杰面无表情地看着咒灵……
　　当初自己没放在眼里的，蛊惑东城律师的那只低级咒灵，明显是得到了进化。
　　不管是咒力还是能力，都提升了不止一个档次。
　　虽然正面战斗力仍旧很弱，但是光凭那一手“蛊惑人心”，夏油杰就估摸着这只咒灵就得给判一个“二级”，甚至说不定会被判成是“准一级”。
　　不过现在……
　　夏油杰直接将对方狠狠砸在地上！
　　随后饱含着咒力的一脚，直接踹在了咒灵身上。

第2051章
　　夏油杰的一脚差点让这只咒灵当场去世……
　　不可否认，夏油杰有“泄愤”的因素在里面。
　　但这其实主要是他的“收服”过程。
　　虽然自己被害得很惨，但是不可否认这只咒灵也有自己的价值，值得夏油杰收藏。
　　见夏油杰已经恢复了行动能力，而且竟然有一种“活力四射”的感觉，冥冥适时的开口问道：“现在可以解释一下这是怎么回事吗？”
　　夏油杰从一旁找到了自己的外套，重新披在身上，随后有些好奇地问道：“你们来这里做什么？”
　　“任务。”冥冥的回答简洁明了，同时非常注意对任务信息的保密。
　　夏油杰皱着眉头，不过看冥冥这种架势，似乎也已经猜到了什么。
　　“你们该不会在找……三井证吧？”夏油结结合之前见到的情况，开口问道。
　　“这可是你说的，不是我说的。”冥冥微微一笑。
　　在白色的秀发、雪白的皮肤映衬下，冥冥的红唇显得比以往更加诱人。
　　“如果你们是想找他的话，那么我想说你可能已经中计了……”夏油杰叹了口气。
　　“中计？”冥冥挑了挑眉毛，对于夏油杰说的话却有些不以为意。
　　自己虽然只是带队执行者，但是冥冥是知道的，他们的消息来源很有可能就是天元大人……
　　如果号称全知的天元大人被对方骗了，那么……
　　那么也很有趣……不是吗？
　　冥冥嘴角的弧度够明显了。
　　而和冥冥的不以为意相比，夏油杰却是在冷笑……
　　笑这群人不了解五更未闻的为人和能力。
　　从治疗自己之前，五更未闻那“不要说话”的要求就能看出来，五更未闻对于冥冥他们的到来早有预料。
　　况且直到现在他们可能也还没有发现，大家已经被困在了这座神社里。
　　冥冥似乎从夏油杰的表情里读出了什么，对一旁的人吩咐到：“把【帐】撤了吧，这里只有一个夏油杰，没有发现目标。”
　　一旁的人点了点头，嗯随后便开始着手撤销自己布下的【帐】。
　　然而随着这个【帐】的消退，众人惊讶的发现【帐】之外的天空……还是【帐】。
　　“什么时候？！”冥冥脸色一变！
　　在他们的【帐】外部又布下了一个【帐】……
　　这还是在所有人都没有察觉的情况下！
　　中计了！
　　她也想到了刚刚夏油杰所说的话……
　　被困在这里的咒术师们神经顿时绷紧！
　　生怕哪个阴暗的角落会出现暗箭伤人的陷阱。
　　不过又探查了一会儿，冥冥发现这个【帐】并没有任何的攻击性，似乎只是为了困住他们。
　　到了这一步……
　　就算是冥冥也不得不承认，他们好像真的中计了。
　　不……
　　准确的说，天元大人和咒术师协会的高层，似乎都中计了。
　　……
　　……
　　与此同时，因为【帐】的原因，咒术师协会迟迟联系不上冥冥他们，于是只能派遣其他协助者到现场来。
　　只不过显然，他除了能够将冥冥他们被困这个消息传递回去之外，起不到任何的作用。
　　剩下的那一批相对较弱一些的咒术师，其实也已经和五更未闻布置的【帐】解除，大家开始隔空斗法。
　　只不过毕竟他们的水平摆在那里……
　　就算五条悟已经提供过这种【帐】的处理方法，他们照着葫芦画瓢也很难执行。
　　只能是水磨工夫去磨……
　　这种情况天元看在眼里，急在心里。
　　他又派人去找咒术师协会的高层，希望高层能够再派遣一些更强的咒术师前去帮忙。
　　然而此时五条带人和五条悟的“官司”正到了最精彩的时候。
　　于是天元大人的要求被理所当然的稍微拖了一拖……
　　……
　　……
　　五更未闻眼看着“怨咒之匣”最后一点残片也被融入了地面的“符阵”当中，这才满意的点了点头。
　　自己这一阶段的目标已然达成……
　　“哒！”
　　又是一个响指……
　　她布置的【帐】瞬间消失……
　　【帐】内昏睡的普通人也一个接一个的苏醒了过来。
　　那些正在绞尽脑汁破解【帐】的咒术师们直接被晃了一下。
　　冥冥一行人也打开了神社外围的【帐】，不过他们此时还并不知道，你们到底错过了什么。
　　薨星宫内部气压也很低……
　　那个三井证再次从天元的感知当中消失。
　　但是现在天元最想弄清楚的已经不是对方的行踪，而是对方在刚刚的三十分钟里面，到底做了什么？
　　他能够感觉到三井证做了一件非常重要的事情，但具体内容就是算不到！
　　……
　　五条悟一行人也从戒律堂中走了出来。
　　在走出来的瞬间，正好赶上五更未闻解除【帐】。
　　五条悟看向【帐】所在的方向……
　　刚刚在戒律堂中，自己似乎错过了一件很重要的事情。
　　而对于五更未闻来说，至此……她将计划中最重要的一环给补上了。
　　完全封闭住自己的咒力，五更未闻混在人群中，很轻松的就离开了那片地区。
　　不过……
　　在回去的路上，五更未闻轻轻皱眉，将自己的胳膊凑到鼻子跟前，嗅了嗅。
　　果然……
　　五更未闻在自己的身上……
　　或者说……
　　五更未闻在三井证的身上，嗅到了一丝丝若有若无的腐败味道。
　　这是不可避免的事情……
　　准确的说不管是三井证还是之前的芦屋深作，五更未闻都是在操纵尸体。
　　既然是尸体，那么就会腐烂。
　　芦屋深作那次是因为他本身的情况特殊，在肉体腐烂之前，他就会因为承受不住咒力而崩溃。
　　但三井证不一样……
　　三井证是被毒死的，他身上的咒力也没有超出过他身体的极限。
　　所以从五更未闻操纵开始到现在，三井证的身体并没有受到其他伤害。
　　五更未闻之所以能够闻到腐烂的味道，也是因为她的感知能力强的不像话。
　　根据五更未闻计算，如果没有外力影响，这具身体还能撑一年多。
　　在经历了祈本里香事件，“符阵”构筑事件之后，五更未闻只需要再解决一件事，那么这具身体的历史使命就算是完成了。
　　那就是预计明年会发生的——星浆体护送事件。

第2052章
　　星浆体护送事件……
　　这件事对很多人都有影响……
　　五条悟将会领悟“反转术式”，经过训练之后成为名副其实的最强。
　　夏油杰不光赶不上五条悟，还因为被伏黑甚尔击败，在思想上出现了破绽。
　　伏黑甚尔……
　　因为挑战五条悟，死在了五条悟的咒术之下。
　　这是很多人命运的转折点……
　　……
　　“我这是死了吗？”贾田英树张开了眼睛，下意识地打量着周围的环境。
　　好在周围并不是印象中“地狱”的那种风格。
　　和现在的民居没什么区别……
　　咦？
　　怎么还有点眼熟？
　　随着大脑逐渐清醒，贾田英树也终于意识到了，自己之所以觉得眼熟，那是因为这里自己的确来过。
　　这不就是之前好不容易逃出来的三井证的“巢穴”吗？
　　然后，大量的记忆开始浮现。
　　包括自己和妹妹怎么逃出去，又怎么遇到了寺泽先生，然后寺泽先生……
　　“！！！”
　　贾田英树一下子跳了起来！
　　寺泽！
　　自己一直尊敬的寺泽先生！竟然就是导致自己兄妹悲惨过往的元凶！！
　　脑海中最后的画面是自己和妹妹中毒倒下……
　　如同砧板上的肉……
　　不过为什么现在又回到了这里？
　　凭着那一口气从床上跳下来，但是现在缓过来劲儿之后，贾田英树再次感到一阵天旋地转，重新倒在了床上。
　　显然他的身体并没有恢复……
　　智代……
　　智代怎么样了？
　　贾田英树扭过头去打量四周，只可惜房间内除了自己没有别人。
　　“咔嚓！”
　　开门声响起，紧随而来的是一个充满了惊喜的声音：“哥哥，你醒了！”
　　贾田英树此时背对门口，所以看不到门口的情景，但是听到这个声音，也算是松了一口气，感觉心底的大石算是彻底落下了。
　　紧接着贾田智代便来到了他身边，扶着他……让他重新在床上躺好。
　　“智代……你没事就好……”眼睛打量着自己妹妹，确定他真的是完好无损，贾田英树又忍不住开口说了一句。
　　“我没事，是三井先生救了我们。”夏天智代说到。
　　两兄妹对视一眼，都能够感觉到对方眼中的悲伤……
　　在坟墓前的时候，贾田智代虽然率先倒下，但是却并没有失去意识。
　　寺泽对贾田英树所说的那些话，他也原原本本的听到了。
　　虽然他对寺泽的信任和感情并没有贾田英树那么深，但是仍旧受到了不小的打击。
　　“你醒了？正好有事情要和你们说……”又一个声音从门口传来。
　　贾田英树看向门口，出现在那里的正是五更未闻。
　　贾田英树不知道是不是自己的错觉，虽然脸上仍旧缺乏表情，但是为什么今天的五更未闻看起来心情不错的样子？
　　虽然内心疑惑，但贾田英树对于现在该做什么还是非常清晰的。
　　只见他挣扎着想要坐起来，一边动作一边开口说道：“三井先生……救命之恩……无以为报……”
　　虽然三井证的目标很可能从一开始就是寺泽，但是无论对方的最初目的是什么，【救了他们兄妹】却是个不争的事实。
　　“先听我说完再道歉也不迟。”五更未闻一边说，一边将两个文件袋放在了床上。
　　贾田智代扶着自己哥哥靠在床头，随后拿起一个文件袋，发现里面装的是一些身份证明文件，还有一些护照之类的东西。
　　最显眼的就当属那一张机票了……
　　“不管是谁指使的，不管其中牵扯了什么样的阴谋，你杀了五条心流吾这件事是改不了的。”五更未闻随意的坐在房间的那张椅子上，翘起了二郎腿。
　　贾田英树神色一黯，拍了拍下意识握紧的贾田智代的手，给了妹妹一个安慰的眼神，随后正视着五更未闻说道：“一人做事一人当……”
　　“不需要。”五更未闻摆了摆手，打断了贾田英树的发言：“五条心流吾和我没有关系，我也和咒术协会没什么关系，准确来说我现在还是被通缉的状态。”
　　五更未闻指了指贾田智代手中，以及床上剩下的那个个文件袋，继续说道：“里面是你们两人的新身份，以及去华国的机票，收拾收拾行李……尽快离开吧。”
　　不管是贾田英树还是贾田智代，其实脸上都露出了惊讶的神色。
　　为什么？
　　为什么感觉这个三井先生对自己这么好？
　　按理说寺泽先生已经没了，他们对于五更未闻也应该没什么利用价值了。
　　为什么对方还会费心费力给他们安排假身份，安排出国的飞机？
　　想不明白……
　　但如果从事实本质来看，他们也不需要想明白。
　　跑路出国对于他们来说可能的确是最好的选择。
　　贾田英树和贾田智代一时竟说不出话来……
　　正如五更未闻所说，他现在同样是被通缉的状态，在这种情况下竟然还花费心思安排他们兄妹出国避难。月费(群69493)6135
　　已经是仁至义尽了……
　　只不过因为刚刚经历了寺泽的背叛，兄妹二人还有些顾虑，轻易不敢相信别人。
　　五更未闻也察觉到了这一点，她并没有强求，而是最后告诫了二人一声：“你们还可以在这里待一段时间，但是最长不要超过一周，一周后很难保证这个安全屋是否安全。”
　　说完五更未闻便转身离开了……
　　只留下陷入沉思的贾田兄妹……
　　……
　　……
　　“你这个一周后这里就无法保证安全是什么意思？”
　　门外的伏黑甚尔开口问道。
　　刚刚五更未闻所说的他都听在耳中。
　　“字面上的意思……之后咒术师协会会加强对我的通缉力度，我预计一周之后他们就会查到这里。”五更未闻说道。
　　此时伏黑甚尔的表情有些怪异，言语中有些犹豫，开口问道：“你是不是忘了，这个安全屋是我提供的？”
　　五更未闻则是反问：“那么你要不要去和咒术师协会商量一下？说不定还能要点补偿款什么的？”
　　“……”伏黑甚尔没好气地撇了撇嘴。
　　商量什么？
　　他自己也不干净好吧……
　　随后他的目光又落到五更未闻的身上。
　　自从和这个家伙接触之后，自己好像已经损失了不少钱了。

第2053章
　　其实花钱没什么，伏黑甚尔是那种重视挣钱，但同样不会吝啬花钱的人。
　　问题是自己花了钱，但三井证这个家伙却是一点人情都没有欠下。
　　甚至如果细说的话，自己可能还欠了对方人情。
　　这就有点诡异了……
　　伏黑甚尔摸着下巴，已经在考虑一周之内把这个安全屋转手卖出去了。
　　只不过当时购置这种房产肯定不能用自己的真实身份，现在出手也挺麻烦，一个星期的时间不知道够不够用。
　　“说起来，那个寺泽的脑袋是不是有什么蹊跷？”伏黑甚尔又想到了另外一件事，开口向五更未闻问道。
　　作为一个体术上的达人，伏黑甚尔不光是自己厉害，不同的人在不同的情况下，面对不同的危机会做出什么反应，他可以说是了如指掌。
　　当时他斩杀寺泽的时候，对方的反应很奇怪……
　　对方的一切动作，就好像是在想方设法的保证……
　　保证他的脑袋能够从悬崖上掉下去。
　　搞笑！
　　难道说那个脑袋比命都重要？
　　所以在回来之后，伏黑甚尔便把自己心中的疑惑告诉了五更未闻。
　　在他的印象里，三井证（五更未闻）这个家伙虽然是一个咒术圈的新人，但是却知道很多咒术圈里面的冷门知识点。
　　也许对方能给自己解答疑惑……
　　五更未闻当然知道原因……
　　其实正如伏黑甚尔想的那样，对方的脑袋还真就是最重要的。
　　而且根据伏黑甚尔的描述，五更未闻断言，寺泽应该已经做好了更换身体的准备。
　　彻底抛弃“寺泽”这个身份，斩断寺泽遗留下的恩怨，重新开始。
　　选择有悬崖的地方，也是为了避免脑袋斩落之后被追击。
　　五更未闻略一思考……
　　还是决定把【羂索】的事情，更加详细地告诉伏黑甚尔。
　　包括对方更换大脑的手段……
　　伏黑甚尔从小生活在禅院家，按理说也是见多识广，但这么神奇的咒术，他还真的是头一回听说。
　　“也就是说他其实还没死？”伏黑甚尔问道。
　　五更未闻点了点头……
　　伏黑甚尔紧皱的眉头，内心闪过一丝不爽。
　　但这种不爽只维持了很短的时间……
　　“管他呢，反正和我没关系了。”伏黑甚尔无所谓地说道：“得罪我的是寺泽，现在寺泽已经死了，他变成谁和我也没关系，追杀他又没人给钱。”
　　伏黑甚尔非常敏锐的估算出，要追杀这个家伙会是件多麻烦的事情。
　　而且对方既然主动求死，这说明对方也想把“寺泽”的恩怨斩断，自己完全没有必要再花费精力去追杀。
　　伏黑甚尔的反应在五更未闻预料当中……
　　这段时间的接触他对伏黑甚尔的性格也有了不浅的了解。
　　但正是因为了解，所以五更未闻也有些奇怪。
　　在不久的将来，伏黑甚尔死在了五条悟的手中。
　　根据资料显示伏黑甚尔杀死了星浆体天内理子之后，被五条悟斩杀。
　　当然，五更未闻知道天内理子并没有死，应该是在自己的影响下假死脱身。
　　按理说……
　　这种情况下伏黑甚尔完全没有必要和五条悟发生你死我活的争斗。
　　假如伏黑甚尔一心逃跑的话，以他特殊的体质，咒术师协会很难有人能够精准跟踪。
　　到底是什么原因让他放弃逃跑和五条悟拼死一战？
　　五更未闻很好奇……
　　“说起来，你有什么梦想吗？”五更未闻突然开口向一旁的伏黑甚尔问道。
　　能够让人拼上性命的要么就是执念，要么就是人。
　　而执念又分很多种，其中最常见的就是“梦想”。
　　所以五更未闻才有了如此疑问……
　　不过很显然，这个话听在伏黑甚尔的耳中，就有些奇怪了。
　　所以伏黑甚尔用一副“你没事吧”的眼神看着五更未闻。
　　五更未闻看着伏黑甚尔那清澈的眼神，看来这家伙完全没有任何的梦想。
　　不要紧……
　　还有时间……
　　最后五更未闻换了一个话题：“你知道天元吗？”
　　听到五更未闻的话，伏黑甚尔嘴角微微勾起……
　　“我还在想，你什么时候会对了咒术界最本源的存在感兴趣呢。”
　　伏黑甚尔不敢说有多了解五更未闻，但是相处了这段时间，也不再是一无所知的状态。
　　五更未闻给他的感觉，非常像是那种专注于研究的的书呆子。
　　虽然也有着不俗的战斗力，但是却更喜欢用不动手的方式解决问题，比如说【符阵】。
　　而且他对于咒术的历史、本质这一类东西一直保持着旺盛的求知欲。
　　这样的人怎么可能对天元没有兴趣？
　　况且……
　　伏黑甚尔是知道的……
　　马上又要到那个时间了……
　　“你是不是也听说了？”伏黑甚尔带着神秘的笑容，向五更未闻问道。
　　“听说什么了？”
　　“差不多又要到天元更新肉体的时间。”伏黑甚尔淡淡地说道。
　　五更未闻挑了挑眉毛，让自己露出了一个微妙的表情变化。
　　而伏黑甚尔在看到这个表情变化之后，立刻判断五更未闻对这件事很感兴趣！
　　这只能说是【人设】的成功了。
　　伏黑甚尔完全没有想到，五更未闻这个三五男（三井证的身体）竟然还是个演技派！
　　“隐藏在咒术高专结界中的天元想必你肯定听说过，肯定也知道他的【不死术式】，不过不死并不是不老。”伏黑甚尔摸着自己的下巴，一副不怀好意地模样：“天元老化到了一定程度后，为了维持【不死】的特性，他的术式就会试图重造肉体。”
　　“他重塑肉体之后……会不可控？”五更未闻适时地发出疑问声。
　　“是的，据说他重塑肉体的过程，其实就是【进化】，他将脱离人类成为更高次元的存在。”伏黑甚尔侃侃而谈：“而且据他本人说，那一阶段他将会失去本我意识，并不排除变成人类敌人的可能。”
　　“所以他的解决办法是更新肉体？”
　　“没错，被选中的人被称之为【星浆体】，天元将会和对方同化，刷新肉体的情报，重新进入衰老、进化的循环。”
　　“你知道的好像很详细？”五更未闻的疑问转移到了另外一个方向上。

第2054章
　　“其实这件事不光是御三家的人，咒术高专中一些比较核心的学生都知道。”伏黑甚尔的嘴角露出了一个不屑的笑容。
　　说实话……
　　咒术师协会的保密守则，有时候真的是让人看不懂。
　　就好像【星浆体】的事情，假如说是一些核心家族的核心高层知道，那也就罢了。
　　最后竟然连一些咒术高专里的学生都能知道。
　　那就着实有点过分了……
　　“有人会阻止天元同化？”五更未闻继续问道。
　　“聪明。”伏黑甚尔有些感叹，这个三井证总是敏锐地察觉到最关键的地方。
　　“的确有不少人想要这样干……不过据我所知，这件事的成功率并不高。”伏黑甚尔一边回忆一边说道：“我怀疑【星浆体】并不是只有一个。”
　　“因为从古至今，想要这样做的人太多了……从概率学上来说，到现在总该成功一两次，但是这件事上却从来没有出现过意外，所以我怀疑……【星浆体】绝对不只是一个，就算有人能够提前发现并且消灭【星浆体】，天元那里也会有替代品。”
　　“我同意。”五更未闻点了点头，而且还有一点……
　　假如【星浆体】真的罕见到那种程度，从概率上来说……
　　就算没有人特意破坏，那么也存在着其他意外导致同化失败的可能。
　　“好了。”伏黑甚尔拍了拍手，随后对五更未闻说道：“我告诉了你这么多事情，下面该你来回答我了……你为什么关心天元？”
　　“只是单纯地对他感兴趣。”五更未闻如此说道。
　　对于这个世界的人类来说，天元足够古老……
　　追溯天元的诞生，甚至很有可能让五更未闻对【咒力起源】的研究更进一步。
　　这可是一个活标本……
　　假如五更未闻是这个世界的土著的话，那么她大可以凭借自己的【优秀】和天元搭上线，然后听天元亲口描述古早时期的事情。
　　但很可惜……
　　五更未闻却是一个实打实的外来者！
　　不光是这个世界的世界意志对五更未闻抱有敌意，而且之前五更未闻也能够隐约感觉到【天元】对自己的敌意。
　　绝大多数时候，这种敌意都被对方伪装成了【担忧】。
　　担忧五更未闻会破坏世界的平衡和繁荣。
　　但五更未闻见过的事情太多了……
　　她完全能够体会到对方的情绪……
　　无论对方隐藏得多么深……
　　“如果你真的这么感兴趣……”看着五更未闻的表情，伏黑甚尔的脑海中闪过了一个大胆的想法：“如果你真的想要近距离观察天元的话，这个任务也不是不能接。”
　　说起来，天元作为咒术界中地位最超然、最崇高的存在，伏黑甚尔还从来没有接到过针对对方的任务。
　　想必……
　　价格肯定很高吧！
　　“考虑一下实际情况，对于天元除了一个【不死术式】之外，什么也不知道……对于这种信息全无的目标，你真的会出手吗？”五更未闻反问了一句。
　　别看现在伏黑甚尔一副跃跃欲试的模样，实际上只是被那种猎奇情绪裹挟，等他冷静下来，肯定会意识到这件事的难度。
　　况且自己现在也拿不出足够的钱来雇佣伏黑甚尔。
　　还是利用各种【人情世故】白嫖他的战力比较合适。
　　关于这个话题两人就此打住，伏黑甚尔也只当是一个玩笑，没有再继续深究下去。
　　毕竟那可是天元呀~
　　如果真的那么好得手又怎么会等到现在呢？
　　与此同时三井证（五更未闻）在咒术师协会的悬赏也是新鲜出炉了。
　　其价格非常干脆的翻了一番……
　　这自然又引起了很多人的注意，除此之外咒术师协会还下令将当时五更未闻所展开的那个【帐】内部进行彻底的勘察。
　　不过这个彻底的勘察只是名义上的，毕竟当时五更未闻展开的那个【帐】本身就要比正常【帐】大得多。
　　而且你既然说是彻底勘察了，那么当时在【帐】内部的普通人需不需要勘察？其中一些的民房建筑物需不需要勘查？从根本上来说这句话就是不可能实现的。
　　实际情况也是如此，所谓彻底勘察三天就结束了，完全没有发现任何异常。
　　其实一些组织的高层会比普通人更加乐观。就算发生了一些不好的事情，他们都能够闭着眼当做没看到。更何况现在这些事情没有发生。可能真正着急的就只有天元一人。
　　“你能找到三井证吗？毕竟是协会中和他接触最多的咒术师了。”发出这种疑问的是冥冥，。
　　她的询问对象正是夏油杰。
　　此时的夏油杰已经摆脱了之前的苦恼，重新变回了那个意气风发的少年。
　　当然，之前的事情对他也并非没有任何影响，能够明显感觉出他比之前要沉稳了不少。
　　听到冥冥的话，夏油杰露出一个有些无奈的笑容：“自从对方从律师事务所辞职之后，我也就才见了他两三次。而且这两三次都是巧合。如果说我和他的关系有什么不一样的话，我觉得那大概应该是……他能坑的更加顺手一点。”
　　“少年，不要这么没自信嘛。”冥冥的脸上露出一个笑容，有些可惜地说道：“说实话，我真的是很心动。”
　　夏油杰有些无语地瞥了冥冥一眼，似乎在说【你没事吧】？
　　随后就听冥冥继续说道：“我对这个价格真的很心动。”
　　夏油杰忍不住翻了一个白眼。
　　不过这才符合冥冥的风格……
　　这家伙就是三井证吧！
　　另外一边……
　　五条悟看着自己秘密会见暗网杀手的录像，突然恍然大悟的说道。
　　在那次戒律堂的对峙之后，五条悟越想越不对劲。
　　他一边处理着五条家的家事，一边抽时间捋了捋整个事情的发展。
　　最后他的注意力落在了这个证明自己私通【暗网】的录像上。
　　录像上把自己照得清清楚楚，但是另外一个人却从来没有给过正面、
　　【我要那么多正面干什么？我又不是明星。】
　　五条悟在内心吐槽着。
　　伴随着注意力的集中，五条悟仿佛发现了什么……
　　随后五条悟凝神静气，他抛开了自己脑海中的固有印象，仔细端详着录像中的人影。
　　并且和自己脑海中当时的情况一一对照……
　　随后有些难以置信地感叹一句：“这家伙就是三井证吧！”

第2055章
　　五条悟的表情有点僵硬……甚至产生了一点点自我怀疑。
　　为什么当初面对面的时候自己没有认出对方？
　　之前追捕对方的时候，自己还曾和对方交过手啊！
　　结果人家第二次站在自己面前，自己却是根本没有认出来！
　　五条悟思前想后，觉得主要原因应该不是自己不够细心……
　　而是对方太过狡猾！
　　虽然对方的身形没有改变，但是对方刻意改变了走路的习惯以及一些微表情、微动作。
　　自己就是因为太在意这些细节，所以才会被对方误导！
　　而现在看回放录像没有那么多的来自于对方的干扰，自己这才能发现端倪。
　　想到这一点，五条悟下意识地看了一眼周围。
　　好在对方的身份除了自己之外没有其他人识破，不然以咒术师协会那群老家伙的尿性，说不定还要给自己判一个私通诅咒师，私通通缉犯的罪名。
　　说不定当初追捕三井证的时候，他们两人那短暂的交手，还要被指责是放水。
　　想到这里，五条悟决定要把这件事烂在肚子里。
　　将来的事情将来再说，眼前的事情得过且过吧。
　　而且现在自己白天要当一个【咒术高专】的【天才学生】，晚上还要学习怎么当一个合格的家主，实在是没有时间理会这些。
　　五条家
　　五条带人被幽禁在了一个僻静的房间里。
　　从外表上看他似乎没有什么损伤，连之前贾田英树带给他的伤都已经恢复好了。
　　但整个人的精神状态却是垮了，和之前的意气风发有了强烈的反差。
　　这也不能怪他，本身五条带人就是一个事业心非常重的人……
　　但是现在他已经完全失去了成为五条家家主的资格，他甚至连成为【咒术师】的资格都没有。
　　因为违反了【咒缚】，五条带人全身的咒力都变得【惰性化】了。这还只是第一次违反【咒缚】的惩罚。
　　如果他再来一次，说不准连命都要丢了！
　　失去了未来的五条带人如同行尸走肉一般，他之所以没有选择自我了结，原因仅仅是他无法克服对死亡的恐惧。
　　门内被软禁的五条带人郁郁寡欢，而在门外想要探望五条带人的【好友】却被五条家拒之门外，原因倒是也简单，因为这位所谓的【好友】正是当初给了五条带人致命一击的野原卓也。
　　“我真的只是为了探望一下朋友！虽然说在协会的时候，我站在了正义的一方，但是正义归正义，友情归友情，我们之间的友情不是一两次的【背刺】就能够磨灭的！”野原卓也说得天花乱坠。
　　但是五条家的守卫目不斜视，没有半点放他进去的意思。
　　野原卓也有些无奈。
　　其实这两个守卫并不强，如果自己想要硬闯的话绝不是难事……
　　而且之前五条带人没有失势的时候，自己也算是五条家的常客了，对五条家的内部结构，说不定比不怎么回家的五条悟都熟悉，完全不用担心在里面迷路。
　　但是野原卓也的理智压制了强闯冲动。
　　自己已经度过了最危险的时期。
　　不出意外，接下来自己就能以野原卓也的身份开开心心的生活下去……
　　好吧，【开开心心】不一定，毕竟这个世界上能够开开心心生活的人体爱少了。
　　但活下去是没问题的，能够以平稳的人生，体会这个世界上这样那样有趣的事物。
　　但如果自己现在强闯的五条家，那才是真的弄巧成拙！
　　“野原先生，你就不要为难我们了。”一个门卫明显和野原卓也打过交道，此时苦笑一声解释道：“不许你进入是家主的意思。我们哪有什么决定权啊？”
　　对方的话让野原和也挑了挑眉毛。
　　家主？
　　现在五条家的家主已经毫无悬念，肯定是五条悟。不过让他奇怪的是，五条悟为什么会对自己产生这种戒备？
　　按道理说自己是在他最需要的时候帮助了他，他应该对自己抱有强烈的好感。再不济也是平常心对待。
　　这种戒备是怎么回事？
　　想不通，完全想不通。
　　野原卓也再次看了一眼大门，只能无声的叹了口气。
　　其实他这次来找五条带人，还真是有那么一些不怀好意。
　　因为违反了【咒缚】，五条带人遭到了反噬。
　　但起码命是保住了。
　　对于野原卓也来说，只要五条带人还活着，那么他就存在着危险性。
　　当然，以他对五条带人的了解，对方应该是没胆子拿命开玩笑的。
　　从他上次【咒缚】反噬的强度来看，他如果再违反一次，人就该没了。
　　野原卓也赌他不敢！
　　但再小的概率终究也是存在的……
　　假如有机会能够将这种威胁完全消除的话，为什么不去做呢？
　　可惜天不遂人愿，五条家的警惕性太高了！
　　自己是没有机会了。
　　野原卓也转身离开，猛然间看到前方一个人影。
　　高挑的身材，银白色的头发以及标志性的小墨镜……
　　不是五条悟是谁？
　　“吆！悟，上午好！”
　　“你也好。”五条悟也向野原卓也打了个招呼。
　　不过打完招呼之后就站定在野原卓也的面前，捏着下巴，透过那幅小墨镜，仔细打量着对方。
　　“不要用这种眼神看我呀，家主阁下。”野原卓也笑了笑，一副有点不好意思的模样。
　　“很抱歉，我刚刚不小心发呆了。”五条悟哈哈一笑，一边道歉一边说道：“我只是有点好奇……”
　　“好奇什么？”野原卓也问道。
　　“好奇五条带人说的是不是真的？”
　　“哦？哪方面？”野原卓也心中一凛。
　　但是脸上却是不动声色。
　　如果问几百年来他哪一项技能锻炼得最好，那肯定是情绪的稳定。
　　被关了上百年我都熬过来了，还有什么会引起我的情绪波动呢？
　　“就是关于你被某个不知名咒灵附身这件事情……”五条悟开门见山地说道。
　　“诽谤！”野原卓也毫不犹豫地说道，表情也变得严肃无比：“他这是毫无道理的诽谤，用心太险恶了！”
　　五条悟没有说话，只是面无表情的看着。
　　野原卓也随后又说道：“他只是为了否定我的身份，继而否定我的证言！作为五条家家主，你不会这么简单的计策都看不穿吧？”
　　五条悟没有急着回答，而是继续看着野原卓也的脸。
　　半晌之后……
　　五条悟微微一笑，点头说道：“也是~毕竟这种事情太离奇了。”

第2056章
　　别过了五条悟，野原卓也长长吐出一口气。
　　没想到啊，没想到……
　　这么一个年轻的咒术师，竟然带给自己这么大的压力！
　　那句话怎么说来？
　　长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。
　　似乎是一个很老的梗了……
　　但是我本身就是一个老家伙啊！老家伙用老梗怎么了？
　　野原者也自言自语地走在回去的路上。
　　虽然是一个咒灵，但是他现在使用了野原卓也的身份，野原卓也的家……自然也就是他的家了。
　　“嗯？”走在路上的野原卓也眉头一皱，有些危险地眯起眼睛。
　　他敏锐地感觉到自己似乎被跟踪了。
　　但是却找不到跟踪者的具体位置……
　　这种怪异的情况导致他不敢直接回家。
　　对方既然选择跟踪，而不是直接在家埋伏，说明对方也不知道他家的位置。
　　所以此刻，在找到对方之前他绝对不能暴露老巢。
　　只是很显然……
　　对方的手段相较于他更加高明，一瞬间野原卓也脑海中想到了五更未闻的模样。
　　这个时代自己所认识的咒术师当中，最强的好像就是这个【三井证】了，还有当时和三井证一块出现在【帐】中的那一位。
　　当时对方两人都穿着卫衣、蒙着脸。
　　后来野原卓也知道其中一人是三井证……
　　至于另外一人，他现在也有了猜测。
　　随着对咒术界的了解加深，一个非常特别的人进入了他的视线——【天与暴君】伏黑甚尔！
　　这个因为【天与咒缚】导致天生没有咒力，却有着超强的身体素质以及咒力免疫力的人。
　　野原卓也对他的关注，并不只是因为他的强大。
　　要说强大的话，现在社会强大的咒术师有很多。
　　野原卓也对他的关注更多的是因为两个字——特性！
　　这种极端的【天与咒缚】他也见过，那还是被封印在【皮箱】里之前。
　　想到这里，野原卓也非常罕见的眼中闪过一丝迷茫，有怀念，还有其他的一些复杂的情感。
　　“在这种时候陷入回忆，你也松懈了不少啊。”一个声音突然传来，野原卓也瞬间回过神来。
　　他神色警惕地看向声音传来的方向……
　　不过紧接着让他震惊的事情发生了，因为声音竟然是从自己的影子中传出来的！
　　“影子！？”野原卓也瞳孔一缩！
　　因为他想到了一个老相识……
　　一个现在并不想遇到的老相识！
　　野原卓也张了张嘴，但是却没有叫出对方的名字，他的身体有些颤抖，这是在害怕……
　　他无法判断自己该不该装作不认识。
　　但是对方显然对此不是很在意，继续说道：“没想到你竟然从那里跑了出来了。”
　　他口中的【那里】，自然就是指的【怨咒之匣】。
　　“【没想到】这个词竟然从你嘴里说出来呀~”野原卓也说道。
　　语气中带着一点点的嘲讽，正所谓是福不是祸，是祸躲不过，此时的野原卓也也已经调整好了心态。
　　“正因为绝大多数事情我都知道，所以才对自己想不到的事情格外着迷。”影子中的声音继续传来。
　　他们就好像两个多年不见的老友在叙旧。
　　“你想干什么？”野原卓也不想再和对方浪费时间，干脆开门见山地问道。
　　“什么也不想干，只是因为恰巧遇到你，所以和你打个招呼。”
　　“别开玩笑了……”野原卓也却是笑着摇了摇头：“你既然来找我，肯定带着自己的目的。怕不是把我纳入到了你计划中的某一环了吧！”
　　沉默片刻，野原卓也又说道：“不过没关系。我知道我逃不了，那么作为计划的一环又如何呢？虽然在你看来可能会有点可笑，但我还是要告诉你，我会竭尽全力的我活不下去的，不管我又在你的恶心计划里面扮演什么角色？”
　　两人之间再次陷入了一阵沉默，半晌过后，影子中的声音再次传来：“被封印了这么久，你多少也成长了……【秧】……”
　　说完，影子里面就再也没有声音传出来。
　　而野原卓也也感觉到自己的影子恢复了正常。
　　确定对方离开之后，大量的汗水从野原卓也的额头上冒了出来。
　　擦了一把汗，看着湿漉漉的手掌，野原卓也苦笑着说道：“人类的身体坏处之一。真的很难掩饰自己的紧张和害怕呀。”
　　野原卓也叹了口气，没想到连这个家伙都出现了。自己选择转生在这个时代……也不知到底是好是坏。
　　不过紧接着野原卓也脑海中又闪过伏黑甚尔的资料——天与暴君。
　　野原卓也喃喃地说道。
　　虽然遇到了这个家伙，不过一想到自己能够见识一下这个时代的【天与暴君】，这也算是值了。
　　另外一边……
　　几乎是在黑影找上野原卓也的一瞬间，五更未闻仿佛感觉到了什么，目光看向远方。
　　正是野原卓也所在的位置。
　　三井证的身体是有极限的，受限于这具身体的极限，五更未闻无法像使用自己身体一样，对自己在意的所有事情进行监控。
　　但是高配有高配的做法，低配有低配的玩法。
　　五更未闻选择的便是利用【人】进行组网！
　　这里要纠正一个误区，普通人其实并不是没有【咒力】，而是普通人无法控制自己的咒力。
　　假如普通人都没有半点【咒力】的话，那么就不会产生咒灵，也不会有咒术师的存在。
　　而五更未闻利用的就是人类身上自然散发的【咒力】。
　　通过一些特别的、隐蔽的【符咒】。在人类无意识散发的【咒力】波段中，加入一小段特殊【咒力】波动。
　　而五更未闻，则是对这种微弱的特殊【咒力】波动进行监测和分析、反馈。
　　每隔一段距离设定一个类似于信号基站的【符阵】，以达到全局监控的目的。
　　就在刚刚……
　　五更未闻突然接到了一阵熟悉的反馈，既熟悉又特别的咒力波动一下子就引起了五更未闻的注意。
　　五更未闻将这一段的波动、包括其附近的所有【咒力】波动的反馈全部调取出来。
　　有趣的是和这个咒力波动接触的另外一人自己也认识。
　　正是那个封印在【怨咒之匣】中的咒灵。或者现在说的礼貌一些，那个叫做野原卓也的少年。
　　两者的接触并没有发生激烈碰撞，也就是说他们之间没有发生战斗，也就是说是“友好交流”。
　　那么问题来了，他们交流了什么？
　　目的是什么？
　　五更未闻表示很感兴趣。

第2057章
　　就在五更未闻考虑如何面对这件事的时候。
　　伏黑甚尔动到了……
　　他们现在所处的是五更未闻自己的那间安全屋。
　　之前伏黑甚尔提供的那一间，正如五更未闻预料的那样，，第一周刚结束的时候就被咒术师协会追查到了。
　　好在贾田英树兄妹已经按照五更未闻的吩咐去到了华国。
　　唯一遭受到损失的恐怕只有伏黑甚尔了……
　　他终究是没能在一周的时间内，将那套房子出手。
　　之后他似乎是抱着【你把我房子住没了，那么我也要住回来】的想法，经经常到五更未闻的这一间安全屋来落脚。
　　对此五更未闻并没有提出什么异议。
　　这让伏黑甚尔，心里有点发毛，总感觉五更未闻之所以如此不在意，肯定是认为能够从他身上找回来。
　　只不过他思前想后，暂时也没有想到自己还有什么值得坑的。
　　其实这完全是伏黑甚尔多虑了……
　　就在伏黑甚尔解决掉寺泽之后，五更未闻就第一时间对寺泽积攒的家产进行了变卖、洗白和转移。
　　成为三井证之后，一直相对拮据的五更未闻，可以说是一波肥了。
　　“这几天有几个有趣的人找到了我……”伏黑甚尔主动向五更未闻说道。
　　“多有趣？”五更未闻反问道。
　　伏黑甚尔张了张嘴，刚想要说什么，紧接着他好像又想到了什么，最终没有透露半点信息，而是笑着对五更未闻说道：“保密。”
　　随后非常期待地看着五更未闻……
　　想要从五更未闻的表情看出她的情绪，最好是那种破布期待想知道的情绪。
　　只不过五更未闻再次让他失望了……
　　“哦。”五更未闻淡淡地说道。
　　对这件事情没有半点的好奇……
　　这让伏黑甚尔产生了一种挫败感。
　　不对呀！按照这个家伙的性格，应该对任何事都充满了旺盛的求知欲才对！为什么能够做到如此淡定？
　　伏黑甚尔当然不知道，整个暗网现在都在五更未闻的监控之下！
　　而且五更未闻还设置了几个特别关注……
　　当别人找到伏黑甚尔的第一时间，五更未闻就已经知道了，而且五更未闻也知道了对方的身份，的确当得上那一句【有趣】的评价。
　　这次找到伏黑甚尔的，竟然是五条家的人!
　　不过并不是五条家现任家主五条悟，也不是被软禁起来的五条带人，而是五条家的几个无名小卒，很显然……他们背后还有人。
　　伏黑甚尔看五更未闻真的是不感兴趣，暗自皱了皱眉头。
　　当然，也没有出现【你不想听，我偏要说】那种低级戏码。
　　伏黑甚尔有些无聊地又说了几句话，随后便悄无声息地离开了。
　　看着伏黑甚尔离开的背影，五更未闻脸上露出了好奇的神色。
　　并不是对伏黑甚尔刚才所说的事情放好奇。
　　而是伏黑甚尔身上的气味……
　　伏黑甚尔身上有个非常淡的消毒水的味道。
　　其周身还不可避免地缠绕上了微弱的【咒力】，这些【咒力】非常微弱，也非常杂乱。
　　将这些条件凑在一起，五更未闻得到了一个结论——伏黑甚尔刚刚去过医院！
　　他是从医院来到的这里……
　　脑海中出现这片地区的地图，五更未闻很快就锁定了距离适中的高杉医院。
　　五更未闻好奇伏黑甚尔去医院干什么？
　　要知道伏黑甚尔作为【天与暴君】，其本身的素质非常恐怖！
　　生病去医院根本不可能……
　　既然不是伏黑甚尔，那么就是别人。
　　可能性又出现了两个，一个就是伏黑甚尔的刺杀目标在医院。
　　但要知道，值得伏黑甚尔出手的目标，无疑不是高价值人员。而高价值人员很少会出现在医院里，他们有足够的金钱和资源组织自己的医疗团队。
　　那么排除了这一个选项，伏黑甚尔去医院的可能性只剩一个——探望病人。值得伏黑甚尔去探望的病人~~
　　五更未闻顿时来了兴趣。
　　其实到现在为止，五更未闻只知道伏黑甚尔去了医院，以及大概确定了是哪一所医院。
　　想要在这样一座医院里面找到一个不知名的人，无异于大海捞针。
　　不过无所谓……
　　每个人都有自己的处理方式，【咒力】直接调取了医院的监控。
　　好在这所医院的监控接入了网络，五更未闻足不出户就能得到自己想要的信息。
　　不然就只能去亲自去医院拿了~
　　将录像文件拷入自己设计的人像识别软件，五更未闻很快就找到了伏黑甚尔。
　　接下来就比较简单了，五更未闻找到了伏黑甚尔在医院内所有的录像。
　　录像并不多，一方面是伏黑甚尔本身也有着躲避摄像头的意识，只有在那种实在躲避不开的地方才会被拍摄。
　　另外一方面是因为伏黑甚尔并没有去太过深入的地方……
　　五更未闻根据伏黑甚尔在医院中的位置，结合医院的布局图，在脑海中模拟了对方的走位。再参考伏黑甚尔本人的跟踪监控偏好，最后找到了伏黑甚尔的关注点！
　　那是一个有着一头黑色长发的女生。
　　如果五更未闻没记错的话，那个少女名叫伏黑津美纪。
　　从名字就能够看出来，她也是伏黑家的，准确的说……她算是伏黑甚尔的继女。
　　从她所在的柜台能够看出来，她的目的是到医院取药。
　　伏黑甚尔很在意伏黑津美纪？
　　可能在意，但在意程度应该没这么大……
　　而伏黑甚尔之所以如此关注，大概率是因为目前和伏黑津美纪生活在一起的伏黑惠。
　　伏黑甚尔嘴上对伏黑惠绝口不提，看上去好像是把伏黑惠完全遗忘了一样，但是果然……
　　有些感情是不可能一直伪装的，五更未闻又找了一下，主要是找一个拍摄到伏黑津美纪的正脸的录像。
　　找到后仔细看了看，至少从脸色上来看，伏黑津美纪身体健康应该没什么问题。
　　那么她的药……
　　是给伏黑惠取的吗？
　　五更未闻微微眯起眼睛。
　　她正在考虑这件事有没有能够利用的地方……
　　不过就在此时，一个身影从监控摄像中一闪而过！
　　五更未闻瞳孔一缩！
　　她立刻将录像暂停，然后一帧一帧回放，最后停在那张侧脸上……
　　“是她？”五更未闻有些疑惑。
　　对方这个时间点不应该出现在医院才对，而且她的脸色也很奇怪。
　　没思考多久，五更未闻决定亲自去医院走一遭！
　　要问为什么的话——刚刚一闪而过的那个少女，如果没看错的话应该就是几个月之后需要和天元同化的【星浆体】，天内理子！

第2058章 死去的女孩
　　天内理子作为【星浆体】需要具备什么素质？
　　和满世界都知道【天元需要星浆体】不同，【星浆体】的选择标准一直是个谜。
　　没有人知道在什么样的情况下才会被选择成为【星浆体】……
　　但是有一点是确定的，那就是作为【星浆体】，她的身体一定是健康的！
　　天元的目标是利用同化对方的身体，更新自己的肉体信息。
　　假如【星浆体】本身就患有不治之症的话，那么也会被同化到天元的身上。
　　虽然对于普通人来说的【不治之症】，对于天元来说肯定不致命。
　　但是天元应该不会做出这么费力不讨好的事情……
　　综上所述，【星浆体】的身体一定是健康的！
　　但是刚刚在监控画面中一闪而过的天内理子不对劲……
　　五更未闻只是通过她的脸色就能看出来她患有严重的疾病。
　　甚至已经能够从脸上看到死气！
　　距离同化只有几个月的时间，五更未闻不认为这种身体状态能够在几个月内痊愈。
　　假如在这个时间点真的患有严重的疾病，那么她肯定已经失去了成为【星浆体】的资格。
　　但还会有另外一种可能，那就是世界线发生了变化……天内理子的命运也发生了变化！
　　想到这里……五更未闻不禁皱起了眉头。
　　如果世界线发生变化，而且还是天内理子这种缠绕着巨量【因果】的重要人物命运发生了改变。
　　那么这个世界的将来又会变成什么样？
　　五更未闻不太喜欢这种变化，但是也不会惧怕这种变化，无非就是麻烦一点……总能找到解决方法的。
　　但是前提是五更未闻需要把这件事弄清楚。
　　视频中对方穿着病号服，脸色奇差无比，也就是说对方大概率是在住院。
　　五更未闻一边赶向医院，一边通过手机接入网络黑进了医院住院部的系统，得到了名单。
　　只不过其中并没有发现天内理子的名字。
　　五更未闻觉得更奇怪了。
　　就在此时，五更未闻手机的提示音响起……
　　五更未闻稍稍看了一眼，那是来自于【暗网】中的信息。
　　又是一个雇佣任务，任务内容难度不大。
　　但五更未闻还是一眼看穿了对方的真实目的。
　　对方对于这个任务并不重视……
　　对方只是想要以此为借口，见她一面。
　　五更未闻已经遇到过不少这种情况，直接回绝了对方。
　　对方也不气馁，给她留言让她不要着急拒绝，可以多考虑一段时间。并且自报家门——他们是大名鼎鼎的诅咒师集团【q】！
　　q你好，q再见。
　　五更未闻直接没有回复……
　　对方这种规模的诅咒师集团对五更未闻的吸引力远低于天内理子。
　　很快五更未闻便来到了医院。
　　可惜的是医院对于病人信息的收集仅限于文字，没有照片。
　　不然五更未闻只需要把整个电子档案扔进自己写好的程序里，人脸识别就能够自己完成工作。
　　好在通过监控录像，五更未闻已经基本确定了对方所在的楼层。
　　这一层楼总共有三十几间病房。每间病房住着三到五人。
　　对于五更未闻来说，如果在这个范围内想要找到目标，并不困难。月费(群69493)6135
　　整理好心情，五更未闻准备从第一间病房开始扫楼。
　　不过五更未闻刚走到病房门口，便听到了一阵压抑的哭泣声。
　　然后就看到病房门打开，几个人推着可移动的病床，从病房里走了出来。
　　病床上躺着一个人，具体如何看不真切……
　　因为一张白布静静的盖在了上面……
　　显然，床上的人已经死了，而且从白布的起伏能够看出来这应该是一名女性。
　　五更未闻的眉头皱得老高。
　　罕见的，五更未闻有一种不好的预感……
　　这么巧的事情是会发生的吗？
　　皱了皱眉，五更未闻暗中一挥手，整个走廊里顿时掀起了一阵强风。
　　盖着的白布也被吹掀了起来，露出了下面的人脸。
　　如果五更未闻不是习惯了淡定的话，她的眉头可能要皱飞了……
　　因为白布下面露出来的那张脸——正是天内理子。
　　不过五更未闻很快就想到了另外一种可能性，那就是【长相相像】！
　　这也许是一个和天内理子长相很像的少女！
　　要知道以五更未闻的观察力，能够被五更未闻判定为非常像是多么恐怖的一件事情。
　　少女的家人们手忙脚乱的重新盖好白布……
　　五更未闻趁机瞥了一眼身旁护士手中的病例。
　　病例上的姓名并不是天内理子，而是一个叫做广田真琴的少女。
　　五更未闻松了一口气……
　　同时为了保险起见，五更未闻还是决定将这个少女的人员信息从政府部门的资料库确认一遍。
　　因为在这个社会。弄个假身份并不难。月费(群69493)6135
　　突然……
　　五更未闻皱起了眉头……
　　转头向身后的少女看去。
　　人在死后缠绕在身上的【咒力】就变成了无根之木、无源之水。
　　【咒力】会随着时间慢慢消散……
　　没有外力干涉的话，大概七天能够消散完毕，但如果是火化的话，当尸体被焚烧殆尽的时候，这些【咒力】也就会一次性散发了出来。
　　但是也有一部分【咒力】比较强的普通人，他们死后【咒力】虽然在向体外消散，但是并没有完全游离在虚空中，而是以某一个念头为中心重新凝聚在一起。
　　这便成了【咒灵】。
　　这个女孩的尸体之所以再次引起五更未闻的注意，便是因为她的【咒力】没有如同普通人一样向周围消散，而是在逐渐凝聚。
　　放任不管的话百分百会变成【咒灵】。
　　但是普通人死后【咒力】单独转换成【咒灵】的可能性微乎其微。
　　在医院学校等地形成的【咒灵】，绝大多数都是汇集了多个人的无意识【咒力】和【怨念】，经历了长时间的酝酿，这才形成。
　　从这方面来说，这个女孩儿也很特别……
　　对方的凝聚速度非常快。
　　以这个速度，今天晚上恐怕就要诞生新的【咒灵】了！
　　夜
　　医院的停尸房里静悄悄的。
　　白天死在病床上的那个少女遗体被暂时放在了停尸柜当中，她的事似乎还有一些弄不明白的地方，所以家属并没有急着火化。
　　之前提到过，普通人死后原本体内的【咒力】会逐渐消散。
　　而医院的停尸房……
　　在一个密闭空间之内聚集了大量消散咒力过程中的尸体，这个环境自然而然就成了咒灵滋生的沃土。
　　如果医院的【咒灵】泛滥成灾，那么一定是从停尸房开始。
　　此时如果有谁的眼睛能够穿墙的话，那么一定能够看到停尸柜中少女的上方，一个隐隐约约的绿色光点正不断的吸收着从少女体内溢散出来的咒力。
　　不一会儿便形成了一个虚影。
　　虚影的模样和少女类似，在众多咒灵当中，这个颜值可以说是相当能打的了。
　　不过从她迷茫的眼神能够看出来……
　　现在的她并没有理智，当然绝大多数咒灵也都不会有理智。
　　冰冷的停尸柜能够隔绝尸体和外界，但却阻挡不了咒灵。
　　只见那只【咒灵】从停尸柜中飘了出来。
　　少女体内的【咒力】已经被她完全吸收，但是还不够！
　　她的本能告诉她，她需要更多的咒力。
　　最近这家医院的生意似乎非常不错，停尸房内停留的尸体比往日更多一些，可以说普通人的不幸是她的幸运。
　　这些原本以普通速度逸散的【咒力】，在这只咒灵的吸引下，速度提升了不止一筹。
　　逸散的【咒力】不断汇聚到少女咒灵身上。
　　而少女模样的【咒灵】随着咒力的吸收，身体也逐渐凝实了起来。
　　渐渐的……
　　单纯吸收咒力已经无法满足她了，她脸上的表情变得越来越愤怒。
　　似乎愤怒于咒力吸收速度太过缓慢~
　　就在此时！
　　一股香气飘到了她的鼻子里，少女耸了耸鼻子，略有呆滞的目光不自觉地看向香味飘来的方向。
　　那里站着一个人……
　　没有智慧的【咒灵】，一切都是凭本能在做事，周围尸体的咒力不够了，那么自然要吸人的！
　　怎么让人爆发出更多的负面情绪呢？
　　那当然是让他们感到恐惧！
　　当然是去伤害他们！
　　带着这样的想法……少女朝着那个一脸淡定的男子冲了过去！
　　不过下一刻……
　　他就被对方一只手直接卡住了喉咙！来者正是五更未闻！
　　不出五更未闻所料……
　　果然！到了晚上，这只咒灵就已经形成了。
　　假如这个名为广田真琴的少女没有意外死去的话，那么说不定检测一下，她可能还是个百年难得一遇的咒术天才！
　　看着眼前张牙舞爪的广田真琴，五更未闻挑了挑眉毛。
　　在来这里之前五更未闻特意调查了一下广田真琴的户口。
　　不光是户口，连她的祖宗十八代都查过了……
　　值得庆幸的是，广田真琴是这名少女的真实身份，她和天内理子也没有半点关系。
　　唯一的联系大概就是长相相似到了那种连五更未闻都不太确定的程度。
　　五更未闻从怀里拿出了一张符咒，灌入咒力之后直接贴在了咒灵的身上。
　　而且随着五更未闻这一系列的动作，那只少女模样的咒灵，眼神却是慢慢清澈了起来。
　　符咒的作用就是加强咒灵的理智。
　　起码做到能够和人正常沟通的程度……
　　当然这也有个前提！
　　那就是咒灵必须以某一个人的【咒力】作为主体！
　　就好像眼前的少女，如果是那种乱七八糟大量人员的【咒力】在自然条件下机缘巧合形成的咒灵，就算加强他们的理智，也只能变成一个更像人的疯子罢了。
　　我这是怎么了？
　　少女看着自己的双手，喃喃地问道。
　　很显然……
　　你死了！
　　五更未闻的回答还是这么简洁有力，直接把少女震撼在了那里。
　　少女愣了愣，再次打量了一下周围的环境。
　　之后她脑海中的记忆慢慢浮现，广田真琴脸上闪过一抹恐惧。
　　这是正常现象，世界上又有谁不害怕死亡呢？
　　更何况一个十几岁青春年华的少女。
　　恐惧之后，广田真琴有了一刹那的不相信。
　　她似乎在怀疑是不是有人在和自己开玩笑……
　　但是她想到了自己的病情。
　　以自己的病情发生这种事情……好像也是理所当然的。
　　自己的事情自己知道，一个濒死之人哪里值得别人开这种玩笑呢？
　　最后她的目光落在了五更未闻的身上。
　　“请问您是法师吗？”少女喃喃地问道。
　　毕竟自己已经死了，能够和自己交流的人那肯定就是【法师】了。
　　虽然这位法师身上也没有穿袈裟，也没有穿神父的服装。
　　看起来更像是一个西装革履的上班族。
　　严格意义上来说，少女理解的法师和咒术师之间肯定是有不小区别的，但是如果想要解释这些区别又得多费不少的口舌。
　　于是五更未闻毫不犹豫地点了点头：“没错！我就是法师。”
　　少女一副果然如此的模样……
　　随后双手合十，朝着五更未闻拜了拜。
　　紧接着开口问道：“请问您有什么教诲？”
　　五更未闻看了少女一眼，随后问道:“你有什么梦想或者执念吗？我需要和你做一个交易。“
　　……
　　另外一边
　　园田靖广母子此时正在一间民宿的后院处。
　　除了他们之外，还有一个西装革履的高大男人。
　　男人的名字叫做园田茂，从名字就能够听出来他是园田家的人。
　　园田家虽然和御三家这样的大家族没法比，甚至可以说是家族鄙视链中的最底层，但再怎么说也是一个咒术师家族。
　　和很多家族一样，他们除了主要在咒术界发展的本家之外，还有着在世俗界发展的分家。
　　只不过和他们主家在咒术界的地位一样，他们分家在世俗界的发展也非常一般，至少分家领军人物——园田茂是这样汇报的。
　　这次五条带人的事件结束之后，园田惠子决定带着自己的儿子回四国老家。
　　闭关钻研五更未闻提供她的那一本符阵图录。
　　相信潜心修炼几年，在自己的培养之下，园田靖广必然能够一鸣惊人！重振园田家！
　　不过那都是之后的事情了。
　　园田惠子并没有因为五条带人被囚禁而放松警惕……
　　他和儿子的处境比之前是好了不少。
　　但是绝没有到能够放松的地步……
　　于是园田惠子联系了一直在东京发展的园田茂，希望对方能够安排车辆，将他们隐蔽送出东京。
　　而园田茂这边答应的也非常干脆，时间就在今晚。

第2059章 追杀
　　“惠子大人，车辆已经安排妥当了，十分钟之内就会到达。”
　　“我们先离开东京圈，然后转乘新干线。”
　　“说来惭愧。我辜负了家族的期望，能做到的只有这些了。”
　　园田茂扶了扶自己的眼镜，满是惭愧地说道。
　　园田惠子在听完之后点了点头，随后勉励地说道：“小茂，你做的已经非常不错了。”
　　虽然园田茂的年龄看起来和园田惠子相差无几，但是对于他们来说【尊卑有别】。
　　园田茂称呼惠子为阁下，惠子叫他小茂，大家都没觉得有什么不对的地方。
　　虽然漆黑的夜让气氛有些压抑，但不管园田惠子还是园田茂，都表现得比较轻松，没有再加剧负面情绪。
　　现在唯一一个一直在不断散发负面情绪的，只剩下园田靖广这个年轻人了。
　　园田靖广的童年只有很少的时间是在四国老家生活的，对于他来说四国老家代表着贫穷、落后、无聊。
　　哪比得上东京的色彩斑斓！
　　现在母亲竟然要逼他回去，而且看样子，一时半会儿是回不来了。园田靖广当然有些接受不了。
　　他想不通……
　　之前五条带人红极一时的时候，你觉得在东京危险，但是现在五条带人都已经完了！他变成废人了！他无法使用咒力了！他已经被软禁了！
　　怎么你还要回去？
　　退一万步来讲，我们帮了五条悟这么一个大忙，五条悟不得好好感谢一下？
　　他现在能当上五条家的家主也有我园田靖广一份功劳。
　　他要是敢对这边不好，那么我分分钟就写小作文，到处给他宣传宣传。
　　让大家看清楚他的忘恩负义的模样。
　　园田靖广只觉得越想越气。
　　他想不通！
　　但是显然母亲也完全没有没有向他解释的意思。
　　快要憋出内伤的园田靖广将目光放在了园田茂的身上……
　　“你找的车怎么还没来？我们园田家在东京养的都是你这样的废物吗？”
　　园田惠子脸色一变，一巴掌已经扫在了园田靖广的脸上。
　　随后寒着一张脸，冷声说道：“道歉。”
　　本身就已经在情绪暴走边缘的园田靖广先是愣了一下，随后两只眼睛就好像要喷出火来！
　　他也不说话……
　　只是梗着脖子死死地看着自己的母亲……
　　潜台词已经非常明白了——他绝对不会道歉。
　　气氛一时间僵住了……
　　不过这个时候园田茂却是带着谄媚的笑容凑了上来。
　　“惠子阁下不要动气……靖广少爷只是心情不好而已。他不知道这些事情里面的弯弯绕绕，不过这恰恰说明了靖广少爷的真性情。消消气~消消气~”
　　园田茂反而当了和事佬。
　　就算刚刚园田靖广用语言侮辱他的时候，他脸上的笑容都没有任何的变化。
　　就在此时，汽车发动机的声音和胎噪声在不远处的街道响起。
　　声音越来越近……
　　不一会儿就有一辆皇冠轿车出现在了道路尽头。
　　几个呼吸的功夫，轿车稳稳停在了三人的面前。
　　园田茂确认了一下车牌和司机，随后微笑着转身，向园田惠子说道：“惠子阁下，就是这辆车。”
　　园田惠子满意的点了点头，最后又瞪了一眼非常不情愿的园田靖广。
　　和园田茂道别之后，母子二人钻进了车里。
　　伴随着一阵轻微的颤动，皇冠轿车缓缓驶向远方。
　　站在那里的园田茂一直到轿车消失在拐角处，他脸上的笑容才慢慢减弱、放松。
　　从最开始那种甜蜜、谄媚的笑容，逐渐变成了一种轻松自在的微笑。
　　只有对自己有着绝对自信的人脸上，才能够露出这种微笑。
　　就在此时……
　　又有一个人从黑暗中出现，快步跑到了园田茂的跟前。
　　“跟上去，不要太近，免得殃及池鱼。”园田茂轻声吩咐道。
　　那人也不多言，得到命令之后只是轻轻点头，随后再次隐入了黑暗当中。
　　-----------------
　　五条家一个人隐秘的角落里。
　　五个白发苍苍的老人正围坐在一起。
　　可能是年纪大了，睡不着觉，毕竟五个老头子凌晨聚在一起开小会这种事情还是比较少见的。
　　五人在五条家的身份是长老……
　　就是那种年轻时为家族奉献，老了之后凭借自己的经验继续为家族提供建议，继续做贡献的那种长老。
　　如果按照事物的正常发展，那么这些长老们会在五条家众人的尊敬当中，安享晚年。
　　然而谁也不知道明天和意外哪个先来。
　　五条家再次出现了天生【六眼】的咒术师。
　　按照规律，这代表着五条家又要雄起了……
　　超越禅院家主宰这个时代！
　　然而这个天生【六眼】的年轻人，他的发展方向……
　　emmmm……
　　似乎和长老们预想的有了很大的出入。
　　实力高强的人容易离经叛道，这些长者们都很清楚这一点。
　　但是离经叛道成五条悟这个模样的还是很少见的。
　　他很强，但是不尊重长辈！
　　听不进长辈们的意见！
　　做事我行我素，然而即使这样他们也拿他没办法。
　　因为他是【六眼】的术士。
　　一直到后来五条带人的出现……
　　五条带人本身的素质只能说是一般，但是他在最合适的时间以最合适的身份出现在了最合适的位置。
　　五条家老人们苦五条悟久矣！
　　现在五条带人横空出世，他们便自然而然的开始推行计划了，不知讨论了多少年的【新的家族选定标准】。
　　在这套新的标准中，家主不必是最强的那一个。
　　凭五条带人自己，根本不可能在家族中推行这种理论，正是因为有长老们的后方策应，才让五条带人险些成功。
　　不过没想到最后还是功亏一篑。
　　五条带人这个好用的工具已经不能用了。
　　计划失败了，这让这些老头子们生气了。
　　有句话说的好，越老越小……
　　很多时候，老人表现出来的行为模式和小孩很像。
　　那么对于他们来说，生气了之后应该怎样？
　　那当然是把气给发出来了……
　　更何况【野原家】和【园田家】在最顶级的家族眼中，可能和普通人没有什么太大的区别。
　　半夜三更……
　　老头开会……
　　五条家的这五个长老也不知聊了多久，直到有人开口说道：“野原卓也和园田靖广那边都安排好了。”
　　“是找的一个人动手吗？”另外一人问道。
　　“当然不是。”之前那人立刻说道。
　　“嗯。”
　　“野原卓也那边我找了绝对可靠的人，至于园田靖广那边。这其实应该算是他们内部的纷争。”
　　“这样做会不会引起悟的不满？”又有人说道。
　　此句话一出，小会场的氛围立刻沉寂了下来。
　　有点扫兴……
　　沉默半晌之后，又有人说道：“说到底还不是因为他！如果他老老实实寻求家族内部的支持的话，那我们当然会支持他了，在这里哪个不是看着他长大的？”
　　对于五条悟的元年溢于言表。
　　“结果他宁愿找外人去帮忙！说到底根本没有把五条家放在心里！既然他都不把五条家放在心里，咱们为什么要在乎他的想法？不管是野原卓也还是园田靖广，如果不处理的话。那是会影响五条家声誉的。”
　　“而且从另外一方面讲……他们之前跟这五条带人混了这么久，万一五条带人还做过其他有损五条家声誉的事情？他们今后再来个污点指证怎么办？”
　　“这次主要是让一些有心人知道，五条家的事情不是他们想掺和就能掺和的！”最后发言的长老说出了在场所有人的心声，一时间附和声不断。
　　整间小屋子充满了轻松欢快的气氛。
　　另外一边。搭乘着小轿车的园田靖广母子，已经基本来到了东京边缘的位置。
　　眼见距离繁华的大楼越来越远，园田靖广也是越来越焦躁。
　　一旁的园田惠子紧紧皱着眉头……
　　也不只是因为园田靖广的焦躁影响了自己，还是其他什么原因，看着车窗外飞速向后退去的景色，园田惠子深吸一口气，平复了一下内心。
　　那种不祥的预感。这才稍微缓解了一些。
　　但无论如何却做不到完全消除。
　　他警惕的目光通过后视镜看向司机。
　　园田茂安排的证明司机是一个二十出头的年轻人，看起来比园田靖广大不了多少。
　　但是他的眼眸深处却有着这个年龄段少见的坚定。
　　园田惠子有些好奇……
　　眼前的年轻人很优秀，非常优秀。
　　如果说园田茂能调教出如此优秀的下属。
　　那么这也从侧面印证了园田茂的能力。
　　有这样能力的园田茂，真的会一事无成吗？
　　“你叫什么名字？”园田惠子开口问道。
　　年轻的司机通过后视镜下意识的看了她一眼。
　　随后道：“无名小卒，不值得你记挂的。”
　　对方的说法让园田惠子更加好奇了：“你是园田家的人吗？”
　　园田惠子继续问道。
　　询问的同时园田惠子通过后视镜，一直看着他的双眼，观察着他眼神的变化。
　　结果正是这种细致的观察让园田惠子产生了一种不妙的感觉！
　　因为这个年轻人的眼神变了，从原本的沉稳，变得有些焦急……以及狂热！
　　这个眼神不对劲！
　　“如果你累了的话，那么先停一停吧……”园田惠子放缓了自己的声音，一边安抚，同时她的手也悄悄伸入自己的包里。
　　那里有几张咒符……
　　不知道是园田惠子的某句话刺激了年轻人，又或者是年轻人察觉到了园田惠子的怀疑。
　　只见那个年轻人双眼愣愣地看着正前方……
　　呼吸也越来越粗重！
　　额头布满了密密麻麻的汗珠！
　　“停车！”园田惠子察觉到不对劲，立刻强硬地命令道。
　　然而那个年轻人却是突然高呼：“为了天元大人！”
　　这个口号直接让园田惠子愣了一下！
　　但是下一刻，一股热浪从年轻司机的座位下面爆发出来！
　　是炸弹！
　　司机引爆了自己座位下的炸弹！
　　寂静的黑夜中，在东京外围的一条僻静的公路上，一辆黑色的小轿车突然间就变成了一团火球！
　　剧烈的爆炸声在漆黑的夜里传了很远很远……
　　在发生爆炸的不远处，两个狼狈的身影从地上爬了起来。
　　正是园田惠子母子，最后关头……因为园田惠子提前发现了端倪，发动了自己刚刚学到的一种护身咒符，所以他们才能够在这场几乎是零距离的爆炸中幸免于难。月费(群69493)6135
　　而那名年轻的司机连一块儿稍微大点的身体组织都找不到了。
　　“母亲，这是怎么一回事？”园田靖广呆呆地看着周围，此时的他还没有从刚刚的震荡中反应过来。
　　自己刚刚不是在车里好好坐着吗？
　　刚刚那阵白光是怎么回事？
　　刚刚那仿佛就在耳边的爆炸声是怎么回事？
　　为什么自己感觉全身都在疼？头好晕！
　　相比于园田靖广，园田惠子年纪大了，身体素质比园田靖广还差一点。
　　只不过园田惠子比与园田靖广的准备更加充，所以此时她的思绪要更加清晰一些。
　　园田惠子警惕地打量着周围。
　　事情已经非常简单明了，有人买通了这个司机想要直接除掉他们母子！
　　真正让园田惠子在意的是司机，最后喊出的那一句【天元大人万岁】。
　　天元大人可是只有少数咒术师才知道的存在！
　　这年轻司机作为一个普通人呢，他是如何知道天元的呢？
　　而且在慷慨赴死之前，他为什么要喊出这种口号？
　　难道说想要杀死他们母子的组织属于天元？
　　这件事还有太多的谜团等待园田惠子去弄清楚……
　　就在此时，轻微的脚步声传来……
　　“是谁？”园田惠子冷喝一声。
　　立刻将自己的提包打开，露出了里面厚厚的一沓咒符。
　　而那脚步声也终于现身了，一共出现了四个人，全部都是咒术师。
　　他们最醒目的特征恐怕就是身上穿着的制服。
　　是的，四个人都穿着统一的制服，其款式看上去有点像是仿照的二战德军的军服。
　　此时一个最近冒头的诅咒师组织名字涌上园田惠子心头——诅咒师集团q！
　　诅咒师集团q是近些年逐渐冒头的新兴组织，从他的名字就能够听出来这是一个全部由被咒术师协会通缉的诅咒师所组成的团体。
　　之前蛰伏的阶段一直致力于敛财……
　　近段时间大概是资金的聚拢已经达到他们的心理预期，于是他们开始追求知名度了，犯下了不少的重案要案。
　　而他们能够在这个时候出现在这里，毫无疑问是冲着他们母子来的！
　　来者不善！

第2060章 买命
　　“活蹦乱跳，甚至没怎么受伤……”围住他们母子二人的四个诅咒师之一说道。
　　“这也在预料当中吧。那如果说哪个普通人抱着一枚炸弹就能炸死两个咒术师。那么那些猴子早就开始对咒术师进行清洗了。”另外一人说道。
　　“咱们增加了额外的工作量，这件事得加钱呀。”
　　四个人一边聊着天，一边缩小包围圈……
　　在他们看来，不管是园田惠子还是园田靖广，都是待宰的羔羊。
　　倘若普通人杀死了咒术师，那么这个咒术师的执念百分之百会变成【咒灵】。
　　但如果这个咒术师是由另外一名咒术师杀死的，那么百分之百不会变成【咒灵】。
　　这也是四名诅咒师被雇佣到这里的原因……
　　假如之前那个小伙子的自杀式炸弹能够成功，那么园田靖广母子会因为咒术师的特性而变成咒灵。
　　这个时候就要这些诅咒师出手，将咒灵化的园田靖广母子彻底抹杀。
　　假如那个年轻司机失败了……
　　那么就由这些诅咒师，继续完成对园田靖广母子的抹杀工作。
　　当然，两种工作的价格是不一样的，相比于对付一些刚刚成型的咒灵，杀死园田靖广母子难度显然更大，所以价格显然更高。
　　“……”
　　园田惠子面色凝重，她本身是一个符阵师，并不擅长这种正面战斗。
　　更何况现在还是遭遇战，完全没有给她准备阵地的时间，她下意识地瞥了一眼自己的提包。
　　如果不是之前得到三井证的帮助，制造了一些用于防身的、新奇的咒符，那么她现在恐怕只能束手就擒了。
　　但是就算有一提包咒符做【弹药】，眼前的形势也不容乐观。
　　园田田惠子看了一眼自己身边……
　　此时的园田靖广还没有弄清楚发生了什么事……
　　-----------------
　　医院
　　五更未闻也从小姑娘那里了解到了她的人生经历。
　　这是一个出生于普通人家的长相漂亮的小姑娘。
　　一直到十三岁之前……
　　她和绝大多数的普通少女一样，从幼稚园到小学……再到国中。
　　但是到了十三岁生日那天，老天爷仿佛和她开了一个玩笑……
　　在生日当天她晕倒送去了医院。
　　结果被查出了白血病……
　　这是老天送她的生日礼物！
　　之后她的记忆就在不断求医的路上不断循环。
　　但是病症还是一天一天地恶化下去，她本人也不是那种乐观的人，悲观的情绪、消极的态度，这一切让她病情的恶化速度比旁人还要快上几分……
　　“如果非要说有什么遗憾的话……”
　　“那么大概就是从未享受过玫瑰色的恋爱吧……”少女脸上露出一个笑容。
　　也许是因为去世之前压抑得太久……
　　一旦接受了自己已经死亡的设定，少女变得格外健谈。
　　只不过她的这个遗憾却让五更未闻在内心觉得有些棘手。
　　五更未闻想要和对方做一个交易，帮助对方弥补遗憾就是五更未闻的筹码。
　　对于五更未闻来说，她这个遗憾能够短时间内完成是最好的。
　　但如果对方的遗憾是【想要谈一场轰轰烈烈的恋爱】的话，那么就不知道要多久才能完成了。
　　毕竟在世俗世界，人工成本越来越高，更何况是雇佣五更未闻。
　　不过很快，广田真琴脸上的兴奋神色逐渐退了下去。
　　她正色地看向五更未闻……
　　那种少女幻想时的天真开朗神色，被她一点点重新收回了内心深处。
　　“法师阁下……”广田真琴轻声说道：“如果说你要帮我完成什么遗憾的话，那么我希望你给我钱。”
　　五更未闻抬眼看向广田真琴的眸子。
　　而对方虽然有些羞涩，有些不好意思，但还是努力地直视着五更未闻的双眼：“为了帮我看病，父亲母亲已经花光了家里的积蓄。父亲也把原来的工作给辞了，因为那份工作实在是没有太多的时间，虽然他一直瞒着我，但是我知道他现在一直在医院附近打零工。”
　　“所以如果您能帮我实现愿望的话，那请您给我钱吧，请您给我的父亲母亲一笔钱，让他们下半辈子能够不用这么辛苦。”说到这里，广田真琴深深弯下腰，对着五更未闻鞠了一躬。
　　“拜托您了……”广田真琴最后说道。
　　深深看了少女一眼……
　　五更未闻点了点头，开口说道：“好的，我答应。”
　　说完五更未闻从怀里拿出了一张银行卡……
　　正是之前五更未闻变现寺泽的家财之后，用来存放的银行卡。
　　这张卡在五更未闻的手中呆了不过两三天。
　　真正意义上的还没捂热乎……
　　但五更未闻还是毫不犹豫地将这张卡，以及这张卡所代表的财产赠与少女的父母。
　　同样的东西对于不同的人，价值也是不一样的。
　　对于广田真琴来说，这些钱就是她死后的愿望……
　　不，应该说是这些钱所带来的父母下半辈子的安康。
　　而对于五更未闻来说，能够用钱解决的问题，都不是问题。
　　对于普通老百姓来说……
　　他们所面临的百分之九十九的苦恼，都能够用钱来解决。
　　有句话说的好，世界上只有一种病，那就是穷病
　　不要怪劳苦大众没有觉悟、没有理想、自甘堕落，很多人光是活着就已经拼尽全力了。
　　当广田真琴知道自己父母不光能够还清外债，下半辈子还能够衣食无忧之后，她难掩心中的激动。
　　那是一种发自内心的激动，好不容易平复了一下心情，少女再次开口：“还有一件事……”
　　明明是【咒灵】的状态，但少女的脸颊似乎因为难为情而再次飞红。
　　她有些担心地看了一眼五更未闻。
　　担心这个大方的法师阁下会觉得自己贪得无厌……
　　不过最终她还是轻轻开口了：“我当时走的急，能给我一次机会……让我最后和父母说句话吗？”
　　说完广田真琴便满含期待地看着五更未闻。
　　“没问题。”五更未闻干脆地说道。
　　其实在咒术师的行业规则中……
　　这种事情是不允许的。
　　关系比较亲密的亲属，一旦有一方死后化为了【咒灵】，那么需要尽可能的避免他们再次相见。
　　因为曾经的亲密关系，双方一旦再次见面，必然会引起强烈的情绪波动。
　　强烈的情绪波动会产生强烈的【咒力】。
　　有可能导致咒灵身上发生一些不可控的变化……
　　这些都是咒术师协会多年来积攒的经验教训。
　　但五更未闻不在乎……
　　一方面她现在是被通缉的诅咒师，不需要遵守咒术师协会的规定。
　　另外一方面，她有绝对的信心能够控制局面。
　　有了这两点……
　　那就够了……
　　五更未闻并没有直接安排广田真琴和父母双方见面。
　　因为那得把两位老人家从睡梦中喊起来……
　　现在可是深夜~
　　而且这几天因为女儿的事情，他们已经太久没有休息了。
　　与其说是睡着了，倒不如说是直接晕倒了。
　　于是五更未闻直接略施手段，让少女进入了父母的梦中。
　　让她向父母告别，顺便把银行卡的事情也交代清楚。
　　五更未闻静静站在边上，她能够清楚的看到……
　　虽然是在睡梦当中，但少女父母两人的眼角已经不断的向外淌出泪水。
　　可见梦中人的激动程度……
　　这次交易完成，五更未闻帮助少女见了父母最后一面，并和父母说了不少话。
　　同时将从寺泽那里搜刮过来，并且洗白后的财富全部留给了夫妇二人。
　　而五更未闻得到的只有一样东西——那就是少女的遗体。
　　五更未闻今晚就会将少女的遗体带走，但五更未闻的行事风格不会那么粗糙。
　　在之后五更未闻还会利用一些咒术师的手段骗过少女的父母，骗过医院，让大家都认为少女的遗体已经走正常渠道进行了火化。
　　避免父母二人因为少女遗体的丢失，陷入更大的负面情绪当中。
　　当五更未闻做完这一切，带着被裹成木乃伊的少女遗体回到安全屋的时候，东方的天边已经泛起了鱼肚白。
　　又是一天过去了……
　　五更未闻看了一眼自己的手臂，三井证的身体相较于昨天更加腐败了。
　　就在此时，五更未闻的目光轻轻一瞥。
　　她发现有人隐藏在安全屋的附近。
　　五更未闻不动声色地安置好少女的遗体，随后从另外一个出口离开。
　　绕了一圈，来到了藏匿者的身后……
　　不等走到跟前，五更未闻就发现这个隐匿者恐怕已经没有什么威胁了。
　　是一个女性咒术师，而且从身上的伤势能够看出来，她刚刚经历了一场咒术大战。
　　本人受伤严重，完全是凭着一口气才来到了这里……
　　至于她为什么来到这里……
　　五更未闻觉得八成是为了得到自己的帮助，因为这个昏迷的咒术师，就是园田惠子。
　　目前自己这个安全屋除了伏黑甚尔之外，只有两个人知道位置。那便是园田靖广母子，毕竟当初五更未闻把他们藏在这里过。
　　就好像对待广田真琴的遗体一样，五更未闻将园田惠子扛了回去。
　　不过附近并没有发现园田靖广，也不知他是不是出了什么意外？
　　不过对于他，五更未闻也没有投入过多的关心。
　　将园田惠子的伤势用【反转术式】治疗了一下。
　　从其伤势能够看出来她是被多名咒术师围攻才落得这个下场。
　　如果自己没记错的话，在指认了五条带人之后，园田惠子非常冷静地立刻带走了园田靖广。
　　按理说他们母子二人早就应该离开东京，回到四国老家了。
　　毕竟到了那边才算是真正的高枕无忧……
　　只不过现在看来，他们应该是因为某些事耽误了……
　　而这一耽误——相当致命。
　　-----------------
　　野原卓也家
　　伴随着阳光从窗外照射进来，野原卓也起床后狠狠伸了一个懒腰。
　　人类的身体睡在床上实在是太舒服了！
　　野原卓也不知多少次感叹，变成人类之后他最喜欢的就是躺在床上。
　　只要躺在床上，似乎就能治愈自己所有的伤痛，还有心理问题。
　　就好像昨天突然遭遇那个黑影，他可是吓得不轻，一直到回家还哆哆嗦嗦的。
　　然后他就躺在床上……
　　一口气睡到了第二天早上！
　　此时，野原卓也活动了一下自己的颈椎，只感觉神清气爽。
　　昨天遭遇的黑影似乎也不是什么事儿了……
　　简单吃了个早饭，野原卓也便出门溜达了。
　　他一直在致力于寻找一个能够让自己终身奋斗的目标。
　　比如美术，比如雕刻，比如音乐。
　　比如二次元。
　　只不过东京作为现代化的超级都市，每天能够接触到的信息实在是太多了，对于野原卓也来说颇有一种【乱花渐欲迷人眼】的感觉。
　　随随便便又是逛了一上午，期间野原卓也又去了一趟五条家，守卫丝毫没有放松对他的警惕，他仍旧是五条家重点关注人员！
　　根本不让他进去。野原作业也不气馁……
　　随便从便利店买了一个三明治，然后来到河边的堤坝上，坐在那里一边享受喧嚣的风儿，一边听着滔滔流水，一边吃着半价三明治。
　　这就是高中生的感觉吗？野原卓也内心不禁感叹……
　　不过就在这个时候，野原卓也仿佛感觉到了什么，转头看向侧后方。
　　在堤坝上，一个穿着黑色t恤的健壮男性静静站在那里。
　　“竟然能够发现我在你背后？”那个男人开口说道，正是伏黑甚尔。
　　“毕竟要在这里生存下去嘛，我也是锻炼出来了一点小小的生存技巧。”野原卓也笑着打了个哈哈，也没明说。
　　伏黑甚尔作为【天与咒缚】的契约者，身上没有任何的咒力，对于习惯依靠咒力感知的咒术师来说，就好像一个透明人一样。
　　再加上他本人非常注意无声脚步。
　　所以总是能够在各种意想不到的角度发动偷袭。
　　上一个发现他在背后的人还是年幼时的五条悟。
　　拥有【六眼】的五条悟是没有视线死角的。
　　而野原卓也之所以能够发现对方，并不是因为他也拥有【六眼】，而是因为【嗅觉】。
　　这里所说的【嗅觉】并不是平常意义上的味道，而是一种根据不同情绪散发出来的特殊“味道”。
　　作为情绪的妖怪，这是野原卓也天生的能力，他能够感受到人类的情绪。
　　所以才能够发现伏黑甚尔。
　　当然……
　　这种能力他也不会向伏黑甚尔解释，要不然将来伏黑甚尔找到了破解方法，突然从背后给他来一刀，他可遭不住。
　　伏黑甚尔微眯着眼睛，看着眼前的野原卓也，半晌之后开口道：“果然你已经发现了。”
　　“发现什么？”
　　“发现我们在秋名山见过这件事。”伏黑甚尔说道。
　　对于对方能够意识到自己的身份，他并不惊讶。
　　毕竟当时自己和三井证一起行动，而三井证事后并没有特意对他隐藏真实身份，通过三井证联想到自己并不是难事。
　　“既然是老相识了，那么我们打开天窗说亮话……”
　　伏黑甚尔微微一笑：“有人花钱买你的命。”

第2061章 值钱就是好人
　　“买我的命？真的是非常人类的抹杀方式呢……”野原卓也忍不住笑了起来。
　　同时他的大脑也在飞速运转！
　　毫无疑问！
　　既然选择买自己的命，那么也就说明对方和自己有仇……
　　自己得罪了什么人？
　　野原卓也考虑了一下，从自己【附身】一直到现在，作为一个与人友善、温文尔雅的【咒灵】，真正意义上算得上是得罪的，恐怕也就是【羂索】和【五条带人】。
　　但是【羂索】短时间内应该不会再出现了，而且【羂索】的复仇方式一般也不会选择买凶杀人。就好像自己之前说的，这种方法实在太【人类】了。
　　难道是五条带人？
　　但五条带人现在已经被软禁了，不说其他的，光是伏黑甚尔的出场费，他就出不起。
　　不是这两者……那么只能再往深处去想。
　　脑海中闪过一道灵光。
　　野原卓也有些不可思议地问道：“该不会是五条家的那些老家伙觉得丢了面子、心气不顺，所以要找我麻烦吧？园田靖广怎么样了？”
　　考虑到人类恶劣的性格，野原卓也想到了这样一个可能。
　　为了出一口气，有时候人类真的是什么也能做得出来啊。
　　是不是五条家的【荣誉捍卫者】其实很好甄别，只要看另外一个背刺者园田靖广有没有事就好了。
　　“我的清单里面没有园田靖广。”伏黑甚尔也不正面回答，只是如此说道。
　　野原卓也挠了挠头。
　　对于这种为了出口气，花费大价钱雇佣伏黑甚尔的行为，让他这个【前咒灵】大开眼界。
　　看着似笑非笑的伏黑甚尔，野原卓也一直没有降低大脑的运转效率。
　　毕竟对方可是这个时代的【天与暴君】……
　　而自己呢？
　　就算和秋名山那时相比，自己能够更加熟练地控制这具身体，但他仍旧没有战胜伏黑甚尔的信心。
　　如何在伏黑甚尔的追杀中逃生？
　　野原卓也理了理自己额前的刘海，趁着这个时机快速左右观察，寻找逃生通道。
　　伏黑甚尔也不攻击，就好像猫捉老鼠一样。表情微妙地看着对方的小动作。
　　有这些行为都是他玩剩下的，对此了如指掌。
　　“给我个机会……”野原卓也叹了口气，有些无奈地说道。
　　“你去和我的雇主说吧。”
　　“那就是让我去死！”
　　“谁在乎？”
　　就在两人玩梗玩的飞起的时候，野原卓也身上的咒力猛的爆发出来！
　　一种直接攻击人心神的力量朝着伏黑甚尔狠狠撞去！
　　“duang~”
　　野原卓也不知道是不是自己的错觉……
　　他竟然听到了一种非常奇怪、诡异的撞击声。
　　而伏黑甚尔面前的空气则是一阵扭曲。
　　看着面色如常的伏黑甚尔，野原卓也感觉有点牙疼。
　　挡住了……
　　自己精心策划的一击，竟然被对方挡下来了。
　　而且很明显伏黑甚尔不是使用他自己的力量挡下来的。
　　伏黑甚尔体质特殊，对待咒术类的攻击他一般选择使用咒具格挡或者是肉体硬扛。
　　刚刚眼前的景象明显不是肉体硬扛效果，难道是咒具？
　　伏黑甚尔身上有能够抵挡精神攻击的咒具？
　　野原卓也脸色变幻……
　　而伏黑甚尔则是面带微笑，随后用两根手指从怀中夹出来了一个黄色的小挂件。
　　仔细观察会发现这个三角形的挂件是用黄纸叠成的，隐约还能看到里面红色的朱砂纹路。
　　“喂喂喂，不是吧……”野原卓也脸色难看。
　　当看到上面隐约的符阵纹路的时候，他就有一种不好的预感，同时内心恶心的要命。
　　“就是这个……”野原卓也越恶心，伏黑甚尔笑容越愉悦：“三井证出品。精神类攻击抵抗符文。这东西可花了我不少钱。”
　　为什么大家根本没有接触过几次，你就要专门为我开发克制符文呀？！
　　野原卓也忍不住在内心吐槽道。
　　同时对于三井证（五更未闻）的恐惧又加了一层。
　　卖给伏黑甚尔的东西都能抵挡自己的最强一击，他自己使用的那还了得？！
　　野原作也还在哀叹，伏黑甚尔的声音再次传了过来：“既然你已经动手了，那么就表示准备好了……对吧？”
　　伏黑甚尔活动活动肩膀。
　　这次拿出的不是释魂刀，反而是天逆鉾。
　　野原卓也明显是偏向咒术战斗的那种。对付这种咒术师，天逆鉾比释魂刀更加顺手。
　　下一刻，凭借着惊人的肌肉爆发力，伏黑甚尔瞬间已经来到了野原卓也的面前。
　　毫不客气，野原卓也用自己的胸膛迎接了伏黑甚尔这一鉾。
　　“噗嗤！”
　　天逆鉾透胸而过。
　　看野原卓也的表情，似乎都没反应过来？
　　不过伏黑甚尔却是忍不住皱了皱眉头。因为手中传来的触感不太对劲。
　　天逆鉾刺入人体，需要依次突破人体的皮肤组织、肌肉组织，如果目标是内脏的话，还会从手中传来刺中内脏的触感。
　　对这种触感的感知，伏黑甚尔已经几乎练就成了本。
　　但是刚刚这一下，伏黑甚尔瞬间感觉手感不对……
　　这不是刺入人体的感觉，这种感觉就好像刺破了纸张一样，有点脆的感觉……
　　果然，下一刻……
　　眼前的野原卓也身体竟然整个变得扁平，身上不管是衣服还是皮肉的颜色都像掉漆一样一点一点掉落下来。
　　整体体积也在缩小，最后变成了一张巴掌大的纸人。
　　纸人被钉在天逆鉾上，这是一张黄纸剪成的纸人。上面还隐约能够看到红色的朱砂纹路。
　　伏黑甚尔没有说话……
　　只是感觉眼前的一幕很熟悉……
　　就在此时，远处隐约传来了野原卓野的声音。
　　“三井证出品，替死纸人……也很贵，也花了我很多钱。”野原卓也的声音快速远去。
　　好你个三井证，吃完上家吃下家是吧？
　　伏黑甚尔有点咬牙切齿，不过半晌之后，却是露出一个无所谓的笑容。
　　如果他真的想要在这里解决野原卓也的话，他绝对不会如此大大方方的正面亮相。
　　所以他这次只是试探一下对方。
　　同样也是试探一下自己的雇主。
　　稍微闹出点动静就好……
　　当然，假如野原卓也真的是太好杀了，伏黑甚尔也不会客气。
　　-----------------
　　五更未闻的安全屋中，园田惠子悠悠的醒了过来。
　　一开始眼神还有点迷茫，但是很快就变得无比凌厉。
　　园田惠子不动声色，先是观察了周围，然后又感受了一下自己的身体状况。
　　当发现自己的身体已经完好如初的时候，她明显愣了一下.
　　随后仿佛想到了什么……
　　园田惠子立刻开始寻找能够确定今天日期的物品。
　　桌子上的电子钟完美满足了她的需求。
　　发现自己昏迷只不过一天，园田惠子先是松了口气，随后便意识到了。
　　“能够在一天的时间把我的身体恢复到这种程度……反转术式！而且是非常强的反转术式！”园田惠子喃喃地说道。
　　随后又仔细打量了一下房间，当注意到这个熟悉的风格之后，园田惠子才是真的松了一口气。
　　“你醒了。”五更未闻的声音从房门处传了过来。
　　园田惠子有些应激的做出了防备动作，不过当看清是五更未闻的时候，整个人再次松弛了下来。
　　“你又救了我一次。”园田惠子朝着五更未闻深深鞠躬。
　　“发生了什么事情？”
　　“我和靖广在东京耽误了几天，结果在离开的时候被袭击了。”园田惠子的描述很冷静。
　　“园田靖广呢？”五更未闻开口问道。
　　听到五更未闻的询问，园田惠子表情僵硬，嘴角忍不住抽了抽。
　　半晌之后，才用仍旧冷硬如石的语气吐出两个字：“死了。”
　　五更未闻有些诧异地看了园田惠子一眼。
　　她知道园田惠子对于靖广这个儿子有多么上心，也许是因为丈夫死得早，园田惠子将所有的心血都倾注到了这个儿子身上。
　　即使她知道儿子的天赋并不怎么样……
　　但现在园田惠子竟然能够用如此冷静的语气说出园田靖广死亡的消息。
　　能够压制她澎湃感情的……只有无穷无尽的恨意。
　　此时的园田惠子不再是一个想要望子成龙的母亲，而是化身为了一尊复仇女神。
　　“需要帮忙吗？”五更未闻问道。
　　现在的园田惠子为了报仇是能够付出一切的。
　　“情报，我希望能够接受你在东京的情报帮助。”园田惠子没有客气，她是最欠缺的，恰恰就是情报。
　　毕竟她到东京总共没有多久，在这里人生地不熟。
　　之前还能依靠园田家在这里的地头蛇——园田茂，但是这件事情发生之后，园田茂能不能信任还需要打一个问号。
　　或者说基本已经确定了，这件事园田茂肯定有份！
　　所以园田惠子最需要的是【情报】！
　　至于眼前这位三井证……
　　他虽然也是咒术师协会通缉的要犯，看起来也是孤家寡人。但是能够在东京生活的如此逍遥自在，已经很能够说明问题了。
　　至少在【情报】方面三井证绝对不会吃亏！这就是园田惠子人生阅历磨练出来的眼光。
　　“可以。作为交换，我需要刺杀你们的人的情报。”五更未闻说道。
　　在咒术界，大多数的黑活都要经过暗网。
　　而现在暗网已经被五更未闻全面监控。
　　但是关于园田惠子母子被刺杀这件事情，暗网上却没有出现任何的端倪。
　　也就是说对方使用了暗网之外的关系网，或者说策划者本身就拥有强大的武力。
　　这就是五更未闻感兴趣的地方……
　　“没问题。”园田惠子也非常干脆，随后她就把整件事的经过都跟五更未闻复述了一遍。
　　当听到那个年轻的司机高喊【天元大人万岁】的时候，五更未闻有些了然的点了点头。
　　“你知道这个年轻人的来历？”园田惠子注意到了五更未闻的神色，开口问道。
　　“如果没有猜错的话，他应该是属于盘星教。”
　　“盘星教？”
　　显然，从四国远道而来的园田惠子并没有听说过【盘星教】这个组织。
　　“是一个崇拜天元的普通人组成的教会。”五更未闻解释道。
　　这个表述让园田惠子感觉有些怪异……
　　怪异就怪异在……
　　他们既是普通人、又崇拜天元？
　　要知道，咒术师们还是比较在意对于普通人的保密工作的。
　　但是现在竟然有一群普通人竟然直接了解到了在咒术师当中都算是核心秘密的【天元】。
　　这怎么能让人不感觉到怪异？
　　事出反常必有妖！
　　园田惠子本能地感觉到这个【盘星教】绝对不像表面上这么简单。
　　描述继续，最后登场的是诅咒师集团q。
　　在园田惠子的奋力一搏之下，四名围攻他们的诅咒师死了两人，重伤一人。
　　而园田靖广则是未战先怯，该拼命的时候不敢拼命，基本没有发挥太大作用，白白送了性命。
　　“盘星教和诅咒师集团q有着私底下的来往。”
　　五更未闻捏着下巴，将这个信息记在心里。
　　“一小时之后我会把我所知道的，关于【盘星教】和【诅咒师集团q】的信息发给你。”五更未闻说道。
　　随后五更未闻的目光偏向窗外。
　　蓝蓝的天空中，几只乌鸦正在附近徘徊，不是什么好兆头。
　　“好好休息，五更未闻又嘱咐了一句，随后便转身离开。”
　　与此同时，在距离这片住宅区几百米之外的高楼上。
　　一个身材高挑的女子静静地站在那里。
　　她身上穿着修改后的咒术高专长裙制服，一头白得发亮的长发扎了一个高马尾。
　　脸上始终保持着一个似笑非笑的表情。
　　眯着眼睛似乎在感受着什么……
　　正是咒术高专一级咒术师——冥冥。
　　大量的乌鸦以冥冥为中心，在这片区域不断盘旋着。
　　五更未闻所看到的乌鸦正好是在这片区域的最边缘。
　　冥冥最拿手的咒术是【黑鸟操术】……
　　这些被咒力强化过的乌鸦不仅是冥冥的眼睛、耳朵，必要时还能变成她的武器。
　　冥冥这次不是在出任务，而是在做自己想做的事。
　　上次和夏油杰交流过之后，冥冥了解到他们被那个叫做三井证的摆了一道。
　　虽然嘴上没说什么，但是却对三井证这个人产生了兴趣。
　　之后凭借一级咒术师的身份和权限，冥冥将三井证之前的记录都浏览了一遍。
　　然后又看了一下现阶段咒术师协会以及暗网上对于三井证的悬赏……
　　一瞬间冥冥便做出了判断！
　　这是潜力股！这个赏金绝对还会再涨！
　　所以在闲暇之余，冥冥会尝试着寻找三井证的踪迹。
　　冥冥并不狂妄，她不会因为自己是一级咒术师，就觉得能够轻易拿捏对方。
　　她只是单纯地寻找对方的踪迹而已。
　　要知道这个潜力股要是疯涨起来，单单是有关于他行踪的情报就能卖出不少钱。
　　值钱吗？
　　值钱就是好人！

第2062章 冥冥
　　大概过了一个小时……
　　冥冥有些失望地叹了口气。
　　“还是没有发现……”
　　不过失望归失望，却不至于影响心态。
　　毕竟如果三井证是那么容易被掌握的人，他的赏金就不会这么高了，也不会被冥冥钦点成为潜力股了。
　　拿出一张地图，冥冥在一片区域上打了一个叉。
　　从地图上能够看出来，冥冥正在以伏黑甚尔之前暴露的那个安全屋为中心，呈螺旋状向外搜索。
　　正主还没找到，意外收获倒是不少。
　　比如那边的写字楼茶水间，有人在进行职场骚扰……
　　另外一边的住宅里，有人在偷情……
　　还有那个小巷子里，有几个年轻学生正在霸凌自己的同学。
　　无聊的冥冥操纵着乌鸦把他们捉弄了一下，导致在不久的将来，这里出现了【正义乌鸦】的都市传说。
　　收起地图，冥冥转身就准备离开……
　　不过一想到这里的高度，以及要在电梯上浪费的时间，冥冥便失去了耐心……
　　下意识看了周围一眼，冥冥干脆走到了天台边上。
　　下一刻，冥冥直接在这里展开了【帐】。
　　然后毫不犹豫地跳了下去……
　　顿时就有大量的乌鸦扑到了冥冥的跟前。
　　有的飞到她脚下，有的则是叼住了她的衣服……
　　其下降的速度顿时就慢了下来。
　　几乎是在冥冥展开【帐】的一瞬间，这边的情况就被咒术协会负责情报搜集与监控的【窗】发现了。
　　不过冥冥对此却是有着丰富的经验……
　　电话那头是经常和冥冥联络的联络官。
　　“冥冥小姐，你好。”联络官的声音很年轻，年轻且殷勤。
　　这是理所当然的事情，就算是咒术师，也是有爱美之心的。
　　冥冥本身年轻靓丽，有着出众的外形，性格虽然有些强势，但又有谁会不喜欢美丽漂亮强势的大姐姐呢？
　　而且还是白毛……
　　所以冥冥在咒术师群体当中比大多数人想象的更有市场。
　　年轻的联络官小哥接到冥冥的电话，不敢有丝毫怠慢，同时也努力控制好自己的情绪，想要给冥冥留下一个好的印象。
　　然而他们用的都是公用号码，冥冥也根本不会费心去分辨每个联络官的不同。
　　“我现在在第七十六号片区的位置，这里有一个突然出现的小咒灵，我展开【帐】把它祓除了，不用紧张。”冥冥说道。
　　这样就给自己展开【帐】一个合理的解释。
　　按流程办事是冥冥一直以来的习惯。
　　就好像这次，只是一个电话就免去了后续很多麻烦，就算有普通人看到冥冥从天而降，她也不用担责任，因为这是在工作。
　　自然会有咒术师协会专门处理这类问题的工作人员去处理。
　　“如果大家都能够像冥冥小姐这样注意【帐】的话那该多好啊……”电话那头的联络官有些感叹地说道。
　　虽然没有提名字，但是大家脑海中都不自觉的浮起了五条悟和夏油杰的形象。
　　这两个实力强大的高中生对于【帐】的使用非常粗糙，甚至经常出现忘记展开这种低级错误。
　　所以虽然他们实力强大，但极少让他们单独执行任务，随行的辅助监督最大作用就是展开【帐】。
　　作为联络员，事后处理单位的工作压力他们深有体会。
　　“多谢夸奖。”冥冥淡然说道。
　　“对了……”似乎想起了什么，这名联络官又说道：“刚刚得到的消息，协会的园田靖广在离开东京的时候被杀害了。”
　　“哦~”冥冥微微眯起眼睛。
　　此时她已经缓缓落在了地上，顺手收起了【帐】，除了一个正在吃棒棒糖的小男孩之外，一切顺利。
　　是的，虽然她特意挑选了一个不起眼的角落，但还是恰巧有一个小男孩。
　　小男孩拿着一根棒棒糖，还有一点鼻涕挂在鼻子下面，呆呆地看着从天而降的冥冥，幼小的心灵受到了强烈的震撼。
　　冥冥微微一笑，看着这个衣着有点邋遢，但是五官非常可爱的小男孩，忍不住弯下腰，轻轻掐了下对方的脸。
　　冥冥将电话稍稍挪远一点，对着小男孩说道：“可惜了小朋友，今天姐姐有事不能多陪你玩一会儿。”
　　随后才又将电话凑到耳边：“抱歉，请继续。”
　　电话那头的联络官此时晕晕乎乎的，满脑子都是刚才隐约传来的【姐姐】【玩儿】等词汇，再联想到冥冥小姐姣好的身材。
　　顿时心神不稳！
　　呸！真下头！
　　意识到冥冥的沉默之后，联络官很快回过神来，继续说道：“根据现场调查，动手的应该是诅咒师集团q。目的未知，但是根据情报当时园田靖广的母亲园田惠子小姐应该也在现场……”
　　“园田惠子？”冥冥有些诧异地重复了一遍。
　　不过联络官并没有注意到她语气的不对劲，继续道：“是的，我们判断袭击者的目标应该是园田惠子小姐，惠子小大概率被绑架了。”
　　“所以这次的任务是？”冥冥内心已经有了猜测。
　　“所以协会现在下达了【寻找惠子小姐】的任务，冥冥小姐你有兴趣吗？价格是……”
　　“我接了。”冥冥干脆地说道。
　　这个反应让电话那边的联络官有些不适应……
　　因为冥冥小姐这次竟然没听报价就接了！
　　之前不管哪次，冥冥小姐都要听完报价之后细细考虑，对比支出和收益再做决定。
　　不过作为冥冥的仰慕者之一，联络官当然不会质疑自己的白月光，非常干脆地帮冥冥接下了任务。
　　那边接下任务之后，冥冥不再说话，直接挂断了电话。
　　她之所以这么干脆，主要是因为这个任务的难度对于她来说基本为零。
　　刚刚她在大楼顶上利用【黑鸟操术】寻找三井证的时候，虽然没有找到正主，但是园田惠子的身影却是一闪而过。
　　有趣的是……
　　咒术师协会的判断完全错了！对方的人身自由并没有受到任何限制！
　　那么这又代表什么呢？
　　冥冥细想下去……
　　首先，现场的确是发生了激烈的战斗，园田靖广也死于那场战斗。
　　动手的是诅咒师集团q……
　　但园田惠子并没有被俘虏，而是逃了出来！
　　那么问题来了，逃走的园田惠子为什么要隐藏自己的行踪？
　　她对咒术师协会不信任！
　　还有一点……
　　假如战斗真的如同协会调查的那么惨烈，那为什么自己所见到的园田惠子看上去完好无损的样子？
　　也就是说……
　　有一个能够使用非常强悍的【反转术式】的咒术师和园田惠子在一起。
　　在冥冥看来【反转术式】能够达到这种效果的，目前还在活跃的只有家入硝子。
　　想到这里，冥冥感觉事情越来越复杂，于是连忙收敛自己的思绪。
　　任务只要找到园田惠子，自己还是不要牵扯那么深为好。
　　“咻~~”冥冥吹了一个口哨。
　　天空中立刻有几只乌鸦被召唤过来，随后直直飞向见到园田惠子的那个位置。
　　确定对方的位置。然后把位置报告给咒术师协会，这一单就算是完成了。
　　很好！
　　乌鸦们并没有让冥冥失望，它们很快就找到了园田惠子的踪迹。
　　虽然对方做了一些乔装打扮，但是骗不过冥冥的双眼。
　　通过乌鸦的眼睛冥冥再次确认了一下，的确是她！
　　只见园田惠子进入了一家商店……
　　看了一眼商店的招牌……
　　随后冥冥便拿出手机，准备拨号。
　　不过让冥冥奇怪的是，明明是在繁华地段，但自己的手机竟然显示没有信号！？
　　看着手机，冥冥微微眯起眼睛。
　　她敏锐地察觉到了什么……
　　“呼！”
　　带着呼啸的风声，冥冥那纤细紧致，却无比有力的腰肢扭转，随后带动着自己的身体，修长的手臂如同鞭子一样抽向身后，那个不知何时来到自己身后的男人。
　　身后的男人却仿佛早有预料，稍稍仰头便轻松躲过了这一击。
　　而且在躲过之后又立刻近身！
　　此时，冥冥也已经完全转过身来。
　　向前垫了一步，另外一只手臂早已握紧了拳头，攻向对方腹部，力求一击就让对方失去战斗力。
　　然而她的招式仿佛又被预料到了……
　　在她向前垫上一步的同时，对方也同样向前一步，用膝盖顶住了她的大腿内侧，同时因为两人骤然拉近的距离，冥冥的拳头也未能得到完全的加速，被对方用手臂外侧轻松格挡开来。
　　两个人的相对位置，瞬间贴近到了一个非常危险的距离。
　　此时，如果冥冥是男性的话，可以选择直接扭身，用自己的肩膀去撞击对方胸腹之间隔膜的位置。
　　但是冥冥并不适合采用这种方法，原因很简单……
　　冥冥的身材很好，胸前有一大块缓冲区。
　　这个角度并不适合她用肩膀去撞击对方，所以冥冥毫不犹豫地选择了【头槌】！
　　用自己坚硬的前额部分撞击对方脆弱的鼻梁骨。
　　然而这一下子仍旧被对方预判到了！
　　对方侧了侧头，冥冥的脑袋就直接撞向了对方的肩膀……
　　嗯~
　　其实如果这一下撞实了也能造成伤害，毕竟人类锁骨也并不是那么坚硬。
　　但是冥冥感觉到，在自己额头接触到对方肩膀的一瞬间，对方有一个肩膀下沉的动作。
　　这一下子就将自己的力道卸了个大半，而且脖子是没办法与肩关节比灵活度的。
　　两人顿时僵持在一起……
　　不过在外人看来，这可不像是打斗，而是有些暧昧的【贴贴】。
　　这个身高差也很合适，嗑了嗑了！
　　一系列的攻击被化解。但是作为一个二十岁出头就达到一级咒术师等级的天才，冥冥怎么可能就在这里停下！
　　只见冥冥双手抓住对方衣袖，原本位置落后的那条修长的腿迅速提起！
　　膝盖瞄准的是所有男性的照门！
　　但一切都是徒劳的……
　　借着冥冥抓住他衣袖的机会，那人再一次拉近了两人的距离。
　　原本两人凑在一起，紧紧贴着的只有冥冥的额头和对方的肩膀……
　　现在对方更进一步，两人连身体都紧紧贴在一起。
　　现在冥冥能够非常清晰地感受到对方的体温……
　　然而冥冥顺势将对方紧紧抱在了怀里！并且露出了一个计谋得逞的表情。
　　是的……
　　计谋！
　　冥冥在和对方接触的第一时间就发现了自己的优势——力量。
　　别看冥冥是个女孩子，她的力量却优于这个世界上绝大多数人，【怪力】正是她的标签之一。
　　刚开始交手那一瞬间，冥冥就知道对方的格斗技巧远高于自己。
　　但自己也有自己的优势，自己的力量不出意外也远高于对方。
　　力量强的打力量弱的怎么办？
　　当然要优先限制住对方的活动范围，如果你能直接抱住对方的话，那么你就赢了一大半了。
　　就好像现在……
　　自己已经完全把对方抱在了怀里！接下来需要做的就是一个干净利落的【抱摔】！
　　不要小看【抱摔】这种动作，也不要小看地心引力和人体的自重。
　　街头打架中一个不小心被【抱摔】直接摔死的不在少数。
　　当然冥冥表示自己绝对会控制好力度，毕竟眼前这个男人非常值钱，摔坏了就不好了。
　　冥冥已经认出了对方……
　　正是自己找寻多日的通缉犯、潜力股三井证。
　　只是没想到自己苦寻多日无果，现在对方却主动找上门来。
　　冥冥顿时心情大好，抱住对方的双臂更加用力了，简直就好像想要把对方揉进自己的身体里一样。
　　“今天是我的幸运日吗？”冥冥微笑着说道。
　　同时腰腿用力站定，马上就要执行抱摔的动作。
　　“我觉得不是呢。”对方的声音在耳边响起。
　　下一刻，冥冥发现自己竟然失去了对身体的控制！
　　内心顿时警铃大作！
　　眼角的余光发现在自己把对方紧紧抱住的时候，对方的手也将两张咒符贴在了自己的身上！
　　冥冥下意识地用自己的咒力去抵抗这两张【咒符】，抵挡【咒符】散发出来的诡异咒力。
　　然而自己越是催动咒力，却越是感觉到自己身体的虚弱。
　　“我请你喝杯咖啡……”五更未闻（三井证）的声音再次在自己耳边响起。
　　这是个无法拒绝的邀请……

第2063章 拿手好戏
　　冥冥在对方的搀扶下走进了咖啡馆。
　　整个过程非常的顺滑流畅，在外人眼里完全就是一对小情侣见面之后当街拥抱，随后女方幸福地依偎在男朋友的肩膀，最后两人【腻歪】着走进了咖啡厅。
　　整个画面非常和谐，和谐到让人想要放火烧了他们。
　　你们竟然敢这么毫无顾忌地当街撒狗粮……
　　那就不要怪我背地里骂你狗男女了！
　　而被挟持的冥冥，此时的表现却是非常淡定。
　　甚至可以说的上是非常配合，她脸上一直挂着那种代表着幸福的微笑。
　　如果是普通女性，此时恐怕已经要陷入【恐慌】当中了，坚强一些的可能不会恐惧，但也会有些心里没底。
　　然而冥冥完全不一样，她甚至还有心情去体会身体上的【无力感】。
　　因为她的身体一直以来都非常健康，而且还有着【怪力】的加持，这种全身无力的感觉对她来说是种相当新奇的体验。
　　来到咖啡馆的卡座，五更未闻点了两杯咖啡。
　　“没想到，园田惠子背后的人竟然是你。”冥冥凑到五更未闻的耳边，轻声说道。
　　从外面走到咖啡厅，然后找位置坐定，整个过程并没有花费多少时间，但冥冥就是在这么短的时间里考虑到了多种可能性。
　　不过让冥冥觉得最有可能的还是她刚刚说出来的那一个——三井证站在园田惠子的背后。
　　而三井证之所以现身，就是为了阻止自己把园田惠子的行踪上报给咒术师协会。
　　“冥冥小姐真的很聪明呢。”五更未闻开口说道，只不过她的语气太过平淡，让人听不出这是发自内心的赞赏？还是一种嘲讽？
　　“哪里哪里，只是一些简单的推理。”冥冥干脆就当对方是真心在夸自己了，非常谦虚地说道。
　　“能告诉我为什么园田惠子要向协会隐藏自己的踪迹吗？”冥冥好奇地问道。
　　此时的她干脆完全放松身体，让自己的体重全部靠在五更未闻的身上。
　　“秘密。”咖啡端了上来，五更未闻加了一点牛奶，轻轻搅拌着。
　　她的目光也没有看向近在咫尺的冥冥，而是盯着杯子里的咖啡。
　　见五更未闻拒绝回答，冥冥便没有继续深究园田惠子的事情，而是静静陪着五更未闻。
　　沉默片刻之后，她笑着问道：“你是在考虑怎么处理我？”
　　五更未闻顿了顿，转头看向冥冥。
　　四目之间的距离不足二十公分……
　　甚至脸都能感受到对方的喘息。
　　“真的是有恃无恐啊。”五更未闻看着对方的眼睛，淡淡地说道。
　　“我就当你在夸我了。”冥冥嘴角勾起的弧度越来越大，正如五更未闻所说。
　　现在的她的确有恃无恐，这种有恃无恐源自于五更未闻从一开始对待自己的态度。
　　对方从一开始就没有想过伤害自己！
　　不知道具体原因，但是具体原因似乎也并不是那么重要。
　　五更未闻的声音再次传来：“你觉得我不会伤害你吗？”
　　冥冥无所谓地笑了笑，甚至又主动凑近了一下。
　　她的嘴唇几乎已经要贴在五更未闻的脖子上了：“事实不正是如此吗？”
　　“事实有时会变的。”五更未闻那从一开始就很规矩的手一下子落在了冥冥的腰上。
　　虽然脸上仍旧挂着笑容，但冥冥眼眸中的温度却是骤降。
　　冥冥的眼睛盯着眼前，近在咫尺的是对方脖子上的血管，她正在考虑要不要突然给他来一口。
　　五更未闻的手又摸了摸……
　　就在冥冥内心给她判决死刑的时候，五更未闻终于找到了自己想要的东西。
　　一把抓住！
　　感觉到这一切的冥冥脸色一变！
　　她似乎也没想到五更未闻竟然会选择做出这种事情！
　　脸上的笑容也是维持不住了，虽然强作镇定，但一些无意识的微表情、微动作还是将她内心的慌乱展露无遗。
　　“别……”冥冥下意识出声，但似乎突然又意识到自己不能示弱，立刻紧紧抿住了嘴。
　　五更未闻增大了手上的力道。
　　冥冥的表情越来【屈辱】……
　　屈辱深处是挣扎，她在挣扎着要不要示弱，要不要委曲求全。
　　然而五更未闻却是不打算给她挣扎的机会了，突然加快了手上的速度。
　　“啊！”冥冥惊叫一声……
　　只能眼睁睁地看着五更未闻在大庭广众之下……
　　把她的钱包拿了出来。
　　可恶！这家伙竟然来这一手！
　　从冥冥的表情能够看出来，五更未闻成功伤害到了她。
　　“你一个大男人，竟然对弱女子做出这种事情！好不知羞！”冥冥努力平复心情，然后冷笑一声，开口嘲讽道。
　　五更未闻却是充耳不闻，扫了一眼冥冥的钱包，只能说——不愧是出了名的喜欢钱。
　　她的钱包塞得满满的，已经处于一个极限状态，随时会爆炸的那种。
　　最后在冥冥绝望的眼神中，五更未闻用她的钱支付了这两杯咖啡。
　　而借着喝咖啡的时间，五更未闻也已经决定了该如何处置冥冥。
　　答案是她的拿手好戏——囚禁。
　　她和冥冥之间没有任何的信任基础，虽然自己这次阻止了她暴露园田惠子的行踪。
　　然而一旦离开了自己的控制，以冥冥的性格绝对是要立刻上报，毕竟赚钱嘛~
　　而且自己把之前得到的寺泽的所有财产都给了广田真琴的父母，目前没有能够收买冥冥的财力基础。
　　她们倒是也可以订下【咒缚】，通过【咒缚】的力量约束双方行为。
　　但是【咒缚】很像是一种语言的艺术，任何语言的艺术都是能够钻到空子的。
　　这取决于你够不够聪明……
　　显然，冥冥虽然贴着【怪力】【肌肉女】的标签，但这不影响她的聪明才智。
　　五更未闻不想把时间花在和对方扯皮上，所以决定还是软禁起来吧。
　　继续自己“囚禁美少女”这个拿手好戏……
　　至于软禁的地方……
　　伏黑甚尔有些恼火地看着出现在自己面前的五更未闻。
　　这是他的安全屋……
　　准确地说，是上一个安全屋暴露之后，他最新采购的一个安全屋。
　　位置非常不错，周围交通便利，随时可以通过多种交通方式，高效快速地前往东京最繁华的几个地区。
　　这可是在东京！
　　可以想象，捡到这样一个【便宜】是多么难得。
　　然而此时的伏黑甚尔却是感觉这间【安全屋】在向自己挥手道别。
　　五更未闻倒是没什么，这家伙有着非常离谱的侦察和反侦察能力，甚至包括自己，如果对方不想让自己找到她，那么他就是真的找不到。
　　若只是五更未闻自己偶尔来住住的话，在这里住上十年八年都不会被发现。
　　问题是这次五更未闻不是自己来的！
　　安全屋里还坐着另外一人……
　　“禅院前辈，好久不见。”冥冥有些惊讶地看着出现在眼前的伏黑甚尔，随后礼貌地打了个招呼。
　　不过因为全身酸软无力，所以并没有起身，当然……伏黑甚尔也并不在意这些虚礼。
　　“现在已经改姓伏黑了。”伏黑甚尔稍作解释，他还想说点什么，但是却又觉得没什么好说的。
　　最后伏黑甚尔给了五更未闻一个眼神，用下巴点了点另外一个房间，意思也很明确——过来单独聊一聊。
　　五更未闻非常坦然地跟着走了进去……
　　“你有什么目的？你来地球到底有什么目的？”腹黑是开门见山地问道。
　　冥冥是一级咒术师！
　　在咒术师协会中也是最高端的战力之一，然后你把人家绑架了？绑到了我的安全屋？
　　你到底有什么目的？你就是诚心想让我破产是吧？
　　你不会是我现在这个妻子雇来针对我的吧？
　　我这辈子没见过这么扎眼的通缉犯……
　　刚刚见到冥冥的时候，伏黑甚尔已经第一时间注意到了贴在她身上的两张【咒符】，显然对方不是被五更未闻邀请来的。
　　那么这件事的性质已经基本可以确定了，就是这个胆大包天的家伙绑架了一个一级咒术师。
　　“你这么一说，绑架她的确不妥。”五更未闻捏着下巴点了点头，似乎被伏黑甚尔提醒到了。
　　“不要小看冥冥，她可是一级咒术师。还不知道有多少隐藏手段，你的【咒符】到底能够保证多长时间有效？这些问题都说不准……”伏黑甚尔继续劝道，总归是要想办法让她们离自己远点。
　　而五更未闻仿佛下定了决心，遂开口说道：“那还是把她杀了吧。你是主谋，我是从犯。”
　　“你再这样我报警了！”伏黑甚尔看出来了，五更未闻这是和自己开玩笑，只不过笑容并不会出现在自己脸上。
　　两人沉默半晌，伏黑甚尔似乎是想通了，有些无语地摆了摆手：“算了算了，不过你要记住，你欠我一个人情。”
　　“没问题。”五更未闻的回答也非常干脆。
　　似乎早就料到伏黑甚尔的反应。
　　成功让五更未闻欠下人情的伏黑甚尔心情又好了起来。
　　想到今天刚知道的一些消息，于是立刻向一旁的五更未闻问道：“说起来，关于园田惠子的失踪这件事你怎么看？”
　　“应该是被自己人出卖了。”
　　“她带着儿子想要离开东京，但是离开的路线却被人提前泄露，诅咒师集团q应该只是从犯，主谋不是他们。”
　　“在之后的战斗中，他们杀死了园田靖广，但是却被园田惠子逃脱了。”
　　“也正因为意识到自己是被出卖，所以园田惠子选择了隐藏行踪，毕竟她目前无法分辨敌我。”
　　伏黑甚尔有些诧异地看着五更未闻，忍不住问道：“你这家伙说的，就好像你看到了一样，你难道已经偷偷调查过了？”
　　“我只是见到了园田惠子而已。”
　　“……”伏黑甚尔有些沉默，随后更加感叹。
　　有一说一，她竟然能够让园田惠子在谁也不相信的情况下率先找到她……
　　从某些角度来讲，这也算是一种才能了。
　　伏黑甚尔又想了想自己，假如自己也遇到了类似的情况，无法相信别人……
　　那么自己会选择三井证（五更未闻）吗？
　　虽然很不可思议，但伏黑甚尔扪心自问，发现自己并不排斥这种选择。
　　三井证（五更未闻）虽然冷冰冰的，但是身上确实有一种特质。
　　如果非要找一个形容词的话，那么伏黑甚尔觉得大概可以用【职业素养】来形容。
　　不因为个人的好恶，而是严格遵守既定规则。
　　想到这里伏黑甚尔的眉头忍不住皱了起来……
　　因为细细想来，到底遵不遵守既定规则，选择权完全在五更未闻自己手里。
　　这些规则就好像三井证（五更未闻）给自己套上的各种枷锁。
　　万一哪天三井证（五更未闻）因为某种原因而选择无视这些规则、不择手段……
　　那会带来多么惊人的破坏力？
　　“在想什么？”见伏黑甚尔难得地发呆，五更未闻随口问了一句。
　　在想假如作为你的敌人，我该选择【不择手段】还是【骑士精神】。
　　伏黑甚尔内心稍稍吐槽了一番。
　　不过说出来的却是：“你是不是卖出去了不少替死的纸人？”
　　伏黑甚尔不知道野原卓也使用的那种【纸人】的原理，但是现在他也并不太关心原理，他首先要弄清楚的是这种【纸人】的存世量是多少？
　　毕竟他可是做杀杀人越货生意的，如果这种【纸人】被三井证大规模超发，那么自己以后的作战方式也得相应调整。
　　要不然捅一刀死不了，再来一次还死不了，一而再再而三的刺杀同一个人，会让刺杀的难度以及自己需要面对的风险呈几何增长。
　　“那东西成功率不高，目前只卖出去了一个。我这里还有一种改良版，不知道你有没有兴趣？”
　　“你不会从一开始就把做生意的目标放在我身上了吧？”伏黑甚尔怀疑地看着五更未闻。
　　“没有人会专门为了一个人的市场去开发商品。”五更未闻给了一个模棱两可的答案。
　　此时……
　　坐在安全屋客厅中的冥冥已经从初见伏黑甚尔的惊讶中回过神来……
　　内心忍不住思量……
　　没想到在这里竟然见到了伏黑甚尔，而且看样子两人颇有交情。
　　她对于三井证的评价再上了一个档次！
　　正所谓物以类聚，人以群分，能够让【天与暴君】伏黑甚尔看得上眼的人，恐怕比自己想象中更加值钱。
　　与此同时，冥冥看五更未闻和伏黑甚尔进到隔壁一个房间谈事情，竟然让自己完全处于放空状态，心思顿时活跃起来。
　　只见冥冥费力地抬起手……
　　慢慢挪动到了自己大腿外侧，正是五更未闻贴咒符的位置。
　　随后冥冥小心翼翼地用指甲将咒符的外沿抠了起来……
　　让她没想到的是这个咒符比想象中更容易揭下来。
　　没有阻力和警报，咒符便被自己这样悄无声息地揭了下来。
　　见状冥冥内心大喜……
　　三井证……
　　你太大意了！

第2064章 内部会议
　　三井证是一个什么样的人？
　　咒术师协会考虑过这一点的人并不多……
　　而现在客观环境却给了冥冥一个思考这个问题的条件。
　　在冥冥看来，三井证是一个矛盾体。
　　最明显的就是她的格斗技巧……
　　一般来说，格斗技巧高超的人，身体素质一般不会太差。
　　因为格斗技巧的提升需要长年累月的锻炼，让身体对于一些动作形成肌肉记忆，同时不断将自己的理论与实践相结合，才能让自己的格斗能力越来越强。
　　但是三井证不一样……
　　三井证的技巧已经远超过他的身体素质。
　　在冥冥看来，三井证的身体素质也就是普通人的等级，甚至在普通人中也算不上是强的。
　　但是格斗技巧已经是天顶星等级的了。
　　这种情况很诡异，一般都是出现在那种生命末期，身体素质下滑，但技巧和精神无限拔高的大宗师身上。
　　又或者说身体受过严重的创伤导致素质下滑的武者。
　　但是三井证两者都不像。
　　而且咒术师协会那里找到了关于三井证的相当详细的资料……
　　从对方出生开始一直到成为鼎鼎大名的网红律师。
　　资料内容详细、合乎逻辑，简直找不到一丁点的破绽。
　　如果他现在还是那个普通的网红律师的话，那么这份人生履历完美无缺。
　　问题是他现在已经从普通的网红律师变成了咒术师，而且是黑白两道都在悬赏的目标。
　　这似乎从根本上否定了之前调查的那一份人生履历。
　　总之这件事情显得咒术师协会的情报机构非常的业余。
　　而冥冥自己则是有一个不成熟的猜想，那就是眼前这个三井证，在他身体里是否已经变成了另外一个灵魂？
　　多亏了那些一有机会就想要和她多聊两句的联络官们，之前五条带人控诉的事情，冥冥也有听闻。
　　五条带人似乎说过，现如今的野原卓也早就已经不是从前的野原卓也了。
　　他的灵魂已经被一个从【怨咒之匣】中跑出来的咒灵所取代。
　　大多数人都觉得这是无稽之谈，五条带人的想法单纯就是尽量多拉一个人下水。
　　但假如不把这个观点当成是笑话呢？
　　把这个理论放在三井证的身上似乎也能解释得通。
　　他的身体里进驻了另外一个神奇的灵魂！
　　突然……
　　冥冥的眼睛有点失神。
　　似乎回忆起了什么……
　　但这只是短短一瞬间的事情，她很快就把自己从回忆当中捞了出来，毕竟现在的自己仍旧身陷险境，绝不是一个适合回忆往昔的时机。
　　想到这里，冥冥连忙尝试活动自己的身体。
　　然而结果却让她脸色一僵……
　　虽然那两张符咒已经被她小心的揭了下来，但是身体上的那股无力的却并没有消失。
　　冥冥似乎有了猜测，有些费力地侧了侧身子，将自己的长裙侧面的扣子解开……
　　露出了被黑丝包裹的修长腿部……
　　“果然……”冥冥面色凝重，她按住黑丝……隐约能够看到黑丝下面那隐约的纹路。
　　不过还是有点看不真切，所以冥冥干脆直接用指甲撕开了这个位置的黑丝。
　　暴露出来的是雪白的皮肤和印在皮肤上的黑色咒文……
　　看纹路走向和之前自己撕下来的【符咒】一模一样。
　　“可恶……对方的符咒水平也不一般……”冥冥发出了由衷的感叹。
　　一方面，对方用的【咒符】自己听都没听说过，大概率是他自己制作的；另外一方面，对方的【咒符】有点太邪门了，看这个样子，只要被贴上了就没用了是吧！
　　冥冥下意识地用指甲蹭了蹭自己的大腿，显然这些印记并不像是画上去的，没有出现一丝一毫掉色的情况。
　　就在此时，五更未闻也和伏黑甚尔谈完了，两人从隔壁房间走了出来。
　　伏黑甚尔看了一眼冥冥，目光不可避免地瞥到了对方的大腿，随后便神色怪异地看了五更未闻一眼：“那我就先走了。”
　　内心则是不可避免觉得好气……
　　这明明是我的房子来着……
　　“不送。”五更未闻淡淡的说道。
　　“……”伏黑甚尔走了，不确定他离开时的心情，但是关门的声音挺大的。
　　送走了伏黑甚尔，五更未闻回头看向冥冥。
　　冥冥注意到了五更未闻的眼神，刚刚因为伏黑甚尔而稍稍遮掩长裙的手再次放开，开扣的长裙在重力的作用下自然垂落。
　　露出了里面破损的黑丝……
　　“这是什么原理？能不能教教我？”冥冥面露微笑，那双眯眯眼也看不出更多的心思。
　　“你的存款够么？”五更未闻反问道。
　　“……”冥冥脸上的笑容瞬间消失。
　　她喜欢钱，主要是喜欢存钱的过程，至于别人从她这里赚钱……
　　那是大大的不好，况且五更未闻还在不经过她同意的情况下，强行用她的钱买咖啡。
　　所以当五更未闻再次提到钱的事情后，冥冥连装都懒得装了，立刻翻脸。
　　同时她也没忘记把自己的裙子重新整理好。
　　可惜冥冥并不知道，眼前的三井证只是一个伪装，其本质是五更未闻。
　　五更大师不近女色，她刚刚的努力从一开始就是错的。
　　-----------------
　　另外一边
　　在咒术高专某个大人物的办公室里。五个上了年纪的老头分坐左右。
　　每一个老头都气度不凡，也可以说是人模狗样。
　　用这个词可能难听了一点，反正就是绝对符合大众审美里面的精致老头形象，还有点帅。
　　这种精致的气度是用海量的资源堆叠起来的，比如说——钱。
　　他们平日里精致的营养餐、细致的保养、健康的活动、愉悦的身心、以及得体的打扮全部都需要最优渥地物质条件基础，但是显然他们并不从事生产，仅仅是因为有一个好的出身，然后以这个出身为最初始的台阶一步步走到这里。
　　虽然他们还不是整个【咒术师协会】中最核心的那一批，但是他们的等级也不低。
　　起码【咒术高专校长】这种级别他们并不放在眼里……
　　此时他们聚在一起，正在商量着最近发生的某件事。
　　那就是【园田靖广母子遭遇袭击】。
　　这次突发事件导致园田靖广死亡园，田惠子失踪。
　　不管具体是什么原因，但着实牵动了不少咒术师的心。
　　“还是没有找到吗？”其中一人说道。
　　“唯一能知道的是园田惠子重伤之后，再次返回了东京。”
　　“这个回马枪可是出乎太多人的意料之外了。”又有人说道。
　　“不过园田靖广已经死了，园田惠子是不是没那么重要了？”第三人想了想开口说道。
　　不过他说完之后，其他几人却顿时沉默下来。
　　这名老者和其他人相比，气实上明显要更弱一些，从坐姿也能够看出来。
　　此时现场整个气氛僵住，他稍稍一愣，似乎也明白自己刚刚的问法的有些不太合适，于是连忙找补道：
　　“我是说现在协会要面对的问题很多，我们是不是不需要投入那么多的人力在【寻找园田惠子】这件事上？”
　　听到他这么说，房间内的气氛才再次缓和下来。
　　此时就听有人轻声嘀咕的：“这才对嘛，你刚才说的话就好像我们早就知道这些凶手的目标一样。”
　　此时，一直沉默不语的那一位，突然开口，并且不容拒绝的说道：“必须得找到。”
　　“园田靖广死亡，园田惠子是绝对不会就这么算了的，她现在将自己隐藏起来反而更危险。谁也不知道她想要以何种方式积蓄力量，也不知道她的力量到底积蓄到了何种程度。”
　　“只有找到她，我们才能够知道事情是否还在控制当中。”
　　“就算复仇也应该是去找咒术师集团q。”还有一名老者无所谓地说道。
　　“假如有什么意外呢？”之前那个略显弱势的新人再次说道。
　　然后又是一阵沉默……
　　另外四人已经有人把眉头皱起来了。
　　这个人怎么总是在不合时宜的时候说这些不合时宜的话？
　　身为前辈刚想要训斥对方，但是他们的脑海中此时却突然浮现出来了五条悟的身影。
　　他们想到了五条悟委托【暗网】的人调查井上夫妇那件事情。
　　事实证明，【暗网】除了做一些杀手的活之外，这种调查类型的活同样拿手。
　　假如园田惠子也通过【暗网】发送请求，然后被【暗网】查出些什么也不是不可能。
　　想到这里，现场五人都沉默起来。
　　“毕竟只是园田家，难道要因为他们委屈了五条家吗？”又有沉默的老者开口说道。
　　这句话看似没头没尾，但是潜台词却是已经明确地表达出来了。
　　那只是园田家而已……
　　一边是大本营在乡下，在东京根本没有什么势力的小家族。
　　另外一边则是御三家之一的五条家。
　　更应该照顾哪边的意愿……
　　这不是一目了然的吗？
　　“而且别忘了，【怨咒之匣】的事情还得借助五条家的力量。”
　　这句话说的更明白了。
　　说到底他们和五条家才是一个圈子里的。
　　此时提起【怨咒之匣】，在场五人的脸色都变得异常难看。
　　因为此次秋名山的活动发生异常，造成大量人员受伤，再加上五条悟为了两个平民的事不依不饶。
　　结果咒术师协会的人把重新检测的事情给忘记了！
　　重新检测是说【怨咒之匣】，在【怨咒之匣】活动结束之后隔一段时间，为了保证【怨咒之匣】中途没有被别人调包，咒术师协会都会专门怼【怨咒之匣】进行再检测。
　　但这次因为之前事情闹得沸沸扬扬，检测就给耽误了。
　　其实到这里也没什么，【怨咒之匣】检测被耽误的事情也不是一次两次了。
　　咒术师协会作为一个古老的组织，管理者“老”，组织的架构比这几个老头子“更老”！
　　在如此古老的架构当中，管理的混乱，运作效率的低下可想而知。
　　所以漏掉再检测这件事情并不算难堪……
　　真正让人难堪的是【怨咒之匣】真的被调包了！
　　本着错误没有被发现就不算错误的原则，负责这一块的咒术师们一开始还有一点侥幸心理，但再三确认之后，他们不得不宣布【怨咒之匣】真的被调包了。
　　这件事咒术师协会并没有大肆宣传，甚是有意识的封锁消息。
　　说到底还是面子问题，日本的老传统了。
　　他们对于这件事采取的态度是外松内紧，对外好像没这回事一样，对内却是已经紧锣密鼓的调查起来。
　　然而就好像之前说的，咒术师协会已经腐朽了，他们的调查能力也是可想而知的烂。
　　就在调查这件事的人即将绝望的时候，五条带人和五条悟对峙时所说的那些话给了他一个启发。
　　是也许五条带人说的是真的！
　　“那个叫野原卓也的那边怎么样了？”
　　“那个不用担心，毕竟去处理他的是伏黑甚尔。”
　　“竟然请动了天与暴君吗？”
　　有人小声嘀咕了两句：“只能说五条家那几个老兄弟们这次很不开心。”
　　就在几人讨论的时候，敲门声突然响起！
　　办公室主人的秘书走了进来。
　　此时的他一脸的着急……
　　如果只是普通事情的话，他是绝对不会在老板开这种会的时候打扰的。
　　主要是因为这次的事情就有点太棘手了！
　　房间的主人，也就是其中看起来打扮级别最高的那名老者接过情报，随后只是扫了一眼，他的双眼就完全被黏在上面，无法动弹！
　　“怎么了？”
　　其他几名老者注意到了他的神色，于是开口问道，他们也很好奇到底是什么事情能让一向镇定的他表情变化这么剧烈。
　　这位老者也没瞒着。
　　示意秘书将这份情报传阅下去……
　　看到的人脸色都变了！
　　一级咒术师冥冥在接下【寻找园田惠子】的任务之后失踪了！
　　一级咒术师可不是什么阿猫阿狗！
　　而且冥冥就算是在一级咒术师当中也是排在前列！
　　更重要的是她太年轻了，二十岁出头的一级咒术师。
　　她的潜能不可限量，而且冥冥在咒术师当中算是一个明星角色。
　　她的失踪……
　　根本不可能冷处理！
　　怎么办？

第2065章 外出
　　冥冥失踪的消息就好像在平静的湖面里投下了一枚石子，激荡起了阵阵涟漪。
　　正如之前咒术师协会的高层考虑的那样。
　　冥冥背景深厚、个人潜力也是独一档，还没从咒术高专毕业的时候，就已经晋升为一级咒术师了。
　　毕业之后因为她本身的才能，让她有了极高的自由度。
　　很多时候咒术高专不得不花重金邀请她对一些特殊任务帮忙。
　　再加上众多的爱慕者……
　　说她是咒术界的明星一点也不夸张。
　　然而就是这位【明星】……在任务中失踪了！
　　一时间，大量年轻男性咒术师开始自发的寻找失踪的冥冥。
　　不过这些人都是乌合之众，就算以冥冥自己的眼光来看，也是乌合之众。
　　他们似乎没有考虑……冥冥本身就是排行靠前的一级咒术师，如果真的是发生了什么意外，连冥冥都无法处理，无声无息的消失，那么他们又能发挥什么作用呢？
　　也许他们真的觉得自己有机会吧。
　　-----------------
　　伏黑甚尔的安全屋
　　冥冥正在安静地看书，自从来到这里之后，她的通信设备已经被五更未闻没收，再加上不允许出门，现在冥冥唯一的娱乐方式那就是看书了。
　　好在在这方面五更未闻并没有吝啬。
　　甚至会满足她的需求，特意出去给他把想要的书买回来。
　　又看了一会儿，冥冥扫了一眼屋内的时钟，按照咒术师协会的规矩，到现在为止自己还没有回应的话，那么大概率已经会被判定成为失踪了。
　　接下来应该组织人手对自己所到过的位置进行审查了。
　　只是不知道以他们的效率排查到这里需要用多少时间。
　　想到这里冥冥无声的叹了口气，被软禁在这里这几天，耽误了不少自己本能用来赚钱的时间。
　　这让冥冥非常不爽，随后她又感知了一下腿上的【咒符】，两天的时间【咒符】威力没有丝毫减弱的意思。
　　这个保质期也让她目瞪口呆了。。
　　“我建议你还是尽快把我放了。”冥冥没忍住，对在另外一边操作电脑的五更未闻说道。
　　五更未闻没有抬头，就好像没有听见她说的话一样。
　　“咒术师协会虽然墨守成规，但是在东京这片地方，如果他们下定决心要做什么事的话，还真没有做不到的。”冥冥继续说道：“而且之前你已经暴露过一个安全屋了，这次他们肯定会重点排查这种买卖过户手续不正规的民宅。发现这里只是早晚的事情。”
　　五更未闻终于停下了手中的动作，看了冥冥一眼，无所谓的说道：“如果他们能做到的话，那么我欢迎。”
　　这种无所谓的态度，冥冥感受到了对方对于咒术师协会的蔑视。
　　冥冥微微眯起眼睛，她又想到了自己之前那个看似荒唐的猜测，难道说眼前的三井证体内真的是另外一个灵魂？
　　“你知道吗？”想到这里，冥冥决定开口试探一下：“之前五条带人和五条悟对峙的时候，五条带人曾经当众说过【野原卓也的身体被一个不知名的咒灵占据了】。”
　　说出这些话的时候，冥冥仔细盯着五更未闻的双眼，希望能够从他眼中看到别样的情绪。
　　假如说眼前的三井证真的是被其他的灵魂夺舍的话，那么听到自己描述出类似的事情，大概率得有点特别的反应。
　　但是很可惜，五更未闻的眼神没有丝毫的动摇，就好像真的只是单纯的听了一个故事而已。
　　难道说我猜错了？
　　五更未闻的态度又让冥冥不自信了起来。
　　不过冥冥的心很快就坚定了下来……
　　她相信自己的直觉！
　　无论是在金融上还是在【咒术】方面，到现在为止，她的判断惊人的准确。
　　等着吧，三井证我一定要拆穿你！
　　-----------------
　　另外一边
　　园田惠子从五更未闻那里得到了大量的有关【诅咒师集团q】以及【盘星教】的资料。
　　在五更未闻的资料当中，园田惠子发现了一件惊人的事……
　　那就是【盘星教】的法人代表……
　　没错，法人代表……
　　【盘星教】是通过正规途径在日本进行注册的宗教。
　　既然是正规途径注册的，那么一切自然都要合法化了，所以自然有自己的法人代表。
　　这一点是非常明确的，不用质疑。
　　真正让园田惠子感到可笑的是，【盘星教】的法人代表叫做园田茂。
　　就是那个告诉自己在东京没有混出什么名堂，觉得有愧于家族培养的那个园田茂！
　　就是那天晚上安排了装有炸弹的车，送自己和儿子离开东京的园田茂！
　　这代表着什么？
　　这代表着车上的炸弹园田茂绝对知道！
　　逃走的路线大概率也是园田茂泄露出去的！
　　按理说当自己知道这些残酷真相的时候，应该非常激动才对。
　　然而在经历了儿子死在自己面前这件事情之后，已经没有什么事能够让园田惠子产生强烈的感情波动了。
　　就好像发现园田茂是【盘星教】法人代表这个真相一样。
　　园田惠子面无表情，只是默默的在心里将复仇名单上又添加上了一个名字。
　　此时的园田惠子挎着一个包……
　　她的包里面除了这几天自己制作的一些辅助【咒符】外，还放了不少五更未闻亲手制作的【咒符】。
　　【咒符】的功能多种多样，只有你想不到没有五更未闻做不到。
　　简直就是居家旅行杀人越货的必备好物！
　　不过园田惠子第一个目标并没有选择园田茂……
　　因为五更未闻的资料针对的是【盘星教】，而不是园田茂个人。
　　对方也并非是一直呆在【盘星教】内。
　　所以园田惠子的报复行动第一个目标选择了战斗当天活下来的那两个诅咒师之一。
　　园田惠子之所以选择先找他们，那就是因为他们在现场留下过血迹，她可以利用特殊【咒符】，凭借这些血迹找到对方。
　　园田惠子找了个隐蔽的角落，将一张【咒符】以及沾着两人血液的衣服一同点燃。
　　随后扔在了盆子里……
　　等盆子里的火光燃烧殆尽，一股青烟从盆子里飘了起来……
　　这一股青烟和之前燃烧时产生的烟雾完全不同，光是从观感上就能看出两者的差别。
　　一种又黑又呛，另外一种只是单纯的青烟，甚至还带有一点木制香气。
　　园田惠子直接凑过去，张口就将这道烟雾吸进了自己的嘴里，随后做出一个吞咽的动作。
　　再后来，只见她摆出一个五心朝天的姿势，轻轻闭上双眼。
　　园田惠子很快就感觉到了，冥冥之中有个声音……
　　不！
　　说声音可能有点太主观，她其实也分不清楚到底是声音还是一种单纯的感觉……
　　姑且算是声音吧……
　　园田惠子感觉自己在冥冥之中得到了指引！
　　只要顺着这个指引就一定能够找到那两个诅咒师！
　　对此园田惠子满意地点了点头。
　　就用这两个诅咒师的性命，拉开自己复仇的帷幕吧！
　　-----------------
　　伏黑甚尔的安全屋
　　“这是什么？”冥冥有些奇怪，还有些戒备地看着五更未闻。
　　五更未闻手中拿着一张崭新的【咒符】。
　　似乎准备给冥冥贴上……
　　之前贴的两张压制自己身体力量的【咒符】还在生效，冥冥怎么敢再让对方随便往自己身上乱贴？
　　所以当五更未闻又拿出一张她不认识的【咒符】的时候，冥冥的第一反应就是戒备。
　　“你不是觉得在这里太压抑吗？贴上这个我们就能出门了。”五更未闻解释道。
　　“所以这是爆炸符？”冥冥皱着眉头问道。
　　在冥冥看来，五更未闻既然答应带自己出去，那么肯定要在针对自己的控制力上继续加码。
　　比如说在自己身上绑满了炸弹，一旦距离五更未闻超过多少多少米，炸弹就会自动爆炸此类的装置。
　　不过作为咒术师自然不需要去弄那些违禁品，只要给对方贴上一个足够强力的爆炸【咒符】就可以。
　　如果真是这样的话，那么冥冥怎么敢再让他贴啊？
　　不过面对冥冥的猜测，五更未闻却是摇了摇头：“为什么说起威胁，每个人的脑子都在想定时炸弹？”
　　五更未闻也不再卖关子，直接向对方解释道：“这张【咒符】的作用不是爆炸，而是扭曲观察者的认知。”
　　“扭曲观察者的认知？”冥冥有些奇怪地重复了一遍。
　　“是的，扭曲认知。”
　　“也就是说贴上之后，你走在大街上，别人看到你的样子和你自己真实的样子已经发生了改变。”
　　估摸着现在满大街的人都在找冥冥，任何的乔装打扮都有被发现的可能。
　　还不如直接改变冥冥在其他人眼里的形象。
　　“【咒符】可以做到这种程度吗？”冥冥有些难以置信。
　　五更未闻没有和她再多过解释，而是看了一眼时间，随后问道：“你去不去，不去我先走了？”
　　“去！当然去！”确定那张不是爆炸【咒符】之后，冥冥整个人轻松了起来。
　　任由五更未闻将这一张【咒符】贴在了自己的背后。
　　然后冥冥不得不再次感叹，五更未闻制造【咒符】的水平是真的强！
　　这张【咒符】只有在贴上的那一瞬间被冥冥察觉到了一丝波动，之后就好像地摊上卖几块钱的印刷【咒符】一样，一点感觉都没有了。
　　冥冥有些奇怪……
　　该不会是五更未闻在骗自己？
　　这张【咒符】根本没有什么扭曲认知的作用？
　　但是逻辑上说不通……
　　对方没有必要在这件事上骗自己，假如他骗了自己，那绝对是自找麻烦！
　　冥冥的脑子还在思考复盘整件事，生怕吃了亏……
　　但身体却是已经非常主动地跟上了五更未闻的步伐。
　　来到安全屋的门口，五更未闻将一个眼罩递给了冥冥……
　　对此，冥冥并不陌生……
　　她被五更未闻带过来的时候，最后大概十分钟左右的路程，就是带着这种眼罩行走地。
　　当然，五更未闻会牵着她的手，避免碰撞。
　　此时五更未闻再次将眼罩拿了出来，想要做什么不言而喻。
　　人都是这样，有过第一次之后就会有第二次，时间久了，情绪会越来越淡，最后陷入一种漠不关心的状态。
　　随便吧~
　　冥冥接过眼罩戴在了自己的脸上，最后自然而然地将自己的手放到了五更未闻的手里。
　　五更未闻就这样拉着对方的手，大概还是走了十分钟左右。
　　当五更未闻示意对方可以摘下眼罩的时候，冥冥这才把眼罩摘下。
　　同时以最快的速度环顾四周，她已经在不知不觉中再次来到了这里。
　　当初和五更未闻遭遇的地方……
　　察觉到了什么，冥冥转头向四周看去，却立刻就发现了不对劲的地方。
　　东京的确很繁华，人的确很多……
　　人越多，每天诞生的咒灵也就越多，每天也会有大量的咒术师对这些咒灵进行祓除。
　　但是今天这个大街上咒术师的人员密度不太对劲……
　　冥冥稍微转了转脑子就基本明白了是怎么一回事……
　　看他们慌里慌张左顾右盼的样子，大概这些人就是来找自己的人吧，
　　只是要不要这么大张旗鼓的？
　　而且还有一点……
　　那就是人贵有自知之明……
　　连我这个一级咒术师都栽在这里，你们凭什么认为你们来这里有用？
　　冥冥张了张嘴……
　　但最终还是控制住了自己【想要制造混乱借此逃走】的想法。
　　且不说眼前这些普通人以及这些二级以下的年青咒术师能不能给五更未闻带来哪怕一点点麻烦……
　　单就是对方在自己身上贴的这三道【咒符】。
　　目前知道的信息是两张能够让自己全身无力……
　　还有一张能改变周围人的认知……
　　但是，这只是外在表现的作用。
　　而且这也都是五更未闻的一面之词！
　　五更未闻会不会在他设计的【符咒】上留下那么一个两个的后门程序呢？
　　这个谁又能说得准？

第2066章 第一个
　　五更未闻除了给冥冥贴上了那张改变周围认知的【咒符】之外，也给自己贴了一张。
　　毕竟【三井证】这个名字现在已经越来越出名了。
　　现实中的三井证和冥冥面前算得上是俊男靓女（勉强特指三井证），但是在外人的眼中，这只是一对长相普通，身材普通的普通情侣。
　　根本没人能想到，这就是他们心心念念要寻找的冥冥！
　　当然这种改变认知的【咒符】并不是万能的。
　　准一级及以上的咒术师是能够察觉出这种【咒符】的存在的。
　　不过冥冥的粉丝群体主要是年轻人，又年轻又追星。
　　他们根本不可能有太多的时间花费在修炼上，所以他们的等级普遍都要低一些，准一级的一个都没有。
　　所以被识破这方面暂时不用担心……
　　走在大街上五更未闻没有说话，此时他正在考虑园田惠子的事情。
　　自己已经给了她足够的情报，按时间来看也差不多该开始行动了。
　　不知道对方的【复仇计划】进行的如何？
　　嗯？
　　冥冥发现五更未闻走神，直接开口问道：“你在想什么？”
　　五更未闻看了对方一眼，缓缓说道：“我在想……其实根本不需要这种改变认知的【咒符】，也许只要要求你不化妆，素颜出门，搞不好就能达到同样的效果。”
　　冥冥保持着脸上的笑容，但眼睛却危险地眯了起来：“你是认真的吗？和女孩约会结果刚出门就惹女孩生气，你不觉得这样太失礼了吗？”
　　“似乎的确是这样。”五更未闻看了冥冥一眼，随口问道：“那你觉得我应该如何赔礼道歉？”
　　冥冥基本上没有思考，直接回道：“你有多少存款？”
　　“不同等级的存款，道歉方式还不一样吗？”
　　“一样，都是献上存款。只不过存款的多少决定我原不原谅而已。”说到这里冥冥突然停下了脚步。
　　五更未闻也跟着停下，转头看向冥冥。
　　只见冥冥捏着下巴，面容严肃，紧皱着眉头，清冷的眸子盯着眼前的五更未闻：“这次出来逛街，你不会又想用我的钱包吧？”
　　冥冥语气不善，之前被出来放风的消息冲昏了头脑，等真正出来了，冥冥才意识到另外一件非常重要的事。
　　那就是两人没有明确出来之后花谁的钱！
　　上次五更未闻花她的钱，买了两杯咖啡，冥冥她可是一直记在心里！
　　对于冥冥的质问，五更未闻则是说道：“你和我的钱都不用花。”
　　“嗯？”冥冥有些奇怪地歪了歪头。
　　随后只见五更未闻面无表情地张开双手，顺着五更未闻伸出来的手看去，能够看到几个年轻人聚在一起。
　　冥冥能够看出来他们都是咒术师……
　　但是等级并不高……
　　“这个年纪和等级，在这里东奔西走，大概率就是你的舔……你的爱慕者，我们可以花他们的钱。”五更未闻说道。
　　冥冥有些难以置信地看着眼前的五更未闻。
　　“我们两个约会，然后花的钱来自于我的追求……姑且算是追求者吧，你不觉得这样很怪异吗？”冥冥虽然喜欢存钱，但是有一点——是她的终究是她的，不是她的她也不要。
　　这个态度不光是对钱，也包括对人。
　　所以她明知道有很多人想追求自己。
　　但是却从不会把他们当备胎，当鱼养。
　　所以突然听到五更未闻提出来的方案，顿时就目瞪口呆。
　　关键是五更未闻，说这些的时候脸上一点表情也没有，她根本分不清是认真的还是玩笑。
　　五更未闻和冥冥交流的时候，目光一直时不时看向对面。
　　到了现在，两个人的目光似乎终于引起了对方的注意。
　　那几个你又年轻又菜的咒术师其中一人走了过来，直接开口问道：“请问有什么事吗？”
　　冥冥有些诧异地看了对方一眼。
　　这个声音……
　　不就是自己失踪之前最后联系的那个年轻联络官吗？
　　自己从他手上接到了【搜索园田惠子踪迹】的任务。
　　冥冥并没有听错……
　　眼前这四个年轻人都是隶属于咒术师协会总部的联络官。
　　他们在得到了冥冥失踪的消息之后，可以说是吃也吃不好，睡也睡不下。
　　于是这些精力旺盛的年轻人们自发的组织了起来，每天除了值班的人员之外，其他人都在满东京的逛悠，想要找到冥冥小姐失踪的真相。
　　“小伙子，我看你们好像在找什么东西需要帮忙吗？”五更未闻开口问道。
　　神态语气就好像真的只是一个住在附近的吃瓜群众而已。
　　对于五更未闻来说，这已经是演技大爆发了。
　　而对面这个年轻的联络官，显然没什么社交经验。
　　完全就被五更未闻的慈眉善目给骗了。
　　“真的是非常感谢。”年轻的联络官脸上露出笑容。
　　然后他将自己的背包取了下来……
　　当看到背包出现的时候，冥冥内心产生了一股不祥的预感！
　　只不过还不等她有动作，对方已经把背包里的东西拿出来了。
　　那是厚厚的一打宣传单，准确的说应该是寻人启事。
　　“是这样的……我……”那名联络官顿了顿，然后有些心虚地看了周围一眼。
　　包括和他一同在那里找人的几个同伴，然后用只有他们三个人能听到的声音轻声说道：“我的女朋友走丢了。大哥大姐，你们有见过吗？”
　　年轻的联络官，一边说着一边将手中的传单递了上来。
　　五更未闻虽然没什么表情，但还是非常友善地接了过来。
　　而一旁的冥冥则是微笑着握紧了拳头
　　瞥了一眼宣传上单上的照，片照片拍摄的倒还不错，自己的长相也不错。但是……
　　现在怕不是全东京都知道我走丢了啊！
　　而且这个小子！
　　你说话这么不注意的吗？我
　　什么时候成了你的女朋友了？你可能觉得撒个谎引起路人的共情。这也是一种找人策略，但是你那个心虚的模样，恐怕根本没有人会相信。
　　。就在此时，五更未闻一边看着传单，一边开口说道：“小伙子，这就是你的女朋友吗？长相不错，你加油！”
　　说完，五更未闻就像一个真实的长辈一样拍了拍对方的肩膀。
　　只不过五更未闻说这句话时，也不知是有意还是无意，声音稍微大了那么一点点。
　　然后刚刚还义字当头，一同寻找心中女神的四人小团体就这样分崩离析
　　“人类的信任真的是一种很脆弱的东西。”五更未闻有些感叹地说道。
　　一旁的冥冥抽了抽嘴角……
　　你这家伙会不会把自己说的太无辜了？
　　-----------------
　　诅咒师集团q虽然自称集团，但实际上只是一个小团体……
　　真正意义上的小团体……
　　他们选择了一个废弃的工厂来作为自己的据点。
　　聚会的时候都要提前穿好制服，戴好面罩。
　　本来按照他们的规定，就算是成员和成员之间也不能露脸的。
　　但是显然他们的执行力出了问题……
　　规则制定者也有些想当然了……
　　园田惠子顺着【咒符】的引导，没有去他们的据点，而是直接来到了一家私人小诊所。
　　这间诊所表面上是正规的私人诊所，实际上却在暗中为咒术师集团q服务。
　　之前围攻园田惠子时受伤的那个成员此刻就在这里调养。
　　园田惠子能够遇到略懂一些【反转术式】的五更未闻，所以伤势能够在如此短的时间内恢复如初。
　　但是诅咒师集团显然没有这种人才，战斗时受伤的那个成员现在还躺在床上嘤嘤嘤。
　　园田惠子最后再确认了一眼对方的身份……
　　随后便来到了私人诊所的隔壁，这是一间正在对外出租的商铺，园田惠子早就已经侦察好了，一般情况下不会有人来这里。
　　来到了病房对应的位置，园田惠子从包里翻找出来一套【咒符】，再次在脑海中走了一遍整个流程，随后便毫不犹豫的开始行动。
　　只见大量的【咒符】被园田惠子铺在了地上，除了【咒符】之外，还有很多他刚刚自己画的【符阵】。
　　这东西很难看、而且花费巨大。
　　但是想要达成自己的效果，这些是绝对不能省的！
　　自己的水平距离三井证还有不小的距离，对方能够做到随心所欲，根据实际情况删删改改，但最后【符阵】仍旧能够发动，而且效果也是自己需要的效果。
　　但是自己还不行……
　　只能是完全按照三井证教给自己的方法，一个笔画都不能错……
　　当一切准备就绪……
　　园田惠子屏气凝神，然后双手合十开始运转【咒力】。
　　伴随着她的【咒力】一点点填入，整个【符阵】也开始运转起来！
　　在符阵的最中心，先是出现了一个黑点……
　　然后这个黑点慢慢扩张……
　　越来越大！
　　越来越大！
　　而【符阵】的周围有四根惨白的手臂，从地板上的【咒符】中生长出来！
　　黑点逐渐变成了盘子大小……
　　然后又变成了水盆大小……
　　最终就好像一张床一样……
　　下一刻！
　　那从【咒符】中钻出来的四根惨白的手，猛地伸进了地面的黑洞当中。
　　园田惠子闭着眼睛，双手虚握……
　　似乎在感受着四只手的触感！
　　然后控制着它们抓握……
　　而隔壁小诊所，此时那名诅咒师正孤零零地躺在特别病房里面。
　　身体的痛苦和疲劳不断袭击着他……
　　“早知道就不去接这个任务了！赔本的买卖！”
　　这名伤员不爽的说道。
　　不过谁又能想到呢，园田靖广那小子不堪一击，但是他那个已经上了年纪的母亲竟然强的像鬼一样！
　　四人本以为轻松拿下，但没想到就死了两个人！
　　自己的伤也相对来说严重一些，不过细细想来……
　　和死在现场的人相比，自己已经算是幸运了。
　　诅咒师躺在床上放松心情，他们的私人医院是少有的能够让自己完全放松的场所。
　　此时他躺在病床上，半梦半醒之间，似乎感觉有什么东西在自己眼前晃荡。
　　他眉头高高皱起，原本已经闭上眼准备补个觉的他瞳孔突然一缩。
　　因为出现在他眼前的是四根惨白无比的手臂。这手臂又细又长，整体的构造、比例也是怪异无比，让人不自觉的就联想到了蜘蛛这一类生物
　　“啊！”
　　他下意识想喊！
　　但是一只手一下子捂住了他的嘴巴……
　　其他三根胳膊就好像绳子一样，把他牢牢捆住！
　　然后慢慢拖入了地面的黑洞当中。
　　当手臂全部消失之后，原本躺在床上的病人也消失了，就好像从来没有出现过一样。
　　而在隔壁，在那名诅咒师惊恐的眼神当中，他被拖了出来。
　　等他眼睛适应了周围的光线，这才发现自己面前站着一个人。
　　“饶命，大哥饶命，一切都好商量！”没有半点犹豫，这句话就好像练习了无数遍一样。
　　脱口而出……
　　他甚至都没看清站在自己面前的是谁。
　　“我饶过你，那么谁来饶过靖广？”园田惠子淡淡地说道。
　　那名诅咒师听到园田惠子的声音，起初感觉很熟悉，等他反应过来，冷汗顿时就冒了出来！
　　他的身体开始忍不住的颤抖……
　　有点不甘心，又有点不敢相信。
　　只见他带着极大的恐惧，再次抬头看了园田惠子一眼……
　　这次他看得真真切切！
　　不是园田惠子又是谁？！
　　完蛋了！
　　这是他脑海中第一个想法……
　　除了绝望之外还有疑惑……
　　园田惠子当时明明伤得比我还要重啊！
　　为什么现在看起来就好像没事人一样？！
　　敌我之间的参差有这么大吗？
　　“好吧好吧！园田阁下听我说！！你想知道什么？你尽情问我知无不答，言无不尽！”诅咒师剩下的话全部卡在了嗓子眼儿中。
　　因为园田惠子什么也没问问他……
　　他并不一定知道林田惠子想要的答案，而且不是还有一个诅咒师吗？
　　今天园田惠子把他带过来，目的只有一个——泄愤！
　　如果再不发泄的话，她不知道自己会不会疯掉。
　　所以她没有审问，甚至多余的话都没有，而且就算是处决对方，园田惠子也没有使用自己惯用的【咒符】，而是特意带了一把刀……
　　她亲手用这把刀割断了对方的喉咙！
　　“第一个……”
　　园田惠子喃喃地说道。

第2067章 人不可貌相
　　“你有什么想吃的吗？”
　　五更未闻向一旁的冥冥问道。
　　“约会一开始你就拿素颜开玩笑。现在又这么敷衍的问我想吃什么？如果你真正用心的话不是应该把一切都安排的妥当吗？”冥冥以开玩笑的口吻说道：“很难想象你这个年纪竟然一点约会经验都没有。”
　　“对于小女孩来说，心思比较单纯也比较好猜、同时比较容易得到满足感，你完全可以设计一个从头到尾的精心布置的约会流程，因为这样能够轻易获得对方的感动、信任。”
　　“但是你和那些年轻的小姑娘不一样。”五更未闻平静的说道，似乎注意到冥冥突然变换的脸色，五更未闻又加了一句：
　　“并不是说你年龄大，只是说对于你这样有着明确的人生目标人生规划、任何事情都能够坚持己见的成熟女性。想要做出让你们满意的整套约会流程和规划，难度太高了。”
　　“当然，并不是说这不可能，这是可能的……但是要建立在对你足够的了解上。”
　　“我对你的了解并不深，基本不可能办出让你从头到尾满意的流程。”
　　“投入和收益完全不成正比。”
　　冥冥看着眼前的五更未闻，愣了半天，这才开口继续说道：“我很同意你的观点。但是不得不说，你真的是太没有情趣了。”
　　“我不否认，但是稍微提醒一下，我觉得咱们之间的关系可能并不需要【情趣】，我们只是单纯的俘虏与被俘虏的关系。”五更未闻又说道。
　　听到五更未闻的话，冥冥翻了一个白眼。
　　随即说道：“看样子你是真的不打算再回到咒术师的圈子了，我的人脉可是很广的。”
　　“我已经是一个资深的诅咒师了。”五更未闻回应道。
　　咒术师和诅咒师，除了称呼之外没有任何的区别，而这个称呼则是咒术师协会制定。
　　所有被咒术师协会通缉的人，在咒术师协会内部，其称呼都会变成【诅咒师】。
　　不管他是否真的做了伤天害理的事情。
　　所以说，从五更未闻被通缉那刻开始，他的身份就已经是【诅咒师】了。
　　不过听了五更未闻的话，冥冥却是若有所指的说道：“咒术师或者是诅咒师无非就是高层一句话的事情。”
　　“而且说到底对你的通缉是由天元大人亲自下达的命令，协会本身并没有你违法乱纪的证据。如果说哪天协会撤销了你的所有通缉和指控，让你重回咒术师的行列，到时候我一点儿也不会感到奇怪。”
　　“但是我会感觉很奇怪。”五更未闻淡淡地说道。
　　听到此言，冥冥深深看了五更未闻一眼。
　　她一直觉得自己是一个挺骄傲的人，但是就在刚才，从五更未闻的话中冥冥感受到了那种远超于自己的傲慢。
　　明明只是一个刚刚进入咒术界几个月的新人而已……
　　脑海中下意识的出现了这个想法，不过冥冥有了这个想法之后，却立刻反思了自己。
　　如果自己按照时间论资排位的话，那么和咒术师协会那些高层的老头子有什么区别？
　　咒术师协会已经腐朽了，一个组织就好像人一样，是会随着时间推移，不断【衰老】的。
　　所以不管是咒术还是其他什么行业，对于组织本身来说。
　　最理智的情况应该就是从高层管理、到一线员工全部都是能者上，弱者下。
　　不断给组织换血……
　　当然，这是对于组织本身来说的最优解……
　　但是这种方式对于组织内的【人】并不人道，在你随着年龄增长而逐渐失去竞争力的时候就把你裁掉，新人换旧人。
　　而且绝大多数组织，这种换血只存在于一线员工，领导层却没有这方面的担忧，所以看起来也没有什么效果。
　　对于一线员工来说，除非从你入职到你竞争力下降被取代这段时间，你的薪水就足够你下半辈子的生活，不然这种制度都是残酷的、不人道的。
　　不过……
　　不过现在是难得的放松时间。
　　冥冥和五更未闻很识趣地没有继续在和工作有关的方面继续深聊。
　　“去吃法国菜吧。”冥冥突然开口说道。
　　五更未闻没有提出异议。
　　咒术师的收入是非常高的。
　　当然诅咒师更高……
　　诅咒师中并不全是因为犯了错误而被通缉的人，还有很多是为了更加自由自在、为了赚更多的钱。
　　但是不管诅咒师还是咒术师，相较于普通人来说，他们的收入已经是高到离谱的一个地步了。
　　更何况冥冥在咒术师当中也是t1级别。
　　由于不用考虑金钱上的问题，所以咒术师们各有各的喜好。
　　吃穿方面也是……
　　比如冥冥就比较喜欢吃法国餐。
　　其实用【喜欢】有点不恰当，应该说是习惯。
　　在她看来，法国惨有一种不同于亚洲文化圈的别样的仪式感。
　　没有谁高级谁低级，主要是特别~
　　被软禁的这几天，五更未闻虽然在阅读方面会尽量满足她，但是吃的方面就只有白粥。
　　“这几天天天吃白粥，我都快吐了。”
　　冥冥有些幽怨地瞥了五更未闻一眼。
　　“我对吃的方面不是很挑。”五更未闻淡淡地说道：“白粥是为了让你在安全屋也会有家的感觉。”
　　“为什么白粥就会有家的感觉啊！？”冥冥吐槽了一嘴。
　　当两人来到冥冥中意的那家法国餐厅的时候，时间已经来到了傍晚。
　　在冥冥的口中这个时间刚刚好。
　　甚至都不需要菜单，冥冥不客气地点了几样。
　　随后就是等待上菜的过程……
　　“为了感谢你带我来这里，这顿我请！”冥冥伸出一个手指，对着五更未闻说道。
　　她的表情似乎有点得意，主要原因是从遇到对方开始，自己就一直站在弱势的地位各种吃亏。
　　但此时此刻，自己终于能够展示自己的强势了！
　　根据冥冥观察，现在自己能够完胜对面三井证的只剩下有钱了。
　　“其实我很好奇，按照你的能力，本不应该如此拮据。”
　　咒术师好赚钱，诅咒师更好赚钱。
　　冥冥说的很有道理，附身三井证的五更未闻虽然不如【创x工坊】的老板钱多，但是也不应该出现钱不够用的情况。
　　主要是前几天五更未闻毫不犹豫地将目前手上所有的财产都给了广田真情的父母。
　　紧接着就遇到了园田惠子以及冥冥，没有时间考虑赚钱的问题。
　　不然就算从【暗网】上随便接一个活儿，也能轻松搞定十几、几十顿法国餐了。
　　“刚刚把钱全部用掉了，用在该用的地方。”五更未闻随口说道。
　　冥冥点了点头，这个理由倒是挺合理的。
　　“我有点好奇……”冥冥双手交叉，垫在精巧的下巴下面。
　　一双眸子静静的看着五更未闻，随后开口问道：“假如我不主动付钱的话，你打算怎么办？”
　　五更未闻没有说话，两人对视了大概十几秒……
　　这时一个人从门外走了进来。
　　这是一个年轻男性，表情落寞，一进来先是东张西望，似乎在寻找什么人。
　　不过越看越是失望……
　　就在此时，五更未闻突然抬起手来，向对方招了招手。
　　对方先是有些，等看清五更未闻和冥冥之后便走了过来……
　　冥冥没有说话，她看这个年轻人很眼熟。
　　当然眼熟了！
　　就在几个钟头前大家还见过。
　　年轻男性叫做竹内，是咒术师协会的联络官。
　　也是上午发传单，并称冥冥是他女朋友的那一个。
　　“年轻人好巧啊。”五更未闻主动打招呼。
　　“是啊，真巧。”竹内也是有些惊讶。
　　没想到之前偶遇的路人，现在又遇到了。
　　“你还在找你女朋友吗？”五更未闻问道。
　　冥冥努力保持着脸上的微笑，桌子下面的大长腿却是一脚踹向五更未闻。
　　可惜现在的她根本就没什么力量，这一脚直接被五更未闻捏在了手里。
　　冥冥脸蛋微微一红，想要收脚却抽不回来，只是瞪了五更未闻一眼……
　　“是的……”竹内有些心虚地撇开视线。
　　他的确是在找人……
　　让他心虚的是【女朋友】这个称呼。
　　哎呀~好害羞啊~
　　竹内啊竹内！你不能这么害羞啊！
　　万一将来冥冥小姐真的成了你的女朋友，你还要这样害羞下去吗？
　　“刚才我看你一进门就在东张西望，你觉得在这里会找到她吗？”五更未闻又问道。
　　“碰运气，她喜欢这里……”
　　五更未闻邀请竹内一起用餐。
　　通知服务生按照刚才的标准再加一份。
　　“那就打扰了。”竹内笑了笑。
　　他也是能够消费得起这家餐厅的，包括他身边的同事，绝大多数咒术师的收入都足够支撑这家餐厅。
　　所以他并没有觉得对方破费了，只是觉得有些打扰。
　　此时五更未闻又开口了：“说起来关于你女朋友……”
　　说这句的时候，五更未闻加重了【女朋友】的发音。
　　能够明显感觉出竹内对于这个词的敏感，五更未闻每说一次，他的嘴角就上扬一分。
　　“之前我就想说来着……我好像见过。”
　　“吱呀！！”刚刚坐定的竹内猛的站了起来。
　　甚至因为动作太过激动，连椅子桌子都狠狠晃了一下。
　　“真的吗？！在哪里见过！？你什么时候见过？”
　　“就在今天你发传单的那片区域。”五更未闻一只手在桌下抓着冥冥的脚，一只手撑着下巴，做出一副思考的模样。
　　“唉！？就在那里？不是……当时你为什么不说啊？”竹内已经有些坐不住了。
　　同时有些懊恼……
　　“当时准备说来着，但是你和你的同伴们陷入了争吵，所以……”五更未闻耸了耸肩。
　　听了他的话，竹内脸色一僵。
　　他稍稍一回忆就想起来了，当时他找人的时候跟眼前的五更未闻描述冥冥是他的女朋友……
　　然后这件事被自己的那几个同伴知道了……
　　大家一致认为，竹内这是在侮辱冥冥小姐。
　　然后一群人不欢而散，差点就大大出手！
　　之后竹内就开始独自一个人寻找。
　　其实他对于找到冥冥小姐这件事情还是比较有信心的……
　　他对自己有信心……要么就是大家都找不到，但只要有一个能找到的肯定是他！
　　因为他了解冥冥小姐！
　　他知道冥冥小姐每周周末的时候都喜欢到这个餐厅来吃一顿。
　　这个习惯是他偶然间发现的，从来没有对任何人说过。
　　“你好，能麻烦你告诉我当时的具体情况吗？”竹内连忙问到。
　　“大概是几天前，就在你发传单的那片区域，我看到她和一个男人抱在一起。显然那个男人不是你……”
　　五更未闻实话实说，的确是实话实说。
　　坐在对面的冥冥听到他的描述觉得很怪，但却没有反驳。
　　她知道五更未闻说的正是他们相遇的那天……
　　虽然两个人是在进行近距离的搏斗，但是从外人的视角来看……
　　也不说是外人的视角了，他们最后确实是抱在了一起！
　　冥冥想借助力量优势给对方一个【地球上投】。
　　没想到却被对方趁机贴了两张【咒符】沦为俘虏。
　　竹内在听到五更未闻的话后，整个人愣在了那里。
　　“说起来你不才是她的男朋友吗？”五更未闻好奇地问道。
　　“也不完全算是吧……”竹内小声嘟囔着。
　　而且就算他们抱在一起，也不能说明什么。、
　　可能只是好朋友，许久未见的好朋友，男闺蜜什么的。
　　竹内的手指开始无意识地在桌子上画着圈……
　　顿了顿，继续充满好奇地问道：“那是一个什么样的人？”
　　“那个人啊……”五更未闻开始描述。
　　完全就是照着三井证的外貌描述。
　　不过刚说了两句就被竹内打断：“请您稍等一下……”
　　竹内说着，然后招手叫了服务员，从服务员那里借来了纸和笔。
　　之后再次郑重其事地看向五更未闻：“请您继续……”
　　五更未闻稍稍有些差异。
　　看对方这个架势，这是要根据自己的描述画出来吗？
　　五更未闻有些好奇，对方竟然还有这种技能？
　　但还是继续描述下去……
　　不一会儿，一个三井证就出现在了竹内的画纸上……
　　画得栩栩如生……
　　五更未闻捏着下巴，心中不禁想到：
　　没想到这个沸……这个竹内看起来平平无奇，竟然还有这样一手画工。
　　而且和自己的画不相伯仲……
　　果然人不可貌相！

第2068章 巧遇
　　对于竹内的美术功底，冥冥也非常惊讶。
　　她完全没想到，竹内能够通过三井证（五更未闻）的描述，将对方画了出来。
　　等一下……
　　这是不是代表着——三井证亲手把自己和他在一起的线索泄露了出去？
　　想到这里，冥冥顿时觉得畅快无比，然后偷眼瞥向五更未闻，有点看笑话的意思。
　　不过很可惜，她并没能从五更未闻的身上看到任何【后悔】之类的情绪。
　　五更未闻的脸上仍旧保持着那种淡定……
　　甚至对方看向竹内优作的眼神还有那种无关立场的、单纯地欣赏。
　　五更未闻的这种表现让冥冥有些刮目相看，她突然意识到，也许这个特别的诅咒师，其格局比自己想象中要大得多。
　　“这个人……这个人……”竹内优作看着自己手中的画像，也有点发愣。
　　因为不对劲……
　　他觉得这个人好眼熟！
　　联络官虽然一般情况都不会参与前线的实战，但是对于各种情报、资料的接触要比一线的咒术师要多得多。
　　而且他们的保密级别也天然高于普通咒术师。
　　加上竹内优作对于人脸的敏感程度更加高于旁人。
　　其实在画着的时候他就已经有所察觉了。
　　但是作为一个合格的肖像师，在整幅画完成之前，他一定要避免自己主观印象的影响，屏气凝神，完全按照对方的描述来画。
　　但等到全部画完了，他再次细细打量……
　　“这不就是三井证吗？”竹内优作吐槽道。
　　-----------------
　　此时餐厅的后厨……
　　厨师们正在忙碌着一道道精心制备的法国菜被送到了前厅。
　　今天的主厨是一个其貌不扬，但看起来非常正宗的日本人，虽然这间餐厅是以法国菜出名，但是其后厨的法国血统含量，明显低于前厅。
　　至少侍者都是一些欧洲面孔……
　　不过虽然身上没有法国血统，但是这位主厨却是把法国菜的水平修炼到了炉火纯青的地步。
　　被同行称之为——法国菜仙人！
　　当他看到冥冥点的菜的时候，脸上的表情有些惊讶。
　　他下意识地看了一眼日历，随后奇怪地说道：“那位白头发的小姐，怎么今天来了？一般情况下不都是周末来吗？”
　　多年的厨师经验，让他对于客人的口味非常了解，尤其是一些常客。
　　他们点的菜以及菜的口味，在厨师眼里就好像他们的身份证一样。
　　他们偶尔可能会为了尝尝鲜而选择不同的菜品。但是菜单的主色调从来没有变过。
　　就比如说冥冥……
　　不过从送菜的侍者那里听说前厅并没有那位美丽的白发女士。
　　这让厨师更加惊讶，他很少认错客人……
　　不过这件事很快便被他抛之脑后，毕竟他只是一个厨师，本职工作只是做菜，认错了就认错了吧，只要菜没有做错就行。
　　-----------------
　　此时在前厅五更未闻端详着竹内优作的速写。
　　非常肯定地点了点头，并且说道：“就是这个人！”
　　“怎么可能！？”竹内优作难以置信的说道。
　　“怎么不可能？”五更未闻反问。
　　“这个人是诅咒师啊！”
　　“诅咒师？”五更未闻用疑问的语气重复了一遍这个名词。
　　而此时竹内优作才仿佛突然惊醒……
　　正所谓关心则乱，自己因为太关心冥冥小姐，所以竟然向普通人泄露了【诅咒师】的情报！
　　实在是太不应该了！
　　“没什么……”竹内优作连忙摇头，掩饰自己的尴尬。
　　但他的思绪却绝不是那么容易能够停下来的。
　　他其实挺相信眼前这位平平无奇的中年男子的。
　　对方和他无冤无仇，没道理会骗他！
　　而且在这个冷漠的社会，像这位这么热心的民众已经不多见了。
　　既然自己相信对方所说的话，那么接下来自己就需要面对一个异常严峻的问题——冥冥小姐为什么会和三井证在一起？
　　而且还是抱在一起！
　　首先排除冥冥小姐被对方挟持。
　　冥冥小姐之所以有这么高的人气，主要就是因为她美丽且强大，如此强大的冥冥小姐，怎么可能被三井证这个近几个月才半路出家的、二把刀咒术师挟持？
　　简直是笑话！
　　然后第二种可能，两个人在谈恋爱。
　　这个可能性也非常小……
　　冥冥小姐有一部分死忠粉，他们把冥冥小姐视为偶像一般的存在。
　　而且他们经过理性分析，发现将冥冥小姐作为偶像是最保险的！因为整个咒术界都知道冥冥小姐水泥封心，只在乎钱。
　　谈恋爱只会影响她赚钱的速度，所以这是一个绝对不会塌房的优质偶像。
　　那么第三种可能。
　　冥冥小姐和三井证有可能是失散多年的亲兄妹！
　　一瞬间竹内优作的脑海里已经脑补出了一部四十集以上的家庭伦理剧。
　　看似理性分析，但实际上竹内优作还是只选择了自己愿意相信的内容。
　　就在竹内优作还深陷自己的【脑补地狱】，无法自拔的时候。
　　之前冥冥点的菜也陆续上来了。
　　冥冥眼前一亮！
　　迫不及待地拿起酒杯，品了一口餐前酒。
　　那种感觉顿时又回来了……
　　忘掉繁重的工作、忘掉自己现在被俘虏这个事实。
　　专心地享受眼前的美酒与美食。
　　此时的竹内优作已经幻想到了自己帮助冥冥小姐以及三井证这对亲兄妹和解，得到两人的认可和冥冥小姐终成眷属这个地步了。
　　然后……他的心情奇迹般的好了起来！
　　同时菜品的香味也钻进了他的鼻子里，他决定先好好享受美食！然后再考虑自己和冥冥小姐将来的孩子叫什么！
　　不过刚刚回过神来的他一眼就看到了正在品酒的冥冥，虽然五更未闻的【咒符】改变了冥冥在别人眼中的形象，但其变化的主要就是那张脸。
　　肢体的动作与姿态是无法改变的。
　　就算是五更未闻，也必须承认……
　　端起酒杯的冥冥，有着一种很难描述的优雅感觉。
　　此时的冥冥轻轻仰头。洁白修长的脖颈暴露出来。
　　红唇与酒杯轻轻接吻，暗红色的酒液一点点流入口中。
　　片刻品味后能看到她喉头一动。
　　直到此时……
　　冥冥仍旧闭着眼睛，似乎在回味……
　　只是不知道她所回味的到底是酒的香甜，还是生活的本味。六九.四#九三.六一三五
　　轻轻张开眼帘，冥冥看向五更未闻。
　　开口问道：“你在看什么？”
　　“你喝酒的样子很漂亮。”五更未闻如实评价道。
　　“难得从你嘴里听到一句夸奖……”冥冥微微一笑：“这该不会是你的策略吧？一直打击我，然后偶尔表露出来的认同就会让我特别开心？”
　　“不过……”冥冥捏着高脚杯，朝着五更未闻轻轻举了举杯：“谢谢夸奖~”
　　这种不经意间展现的姿态比平日里更加优雅……
　　她说这句谢谢的时候，给人的感觉就好像一位盛装的王后，捏着裙角屈膝施礼。
　　从容且优雅……
　　“冥冥小姐！”一旁突然传来了竹内优作的声音。
　　这声冥冥小姐差点让品第二口酒的冥冥呛到。
　　有一说一，虽然自己目前是被俘虏的状态，但是她其实不太想在这个时候被认出来。
　　不知道为什么……
　　此时竹内优作也从呆滞中清醒过来，连忙道歉说道：“抱歉，我刚刚走神了。”
　　“主要是……主要是您刚刚的姿态太像是冥冥小姐了。”竹内优作感叹道。
　　“你经常见到冥冥喝酒？”一旁的五更未闻开口问道。
　　光是凭借喝酒的姿态就能够辨认出一个人，这是什么极品沸羊羊？
　　而竹内优作听到五更未闻的话之后，内心则是有点不舒服……
　　我一直都是在叫【冥冥小姐】，你咋就直接叫【冥冥】了？！
　　虽然现在冥冥小姐并不在这里……
　　不过竹内优作很快就把这件事抛掷脑后了……
　　听到五更未闻的话之后，竹内优作眼神飘忽，连忙摆手否认：“也没有经常见……只不过在周末的时候，偶尔会在这间餐厅遇到冥冥小姐。”
　　他实在是不太会骗人，尤其是事情涉及到了他心心念念的冥冥小姐。
　　作为本尊冥冥仔细回忆了一下，自己的确在这间餐厅遇到过竹内优作，但是遇到的次数并不多。
　　假如对方一直致力于“偶遇”自己，那么自己早就有所察觉，彻底把他打入黑名单了。
　　“没见几次，你就对她喝酒的姿态这么熟悉吗？”五更未闻又问道。
　　“我……我只是过目不忘！有什么问题？！”竹内优作犹自嘴硬。
　　看着眼前这一对普通情侣，虽然这么说有点失礼，但事实是……不管他还是他的这位女朋友，两人容貌只能说是中等。
　　但是他女朋友刚刚喝酒的姿态竟然有几分冥冥小姐的影子！
　　可恶！有点羡慕！
　　但竹内优作很快就提醒自己，没有什么好羡慕的！
　　你可是要追求冥冥小姐本尊的人啊！
　　对方只是喝酒的时候有点像冥冥小姐罢了。
　　想到这里，竹内优作又看了一眼陆续上来的菜品……
　　可恶！连点菜的口味也这么像冥冥小姐！
　　好难受！
　　就在这时……
　　五更侹未闻撇了餐厅门口一眼。
　　两秒钟后，冥冥也似乎察觉到了什么，看向餐厅门口。
　　一位不速之客从餐厅外走了进来……
　　随后便径直走向这桌，唯一没有察觉到的，大概只有正在和内心【嫉妒】作斗争的竹内优作了。
　　“这是什么奇怪的组合？”来者直接开口问道。
　　此时竹内优作也听到了对方的声音，下意识地转头一看。
　　当看清这张脸的时候顿时一惊！
　　一时间不知是起是坐……
　　因为来者是个名人。
　　咒术高专的王牌，整天戴着一副小墨镜，和冥冥小姐一样拥有一头白发的五条悟。
　　如果从年龄来看，竹内优作是妥妥的前辈。
　　但是对方的强大确实能够一定程度上无视这种前辈后辈的陈规。
　　毕竟可是被称之为【最强】的咒术师啊，而且据说现在的五条悟仍旧在进步，能够成长到什么程度，没有人能够断言。
　　“来得早不如来得巧，一起吧。”五更未闻开口说道，
　　随后又指示侍者，照着这个标准再来一份。
　　五条悟并没有拒绝。
　　今天的他有点烦躁，想要和有趣的人交流交流。
　　虽然五条带人已经被判罪并且软禁，但是五条家内部的情况仍旧没有梳理完成。
　　因为五条带人的事情，五条悟现在不得不尽快学会对一个家族进行有效管理。
　　人在做自己不喜欢的事情的时候，怎么可能开心？
　　所以说现在的五条悟很累，感到了前所未有的疲惫。
　　好在五条悟自认为自己的性格真不错，身边又有不少的朋友。
　　比如说家入硝子，比如说夏油杰，比如说夜蛾正道……
　　所以他觉得自己对于现在这种状态……还能接受、能适应。
　　只是每隔一段时间就会有一些小烦躁……
　　有的人烦躁了喜欢找一个安静的地方，自己呆一呆，调节状态。
　　有的人则是喜欢找乐子，显然五条悟属于后者。
　　而且世界待他不薄，在他烦躁的时候，也从来不会缺少乐子。
　　就好像此时五条悟直接疑惑，眼前的餐桌上是一个什么组合？
　　五更未闻用在自己和冥冥身上的、这种能够扭曲外界观测的【咒符】本身是有着等级限制的。
　　准一级以上的咒术师是能够察觉【咒符】存在的。
　　更何况五条悟本身有着【六眼】。
　　不过也许是【六眼】的效果太强，五条悟直接就看到了两人的本尊。
　　这就导致五条悟甚至没有意识到【咒符】的存在。
　　所以在五条悟看来，三井证、冥冥以及咒术师协会一个年轻的联络官，正在一起聚餐。
　　如果没记错的话，三井证还是被通缉的【诅咒师】吧？
　　冥冥小姐最喜欢钱吧？
　　而且据说她不是失踪了吗？
　　带着这样的疑惑，五条悟直接走了进来，说出了那一句——这是什么奇怪的组合？
　　然后，在五更未闻的邀请下，五条悟抱着好奇的心坐了下来。
　　冥冥此时看看五条悟，又看了看五更未闻。
　　如果说竹内优作跟五更未闻不是一个等级，稍有异动就是送菜的话。
　　那么五条悟就不一样了……
　　五条悟是真的能有能力把自己从对方手上救走的。
　　自己要不要抓住这个机会呢？

第2069章 新的委托
　　如果说冥冥此时的心情是十分纠结的话，那么竹内优作的内心是万分疑惑。
　　这是怎么回事？
　　这不是五条悟吗？
　　如果说冥冥在咒术界是所有年轻男子们心中偶像的话，那么五条悟以及他的好友夏油杰，就是咒术界年轻女子们的心头好。
　　套用饭圈的话说就是——断层顶流！
　　那么问题来了……
　　自己偶然认识的一对“平平无奇”的普通恋人，为什么会认识五条悟这种断层顶流呢？
　　但是自己冥冥没有从他们的身上感受到任何的咒力波动？
　　“这个……那个……你们……”平日的工作内容就是说话，
　　但是此时竟然不知道说什么是好……
　　最后还是五更未闻打破了沉默：“听说野原卓也、园田靖广都遭到了追杀？”
　　五更未闻表情玩味，看得五条悟有些不自在，不过还是点了点头：“嗯。”
　　从种种迹象来看，这两人被追杀这件事和五条家都脱不了干系。
　　然而五条悟并没有证据……
　　这就是五条悟学习如何成为一个【家主】路上要面对的问题之一……
　　自己的意志与家族守旧势力之间的矛盾。
　　……
　　人在吃饭，突然听到了很劲爆的消息，该怎么办？
　　而竹内优作听着两人的对话，内心再次掀起了惊涛骇浪……
　　眼中闪烁着好奇的光芒！
　　他当然知道园田靖广死了，他死在了诅咒师集团q的袭击当中。
　　但是对于那场袭击的真正目的，却一直都是众说纷纭……
　　毕竟园田惠子失踪了……
　　所以没有人知道，诅咒师集团q的主要目标到底是园田惠子还是园田靖广。
　　但是听他们对话的意思，对方的目标一开始就是冲着园田靖广去的。
　　而且不光是园田靖广……
　　野原卓也也被刺杀了！
　　那么这两人有什么共同点呢？
　　目前来说他们的共同点只有一个，那就是都在之前闹得纷纷扬扬的五条家家主之争中，站在了五条带人的对立面，作为人证告发了对方！
　　听说五条带人已经被软禁起来了……
　　那么出手的是谁？
　　竹内优作悄悄看了五条悟一眼……
　　难道说五条家内部仍旧处于不团结的状态，五条悟这个五条家的家主，目前仍未能够完全掌握五条家。
　　这可是大新闻……
　　五条悟觉得有点闹心……
　　随着养尊处优的时间越来越长，五条家的这些老人已经完全没有了从前的那种睿智。
　　对于他们来说，老年人的脸面已经比家族的稳定更加重要了。
　　他们难道想不到做出这种事情，会对外界释放出多么不利于五条家的信号？
　　不，他们当然能想到……
　　只是他们觉得不如他们的面子重要罢了。
　　五条悟叹了口气，他决定先不考虑这种糟心事了……
　　他的目光看向一旁的冥冥。
　　之前他得到消息，说是冥冥在调查【园田惠子失踪】这件事的时候失踪了。
　　不过对于这件事情，五条悟并没有太过担心……
　　咒术师协会不乏蝇营狗苟之辈，但是冥冥绝对不属于这一类。
　　冥冥的强是得到五条悟认可的……
　　而且关于【园田靖广被杀】这件事，五条悟了解得比其他人要更多一些。
　　诅咒师集团q的目标大概率就是园田靖广本人，所以不存在绑架、劫持园田惠子的情况。
　　园田惠子大概率是自己藏起来了。
　　所以说这个任务并没有什么危险性……
　　只不过让五条悟没想到的是，冥冥竟然和三井证呆在一起，还一副非常亲密的模样。
　　冥冥感受到了五条悟的视线。
　　她也有点惊讶三井证为什么和五条悟一副很熟悉的模样。
　　不过冥冥很快就想到了一点…侬…
　　她和三井证现在可是都贴着那种能够扭曲观察者认知的【咒符】的，也就是说……三井证现在伪装的模样，应该是一个五条悟的熟人的！
　　是的……
　　冥冥并不知道，五更未闻的这个【咒符】对于准一流以上的咒术师是无效的。
　　所以冥冥只能自己给自己找了一个合理的解释……
　　也正是因为她自己给自己找的这个解释，让她暂时打消了寻求五条悟帮助的打算。
　　因为现在自己在五条悟的眼中并不是那个冥冥，而是一个从没有见过的普通女性……
　　假如自己贸然摆出自己的身份，到底能不能得到五条悟的信任还很难说。
　　最糟糕的情况是既没有得到五条悟的信任，又引起了五更未闻的警觉！
　　综上所述……
　　冥冥决定老老实实……
　　同时为了打消五更未闻的顾虑和防备心，冥冥不光选择一直沉默，还面露微笑地用勺子将自己的鱼子酱递到了五更未闻的嘴边。
　　“……”五条悟有些困惑地挠了挠头。
　　眼前这个画面倒是真的超出他的想象了……
　　他从来没有想过冥冥小姐会做出这种事情……
　　一时不知道说什么，五条悟只能朝着五更未闻竖起一个大拇指，然后又将这个大拇指调转了个方向，冲着冥冥摇了摇。
　　“？？？”冥冥觉得有点不对，但是又说不上哪里不对。
　　只能保持着脸上的微笑……
　　五更未闻倒是一瞬间就明白了是怎么一回事，但是大家觉得她会主动说破吗？
　　开玩笑！
　　当然不会……
　　此时的五条悟目光转向了在场的另外一人——竹内优作。
　　“我记得……你是竹内君？”五条悟不确定地说道。
　　“是……是的！”竹内优作的声音都有些颤抖了。
　　亏他一开始还在考略前辈不前辈的问题，人家五条悟的说话语气简直就是上下级的感觉。
　　当然啦……五条悟是上级。
　　“听说你们最近加班加点地在找冥冥小姐？”五条悟的语气多少是有些看笑话的意思。
　　联络官们因为待遇高、工作相对轻松，所以一直都是关系户的重灾区。
　　所以五条悟对于联络官们一直没什么好感……
　　这也是他落座之后一直晾着对方的原因。
　　现在就算是说话，也是以取笑为主……
　　你看看，你们的梦中情人冥冥小姐，失踪那么多天，原来是在和男朋友享受二人时光，你就说吧……你们是不是小丑？
　　然而竹内优作随后的反应直接震惊到了五条悟……
　　竹内优作完全没有听出五条悟话语中的取笑意味，而是挺直了胸膛，一副慷慨激昂地模样，朗声道：“是的。”
　　“然后呢？现在有什么感想？你们的偶像和别人约会？恋爱？”五条悟立刻问道。
　　同时墨镜后的眼睛瞥了那边又在喂饭的两人……
　　不过他这句话在竹内优作的耳中却是另外一番理解。
　　在竹内优作的理解中，五条悟应该是知道了冥冥和三井证当街拥抱的事情之后，才觉得他们在恋爱。
　　毕竟五条悟和眼前这个不知名的神秘中年男子如此熟络，肯定也从对方口中听说了【两人当街拥抱】的事情。
　　但是……
　　即便你是五条悟，在理解冥冥小姐这件事上，还是与我相差甚远啊~~
　　“不可能……他们只是兄妹。”竹内优作肯定地说道。
　　“……”五条悟第一次被【联络官】震撼到。
　　他难以置信地看了一眼又在喂食的两人，然后又看了一眼竹内优作。
　　虽然看不懂……
　　但是他大受震撼……
　　现在舔狗的功力已经这么深了吗？
　　不过也正是因为如此，五条悟决定不再理会竹内优作，他担心再和对方多说一句话，就会被对方的傻气传染。
　　“说起来，既然正好遇到了……我有一件事想要拜托你。”五条悟转头对五更未闻说道。
　　五条悟的话再次吸引了冥冥以及竹内优作的注意力。
　　竟然让五条悟说出了【拜托】这种词，看来对方的能量比自己想象的还要强大！
　　“什么事？”五更未闻干脆地问道。
　　“关于野原卓也。”五条悟的回答同样干脆，随后紧接着问道：“你知道现在是谁在追杀野原卓也吗？”
　　“伏黑甚尔。”五更未闻表情淡定，但她的回答却让五条悟神色一凝。
　　他大概没料到五更未闻知道得这么清楚……
　　当然清楚了！
　　伏黑甚尔还责怪五更未闻向外出售纸人咒符……
　　五更未闻当时并没有骗他，那种【替死纸人】的确是只出售给了野原卓也一人。
　　那么从逻辑上来看已经很明显了，除非野原卓也把那张【替死纸人】送给了别人，不然只有可能是伏黑甚尔想杀野原卓也的时候，【替死纸人】被触发，这才让伏黑甚尔发现。
　　“仔细想想其实也没什么奇怪的，你这家伙邪门的地方太多了。”五条悟叹了口气，随后开门见山地说道：“我要雇佣你去保护野原卓也，保证他在接下来的五天内不要出事。”
　　之所以是五天，是因为五条悟预计，自己接下来对家族事情的处理需要花费五天的时间。
　　五天之后，当他完全掌握了五条家，对于野原卓也的悬赏自然就会取消。
　　也不再需要雇佣五更未闻去保护。
　　“刺杀者是伏黑甚尔，你准备出多少钱？”五更未闻问道。
　　“这个你放心。五条家缺很多东西，但唯独不缺钱。”五条悟轻松地说道。
　　其实在最开始五条悟的计划中，这件事情是要和五更未闻悄悄谈的。
　　但是今天这个场面让他大开眼界……
　　首先就是冥冥小姐，这个已经破案了！
　　如果不是真的爱到了骨子里，冥冥小姐怎么可能当着自己这种熟人的面，做出这么肉麻的事情？
　　到时候真要是对上了伏黑甚尔，冥冥小姐能眼看自己的意中人独自战斗？
　　自己其实是花了一个人的钱，雇佣了两个人！
　　没想到我五条悟也有成为省钱小能手的一天。
　　综上所述，五条悟不觉得这件事情有对冥冥小姐保密的必要。
　　至于另外那一个联络官……
　　都舔成这样了，想要让他守口如瓶实在是太简单了，只要冥冥小姐一句话的事情。
　　所以五条悟也懒得麻烦，直接当众把这个委托给说了出来。
　　随后五条悟看了一下时间，对五更未闻说道：“三井，如果你没什么异议的话，那我们就这样办了。”
　　再次看了一眼时间，五条悟接着说道：“我还有事，就不打扰你们用餐了。”
　　为了表示诚意，五条悟直接示意服务生，今天这顿饭他请了。
　　再然后五条悟便离开了，走得非常干脆……也许是为了避免五更未闻拒绝，也许是为了避免五更未闻讨价还价。
　　而五更未闻这边……
　　对于五条悟的委托，五更未闻认为并没有什么难度。
　　因为从上次见到伏黑甚尔时对方的态度，五更未闻能够感觉到他并没有将野原卓也置于死地的决心。
　　不然他绝对不会轻易放弃第一次袭击的机会！
　　要知道那时候野原卓也没有任何的防备。
　　理论上那才是最容易得手的时刻。
　　五更未闻略作思考，一转头却发现冥冥沉着脸看着她。
　　“怎么了？”五更未闻随意地问道。
　　“刚刚五条悟临走的时候，是不是称呼你为【三井】？”冥冥神色复杂地问道。
　　“哦，似乎是这个样子。”五更未闻说道。
　　“我们不是贴了【咒符】吗？”
　　“那个【咒符】只对准一级以下的咒术师有作用。”五更未闻理所当然地说道。
　　一瞬间……
　　冥冥沉默了。
　　也就是说五条悟从一开始就看穿了他们两个的真实身份，然后自己并不是戴着面具，而是以自己本来的面貌，当着五条悟的面，给一旁的三井证喂东西，以及各种各样的亲密举动？
　　冥冥表情凝重，低头沉思……
　　“你在想什么？”五更未闻问道。
　　而冥冥则是用着非常冷酷的语气，平静的说道：“正在考虑怎么毁灭这个世界。”
　　另外一边的竹内优作此时大脑也有些宕机。
　　刚刚听到了什么内容？伏黑甚尔在追杀野原卓也？而五条悟希望面前这个普普通通的中年男人再伏黑甚尔的追杀下，保护野原卓也五天？
　　他怀疑自己是不是听错了名字？又或者说是认知出现了问题？
　　他所说的伏黑甚尔是自己印象中那个伏黑甚尔吗？
　　而且等一下……
　　为什么五条悟离开时要称呼他为【三井】？
　　这个人和三井证有什么关系？
　　竹内优作从沉思中回过神来，随后便发现到现在为止他都不知道名字的那对男女正平静的看着他。似乎在酝酿什么事情。

第2070章 弟控与该死
　　我的名字叫做竹内优作，因为家里有点香火情，所以得以在咒术师协会成为一名联络官。
　　我不吸烟，酒只是浅尝辄止。
　　除了协会下达的一些临时任务会导致加班外，每天坚持着早睡早起。
　　当然这些都不是重点……
　　没有谁会把每天重复的无聊生活当做重点。
　　只有像今天这种特殊的日子才值得纪念……
　　是的，今天非常值得纪念……因为我被绑架了。
　　但此时的我还不知道……
　　与我接下来要面对的事情相比，【绑架】可能是最容易接受的。
　　这是酒店的套房……
　　讲真，竹内优作还真没住过这么差的酒店。
　　虽然看起来干干净净，但是从其装修风格和用料，无一不表现出这里的等级之低。
　　竹内优作被绑在了椅子上。
　　他也很久没有被别人用绳子绑过了……
　　开玩笑！绳子怎么可能绑得住咒术师啊！？
　　很多咒术师虽然看起来身体单薄，但是在咒力的加持下，其身体素质超过普通人无数倍。
　　像这种手指粗细的绳子，自己分分钟……
　　竹内优作试着发力……
　　自己分分钟……
　　嗯？
　　竹内优作发现，自己的力量竟然十去八九！？
　　“你醒了。”一个有些熟悉的声音传来。
　　竹内优作向声音传来的方向看去……
　　自己之前见到的那个平平无奇的中年人正站在那里看着自己。
　　当看到对方那张脸的时候，之前的记忆也逐渐浮上心头……
　　在法餐厅，自己突然意识到五条悟在离开的时候称呼他为【三井】，这个三井和那个【冥冥小姐的亲兄弟】到底有什么关系呢？
　　内心的疑惑还未得到解答，对方便邀请自己来酒店细谈。
　　自己是什么人？
　　他把自己当成了什么人？
　　我竹内优作是那种随随便便会和陌生人去酒店的人吗？
　　更可笑的是，对方见自己拒绝，竟然还妄图使用武力？
　　我们联络官虽然并不是奋斗在一线，在战斗力上可能和其他咒术师有那么一点点的差距，但是你一个普通人凭什么觉得可以用武力威胁我？
　　竹内优作冷笑、轻笑、不屑地笑……
　　然后下一刻他就感觉眼前一黑，失去了记忆……
　　那一记完全躲不开的直拳是怎么回事啊？
　　……
　　“放开我，你知道我是谁吗？”竹内优作试图用语言威胁对方。
　　“竹内优作，竹内家次子，咒术师协会联络官。”对方淡定地说道。
　　“既然知道我的身份，你怎敢做出如此无礼的事情？就算你是五条悟的朋友，事情也不会就这么算了的！”
　　“我同意。”五更未闻突然说出来的话，打断了对方的情绪递进。
　　“啥？同意啥？”竹内优作有点懵。
　　“当然是【事情不会就这么算了。”五更未闻一边说着，一边把自己身上的【咒符】揭了下来。
　　下一刻，这个看上去平平无奇的男人就在竹内优作眼前发生了变化。
　　竹内优作表情逐渐精彩，因为出现在他眼前的，正是自己从晚饭时就心心念念的三井证。
　　怎么了？
　　这个世界是怎么了？
　　自己明明没有从他的身上感受到任何的咒力啊？
　　“初次见面，竹内君。”五更未闻说道：“本来打算以普通人的身份和你交往，但没想到，竟然在那里遇到了五条悟，只能摊牌了。”
　　竹内优作看着眼前的五更未闻，他的大脑似乎还在努力运转。
　　半晌……
　　竹内优作才突然醒悟……
　　“既然你就是三井证，那也就是说……你之前传递给我的【冥冥小姐和三井证拥】的消息，是假消息！”竹内优作一副恍然大悟的模样。
　　结果你的关注点在这里吗？
　　“不是的哦……”
　　“我不听我不听我不听！！！”
　　“看来谈判还没开始就破裂了……”五更未闻有点可惜地说道：“我只能换一个纯度更高的粉丝了。”
　　“什么纯度？什么粉丝？”竹内优作突然警觉！
　　“当然是冥冥的粉丝了……”五更未闻说道。
　　“不可能，别人我不敢说，但如果是冥冥小姐的话，不可能有比我纯度更高的粉丝了。”此时竹内优作眼中绽放出了无比自信的光芒。
　　“哦？是吗？”五更未闻表情微妙，所以说……极端粉丝真的是太容易控制了：“那么让我看看你的纯度吧……你能够为冥冥做到什么程度呢？”
　　五更未闻来到对方的面前，直视着对方的双眼。
　　“如果是其他人，我可能会选择使用药物、诅咒去加强控制，但是鉴于你的【纯度】，我决定只用冥冥的人身安全来控制你。”五更未闻说道。
　　“我的纯度当然没问题……不过，我刚刚说了吧，你的话并不值得信任，什么拥抱什么的，都只是你的一面之词，你……”
　　竹内优作就如同一只被卡住脖子的鸭子，一下子就没了声响。
　　因为五更未闻打开了酒店浴室玻璃的透明效果，竹内优作发现浴室中也有一张椅子，也有一个人被绑在那里，只不过是背对着这边。
　　大概不到三秒钟的时间，五更未闻再次打开了毛玻璃效果，那个人影便消失了。
　　虽然只有短短不到三秒，但以竹内优作的纯度，一下子便认了出来……
　　“我做！我做！我什么都做！！”
　　“……”此时五更未闻的内心竟然有点复杂。
　　并不是针对竹内优作，而是由竹内优作想到了一些更进一步的问题。
　　比如……
　　这种几乎是不顾一切的【爱】……
　　好吧，其实这算不算是【爱】还很难说，应该说是这种不顾一切佴的【感情】，到底该不该得到回应，到底能不能得到回应？
　　对此，五更未闻暂时没什么想法……
　　随后五更未闻很轻松地便把竹内优作给放了回去。
　　暂时没有下达新的指令，只是让他潜伏，需要他工作的时候会告诉他。
　　……
　　等对方离开之后，五更未闻来到了浴室。
　　冥冥仍旧静静地坐在那里，似乎在思考什么事情入了神。
　　“在想什么？”五更未闻问道。
　　“我在想……”冥冥扫了五更未闻一眼，开口说道：“虽然只是一瞬间，但刚刚我的确在考虑……怎么才能让竹内优作死于意外。”
　　……
　　冥冥笑了笑，仰起头看着天花板，淡淡地说道：“今天之前我对他甚至没什么印象……但是今天之后，我对他印象足够深刻了。但是……”
　　“我的直觉和经验告诉我，他的这种心理会给我带来无穷的麻烦。”
　　五更未闻则是问道：“有没有可能，通过劝说的方式让他放弃？”
　　“当然有可能，或者说这才是最正确的处理方式。”冥冥眯起眼睛，缓缓说道：“但是我并不擅长这个……所以为了避免我受不了干掉他，我以后会尽量避开他。”
　　五更未闻点了点头，关于失控感情的破坏力到底多强，五更未闻见过太多了。
　　当然，她现在说白了也是在利用竹内优作那【失控的感情】，不过五更未闻一项都是遵循等价交换原则，既然利用了……那么肯定会给竹内优作一个满意的回报的。
　　“行了……”冥冥的声音打断了五更未闻的思考。
　　只见被绑在椅子上的冥冥正微眯着眼睛，歪着头看着她，开口问道：“你要把我绑到什么时候？还是说……这是你的爱好？”
　　“虽然我尊重任何人类的个人爱好，但是我对【弟控】【正太控】在接受程度上比较低。”五更未闻说道。
　　网络上各种【控】层出不穷，但是对于绝大多数人来说，一般真的有一个血亲弟弟，那么你就很难接受网络上那种等级的【弟控】，同理……姐姐、妹妹、哥哥基本都是这种情况。
　　至于原因……
　　大概就像那句话说的——距离才能产生美。
　　不过冥冥听了五更未闻的这番话之后，脸色却顿时冷了下来。
　　都懒得用笑容去伪装了……
　　五更未闻敏锐地察觉到了对方情绪的变化，只是诧异于对方对于【弟控】的评价竟然那么在意。
　　随手切断了对方身上的绳子……
　　“我刚刚的言论冒犯到你了？”五更未闻开口问道。
　　“没有……”此时的冥冥已经快速调整好了心态，重新挂起微笑，对五更未闻说道：“只是觉得……你真该死啊。”
　　“……”五更未闻挑了挑眉毛，对此也不在意。
　　“然后呢？接下来你准备怎么做？”冥冥主动开启了另外一个话题：“你不是答应五条悟，要保护野原卓也的安全吗？接下来的五天，你不会打算一直带着我东奔西走吧？”
　　五更未闻的回答则是仍旧淡定：“不着急，保证野原卓也的安全，并不一定要跟在他的身边，只要限制住伏黑甚尔就可以了。”
　　冥冥听到对方的话之后冷笑一声。
　　但凡是个正常人，恐怕都不会觉得【限制伏黑甚尔】比【保护野原卓也】更容易吧？
　　不过五更未闻无视了她的冷笑：“这几天限制你的自由，主要是因为园田惠子的事情……我估计她那边的事也快要结束了。”
　　五更未闻一边说着，一边拿出了自己的手机。
　　看似随意地拨弄几下，之后将手机画面展示给了冥冥。
　　看到手机画面，冥冥先是心里一惊……
　　因为这个论坛实际上是一个咒术师协会内部的论坛……
　　从那老掉牙的排版风格就能够辨认出来……
　　不过虽然美工非常“阴间”，但是其内核绝对是日本最先进的！
　　安全性方面毋庸置疑！
　　但如此安全的论坛，为什么五更未闻能够登录？
　　他盗用了谁的账号？
　　暂时压下心头的疑惑，冥冥开始仔细看上面的内容。
　　这个帖子的内容非常简单明了……
　　负责情报收集的【窗】在城郊处发现了两具咒术师的尸体。
　　根据辨认，他们都是在逃的诅咒师。
　　而且现在都隶属于诅咒师集团q。
　　这还只是其中一个帖子……
　　其他零零散散还有好几个……
　　内容都是发现尸体，而且都是诅咒师集团q的成员！
　　也就是说……
　　有人在猎杀诅咒师集团q！
　　诅咒师集团q本身的实力其实非常一般，根本不会被咒术师协会和咒术高专放在眼里。
　　根据情报，他们的最强战力也只有准一级的程度。
　　咒术师协会之所以还留着他们，一方面是他们的行踪比较隐秘，另外一方面则是咒术师协会内部的派系问题。
　　咒术师协会内分为保守派和进步派，这其实只是最明面上，最笼统的。
　　不管【保守】还是【进步】，其内部都更加细化了众多派系，相互之间的斗争倾轧远比表面上精彩。
　　说远了……
　　回到【诅咒师集团q】，现在在咒术师协会以及咒术高专都没有采取行动的情况下，诅咒是集团q的成员开始大量死亡，这不得不让人想起了之前发生的事情……
　　以及那个至今还没有现身的园田惠子。
　　有人说这是园田家的人动的手，但是园田家人才凋零，根本没有这种能力。
　　【暗网】上也没有发现有买凶杀人的悬赏……
　　那么还有一种可能，那就是失踪的园田惠子，当时其实并不是被诅咒师集团q抓住了！而是逃走了！
　　在休养好之后，她开始了对诅咒师集团的猎杀复仇！
　　“看来你给了她不少的【咒符】啊……”冥冥开口说道。
　　园田惠子的实力她有所了解……
　　而且园田惠子本身就是那种灵活程度有限的【符阵师】。
　　想要短时间内让自己的实力得到巨大的提升，只能是有人提供给她现成的【咒符】和更加先进的【符阵】。
　　而自己眼前的三井证就是这方面的高手！
　　不等五更未闻回应，冥冥又问道：“你说【差不多了】的意思，是诅咒师集团q已经被清洗干净了吗？”
　　“这么神秘的组织，我怎么可能知道他有多少人，更不知道他们现在的伤亡情况。”五更未闻说道。
　　而冥冥则是以怀疑的目光看着她……
　　同时，冥冥的脑子也是在快速运转……
　　她在努力思考——三井证为什么要帮园田惠子到这种程度？
　　他们之间到底有什么交易？
　　三井证的目的到底是什么？

第2071章 疯狂追杀
　　“疯子！这家伙就是个疯子！”一个穿着【诅咒师集团q】制服的男人狼狈无比地在黑夜中奔跑着。
　　【诅咒师集团q】的制服包裹地非常严实，军帽一戴，面罩一捂，露出来的仅仅只有一双眼。
　　但此时光是从这双眼睛里，就能看到这个人发自内心的恐惧。
　　他是【诅咒师集团q】第一战斗队的队员……
　　顾名思义，第一战斗队就是【第一】无论哪方面都是【第一】！
　　就在几天前，【诅咒师集团q】发现自家的成员正在被有针对性的猎杀，他们一开始吓了一跳，以为咒术高专想要彻底解决他们。
　　但经过调查之后发现针对他们的仅仅是一个人——一个疯女人。
　　原本还准备收拾细软跑路的高层，顿时就来了精神。
　　有一说一，面对咒术高专、咒术师协会他们的确很弱，只要人家下定决心，他们就如同砧板上的鱼肉一样。
　　但如果只是一个疯女人的话，假如这就被吓跑了，那我们以后还要不要混了？
　　带着这种想法，他们决定不惜一切代价干掉对方！
　　当然，所谓的【不惜一切代价】只是为了说出来比较有气势，其实在他们的内心预期当中，干掉对方并不需要付出什么代价。
　　毕竟上次伏击，他们只出动了四个人就差点得手。
　　这才过了几天的时间，对方能有什么变化？
　　然而最开始是一个人接一个人地被消灭，再然后变成了一个小队接一个小队地被消灭，一直到昨天……竟然有一个战斗队全军覆没！
　　虽然是所有战斗队当中最弱的……
　　但这也是一个战斗队呀！
　　下达了【江湖追杀令】的集团高层顿时感觉老脸火辣辣的。
　　发了狠心的他们把第一战斗队全员召回！
　　将他们最有力的拳头紧紧握了起来！
　　因为自身性质和隐蔽工作的需要，还有考虑到聚集在一起容易被一网打尽，【诅咒师集团q】的成员们基本上都有两个以上的身份，隐藏在各行各业。
　　像现在这种把第一战斗队全员召集的行为，之前从未出现过。
　　把人召集齐全之后，他们还专门设计了一个陷阱，将对方引入了自己的埋伏圈。
　　然而终究还是高看了自己，小看了对方……
　　很多人到死都没有想明白，为什么明明是他们主动选择的埋伏地点，却踏入了对方的【符阵】当中？
　　从最开始的震惊到镇定，再到咬牙坚持，最后崩溃……整个战斗中他们甚至没有见到对方的人影。
　　“噗嗤！”
　　慌忙逃跑中的男子没有注意，被地上的树根给绊了一下。
　　整个人趴在了地上，向前滑行出去三四米。
　　然而当他不顾疼痛想要站起来的时候，却发现地面不知什么时候已经变成了沼泽！
　　自己的手脚已经被沼泽所吞没……
　　“放过我！求你放过我！”
　　男子一边挣扎一边疯狂地求饶……
　　然而回应他的只有无尽的黑暗。
　　等到整片树林完全安静了下去，一个人影才缓缓从黑暗中走了出来。
　　正是园田惠子……
　　明明才几天的时间，此时的园田惠子已经完全变了模样。
　　她被五更未闻使用【反转术式】治好的时候，除了精神状态因为丧子之痛而持续低迷之外，身体状态是完全没有问题的。
　　但是现在你能够看出来，她的精神极度亢奋，然而身体却已经大不如前，甚至说用大不如前这个词还有些保守，用【油尽灯枯】都不为过。
　　光是目测恐怕就至少轻了二十斤！
　　本身园田惠子也不是多么富态的人，少了这二十斤，她整个人看起来就是皮包骨头。
　　长时间缺乏睡眠，再加上咒力的压榨与透支，以及她本身的年龄，园田惠子的身体已经处在崩溃边缘，随时都有着猝死的可能。
　　但是这仍旧无法阻止她的复仇。
　　在五更未闻的【情报信息】以及【咒符】、【符阵】支持下，园田惠子无往不利。
　　已经将整个【诅咒师集团q】逼到了崩溃的边缘。
　　他们如今其实就是在看谁先崩溃。
　　今天晚上将这【诅咒师集团q】的第一战斗队全灭之后，对方只剩下几个特别战力，以及几个早就脱离了战斗一线的高层组织者。
　　还差一点……
　　还差一点就能把他们全部干掉！
　　就能让他们全部给靖广陪葬！
　　园田惠子脸上忍不住露出一个微笑……
　　然而就在此时，园田惠子只感觉自己胸口一痛。
　　自己心脏的每一次跳动都比以往更加清晰……就好像自己的心脏在呼救一样。
　　园田惠子脸色煞白，使出全身的力气捂住自己的心口。
　　坚持……
　　再坚持一下……
　　求求你再坚持一下！！！
　　园田惠子言语中带着祈求。
　　这不是她第一次出现这种情况，之前每次她都挺过来了，但是此时冥冥中有一种预感告诉她，，这次和之前不一样，她可能过不了今天这关了。
　　不甘心！好不甘心！！
　　伴随着力量从自己的身体逐渐抽离，园田惠子的内心则被不甘填满！
　　此时她忍不住去想……
　　都是这具身体！都是这具人类的身体拖累了自己！
　　如果自己不是人类的话……那就不会有身体上的极限！
　　如果自己不是人类的话，就能更加随心所欲的施展五更未闻给自己的那些【咒符】、【符阵】！
　　如果不是人类的话，光凭着自己的不甘心与怨念就能继续生存下去！
　　如果不是人类的话……
　　此时大量的【咒力】在园田惠子的负面情绪中滋生……
　　犹如一阵阵充满了硫磺味道的黑烟，将园田惠子紧紧包裹！
　　此时的园田惠子如果就这样死亡，那么这股怨念足够将她彻底转化成恐怖的咒灵。
　　当然这一切都是【如果】……
　　下一刻，一个人影出现在了园田惠子的身后。
　　不知何时出现的，就好像他一直在那里一样。
　　这个人影伸出手来，那浓郁的如同黑烟一般的【咒力】却仿佛冰雪遇到阳光一样，还未触碰便开始消融。
　　它们就好像有生命一样，在刻意避开那只手……
　　那人的手轻轻盖在了园田惠子的背心处，一种不同于诅咒的力量涌现出来……
　　比诅咒更温和，更加生机勃勃。
　　这便是【反转术式】，将诞生于祖咒的【咒力】属性反转，以达到治愈的目的。
　　治愈的强度根据施术者不同，也会有很大的差距，有的强度大概等于一个创可贴，而有的就仿佛按f5刷新一样。
　　显然这位帮助园田惠子的人属于后者，只是一瞬间，不光是园田惠子的心脏，她的整个身体都被这股力量所修复。
　　这几天的极限压榨导致的疲劳不翼而飞，唯一无法消除的可能就只有精神上的痛苦。
　　园田惠子稳住身形，意识也逐渐从混乱当中清醒过来。
　　她看向身后，发现了那位熟悉的身影……
　　“三井先生，您又救了我……”
　　园田惠子有些感叹地说道。
　　出现在她身后的正是五更未闻……
　　五更未闻的目光落在了园田惠子的头发上。
　　园田惠子本就青春不在，但是因为良好的生活习惯以及【咒力】的加持，她的头上原本并没有多少白发，偶尔出现一根两根也无伤大雅。
　　甚至当初她拖着重伤的身体来到五更未闻的安全屋，被五更未闻救治的那一天，她的头上白头发也是不多的，然而几天不见，园田惠子的头发已经是花白。
　　你甚至无法找到几根从头到尾纯黑色的头发。
　　从园田惠子的拼命程度能够看出她对敌人的恨，而从她对敌人的恨又能够看出她对园田靖广的爱。
　　也许她有着咒术师，符阵师等多种身份，但是很显然，现在的园田惠子只是一位愤怒的母亲。
　　“不用谢我，毕竟我在你身上付出了一些，肯定也是为了从你身上得到一些其他的。”五更未闻说道。
　　“这不是理所当然的事吗？”园田惠子轻声说道：“但即使这样现在还是非常少见了，越来越多的人只想要去掠夺，而从未想过要付出。”
　　叹了口气，园田惠子活动了一下自己的身体，然后朝着五更未闻深深鞠了一躬：“很喜欢和您聊天，暂时先这样，留给我的时间不多了。”
　　园田惠子如此说道。
　　“我还没有说我想要什么东西……”五更未闻叫住了对方。
　　“【诅咒师集团q】有您的故人吗？”园田惠子忍不住皱了皱眉。
　　她的目标非常明确，那就是把【诅咒师集团q】杀个片甲不留。
　　但是五更未闻说出那句话之后，她有些担心、有些纠结。
　　假如五更未闻想要保住其中谁的性命，那么自己该怎么办？
　　似乎是看穿了园田惠子的担忧，五更未闻开口说道：：“你不用担心，我不想保下其中任何人。我只是提一个要求——我希望诅咒师集团q的那几个组织者死的更加隐秘一些。”
　　【死无对证】对于咒术师来说其实并不算难题。
　　之前留下的那些【诅咒师集团q】成员的尸体，实际上是园田惠子刻意而为。她要让所有人知道她在为自己的儿子复仇。
　　也要让那些自己还没找到的人活在恐惧当中。
　　园田惠子听了五更未闻的话之后点了点头。
　　这个条件可以答应，甚至说这个条件有些太简单了，但是她知道五佶更未闻就是这种人，她提出来的条件都是深思熟虑之后的，无非就是当事人看这个条件的角度不同，双方所估算的价值自然也就不同。
　　这大概就是双赢的策略吧。
　　“很好，那我就静候佳音了。”五更未闻缓缓说道。
　　最开始园田惠子的复仇目标实际上只有两个亲自动手的诅咒师以及弄清楚园田茂和这件事的关系到底多大牵扯多深。
　　但是当她解决完这两名诅咒师，并且从这两名诅咒师那里知道了更多的【诅咒师集团q】的所作所为之后，园田惠子决定将整个诅咒师集团连根拔起！
　　从头到尾，五更未闻和园田惠子谁也没有提过关于【盘星教】和【园田茂】的事情。
　　就好像都把他遗忘了一样。
　　等到园田惠子离开之后，冥冥从树林中走了出来。
　　她看着五更未闻，内心在猜测五更未闻和园田惠子说了什么？
　　她躲藏的位置比较远，对于这边的情况能够看到，但是两人具体说了什么却听不清楚。
　　不过她也没有主动询问……
　　毕竟虽然看起来她和五更未闻的相处还算融洽，但说到底她是五更未闻的俘虏。
　　还是要注意一下自己身份……
　　而且光是看到的这些事情其信息量已经足够大了。
　　比如说园田惠子差点转换成咒灵，可见她的怨念与执念究竟有多强大。
　　不过最让人惊讶的还是三井证那一手的【反转术式】。
　　这个治疗效果有点太夸张了，这是冥冥所见到的唯一能够和咒术高专那一个家入硝子相媲美的【反转术式】。
　　之前冥冥发现园田惠子一夜之间伤势痊愈就猜测过，五更未闻的团队中应该有一个【反转术式】的高手。
　　没想到高手竟是他自己！
　　如果是之前冥冥可能会再次感叹，并且在内心对三井证的评价再提高一个等级，但是现在也不知是为什么，冥冥竟然露出了一副理所当然的模样。
　　来到五更未闻的身边，冥冥开口说道：“看样子凭一己之力把【诅咒师集团q】覆灭近在眼前了。”
　　“看样子是没问题……”五更未闻说道。
　　“然后呢？”冥冥紧接着又问道：“以园田惠子的阅历，她不可能不知道。除了执行者【诅咒师集团q】之外，这件事还有幕后的策划者吧？”
　　这就是冥冥奇怪的地方，园田惠子如此大张旗鼓地对【诅咒师集团q】复仇，虽然说是狠狠抒发了一波内心的怨气，但其实却是打草惊蛇，让这件事真正的幕后策划者们有了充足的准备时间。
　　“她已经在准备了。”五更未闻说道。
　　园田惠子是一个非常顾家的女性，即使是最激烈的复仇，她仍旧在考虑园田家的将来。
　　不得不说，如果园田靖广能够争气一些，那么在园田惠子的操持下，园田家的崛起指日可待……
　　可惜……
　　“哪有那么多如果……”
　　五更未闻如此说道。

第2072章 两颗种子
　　对于五更未闻的话，冥冥有些奇怪地挑了挑眉毛。
　　这番感叹有些没头没尾的感觉……
　　这家伙，又在利用信息差说话藏一半！
　　真该死！
　　冥冥咬了咬牙。
　　五更未闻此行的目的已经达成，那就是为园田惠子保驾护航。
　　只要园田惠子解决掉了【诅咒师集团q】的第一战斗队，那么在她铲除整个【诅咒师集团q】的道路上已经是一片坦途。
　　而且五更未闻还趁机刷新了一下她的身体，不出意外……q的覆灭已成定局。
　　最多也就是几个不出名的小鱼小虾能够脱离。
　　带头的组织者一个都跑不了！
　　既然目的已经达成，五更未闻就准备离开了。
　　她还有很多事情要做……
　　比如顺道关心一下伏黑甚尔现在在干什么。
　　虽然五更未闻的判断一向是比较准确的，但是人心这种东西谁又能够说是百分之百拿捏呢？
　　万一伏黑甚尔脑袋一抽，比如说精心挑选的赛艇比赛又翻车了，导致心情不好，然后决定去干掉野原卓也调整一下心态，这找谁说理去？
　　“我们走吧。”五更未闻对冥冥说道。
　　“好。”冥冥非常干脆地点头。
　　只不过在说完之后她就迈开大长腿，快走两步来到五更未闻的身边，然后看着五更未佴闻的眼睛，用比平时更慢的动作，直接把五更未闻的胳膊抱在了怀里。
　　“嗯？”五更未闻有些奇怪地看了对方一眼。
　　冥冥则是毫不示弱，甚至有些理所当然地说道：“我现在可是被封印状态，体力和个普通的弱女子没什么区别。跟着你在荒郊野外走了这么久，有些累也是理所当然的。”
　　她说的也非常有道理，虽然用【弱女子】来形容有点点夸张……
　　冥冥封印之后的虚弱无力，只是相较于之前的自己来说。
　　但如果和普通人相比，现在的冥冥其力量绝对不是弱女子。
　　光是那丰富的战斗经验，等闲四五个大汉无法近身。
　　五更未闻目光微微闪烁，虽然非常细微，但她还是能够察觉到冥冥对自己态度的改变。
　　这种改变比较突然，甚至没有什么逻辑……
　　五更未闻也不知道原因是什么。
　　于是五更未闻打算静观其变。
　　将胳膊从冥冥的怀里抽了出来，然后直接箍住了对方纤细的腰肢。
　　一用力……
　　冥冥被牢牢贴在自己身上。
　　有一说一，这种动作也就是现在这具身体才能够使用出来，如果是五更未闻原本的身体。
　　能够比较舒服地搂住的位置不是腰……
　　而是臀部……
　　冥冥被五更未闻搂住，眼神闪烁，但是也不再与五更未闻对视。
　　下一刻，五更未闻腿部发力迅速消失在了黑夜当中。
　　-----------------
　　在东京最繁华的地段。
　　平均每户两百多平的大公寓内。
　　园田茂站在自家的落地窗前，看着窗外的夜景。
　　就算在家里他仍旧是西装革履，将自己打扮的一丝不苟，气质不凡。
　　只不过吊在脖子上的左手，让他的形象有些狼狈。
　　整根胳膊有四处骨折，就算是修养好了，绝对无法达到以前的灵活程度。
　　但这已经是非常好的结果了……
　　毕竟自己参与谋害了人家的儿子……
　　是的，之前五更未闻和园田惠子碰面的时候，双方谁也没有提【盘星教】的事情。
　　五更未闻是因为对方不提，她没有主动问。
　　而园田惠子则是因为她其实早已经找过了园田茂……
　　不过最终园田惠子并没有杀死园田茂。
　　正如五更未闻所说，园田惠子的心里还是念叨着丈夫留下来的园田家的。
　　园田茂答应了园田惠子两个条件，这才用自己的左臂抵命。
　　第一个条件是要园田茂配合她引出刺杀园田靖广的幕后发起者……
　　园田茂的确算是一个，但是在园田茂的背后还有更深的发起者。
　　而第二个条件那就是园田茂今后要全力支持园田家，不要像以前那样谎称自己在东京什么也不是，一直刻意瞒报自己的发展情况。
　　对于现在这个社会来说，绝大多数人欠缺的就是这个第一桶金。二代、三代的创业相对容易，一方面是家底优厚，能够得到更加良好的教育，而另外一方面便是这个【原始资金】……
　　他们从来不用为第一桶金担忧，甚至如果把第一桶金赔光了，那么立刻就有第二桶、第三桶，但是普通人就算是拼尽全力外加一部分运气得到了第一桶金，他也要小心翼翼，因为他们没有犯错的机会，没有第二条命。
　　园田茂也是如此，他大可以说自己在东京得到的这一切都是自己努力的结果，是自己的本事，他却是带着园田家的本钱和人脉来到东京的。
　　园田茂叹了口气……
　　从很久之前开始，他就已经在计划着与园田家分道扬镳，实际上他一直觉得这个计划在执行层面并不困难。月费(群69493)6135
　　毕竟园田家只是一个落魄家族……
　　以自己现在的财力，已经能够雇佣一个在园田家的压力下保证自己安全的人并不难……
　　原本是这样想的……
　　但是万万没想到，园田家的前任家主夫人，现任的代理家主园田惠子……
　　这个女人竟然强悍到这种地步！
　　如果说一开始他只是迫于自己的生命受到威胁才答应园田惠子的要求，那么现在随着【诅咒师集团q】的消息一条条传到自己这里，园田茂反悔的心思是越来越淡了。
　　【诅咒师集团q】其实在自己看来也是非常强大的一个组织，竟然要被园田惠子一个人杀的全灭？
　　现在来看自己的财力真的能够保证自己在园田惠子威胁下的安全吗？
　　叹了口气，园田茂拨通了一个没有备注的神秘号码……
　　片刻之后，那边的电话接通了。
　　“这个时间了打电话有点失礼，不像是你的作风啊，园田会长。”
　　“【诅咒师集团q】的事情你知道了吧？”园田茂没有理会对方，而是说起正事。
　　“略有耳闻……”那边的声音传来。
　　从这两句话能够听出来声音的主人已经上了年纪。
　　“那我这边怎么办？我需要保护！”园田茂叹了口气说道。
　　“稍安勿躁。关于保护你的事情我已经提议了，现在在我们内部正在商量，估摸着这几天应该就会有结果了。”
　　“这几天？明天诅咒师集团q就有可能覆灭，后天我就有可能被干掉，你竟然和我说这几天？”园田茂都气笑了。
　　这还是自己也已经和园田惠子完成谈判的情况，倘若此时园田惠子还没有找自己，自己纯粹只是预防性质的寻求对方的帮助，恐怕血压更高，更生气。
　　“园田茂……”那边的声音逐渐冷了下来，那种来自于上位者的蔑视，透过电话线都能让人感觉到。
　　“注意你的身份。或许你觉得那个园田惠子会比我们更可怕？”。不等园田没反应，对面就挂断了电话。
　　听着电话中传来的忙音，园田茂直接将手机摔在了地上。
　　“混蛋！狗仗人势的东西！园田惠子比你们强了不是一点半点！要是没有五条家，你们算个屁！”园田茂咒骂道。
　　但是想到园田惠子给自己提的条件……
　　他不得不平心静气，还不能和对方撕破脸。
　　-----------------
　　咒术高专体育馆
　　“砰砰砰~”
　　篮球撞击地板的声音不断传来……
　　不过并不杂乱……
　　因为偌大的篮球场内，只有五条悟和夏油杰两人……
　　整个体育馆都是非常豪华的，但是咒术高专的学生人数实在太少了。
　　连三vs三的篮球赛都很难组织起来，所以大多数情况下他们都是在单挑。
　　甚至只是自己投篮投着玩儿。
　　与其说是在打篮球，这倒更像是一种社交，一边打一边交流。
　　和那些打高尔夫的人差不多……
　　“到底该怎么办呢？”五条悟突然开口，一副非常苦恼的模样。
　　夏油杰看了对方一眼，开口问道：“什么怎么办？”
　　“五条家的事情……”五条悟说道。
　　随后五条悟便将自己所知道的家里那几个老顽固的所作所为告诉了夏油杰，毕竟是五条家的家事，夏油杰之前虽然听到了一些风声，但是却从来没有主动向五条悟打听过。
　　绝大多数时候，他都不是那么八卦的人……
　　不过现在五条悟主动说出来，也就没什么了，自然可以参与讨论。
　　夏油杰原以为自己之前被动听到的那些风声已经算是精彩，但是却也没料到，事情比自己听到的还要精彩几分。
　　“这其实是各个家族都不可避免的情况。族长与家族内长老们的权力冲突。”夏油杰朝着篮筐的位置轻轻一跳，手中的篮球划过一道完美弧线，空心入网。
　　“就好像御三家的禅院家以及加茂家。”夏油杰伸出一根手指，如数家珍地说道：“禅院家就是典型的家主权利压过长老，禅院直毘人对禅院家有着绝对的统治力。除了禅院直毘人本人之外，声音比较大的就是他的兄弟禅院扇，而禅院家那些更老一辈的长老们基本都是颐养天年的状态，轻易不会发声，甚至已经逐渐被人遗忘了。”
　　“但是加茂家却正好相反。我甚至记不住他现任族长的名字叫什么。”
　　“我觉得，如果你真的有不明白的地方，你可以参考一下这两个家族，甚至可以和某个家主交流一下。”
　　不得不说，夏油杰的建议是很接地气的……
　　但是……
　　“好麻烦呀！”五条悟不耐烦的说道：“早知道就让五条带人来当这个家主了。”
　　“说什么胡话……”夏油杰横了五条悟一眼：“作为【六眼】和【无下限术式】的继承者，你是不可能脱离五条家的，不管是咒术高专、咒术协会，还是你们家里，甚至是天元大人，都不会允许这种事情的发生……”
　　“既然无法脱离五条家，如果让五条带人当上这个家主，你只会更难受。”
　　“是是是，我只是开个玩笑~这么正经干什么？”五条悟嘟囔着：“不过每个人都有每个人擅长的方面……”
　　五条悟干脆坐在了篮球场的地板上，仰头看着上方：“也许有人更擅长处理这种事情，也许我什么也不管，自然会有人把这件事情处理好。”
　　五条悟若有所指的说道。
　　“嗯？”夏油杰似乎听出了五条悟的意思，捏着下巴，皱着眉头思考着。
　　“你手头没有任何的证据，的确不能把他们怎么样，但是却可以借刀杀人。但是这样会对五条家的声望造成一定损失，再加上之前五条带人的事情才刚刚过去，恐怕你就算成了最强，五条家也无法再在影响力方面与禅院家竞争了。”夏油杰分析的非常冷静。
　　影响力！
　　这就是自从五条悟出生之后，五条心流吾就一直在计划着的东西……
　　毕竟【六眼】和【无下限术式】的组合已经不知多少年没有出现过了，几乎是一出现就预定了最强咒术师的位置。
　　五条心流吾一直想借着这个千载难逢的机会，让五条家在这个时代的影响力反超禅院家。
　　“无所谓啦~”五条悟摆了摆手，这是五条心流吾的愿望，但是却不是五条悟的愿望。
　　甚至在五条悟的想法中，五条家只要本本分分就好了。
　　如果能够本本分分地逐渐远离咒术界的中心，那么对于五条悟今后的改革反而可能是件好事。
　　改革……
　　虽然现在的五条悟还非常年轻，也没有任何这方面的思路，但是近段时间所发生的一件接一件的事情，已经让五条悟的内心产生了一个【萌芽】……
　　这个咒术界需要改变！
　　这个咒术师协会的主导需要改变。
　　他没有什么具体的想法，但是却隐隐能够感觉到改变这些是一件能够值得他奋斗一辈子的事情。
　　夏油杰看着一旁的五条悟，他的内心也有这种感觉……
　　这个腐朽的咒术界需要改变！
　　他也没有明确的方法……
　　同样的种子，同时种在了两个人的内心，但是根据生长的环境和个人经历的不同，却有可能结出截然不同的果实。

第2073章 摩诃
　　五条家
　　在五条悟和夏油杰打篮球交流的时候，五条家内部的长老们也在交流……
　　不过和五条悟他们那种边运动边交流的方式不同，长老们还是习惯找个僻静的屋子，一起坐着面对面喝点茶、吃点点心。
　　“园田茂给我打电话了，吓得不轻啊~”其中一人说道。
　　提起这事的时候，脸上满是嘲讽的笑容，完全把园田茂当做一个笑话在看。
　　而其他人显然也把园田茂这件事当做一个笑话在听。
　　闻言都发出了欢快的笑声。
　　“不过没想到园田惠子这个疯女人发起疯来，竟然这么狠。”又有人说道。
　　“乡下女人不就是这样。”说话之人嘬了一口点心，愣了愣似乎回忆起了什么，然后又露出了一个无声的笑容。
　　有点猥琐……
　　感觉是在回忆昨天晚上刚刚体验过的某个不一样的女人。
　　“不过一直让他这么疯下去也不是办法，园田茂毕竟还有些用。”又有人说道。
　　“当然不能让她这样下去……放心，只是给园田茂一点压力，让他知道自己的主子是谁。”最开始那人笑了笑，开口说道。
　　“不能大意，【q】那边也曾经埋伏过她。不过好像失败了……”
　　“放心，我们【q】不一样……别忘了，【q】只不过是允许他们存在，他们才存在的。”笑容猥琐的那个老头说道：“我让摩诃的人去准备。”
　　“嗯，和枫叶好好谈谈。”坐在最上首那人此时缓缓睁开眼睛，似乎提到【摩诃】才真正引起了他的兴趣。
　　当他开口说话时，其他人都停下了手上的动作，下意识地屏住了呼吸。
　　“我看家主对于【摩诃】的兴趣也不大，让她不要热脸去贴人家的冷屁股了。”最上首那人说道。
　　“明白，我会和她好好谈谈的。”那人说道。
　　御三家之所以能够成为御三家，不光因为着他们的历史地位，还有他们与历史地位相匹配的，这么多年下来，所积攒的财富。
　　有财才能养兵，大量的财富伴随着是大量的私兵。
　　不管是哪一家，都会有不在咒术师协会管辖当中的私人武装。
　　这股私人武装一般是只忠于家主的死士。
　　当然，这是一般情况……
　　就好像之前夏油杰所说的，因为存在着家主权利和长老权利之间的碰撞，所以这股私人武装更多时候是忠于权力最高者……
　　甚至历史上也曾经出现过私人武装成为家主与长老之外第三方势力，起到了关键的、左右平衡的重要因素的前例。
　　当然，这种情况下，在家族权力趋于稳定之后，他们的首领下场一般不会太好.
　　而刚刚他们所说的【摩诃】，就是五条家私人武装的名字，和禅院家的【炳】一样。
　　枫叶则是【摩诃】的首领。
　　五条家目前的情况也很微妙……
　　所有人都知道新任家主五条悟和长老们有着巨大的分析，而且这种矛盾以五条带人被软禁开始愈演愈烈，五条悟甚至连修饰太平都不愿意做。
　　对于躺平的五条家人来说这无所谓，但是对于一些有野心的人来说，如何选择押宝就是一个技术活了。
　　不过目前看来……
　　还是支持长老团的更多一些，因为五条悟大部分的时间还是在学校里，似乎对家里的事情并不上心。
　　倘若长老团和【摩诃】合流在一起，也许架空五条悟这个家主并不是难事……
　　-----------------
　　“可恶，这个开放性的角色扮演游戏，什么时候变成生存游戏了？”
　　野原卓也无奈地抱怨着……
　　此时的野原卓也正大摇大摆地行走在商业街……
　　在上次经历了伏黑甚尔的刺杀之后，野原卓也便一直在考虑如何应对。
　　综合思考了目前自己和伏黑甚尔的战斗力，野原卓也得到答案——没戏。
　　以目前的状态和手头所有的武器、装备、技能……自己想要在伏黑甚尔那不择手段的刺杀下活命，可能性基本为零。
　　也就是说……
　　正常的策略没有用……
　　既然如此……野原卓也毫无心理负担地选择了邪道！
　　第一件事——呼叫五更未闻！
　　讲道理！自己之所以被追杀，归根结底还是帮五更未闻指证五条带人……
　　这才导致被五条家的保守派给记恨上了，从道义上讲五更未闻也应该负起责任！
　　当然，这件事还有一个隐患，那就是【指证五条带人】这件事，是自己自发的，五更未闻当时给自己的要求，只是阻挠园田靖广母子三十分钟而已。
　　野原卓也心里没底……
　　就在这时，电话里传来的却是【无法接通】的提示音。
　　野原卓也内心闪过一丝不好的预感……
　　他特意又等了将近半个钟头，然后再次拨打电话。
　　仍旧是【无法接通】的提示音……
　　这是……被拉黑了？
　　漂亮！
　　野原卓也深吸一口气……
　　淡定！
　　我可是有着上百年的情绪控制功力的！
　　现在……投奔五更未闻这条“邪路”被堵上了。
　　结果对抗伏黑甚尔这种事，最后只能自己独自承担了吗？
　　硬实力拼不过，那么自己只能拼才智了……
　　自己现在要弄清楚一个很重要的问题……
　　那就是【五更未闻拉黑自己和伏黑甚尔到底有没有关系】？
　　她拉黑自己是因为伏黑甚尔接下了自己的【悬赏】，还是单纯看自己不爽？
　　（可恶……不管哪一个原因都感觉心里好难受……）
　　野原卓也努力冷静下来，仔细思考。
　　他认为五更未闻把自己拉黑应该不是伏黑甚尔的关系。他和五更未闻的接触虽然不算多，而且大多数时候都都是自己倒贴，对方的回应冷淡。
　　但是不知道是不是自己的错觉，他似乎非常习惯五更未闻的这种相处模式，就好像自己很久之前就曾经和五更未闻接触过一样。
　　而且自己能够隐约get到一些五更未闻的想法。
　　伏黑甚尔的确很强，但是他现在似乎没有什么东西能够和五更未闻进行利益交换……
　　而根据自己那种隐隐约约的感觉——对于五更未闻来说，你身上没有什么她主动想要的东西，打动她的概率近乎为零！
　　如果你想凭武力威胁的话
　　野原卓也的直觉又告诉他了——伏黑甚尔能不能稳赢三井证（五更未闻），这是需要打个问号的。
　　所以经过再三思量，野原卓也判断，关于干掉自己这件事，三井证应该并没有和伏黑甚尔达成共识。
　　对方仍旧是自己能够利用的一环……
　　emmmm……
　　野原卓也忽然觉得自己的这个说法有一点点大言不惭，于是立马改正——五更未闻的名声，仍旧是自己可以利用的一环。
　　比如说假装自己刚刚从三井证（五更未闻）那里得到了更多更强的【咒符】，主打一个狐假虎威、虚张声势。
　　野原卓也的焦躁不同，此时的伏黑甚尔则是一边吃着乌冬面，一边看着餐厅电视机。
　　电视机里正在直播的是赛艇。
　　赛马、赛艇这类东西伏黑甚尔还是非常喜欢的，在他的观念里面，这些都是低投资高回报的“投资”。
　　同时他把大量的精力花费在了对赛艇的研究上！
　　不管是设备还是选手，伏黑甚尔自问已经是这方面绝对的专家和权威。
　　唯一的问题大概就是怎么买都买不赢……
　　可恶啊！
　　自己的理论数据明明没有问题的，为什么三号就是赢不了？
　　伏黑甚尔感觉有点牙疼，应该是牙龈上火导致的。
　　“咔嚓咔嚓~”
　　伏黑甚尔将手中的票据揉成纸团，随意地扔在垃圾桶里，这东西已经没用。
　　随后他又看了一下店里墙上的日历，距离他接手杀死【野原卓也】的任务已经好几天了，但是除了最开始那天的碰面之外，他就从来没有去找过野原卓也。
　　这个钱好赚吗？
　　说实话并不难赚……
　　但是伏黑甚尔真正想要的却不是【野原卓也的性命】，而是【三井证（五更未闻）的人情】。
　　他了解三井证，虽然大多数时候展现出一种难以言喻的冷漠，但是对于帮他做事的人还是非常慷慨的。
　　至少因为【五条带人】这件事，五更未闻就不会看着野原卓也被干掉，而且一定会帮园田惠子报仇。
　　自己接下这个委托，真正的目的其实就是想要等五更未闻出面保下野原卓也……
　　这样顺势能够让对方欠自己一个人情，尤其是第一次试探的时候，野原卓也身上出现了五更未闻制作的一张特别稀有的【符咒】，这样伏黑甚尔更加相信自己的判断了。
　　可是随着时间的推移，伏黑甚尔就有些忍不住感叹——这家伙也太沉得住气了吧？
　　真的不担心自己把野原卓也给噶了吗？
　　啧！
　　正好这次精心挑选的赛艇又输了，伏黑甚尔决定再去找野原卓也打个招呼。
　　督促一下野原卓也——你别光等着人家来帮你啊！！你自己发挥一下自己的主观能动性，主动去找三井证寻求帮助不行吗？
　　当然伏黑甚尔并不知道野原卓也电话无法打通这件事情。
　　“刺溜~”
　　将最后一口乌龙面吸进嘴里，伏黑甚尔喝了口水，站起身来活动了一下自己的肩膀和脊背。
　　好！
　　感觉今天身体状态不错，是个威胁野原卓也的好日子！
　　伏黑甚尔拿出手机扫了一眼……
　　情报贩子已经把野原卓也的位置发送到了这里。
　　这家伙竟然还在大摇大摆地逛街？这还真就不得不揍你一顿了。
　　-----------------
　　冥冥一脸无语地看着五更未闻……
　　眼睁睁地看着她将野原卓也侊的电话号码从黑名单当中解禁出来。
　　“你现在才想起来，自己把他拉黑了吗？”冥冥难以置信地问道。
　　“最近事情比较多，所以有些疏忽。”五更未闻淡淡地说道：“因为这个人的电话比较吵，所以之前给拉黑了。”
　　野原卓也的内核虽然是一个百年前的【咒灵】，但是他适应社会的速度非常快，尤其是人情世故方面。
　　不管大大小小的节日，对方都要专门打电话或者是发邮件过来问候一声，内容极尽阿谀奉承，觉得有点烦的五更未闻便把对方给拉黑了。
　　如果不是恰巧这段时间没有什么节日，那么野原卓也早就该发现自己被拉黑了。
　　与此同时，五更未闻收到一个邮件，邮件的内容非常简单——五条家已经出动【摩诃】，目标直指园田惠子。
　　几乎是同时，五更未闻又得到了竹内优作的消息——五条悟带着夏油杰，去往外地执行任务，地点在四国地区。
　　冥冥打眼看了下任务的简介，顿时挑了挑眉毛：“这个任务的级别不管是五条悟还是夏油杰，随便一个人就能够轻松完成，完全没必要出动两人。”
　　“是没必要，但他们的目的从一开始就不是任务……”五更未闻淡淡地说道。
　　“不是任务？”冥冥有些奇怪地重复了一句。
　　“对，不是任务，他的目的只是找个理由离开东京而已。”五更未闻解释道。
　　“为什么？”
　　“为了避免麻烦。”
　　……
　　黑暗中园田惠子缓缓张开双眼……
　　她找了一间不起眼的小旅社，在这里住了下来。
　　一边休养心神，一边等待园田茂的消息。
　　感受到手机的震动，园田惠子拿起手机查看……
　　邮件的发送者是一个陌生的号码，但是从文件中的暗号能够确认对方的身份——园田茂。
　　内容也很简单，那就是五条家已经决定响应他的请求，派遣他们自己的特殊卫队【摩诃】，对园田惠子进行秘密绞杀。
　　对此园田惠子的脸上只是露出了微笑，似乎她面对的不是御三家之一的五条家，千挑万选组成的私人武装……
　　而是一些不知名的猫猫狗狗。
　　园田惠子当然没有小看他们，甚至园田惠子非常清楚，假如自己和他们正面对上，那么就算有五更未闻赠与自己的这些【咒符】帮助，胜率也很低。
　　但是这就够了！
　　自己的目的又不是和他们硬碰硬……
　　自己的目的只是为了让他们出手……
　　好戏现在才开始！

第2074章 收为己用
　　【诅咒师集团q】首脑7人已经全部伏诛！
　　不过园田惠子按照之前和五更未闻的约定，对这7人都是秘密处决的，连尸体都没有留下。
　　除了园田惠子没有人知道他们已经死了。
　　“所以……你到底想要做什么？”冥冥看着眼前的五更未闻，开口问道。
　　而摆在五更未闻面前的，是这几个首脑的手机以及个人电脑。
　　除了【手机】、【个人电脑】这些现代的通讯方式之外，他们还有特定的【密码本】以及内部的【标记图册】，这些都落到了五更未闻的手中，而现在五更未闻正在摆弄那几部手机。
　　一共7部手机，五更未闻非常熟练地把这些手机存储的信息全部拷贝到了电脑里，随后拿出一个特制的设备，将手机的sim卡虚拟化，并将信息进行了拷贝。
　　这样五更未闻就能用自己的手机模拟这几部手机的信号，进行收发信息以及通话。
　　这一切冥冥都看在眼里，内心忍不住感叹，假如五更未闻不是一名【咒术师】的话，那么单凭这种技术，她也能够轻松成为顶级富豪了。
　　冥冥虽然喜欢赚钱，但是其敛财的速度和一些顶级的资本家还是无法相提并论，当然冥冥在意的也不是自己的总财富量，她只是享受赚钱的过程而已。
　　五更未闻解释之后，冥冥也基本猜到了五更未闻的目的……
　　很显然……
　　五更未闻又是让秘密处决，又是拷贝他们的手机信号，其目的就是为了冒用这几人的身份！
　　将整个【诅咒师集团q】据为己有！
　　好一个鹊巢鸠占！
　　冥冥看着面色平静的五更未闻，【诅咒师集团q】虽然没有什么强人，而且现在也被园田惠子杀得几近崩溃，但是【几近崩溃】和【崩溃】还是有区别的！
　　而且【诅咒师集团q】作为一个能够在咒术界打出名号的组织，再差也差不到哪里去。
　　况且得到这一切的五更未闻又付出了什么？
　　治疗园田惠子？给园田惠子提供【咒符】？
　　这些东西虽然也很关键，但是却不用承担任何的风险。
　　对于投资者来说，不用承担任何风险，就是最理想的投资状态。
　　冥冥感叹的时候，五更未闻已经将手头的工作完成，随后她用组织者的账号，向【诅咒师集团q】的成员进行了密信群发。
　　大概内容是因为不可抗力的原因，各小组成员立即沉默，并约定了下一次集会的时间和地点。
　　当然，具体还有多少人会回复，就完全看天意了，就算是五更未闻也无法控制。
　　“你想用【q】做什么？”冥冥忍不住问道。
　　“自然有它该做的事情。”五更未闻没有正面回答，反而岔开了话题：“园田惠子的事情解决得差不多了，马上你就能恢复自由了。”
　　“除了【q】之外，听说参与这件事的还有他们家族自己的园田茂？下一步她就要去清理门户了吗？”冥冥又追问道。
　　成为俘虏的这些天，一些情报方面的东西五更未闻也没有刻意避开她，所以冥冥也知道了不少事情，对这整件事事有了不少的了解。
　　“如果目标是园田茂的话，那么在解决【q】之前就对他动手了。”五更未闻说道。
　　园田惠子收编园田茂这件事，其实园田惠子并没有和五更未闻通气，完全是五更未闻推测出来的。
　　“不是园田茂？”冥冥皱起眉头，除了园田茂之外还有谁能够牵扯到那次针对园田靖广的刺杀当中呢？
　　下一刻，冥冥忍不住瞪大了眼睛：“园田惠子想对五条家动手？”
　　如果说【园田茂】和【诅咒师集团q】是执行者的话，那么这件事还缺乏一个【诱因】……
　　显然，细数近段时间园田靖广母子得罪的人或团体，能够有这种能量的，只有五条家了！
　　即使当时他们帮助的，也是五条家的人——五条悟。
　　这就是冥冥不太喜欢和大家族扯上关系的原因。
　　你一不注意就会因为帮助家族中的某个人而得罪家族中的另外某个人。
　　【内斗】是深深刻在人类基因中的东西……
　　同时冥冥又想到了五条悟离开东京这条信息。
　　顿时，她只感觉头皮发麻……
　　不管是五更未闻还是园田惠子，他们只是单薄的一个人而已。
　　但即使势单力薄，却敢从一开始就把目标放在五条家这种庞然大物身上！
　　关键是事情发展到现在，仔细看来，似乎真的能够完美达成他们的目的。
　　不，现在说这些还为时过早。
　　要知道五条家作为御三家之一，虽然现在其他人的战斗力完全被五条悟一人的光芒所掩盖，但如果你觉得五条家除了五条悟之外就没人了，那才是大错特错。
　　只有经过细致的调查，耐心的等待，才有机会报复藏身在五条家的主谋……
　　而且是对方出门的时候，假如对方一门不出二门不迈，那么你将束手无策。
　　此时，冥冥又想起来，刚刚五更未闻明明说过，自己马上就能获得自由。
　　总不能是直接打上门去吧？
　　那可是五条家！
　　之前发生的刺杀事件，其后证明也是因为五条带人作为内鬼，集中安排协调，才让刺客成功溜了进去。
　　现在到哪里再去找一个，如同当时的五条带人一样，有着足够能量的内应呢？
　　不会是五条悟吧？冥冥内心出现了一个有些荒唐的想法。
　　冷静下来，冥冥觉得五条悟不会如此不智，五条带人刚因为这种事情受了责罚，不管是出于什么原因，有什么样的苦衷五条悟都绝不应该再做这种事情。
　　不然被爆出来，他这个家主怕不是坐不稳当了……
　　此时，五更未闻又收到了来自于园田惠子的消息。
　　内容也很简单——五条家的人动手了！
　　-----------------
　　枫叶是五条家现任私人武装【摩诃】的首领。
　　他很年轻，看上去也就是二十五六岁的模样，但是能够在这个年纪成为【摩诃】的首领，已经足够说明他本身的才能。
　　特殊部队的工作，稳定了他的情绪，让他变得像铁人一样，看上去没有任何感情……
　　然而别忘了，这可是个二十五六岁的年轻人……
　　在这个铁人的内心深处，仍旧燃烧着一个名为野心的内核！
　　内核散发的热量驱使着他迎接一个又一个的挑战！
　　但是随着阅历的增长，枫叶越来越发现自己面对的挑战不光是各种各样的诅咒、诅咒师以及威胁了自己家族利益的人。
　　现在越来越多的要面对另外一种形式的挑战……
　　那就是【选择】……
　　随着地位的提升，自己已经很少冲杀在一线了，但是自己要做出更多的【选择】。
　　要不怎么有句话叫做选择比努力更重要。
　　在众多的选择当中，枫叶非常清晰地知道，这一次的选择比之前任何一次都要重要。
　　实际上在前任家主【五条心流吾】想要将五条带人设为家主的时候，他就预感到了混乱……
　　一场席卷整个五条家的混乱风暴即将到来。
　　不过因为当时家主五条心流吾和长老们的意见统一，所以【摩诃】这边不需要任何多余的动作。
　　但是随着五条心流吾的死亡，以及五条带人被软禁，新上任的家主五条悟与长老们之间的矛盾也再也没了缓和的余地，选择题也就出现在了枫叶的面前。
　　枫叶是更加看好五条悟的……
　　他和五条悟都是年轻人，在很多想法、思路都更加相近。
　　而且，枫叶未尝不觉得那些老家伙碍事……
　　越多的老家伙退休，才会有越多的权利空出来……
　　这是显而易见，所以最开始枫叶是积极主动地向五条悟靠拢。
　　然而正如之前某位长老所说，他完全是在热脸贴对方的冷屁股。
　　五条悟对于家族的私人武装并不在意，甚至有时候，他会很微妙地透露出想要缩减【摩诃】规模的意思。
　　权力无法增加，甚至还有可能会缩减……这还了得？！
　　这自然是枫叶不想要看到……不，是不能接受的！
　　所以不可避免的，枫叶最终还是选择了长老团。
　　而园田惠子就是他投靠长老团之后第1个任务，很重要……可以说这是投名状。
　　枫叶不敢怠慢，立刻组织人手，收集情报、制定策略，力求在最短时间内对园田惠子发动致命一击。
　　尤其是五条悟在这个时候离开东京，更让长老团认为这是一种妥协——你们爱怎么弄怎么弄的，我不管。
　　一时间，老头子们只感觉——回来了！从前那无所顾忌的感觉都回来了！
　　只有枫叶感觉到一丝丝不对劲。
　　因为这一丝丝不对劲，枫叶冒险派人跟踪了自己的家主——五条悟。
　　在确定五条悟不会虚晃一枪中途返回之后，枫叶暂时压下了内心的疑惑。
　　开始快速且高效的执行既定计划……
　　鉴于【诅咒师集团q】的前车之鉴，枫叶一口气带了【摩诃】一半的人出来，这已经是【摩诃】的极限了，因为还要留下足够的人手对五条家进行必要的保卫，五条家的房侁产面积可不小。
　　为了保证万无一失，枫叶亲临一线，直接来到了园田茂的公寓。
　　隔着一张茶几，他和园田茂相对而坐。
　　“我没有多少时间等她上门。”枫叶开门见山地说道。
　　现在咒术师协会也在寻找园田惠子，如果被协会先找到，那么他大概率没有机会杀人灭口，所以枫叶从一开始就没有守株待兔的打算。
　　他的计划就是利用园田茂引蛇出洞，让园田惠子自投罗网。
　　“我知道你的时间宝贵……”园田茂没好气地说道：“要不要找个绳子把我吊在大楼外面，那样可能比较容易上钩？”
　　对于眼前这个枫叶，他实在喜欢不起来，所以说话自然不会多么客气。
　　“那倒不必。”作为当事人，枫叶自然感觉到了园田茂的敌意，但是他不在。
　　说到底，对方手头最大的底牌无非就是【盘星教】，但【盘星教】只是一个纯粹的普通人组成的组织。
　　也许通过个人崇拜以及募集的手段，能够短时间内聚拢大量财富，但是没有足够的力量保护，他们聚拢再多的财富也是在替别人办事。
　　这个世界上咒术师才是最大的特权！能够在咒术界得到认可的权利与财富，才算是真正的权利、财富。
　　其实这种观念并不只是枫叶，现在咒术界的年轻人从来没有经历过【长崎】与【广岛】那两颗人类工业结晶的洗礼和震撼，在他们的观念中普通人和咒术师之间的差距是天堑，甚至都不能算是一个物种。
　　在这个群体中，用猴子来称呼普通人也越来越流行。
　　“根据我的情报，【诅咒师集团q】的高层躲过了追杀，已经躲到了国外了。我认为园田惠子应该会立刻调转枪头，前来找你。”
　　“你打算怎么办？”园田茂问道。
　　听了园田茂的话，枫叶摊了摊手，随后淡定地说道：“我这不是在这里吗？”
　　“这里不适合聚集大量人员，如果被对方提前发现，那么和有可能就会躲起来，不敢出现。”
　　“如果全部撤走，只隐藏少数精英……也不真实，因为她和【诅咒师集团q】死磕了这么久，你不可能得不到消息，你也不可能不加强自己的防护。”
　　“所以我留在这里，其他人光明正大地散出去，全力搜索她的藏身地。”
　　“这些人派得比较远，就算是最近的赶到这里也需要半个小时左右。那么她他看来，她只要在30分钟之内解决掉我和你……他的目的就达成了。”
　　“而这些……都是我想让她看到的。”说出这些的枫叶非常自信。
　　同时，在园田茂未曾注意的角度，枫叶正默默观察着他。
　　在和园田茂的交流中，枫叶仍旧是有保留的……
　　因为他不得不考虑还有一种情况，那就是园田惠子其实已经提前找过园田茂，并且利用各种手段，策反了园田茂。
　　园田惠子的最终目的，是向五条家复仇！
　　但是无论你藏了多少后手，我枫叶应战了……

第2075章 护法
　　在前往四国的列车上，五条悟和夏油杰坐在靠近窗户的位置，百无聊赖地看着外面飞速向后掠过的风景。
　　“如果我没看错的话，跟踪咱们的是你家的人吧？”夏油杰问道。
　　想要无声无息地跟踪两个一级咒术师，实在是一件很有难度的事情。
　　尤其是其中还有夏油杰这样的操灵师，你永远不知道操灵师的储备库里面会有怎样稀奇古怪的【咒灵】。
　　所以枫叶派来盯梢的人员其实从一开始就被发现了……
　　也许枫叶早就做好了被发现的，也许没有……
　　反正除了他谁也不知道……
　　但是不管是五条悟还是夏油杰，却实都没有杀回马枪的打算。
　　他们的确是准备去四国的，的确不准备掺和这段时间东京的事情。
　　所以这些跟踪人员，说到底并不会对他们造成什么影响，所以五条悟也任由他们跟踪，不怎么理会。
　　也不能说得这么绝对，也许会影响他们的心情……
　　“的确是五条家的【摩诃】，没伱有在咒术师协会登记过。“五条悟扫了一眼，便看出了跟踪者的身份。
　　只能说……
　　虽然有这个预感，但当【摩诃】的人真的出现，并且是为了监视自己的时候，五条悟内心还是会感觉到不爽。
　　不过这种不爽仅仅是因为自己被跟踪而不爽，而不是因为他们背叛家主倒向长老们。
　　因为在五条悟的心中，像【摩诃】这种组织，早晚要被他清除掉的。
　　在五条悟对将来咒术界的规划当中，家族不需要这种私兵，甚至【家族】也都是需要被打散的。
　　而一旦开始这种改革，当然要从他当家作主的五条家开始。
　　“说起来你竟然能够下定决心，暂时离开东京？”夏油杰看着自己的挚友，语气有些感叹地说道：“你有没有想过，只要你还待在这里，那么就算事情的发展偏离了预定轨道，你也能够及时干预……但如果你真的跟我离开了，一旦事情发展有什么变化，你可就鞭长莫及了。”
　　而五条悟看着窗外沉默不语……
　　说实话，夏油杰所说的问题也正是之前困扰他时间最长的问题。
　　之后五条悟经过冷静客观地分析，透过问题看本质，他意识到这件事里还牵扯了一个叫做【三井证】的人物。
　　而且虽然动机不一样，但三井证的目的和自己的目的是一致的……
　　到了这里，五条悟就基本放心了。
　　说句有点夸张的话，到目前为止，三井证的目的好像总是能够非常顺利的达成，不管其他人多么不看好。
　　这说明三井证是有这个能力的，也是五条悟放心离开的原因。
　　至于这件事所影响的范围……五条悟相信自己和三井证之间是有默契的。
　　“放心，我们之间多少有点默契。”五条悟说道，他没有提人名，但是夏油杰却是一瞬间就意识到了他说的是谁。
　　夏油杰沉默了，良久之后才开口问道：“你不觉得很可怕吗？”
　　“什么可怕？”
　　夏油杰的目光看向车窗外，脑海中似乎也陷入了回忆，一边回忆一边说道：“越是聪明的人，似乎就越是能够和他达成默契，但是这种默契究竟是相互之间……因为长时间的了解，潜移默化形成了默契？还是其中一人单方面地让另外一人感觉到了默契？”
　　说到这里，夏油杰看向五条悟的眼睛。
　　他们和三井证（五更未闻）的相处时间并不多……
　　当然，这个理由并不能排除，两个人的确就是性格相近，一见如故的可能性。
　　但不管是五条悟还是夏油杰，两个人都产生过与三井证有默契的感觉……
　　如果说是【一见如故】，那么未免也太容易了吧？
　　但如果是其中一人单方面的让另外一人感觉到默契呢？
　　毫无疑问，这是双商上的一种向下兼容。
　　想要让一个聪明人承认这一点很难，但夏油杰经历过打击，上次五更未闻对他更是有救命之恩，让他承认自己不如五更未闻，相对来说要容易一些。
　　所以他才有了这样的思考……
　　而五条悟在听到夏油杰的话之后，陷入了沉默。
　　之前他隐隐有一种感觉，但也许就是因为内心的那一股傲气，导致他始终未曾正视这种感觉，现在又由自己的好友夏油杰提出来。
　　这让五条悟不得不正视……
　　难道真的如此这般？
　　-----------------
　　看到再次出现在自己面前的伏黑甚尔，野原卓也大感头疼。
　　平安度过这么多天，他原本以为自己的计策已经奏效了。
　　没想到还是躲不过！
　　不过现在又到了考验演技的时候了……
　　野原卓也强装淡定，他敢对天发誓，自己眼睛都没有眨一下！
　　就这样平静地看着出现在自己面前的伏黑甚尔……
　　“伏黑大哥，又见面了。”野原卓也脸上挂上了一个笑容。
　　此刻，他每一个面部肌肉的拉扯角度都非常完美！
　　恐怕就是天下间最优秀的微表情大师也无法判断他这个笑容的真假……
　　伏黑甚尔饶有兴趣地看了他一眼……
　　活动了活动肩膀，发出了让人心颤的【咔嚓咔嚓】声。
　　伏黑甚尔歪头看着野原卓也，他的确无法从表情、身体姿态等方面看出野原卓也有畏惧、紧张的情绪，但是他的直觉告诉他，对方现在在装模作样！
　　他很相信自己的直觉……
　　所以他嘴角勾起的弧度更大了，调笑道：“我还以为你会去咒术师协会寻求庇护呢？”
　　野原卓也的回应也非常干脆：“躲在咒术师协会的小笼子里哭泣吗？只有弱者才会这样吧~”
　　野原卓也整个的表情仍旧是淡定无比，但其实内心完全是另外一副模样。
　　他当然也考虑过去咒术师协会和咒术高专寻求庇护。
　　但是要知道……
　　这次要他命的人，除了是五条家长老之外，本身就是咒术协会的高层！
　　怎么可能答应他这种请求呢？
　　反正他的寻求庇护的申请如同石沉大海，一点回信都没有。
　　没有这个申请，倘若擅自进入咒术高专的话，会被当成入侵者，更方便那些想要杀自己的人操作了。
　　“很好，我就喜欢你这么有骨气的人。”伏黑甚尔拍了拍手，似乎在为野原卓也鼓掌喝彩。
　　只不过在野原卓也看来，嘲讽的意味更加明显。
　　但是自己又有什么办法？
　　技不如人！
　　他感觉现在自己和玩网络游戏时一样，被对方堵在泉水里杀……果然！游戏和生活的【憋屈】是相通的。
　　“经历了上次的事情之后，希望伏黑大哥，不要太小看我。”野原卓也打开了自己的挎包，从里面抽出几张黄澄澄的【咒符】，摆出一个随时可以战斗的姿态。
　　同时从伏黑甚尔的角度也能够隐约看到包内塞得鼓鼓囊囊，全部都是【咒符】。
　　“有趣，去三井证那里进货了吗？没想到你的本钱还挺厚实……”
　　“不过以你的性格。与其从三井证那里买这么多的【符咒】，为什么不腆着脸躲在他身边？”
　　伏黑甚尔面带微笑说的话，就像一把把的小刀，一刀接一刀地戳在野原卓也心里。
　　“你该不会是在虚张声势吧？”伏黑甚尔又说道。
　　此时野原卓也脸上的表情终于有些不自然……
　　而就是这么一瞬间的不自然，便被伏黑甚尔给精准捕捉到了。
　　伏黑甚尔没有再说什么，但是他脸上的笑意更浓了。
　　野原卓也注意到了伏黑甚尔表情的变化，内心暗道不好！
　　下一刻，伏黑甚尔已经出现在了他的侧面！
　　手中不知何时掏出来一根三节棍，带着呼啸的风声，狠狠抽向野原卓也的腿部。
　　这一下要是被抽实了，怕不是立刻失去行动能力！
　　不过好在对方的目标是腿，整体攻击方位偏下。
　　再加上三节棍这种软连接的兵器，从启动到极速有一个微弱的时间差，这便给了野原卓也一个反应的时间。
　　只见野原卓也猛地向后一跳，身体腾空躲过对方三节棍的同时，也向后远离了对方攻击范围。
　　“嘭！”三节棍没有打中野原卓也，而是打在了他脚下的地面上。
　　水泥筑就的路面直接被这一下打了个粉碎！
　　野原卓也看向三节棍的末端，就是那个位置刚刚和水泥地面碰撞在了一起。
　　但是和粉碎的地面相比，三节棍甚至连一层漆都没有蹭掉！
　　“这是特级咒具？！”毕竟是存在了一百多年的咒灵，野原卓也立刻就认出了这个威力强大的三节棍！
　　不过就算认出来又如何？对于他现在面临的危机没有半点帮助……
　　看着冷汗都冒出来的野原卓也，伏黑甚尔有些感叹地说道：“真是奇怪，我原本以为以你的性格，肯定会无所不用其极地抓住任何一个活命的机会。但没想到你还挺讲义气，到现在也不想把三井证牵扯进来。”
　　在他的想法里，野原卓也可能已经看穿了自己的想法。
　　他知道自己的目的就是为了利用【他】去套路【三井证】，但是野原卓也竟然无视死亡的风险，坚定地不与三井证联系！
　　别人不知道，但是伏黑甚尔是知道的，野原卓也认识三井证的时间和认识自己的时间一样长，为什么他能够对三井证做到如此死心塌地的地步？
　　三井证……到底在自己不知道的情况下做些什么啊？
　　在肉体上没有被对方击溃的野原卓也，却差点被伏黑甚尔的这句话给击溃。
　　您看的真准！
　　我就是这样一个无所不用其极的……寻求活命机会的俗人！
　　至于为什么不找三井证……
　　他把我拉黑了我联系不上啊！
　　这算不算是一个理由？
　　这个理由充不充分？
　　吐出一口气，野原卓也拿出五张【咒符】，分别贴在了自己的四肢和胸口。
　　贴在四肢的【咒符】能够增强自己的力量，贴在胸口的【咒符】则是能够抵挡对方的攻击。
　　他还是比较庆幸的，伏黑甚尔虽然强大，但是其绝大多数的攻击都是近距离的格斗杀伤，目前还没看出有什么远程手段。
　　这些都有利于自己继续周旋……
　　甚至自己可以一边周旋，一边寻找逃跑的机会！
　　记得附近有条河，自己还有一枚水遁咒符……
　　也许……那就是机会！
　　-----------------
　　五条家院墙之外
　　一个人无声无息地出现在了这里。
　　仔细看去，正是园田惠子！
　　园田惠子穿了一身黑色的宽松衣物，从领口、袖口能够看出了，园田惠子在自己衣物下的身体上缠满了【咒符】。
　　这些【咒符】都是她精心挑选并配置的，可以说……她已经将所有的家底都用上了……
　　也没什么好心疼的，此次不成功便成仁！
　　深吸一口气，伴随着几乎无法察觉的咒力波动，缠在园田惠子左肩处的一张【咒符】微光流转……
　　下一刻，园田惠子整个身形变得模糊了起来！
　　随后园田惠子向前踏出一步……
　　仿佛一滴水融入大海一样，她悄无声息地融入了……将整个五条家笼罩的警戒结界之中。
　　整个结界没有半点反应……
　　-----------------
　　此时五更未闻的安全屋中，五更未闻肯定的对一旁的冥冥说道：“今晚结束之后，你就来去自由了。”
　　冥冥挑了挑眉毛……
　　今晚？
　　她目的光下意识的看向窗外……
　　也就是说，今天晚上园田惠子就要对五条家动手吗？
　　“不过也不能让你白白离开……是有交换条件的。”五更未闻又说道。
　　而冥冥则是一副【我早知道会是这样】的表情，非常爽快的开口说道：“说吧，你的条件是什么？”
　　“护法。”
　　一个对于冥冥来说有些新鲜的词从五更未闻的嘴里说了出来。
　　“可能会用到，也可能用不到，天亮之前我会一直呆在这个客厅正中……周围也会布下【符阵】。”
　　“但是没有人能够100%预料到所有的事情……所以我需要一个护法，用来应对意外情况。”
　　冥冥直接从侧面撩起了自己的长裙，露出了雪白大腿上那枚【咒符】，有些好笑地问道：“你让一个手无缚鸡之力的小女子给你护法？”
　　“在这个【符阵】之内，这张咒符会暂时失效。”
　　“那你不怕我反手攻击你？”
　　“你这么聪明的人不会做出这种事。”
　　“这算是恭维吗？”
　　“看你怎么想。”
　　“我如果不接受呢？”
　　“我会想办法。”
　　“真是蛮横无理呢……”
　　“但看起来你并不排斥？”
　　“自恋！”
　　“我就当夸奖了~~~”

第2076章 鸡鸣
　　五条家的地盘很大，准确的说御三家的地盘都很大。
　　而对于家族成员来说，但凡在家里拥有一定地位的，【独立院落】是最起码的居住条件。
　　所以说长老们每个都有着自己的独立院落，毕竟能当上长老，本身就是一种地位的体现……
　　这对于园田惠子来说是一个坏消息。
　　对她来说，最理想的状态就是这几个老头住在一个宿舍里，上下铺最好。
　　当然这只是最理想的状态。
　　面对这种每个人一个独立院落的情况，就非常考验园田惠子的选择和手法了。
　　她要么在无声无息的情况下一个接一个地杀，要么想办法把他们一次性干掉。
　　因为一旦暴露，整个五条家都会快速戒备起来！
　　能不能逃走事小，能不能顺利完成刺杀才重要。
　　这几个长老她是一个也没打算放过的，留下哪怕一个，都会是她一辈子的心病。
　　回到现实……
　　即使枫叶带出去了【摩诃】一半的人手，但整个五条家的戒备仍旧是非常森严。
　　而且【摩诃】是精英中的精英，除了他们，五条家还有很多普通的守卫。
　　可以说枫叶的考虑已经非常周全了……
　　但是有些疏忽并不能怪他，毕竟一旦在装备上形成了代差，那么整个作战方式都会发生翻天覆地的变化。
　　园田惠子身上的侦查与反侦查【咒符】就对五条家的防御符阵、结界形成了代差优势。
　　园田惠子如入无人之境，只要不是与高等级的咒术师面对面，基本不存在被发现的可能。
　　在如此巨大的优势下，园田惠子很快就找到了第一个长老。
　　当园田惠子潜入对方卧室的时候，床铺上躺的不是一个人，这个老头还搂着一个年龄上足够做他孙女的少女，一起躺在被窝里。
　　果然，独立院落就是方便……
　　有的人喜欢独立院落是因为僻静；而有的人喜欢只是为了保护自己的隐私。
　　就好像眼前这个老头。
　　园田惠子冷冷地看着对方，随后从怀中取出一张【咒符】。
　　只见她对着【咒符】轻轻吹了一口气，这张【咒符】便仿佛有了生命一样，自己飘了起来……
　　不光有生命，还有视力。
　　只见它在空中飘啊飘~飘啊飘~
　　最终轻轻落在了那个老头的脑门上，降落的动作很轻，轻到对方没有半点察觉！
　　而落下之后，这张【咒符】就好像化为了液体，整个从老头的脸上的毛孔钻了进去。
　　就算是面对这种情况，老头也只是轻轻皱了皱眉头，没有苏醒过来。
　　这是一种类似于【遥控炸弹】的【咒符】。
　　为了能够将对方一网打尽，园田惠子选择了这种不会立即发作的【咒符】。
　　等到她成功把这几个老头的脸上都贴上，到时候就一次性发动，一口气解决他们。
　　第一个非常顺利，让园田惠子松了一口气，于是再次隐身悄无声息的像第二个院落找去。
　　-----------------
　　五更未闻的安全屋
　　此时客厅已经被五更未闻整个清理出来，并且画满了玄奥的【咒文】。
　　五更未闻盘腿坐在中间位置，半眯着眼睛，没有半点反应，就好像睡着了一样。
　　冥冥则是站在【符阵】外围，此时的她活动了一下自己的手脚……
　　正如五更未闻所说，当她对整个安全屋的【符阵】进行了刻画之后，冥冥就感觉到自己身上，一直不断削弱着自己的那股神秘力量消失不见了！
　　她挥动了一下拳头，传来呼呼的破空声，以及久违了的充满力量的感觉！
　　冥冥看了一眼五更未闻，又看了一眼窗外……
　　在刚刚的一瞬间，她的确有着趁着这股力量，直接破窗而出的想法。
　　毕竟【越狱】和【刑满释放】的成就感是完全不一样的。
　　不过这种想法也仅仅是一闪而过罢了……
　　因为五更未闻之前已经说的很明白了，冥冥力量的恢复并不是因为施加在她身上的【咒符】被解除了，而是周围五更未闻重新刻画的【符阵】暂时消除了【虚弱咒符】的力量。
　　一旦自己离开了这个安全屋，那么相应的虚弱感就会立刻重新出现，自己根本跑不远。
　　那么另外一个可能呢？
　　借着这个机会反客为主！拿下三井证（五更未闻）？
　　这个想法也很快被冥冥否定，还是如五更未闻之前所说，冥冥是一个聪明人，五更未闻既然放心让她护法，那么就代表着肯定有反制的手段。
　　冥冥看了一眼围绕在五更未闻周围的【符阵】，最有可能就是一旦自己踏入五更未闻周围这个【符阵】的范围，那么身上的两枚【虚弱咒符】就会立刻重新生效。
　　想到这里，冥冥也干脆找了个地方坐下。
　　就这样静静地看着五更未闻，似乎想要从五更未闻的身上找寻找某个人的影子。
　　而在安全屋之外……
　　整片社区都非常安静，安静的有些诡异。
　　那些花草树木的影子……
　　那些建筑物的影子……
　　似乎比平时更加黑暗，甚至给人一种蠢蠢欲动的感觉！
　　不！
　　并不是感觉！
　　有一处影子的确是动了一下……
　　它的活动并不是因为光源位置变化而产生的晃动，而是如同某种生物一般的活动。
　　如果野原卓也在这里的话，那么一定能够认出来这个就是前段时间，从五条家离开后，在路上巧遇的影子！
　　也是五更未闻不停的跳跃时间线的罪魁祸首！
　　它静静地潜伏在黑暗中，就好像是准备狩猎的凶兽。
　　而它的目标也很明显！
　　毫无疑问就是安全屋中的五更未闻！
　　-----------------
　　野原卓也觉得今天自己真的要交代在这里了……
　　其实之前他的判断的非常正确。
　　伏黑甚尔的主要攻击手段都是近身攻击，他也的确有很多周旋的空间……
　　说【周旋】可能有点给他脸上贴金了，应该用【逃跑】。
　　被他贴在四肢上，增强力量的【咒符】，这些多出来的力量并没有被他用在攻击上，而是用在了加速上。
　　突然飙升的速度甚至连伏黑甚尔都有点跟不上。
　　但让野原卓也有些绝望的是，这次的伏黑甚尔也不知为什么这么上头，你追我逃的游戏已经持续了将近四个钟头！
　　当然，这四个钟头并不是全部都在狂奔。而是类似于捉迷藏那种……
　　伏黑甚尔找，野原卓也藏，不过被找到了就会死的那种……
　　此时的野原卓也正藏在一座桥的桥面下方，桥墩的位置。
　　借着微弱的光芒，他开始清点自己包里剩余的【咒符】。
　　他的包看上去还是鼓鼓囊囊的，然而这段时间他根本就没有见到过五更未闻，又怎么可能从五更未闻那里得到【咒符】的补充呢？
　　看起来鼓鼓囊囊，完全是他在虚张声势。
　　甚至为了看起来感觉逼真一点，其中大多都是他去神社里买的。
　　反正除了不能【激发】之外，看起来和五更未闻提供的没什么区别。伬
　　瘫倒在地的野原卓看了一眼时间，口中忍不住嘀咕道：“他不会要追杀我到天亮吧？”
　　还有……
　　为什么不管自己怎么躲他都能找到？
　　就在野原卓也疑惑的时候，脚步声突然传进了他的耳朵中，脚步声很稳、同时很清晰，甚至野原卓也怀疑对方是故意踩得这么清晰，的目的就是为了折磨自己、目的就是为了看着自己崩溃。
　　果然，片刻之后，伏黑甚尔的声音再次传来：“野原老弟藏好了吗？这次别让我失望啊。”
　　藏你奶奶个腿！
　　有一说一，我年纪不知道比你大了多少了。
　　之前我客气客气，喊你个伏黑老哥……接过你竟然蹬鼻子上脸直接叫我野原老弟？
　　要不是打不过你，我今天一定要狠狠揍你一顿。
　　心中恨归恨，但野原卓也还是非常拎得清形式的，只见他连忙从地上爬起来。然后就向外冲去。
　　继续进行这一场看似毫无止境的猫鼠游戏。
　　-----------------
　　在五条家，拥有独立院落的人也不少。
　　这大大降低了园田惠子的效率……
　　而且老年人的睡眠普遍都比较短，估摸着天还没亮，这些老头就该进入非常容易被吵醒的浅睡眠阶段。
　　到时候自己下咒的难度会呈几何倍数上升！
　　好在，今晚整体相对来说还算顺利。
　　从园田茂那里得到信息，并经过自己确认的五条家的“罪人”总共有五人，五个长老。
　　园田惠子成功找到其中四人，并为其种下了特殊的【咒符】，还剩的最后一人应该是五人当中地位最高的。
　　理论上这种人的院落也是最好找的。
　　毕竟在日本这种阶级观念非常严格的社会，地位高的人的院落不可能比地位低的人的院落要差。
　　根据情报，这个人应该是五条家的大长老。
　　地位甚至能够和五条家家主平起平坐……
　　这样的院落目标很大，非常好找，但是园田惠子却将其放在了最后。
　　一方面先把难找的找到，容易的题留在后面做。
　　另外一方面地位越高的人，其在安保方面下的本钱也就越多。
　　相对来说自己潜入进去之后也更容易被发现。
　　如果自己一上来就挑战这一位。一个不小心失手了，到时候弄得人尽皆知，剩下的四个人怎么办？
　　综上所述，园田惠子把对方留在了最后。
　　到现在她就要挑战这道最后的难题。
　　十分钟之后，园田惠子成功潜入了对方的寝室。
　　看着静静躺在那里的老头，园田惠子一时间竟然产生了一种不真实的感觉。
　　就这么容易？
　　心中的疑惑让园田惠子更加小心翼翼，只见她慢慢向前靠近，目光警惕地打量着四周。
　　就在园田惠子接近到对方五米左右的位置的时候，一瞬间！房间内竟然传出了一一声刺耳的公鸡鸣叫。
　　几乎是同时，房间外立刻响起了嘈杂的脚步声！
　　本能的，园田惠子，一个翻身直接越上了房梁，而随着园田惠子越上房梁，那刺耳的鸡叫声也消失了。
　　不一会儿，房间外面便被围了个水泄不通……
　　“大长老，您没事吧？”一个声音传来。
　　此时躺在床上的那名老者也已经坐了起来。
　　手中抓着一个看起来像是佛教伏魔杵的咒具，警惕地看着四周。
　　听到外面传来的声音，老者又看了一眼床铺边上的屏风，这才说到：“没事，进来吧。”
　　下一刻，一个被夜行服包裹得严严实实的护卫走了进来。
　　恭恭敬敬的向老者行礼……
　　“大长老，这边一接到警报我就赶过来了，”
　　“发现可疑人物了没有？”老者问道。
　　“没有发现。”
　　老者挑了挑眉毛，目光扫过房间周围……
　　当然也包括上方，只不过在房梁上的园田惠子有伪装类的【咒符】，这才避过了对方肉眼的观察。
　　“他应该还在这个房间。”老者说道。
　　下一刻，他从护卫的腰间将对方的刀给抽了出来。
　　然后来到床铺边上的屏风处，一剑刺穿了丝绸材质的屏风，然后又画了一个圈。
　　将屏风上绣着的，一只威武雄壮的大公鸡给切了下来。
　　其实如果仔细观察，就会发现这只大公鸡所在的丝绸和屏风大部分丝绸的颜色有着微弱的差别。
　　原来这只公鸡本身也是从别处剪来拼接上的。
　　老者将配刀重新扔给了护卫，然后朝着护卫点了点头。
　　这名护卫也明白老者的意思，一手提刀，另外一只手把掉在地上的那块绣着公鸡的丝绸给提了起来。
　　然后只见他一手提着丝绸，一手提着刀，开始慢慢围着老者，成螺旋状一点一点向房间边缘转去。
　　园田惠子紧盯着那个护卫……
　　准确地说，是那个护卫手中的那块丝绸！
　　她的直觉告诉她，那块丝绸有问题，而且会带给自己极大的危险！
　　就在护卫距离自己越来越近的时候，园田惠子的目光又重新落在了大长老的身上。
　　虽然不知道对方想干什么，但绝不是什么好事，如今之际，似乎只有趁着他们还没发现自己，对着那个大长老发出舍命一击。
　　只不过他手中那个如同伏魔杵一样的咒具园田惠子并不认识。
　　不知会不会有什么特别的效果？
　　不管了！
　　时间来不及了！
　　就在园田惠子准备发动攻击的时候……
　　伴随着几个嘈杂的声音，又有人从外面走了进来。
　　“兄长发生什么事了？”园田惠子微微眯起眼睛。
　　除了那个搂着小姑娘的长老可能太过劳累之外，其余三名长老全部赶了过来。
　　看到眼前的景象，立刻关心地问道……
　　而大长老则是摇了摇头，示意他们不要说话。
　　他越来越清晰的感觉到……
　　刺客就在屋里！
欢迎进入【夜袭的月费群】694936135
