
第 1章 穿进异世界变成白龙
(首先咱这是变嫁文，然后主角比较自私，里面是情感纠缠比较多，其他的我不敢说，但是在感情方面主角是上等龙，设定全是我的私设，不是男频西幻巨龙，是异世界巨龙，全是我自己编的设定，不是南通文谢谢，有点玛丽苏，反正不带脑子看就行，女频。)
夏季的一个傍晚，忙碌了一天的谢钰拖着疲惫身体回到家中。
换掉工作装之后熟练的打开了冰箱。
冰冷的寒气扑面袭来，他认真的打量着冰箱里，想找出一点食物来解决肚子的饥饿。
然而眼睛看过去的地方已经是空空如也，干净的能在上面跳舞。
真是小偷看见了都得热泪盈眶的随上两百，谢钰在心里想着。
他叹了口气，只能从地上的红烧牛肉面中拿了一包袋装的红烧牛肉面，烧水泡起了方便面。
“可恶的赵扒皮，这么久了工资还不发，自己迟早要嘎在他的手上。”
话是这么说，但是他手上的功夫却没有停下。
不多会的时间，泡面的香味飘散开来，他掀开泡面的盖，小口的吃着泡面，左手拿着手机打开微信。
点进我的，点进服务，看到零钱，安心死去。
————————
睡梦中，柔和的白色光芒包裹住谢钰的全身，清澈，又像雾一般朦胧。
改造着陪了他20年的身体。
他的身体陆续发生着变化，他的手臂开始出现白色鳞片，身后开始长出尾巴，似要把他变成其他物种。
父母高中时车祸死去，自己独自承担家庭责任，高中毕业后老班相助。
这基本就是谢钰二十多年的人生。
最近大学毕业了，压力就大很多了，又要租房，又要还贷款，他已经好久没有睡上一个安稳的好觉。
谢钰对身体的变化一无所知，他只认为自己是做了一个梦，生活的剪影在一次次播放，在梦中他看遍了这些年发生的事情。
不过在梦中真好，在这里没有工作，也不用去想那些贷款，还有爸爸妈妈陪着他，要是能一直这样睡下去就好了。
翌日，温暖的阳光穿梭于树叶的空隙，照在他的脸上。
此刻的谢钰没有出现在他的出租屋里，而是出现在一个悬崖下，沉重的白色身子占据大半地方。
他伸出手臂想要抵挡这讨人厌的阳光，只想睡个好觉留下这段美梦。
突然，他猛的从地上惊醒。
“完了，今天要迟到了。”谢钰惊呼。
虽然现在他人还是活着，但是他感觉他的心已经死了，赵扒皮肯定不会放过他的。
本来就赚的不多，又要被扣钱了。
他急忙伸出右手搓了搓那只还没有决定工作的眼睛。
等会他只能打车去公司，让本就不富裕的家庭更加雪上加霜。
可是却是一个不熟悉还略显锋利的东西碰到他的脸颊，让本来还有些睡意的他，完全惊醒过来。
这是什么？
他顿时就呆住了，一动不动。
眼睛紧紧的看着他的手臂，不！应该是他的爪子。
这是什么东西，他的手臂怎么变成这样了。
他惊恐的开始打量着周围，这才发现他身处的不是他的出租屋，而是在一面长达几十米的悬崖下面。
奇怪的是，这些岩石不像他老家那些黄灰色岩石长满杂草，反而上面长满了紫色的水晶，一簇一簇，光芒四射，透露着淡紫色的光泽。
至于他脚下这处地方，就是一面平原，一望无际，地上布满小草和鲜花，好像还有个小水潭。
反正这地方看起来就是哪哪都不对劲。
所以，大概，总的来说，这个地方就是跟他的房间完全没有一毛钱关系喽。
他不会是被人绑架了吧，可是被人绑架他的手怎么会变成这样。
他伸出他的双手，又摆头看了他的脚，瓷白的鳞片覆盖他的手臂和腿，手掌上尖利的双掌暗示着他现在不再属于人类的身份，更可恶的是，他的屁股后面还带着一个小尾巴。
“我懂了，一定是这些天被赵扒皮压榨的快变成压榨机了，所以才会做出这样的梦，一定是我做梦的姿势不好，我在睡睡说不定就好了。”谢钰自言自语的说着。
他怎么可能会相信这种莫须有的事情发生在他的身上。
他摆动身子想要闭上眼睛，快点结束这次梦境。
希望再次睁眼就能回到他的那间小破屋里面。
虽然他不喜欢那样的日子，可是他还想好好工作，赚到钱之后好好报答这个世界剩下的唯一对他好的班主任。
硕长的尾巴在摆动时却不小心触碰到了旁边岩石上的石块。
虽然谢钰认为自己并没有使出多大的力量，但是那本来还在岩壁处闪放光芒的紫色受到他的攻击水晶正前赴后继的往下面掉。
他也没想到会发生这样的事情，平常人类身体用习惯了，他没想到这个身躯如此巨大，一瞬间整个人都呆住了，也没有动。
刹那的功夫，受到谢钰撞击的紫色水晶从原本悬挂的悬崖咕噜咕噜的连滚带爬的掉下来，特殊的岩石撞击到了一起还凑成一段悦耳的声音。
谢钰离的近，掉落的水晶有一些还砸到了他的身上。
不痛，但是有点麻麻的感觉，谢钰心里想到。
“这梦越来越真实了。”他口中喃喃道。
他嘴巴里面还坚持说这是梦，其实心里早就闪过一万个草泥马。
要说开始刚刚醒来确实有可能是做梦，自己也只是变成了梦中的一员。
但是刚刚那不知名的紫色水晶打到他身上的时候，那痛觉可是实实在在的存在的。
现在的梦进化的是不是有点过于人性化了。
更何况这些刚掉落下来的紫色水晶躺在他身边的样子，他竟然对它们产生了想吃的欲望，用他的现在这副身体去吃它。
就像是着了魔一样？
他眼神迷离的控制双手，鬼使神差的一左一右各拿了一个紫色水晶仔细观看，心里却有一个声音不停的催促着他，让他放进嘴里好好享受。
但是还有一个声音也在心底反对，他可是人，怎么能吃石头了，吃了石头你还是正常人吗？
谢钰一个头俩个大。
“嘶，嘶。”最终，谢钰还是遵从了心底的想法，就当这是梦吧。
紫色水晶入口即化，在碰到他的嘴唇的时候，就化作一段气息灌入他的身体，冲刷着他的身体，让他不断的留恋这种味道，恨不得再去多吃几口。
谢钰终于不再控制着自己，大口的朝着剩下的紫色水晶扑了过去，爪子不停的运输水晶送到口中。
源源不断的紫色气息飘在谢钰的身体上面，直到最后一个水晶吞入他的喉咙时，他才停下来休息，还打了个饱嗝。
他躺在地上，看着天空，身体里却幸福至极，充满着力量。
他堕落了，他居然吃水晶。
紫色的气息在他布满细密白色鳞片的头顶汇聚成一个三叉戟一样的符号，闪烁着耀眼的光芒。
突然，一段不属于他的记忆席卷而来，如同蛛网般的剧痛布满他的身体，他疼到眼泪都快要掉了下来。
ps:61章开始才定的变嫁单男主，一见钟情非常多。

第 2章 希望对象是肤白貌美大长腿
待脑海中的记忆看了个遍后，谢钰身体上的疼痛才缓解不少，脸上的神情从震惊到麻木。
“你xx，让我看记忆就好好让我看嘛，你拿个电视给我放，我也是能看下去的，你干嘛非要折磨我这样看。”谢钰一脸无语。
谁能接受一边看记忆一边挨电击。
躺在地上的谢钰并不打算起来，开始他还纠结自己是不是还在做梦，并没有往穿越这边想。
但是万万没想到自己真的穿越了。
穿越就穿越，还赶上了时下最流行的异世界穿越。
这个所谓的世界，是大千世界中一个平行世界。
这个世界以龙族为尊，因为龙族魔法强大，很少有人类能达到龙族强者的实力。
这个世界分为4个大陆和一个几乎没有龙踏足过的原始森林。
四个大陆分别是，东欧大陆，西欧大陆，北欧大陆和南欧大陆，四个大陆中前三个个大陆都是由龙族统治着，只有南欧大陆由人类统治，但是这个大陆实力是四个大陆中最弱。
正是龙族魔法的强大，这个世界百分之60的领土都被龙统领着，剩下只有百分之30的领土是人类的栖息地，还有其他百分之10是禁忌地方，就连强大的龙族都不会去随意探索。
此外，除了龙和人类之外还生活着很多地精，矮人和精灵等生物。
这个世界的每一条龙从降临之时都拥有着属于他们属性的魔法，魔法的高低又被称为魔力值，龙族被这个世界眷顾，享受着世界上最强的魔力值。
人类则需要费尽千辛万苦才能拥有普通龙族的实力。
说实话，虽然这个世界是以龙族为尊，但是谢钰还是希望自己能是人类。
很不幸的是，他在异世界的穿越上穿成了一条小白龙。
当了20多年的人类，突然有一天告诉你，你不用当人了，你要当龙了。
玩的是不是有点花了，人类爆改小白龙。
而且那个什么鬼魔法到现在他都没有感觉到。
怎么使用的，怎么操作的，也没有跟他讲明白，只说他刚穿越，创造出来的身体还不够成熟老辣，过几天那些基础的魔法就会出现在他的身上。
他心累啊！
不过按照先前他看见的画面来讲，异世界穿成龙还是有俩个好处的。
第一是会飞，他终于实现了之前在原来的世界不会飞的梦。
第二个好处是他在原来的世界是一头牛马，没想到在这里他居然变成了龙，还实现了阶级跨越，以后努力努力，看能不能奋斗到龙上龙。
毕竟在这个世界上，只有龙族是天生会魔法，虽然他只是一头什么都不会的小白龙。
可是魔法吗这种事情，他是龙可以慢慢学，毕竟按这边的设定，没有哪一个龙是不会魔法的，只不过魔力值方面可能有有所不同。
他还没见过异世界魔法，也想知道自己的魔法到底是什么样的。
按照一般穿越的模板来讲，他以后一定会有不少的机遇，走上人生巅峰，反正以后肯定是不会吃不起饭的。
做龙也行，以后就好好捕猎别把自己饿死就行。
起码不用加班，忍受老板摧残。
不过这个世界的龙族设定，好像是雄多雌少，破壳出来的十个蛋里面有七个是公的，只有三个是母的。
自己以后要是想结婚了，找对象不会还要找一头母龙吧！
他现在虽然是一头龙了，但是他的审美其实还是人类，他还是希望能找一个像人类美女一样的对象，最好是肤白貌美大长腿。
这个世界龙是能变成人类的模样，但是他也不知道龙与人类之间的审美会不会有差别。
谢钰又看了看晴朗的天空。
不过按照他之前接收的记忆，现在最主要的目标还是去找一个山洞窝着，这里的公龙好像是不允许他们的领地出现其他的公龙的，除非是一头母龙。
正所谓，一山不容二龙，除非一公一母。
他出现在这里这么久，还没有看见其他的龙族出现，不代表其他的龙族不会出来袭击他。
他现在实力弱又是初来乍到还不会使用魔法，随便来条小龙他都可能安享晚年。
只能先找个隐蔽的地方好好修炼感悟下魔法的存在，毕竟他又不像别的龙一样天生就会魔法。
反正苟住就行。
而且这个世界不像原来的世界那么和谐，这里可是以武力值说话的地方。
等到时候他学会一些基础的魔法，有了魔力后，他再干点事吧！
一分魔力难倒一个英雄好汉。
在以前的世界，说不过打不过可以躺地上耍赖讹人钱，在这里打不过说不过可就真的没了。
还是要抓紧修炼，学习魔法，才能有他的立足之地。
就这么决定了，他摇着尾巴欢快的去找山洞，走着走着他突然想到一件事情，他是龙哎，干嘛一定要走路，他可是会飞的，
登时，龙躯背后的翅膀齐齐展开，洁白的羽翼沐浴着阳光，羽毛在上面舒展，他的羽翼泛着金色的光辉，犹如天使的翅膀一样美丽绚烂。
他控制身躯不断上升，离开地面，直到看见地面的景物越来越小，发觉他已经升到一个差不多的位置，他才停止攀升，飞翔着去寻找今天晚上居住的地方。
“哇，这就是飞翔的感觉吗。”谢钰不禁感叹道，站在上空俯视下面的感觉可以说不要太棒。
他展翅飞翔，飞过的地方，余留下一条美丽的纹路。
而离他的不远处的，谢钰先前待过的悬崖处。
一名英俊紫发青年穿着黑色长袍正悬空站在悬崖外，锐利的紫色瞳孔目视着谢钰远处的背影直至消失。
他的手指微微屈动，一颗碎掉的几乎看不见的紫水晶碎片出现在他的面前。
“居然全都吃掉了，还没有爆体死亡，到底是何来历。”他又似想到什么好笑的，嘴角带着一丝不易察觉的笑容，眼睛微眯，笑着道:“不过看起来呆呆的，还挺可爱，要是抓回来养着玩，应该会挺有意思的。”
本来是想把这些紫怜水晶培养成熟，他回来慢慢吸收，没想到却闯入一个小贼，先他一步把紫怜水晶在一个下午的时间就全部吸收掉了。
而且他在外面布置这么多的机关居然没有一个触发。
难不成是这条小白龙隐藏了修为。
不！他看看看过了，那条小白龙一点魔力的触动都没有，这也是让他奇怪的点！
应该是走了什么不知名的运气。
紫色水晶落在他的手心，他随手一扔，本来就是碎片的紫色水晶骤然变成了一些粉末飘散。
他又多看了一眼谢钰消失的地方，挥挥衣袖。站在悬崖上的紫发青年，顷刻间消失不见。
而还在天空上，没有准确的目标寻找着山洞的谢钰全然不知他现在已经被一个强了他不知道多少倍的强者锁定。

第3章 圆润的小尾巴
“这个拿回去，那个也拿回去。”
谢钰从地上又抓起一个金闪闪的项链放到他的龙爪上盘着，他的手上面已经堆满了他搜刮来的金色饰品。
距离他穿越到这个世界已经过去了整整三个月了。
那天从悬崖下面离开的时候，他在外面摸索了半天，找到的山洞不是太小，就是山洞里面有不知名遗骸，他害怕。
好不容易在傍晚的时候才找到了一个巨大的山洞，更重要的是，他在外面观察了很久，发现里面确实没有主人他才决定进去的。
这个山洞入口小，里面却极为庞大。
当他进去的时候，巨大的山洞里面连他的龙形都能容纳下来。
里面还有着很多的奇珍异宝，什么东海明珠，什么王冠，亮闪闪的堆成一座小山。
他当时就被豪华的山洞闪瞎了他的铝合金双眼，眼睛里面只有那些宝物。
看见那些宝物的时候，他就知道这个山洞他来对了。
他也怀疑过，山洞里面的宝物如此庞大，有没有可能是其他人或者其他龙的领地。
开始的几天他还提心吊胆的，生怕山洞原来的主人回来了，就把他像赶猪一样赶了出去。
但是他在那里都快居住三个月了，也没看见其他龙回来，他也就安慰自己，这可能是其他龙去哪玩，就忘记有这么一个山洞了。
毕竟龙族天性散漫。
而且这些天他也很有志气的去外面收集其他的金银财宝充沛他的小山洞，哪怕山洞的主人回来了，想必也能好好坐下来听他讲俩句的吧。
他的手上放满了今天的战利品，这是他今天去其他地方找地精和矮人打劫……见义勇为的成果。
变成龙之后，他好像对这些亮晶晶的东西毫无抵抗力了，每天就想抱着这些宝物睡觉。
“好开心啊，好多宝贝。”谢钰高兴的亲了一口手中的宝物。
他振动翅膀想要把这些宝物送回他的山洞的时候，他在天空中四处张望，却看见不远处有一片清澈的小谭。
他心中有所思虑，纠结了一下，就挥动翅膀飞了过去。
穿越了这么久，他还不知道自己如今真实的长相是什么样子。
说来也奇怪，这片大陆明明有三分之二的领土是由龙族统治，但这些日子他也没见过其他的龙族，所以他对他的长相一直没有一个清醒的认知。
平日里他看的最多的也不过是自己的身躯，至于他的整个龙体，他是完完全全没有看清。
小水谭本来就离谢钰所在的地方不远，而且他现在的身体是龙，几个呼吸的时间，谢钰便稳稳的停在了小谭的旁边。
原本平静的小谭水面上立马泛起波动的涟漪。
他又挪动了几步的距离，让整个身体暴露在小谭的水面上。
虽然平日里天天欣赏他漂亮的羽翼，但是当真真切切的看见这一幕的时候，心态又有些不一样了。
水面上是谢钰的倒影，乳白色的羽毛布满他的羽翼，像雪一样洁白的鳞片错落有致的安在他的身上，眼角狭长透露着威严，四肢修长，散发着不一样的美丽。
其实这副身躯也挺不错的，谢钰摇摆着身子左摇右晃的把他的全身看了个遍。
“我真是太帅了。”这是谢钰看完他的龙族身体得出来的评价，就连他的龙角也显得极为漂亮高贵。
看着这水潭，他又想好好洗个澡。
等会回去就可以美美抱着他的宝物睡上一觉了。
他朝水潭里伸进一个脚，待站稳后，他又把他庞大的身体全都放进小谭里面，激起巨大的波浪，小谭的水刚好没到他的脖子处。
说是小谭，但是以他现在巨龙的身体，放进去也才占了小谭2分之一的地方。
不过这具身体泡进水里真是太舒服了，谢钰之前还纠结露天洗澡是不是有点为难龙了，毕竟他还有点小羞耻。
但是水里面真的好舒服啊，谢钰呆在里面，圆润的小尾巴在水里不停的翻滚着，他则在水里翻来覆去的，全身的鳞片也暗暗打开，冲刷着这些日子的劳累。
他最喜欢将头深埋小谭，过几秒又马上抬上来，然后又重复这个操作。
玩累了他就躺在小潭的边缘眯着睡觉，直到太阳下山，天边的云彩染成橙色，玩了一天的小白龙谢钰才懒洋洋的伸了一个懒腰，慢悠悠的从小谭里面爬上来，飞回他的窝。
“果然不要上班的日子，都过的这么舒服。”
谢钰在天上眯着双眼，临走前还恋恋不舍的多看了几眼水潭。
但是这水潭有些太小了，他想去有更多的水的地方泡着，最好是有一座海，他好想在海上面游泳。
回到他这些天居住的山洞外时。
里面若有若无的传来一丝不易察觉的气息，不断提醒着谢钰里面有其他东西占领了他的巢穴。
他的潜意识告诉他里面不是什么友好的东西。
但是他这一个月实力也提升了不少 ，他现在最基础的龙族吐息都已经能熟练运用了，平常他出去当好龙造福社会的时候，那些人类和地精看见他会吐息造成大风，一个个都面露难色，连滚带爬的逃走了。
直觉告诉他，里面有可能是这个山洞真正的主人回来了。
但是……但是这些天他也收集了很多金银财宝在里面，他好舍不得啊。
要不，把这些天他收集到的宝贝要回来，再给别人道个歉再走。
他在心底给自己默默打打气，最终还是选择直面困难，迈动着他的小步伐走了进去。
他的步子不重，但是他的身躯到底还是龙的身体，踩在地上总是带着沉稳的回声。在平日里走过很多次的山洞在这时却显得寂静无比，谢钰越走心里越毛毛。
这里面不会是一只成年的巨龙吧，他还没有见过其他龙类，他不会进去就直接被里面的巨龙一口咬断喉咙，一口一口的吃掉吧。
他突然想拔腿跑路了，钱没有了可以再赚，龙没了，可就真的没了。
他穿越到这里这么久，可是一点有用的福利都没有。
而且这么多天他还不会化身变成人类。
他跑路和不跑路之间来回拉扯，刚想返程的时候，却发现自己已经来到了山洞的里面。

第4章 遇见黑龙
以前这个点，都是辛勤劳动一天的谢钰躺在洞穴里面的宝物上面数着他的宝物直到睡着。
今天这堆宝物的上面却没有他的身躯，反而只有一名有着黑色长发的人类男性。
人类男性的话，谢钰觉得他应该不是这个山洞的主人。
这座山洞怎么看都像是龙族的手笔，这么多金银财宝，除了龙和地精没有其他的生物闲着没事做会放这么多的宝物放在山洞里面。
况且这个男人一点魔力都波动都没有，怎么可能会是他的。
谢钰咦了一声，他快步走向那名男性的地方，想要用他的怒吼把他赶出去。
嘹亮的龙吼声贯穿整个山洞，余音久久不散，回响在他的耳边。
看着这黑发男子还不理他，谢钰暗中不爽，想要把这个不小心闯进他居住的山洞的不速之客给直接扔掉。
但是他还是忍住了，他到底还是从小生长在社会主义下的孩子，这种不好的事情咱可不能做。
他开始认真观察起这个看起来对他没有任何伤害的人类的脸，想从他的脸上找出一点害怕的情绪出来。
可是，没有。
黑色长发，脸上线条流畅，鼻梁挺拔，面如冠玉。
像个小白脸一样。
好像是比他以前的身体要帅那么一丢丢，但是帅有什么用，帅能当饭吃吗！
很显然是不能的吧，所以他还是打算把这个人类摇醒让他自己出去，并警告他以后再也不要进来。
躺在宝石堆里面的人类男性像是感觉到了他的怒火，此时也慢慢睁开他的双眼，深邃的黑色眼睛看着还有些疲惫，里面还带着些许红血丝。
他侧起身体，顺滑的黑发顺着他的锁骨滑落到他的胸前，白皙的皮肤和墨黑的头发形成对比，一时看的谢钰还有点害羞起来了。
与此同时，他亮如星辰的双眼也在看着谢钰，即使谢钰现在的身躯比他大了几十倍，但是谢钰还是感觉到了前所未有的压力。
这是他穿越来的三个月内从未在别人身上体会到的感觉，像是一张渔网把他牢牢的抓在手心，让他动弹不得。
谢钰心中咯噔一声，这个男人居然是有魔力的，他居然隐藏了自己真正的实力。
玩大发了，这货看起来柔柔弱弱的，没想到居然比自己要强这么多。
他现在空有一副龙族的身体，实力还没有跟上啊！
但是现在这种时候跑又不好跑，他干脆就挺起胸膛死死盯着面前的男人，打算见机行事。
“呵。”黑发男子轻笑一声，嘴角是止不住的笑意，眼底的疲惫现在也只剩下笑意。
“这人疯了吗！”谢钰的心底疯狂吐槽，看见他这么大个龙在这里居然只会笑。
黑发男人起身，绕着谢钰的四周转了几圈，恐怖的威压提醒着谢钰不要轻举妄动。
作为不那么厉害的小龙，谢钰忍了，他知道他遇见高手了。
谢钰幽怨的眼神死死的盯在黑发男子的身上，早知道他就不进来拿宝物了。
“你成年了吗！”黑发男子口中发出悦耳的声音，他抬头看向谢钰，眼底有一丝迷恋的味道。
回还是不回，谢钰心中想着，正常人谁问这种问题啊，而且他怎么知道自己有没有成年，这个世界是怎么看龙成年的去了，也没有教过他啊。
而且他穿越来这么久，只知道他是穿成龙了，连变成人形的能力还要等段时间才能拥有。
说到这里，谢钰不由得又想，自己变成人会是样子的呢!会和他之前的人类身形一样吗？
久久没有听到谢钰说话，黑发男子也不气恼，他又继续开口道:“刚刚的问题确实是有点不礼貌呢！我先来介绍一下我自己吧!
我的名字瓦莱里安.布里德，来自东欧大陆。可以有幸知道你的名字吗？这位美丽的小姐？”他充满希冀的目光望着谢钰，眼神中逐渐火辣起来。
“什么小姐，这里还有其他的生物吗？”谢钰往四周看了看，奇怪啊，没看见其他的生物啊！这里除了宝物就只有他们俩个活着的东西的呢!
那这个小姐是在问谁，该不会有他看不见的东西存在吧!
这恶毒的异世界!
瓦莱里安眼神中现在只有谢钰的身影，身为一名已经成年很久的黑龙，他今年已经2000岁了，在龙族内虽然还是个年轻人，但他也到了该找个雌龙成家立业的时候，可是他却对其他的龙族少女不感兴趣。
他给过眼前的小雌龙机会的，在她靠近山洞的时候他就发现了她的踪迹并释放气息提醒过她不要进来，但是她没有选择离去，而是选择进入他的巢穴。
这不是爱他，这是什么？
在遇见今天这只雌龙之前，他只想一个人好好的周游世界，击败来挑战他的雄龙。
这都是因为他刚生下来，在他还是龙蛋的时候，父母就对他爱护有加，龙族实力强势，寿命又长，为了平衡，所以龙族的子嗣非常难诞生。
那个时候又恰逢黑巫师进攻，他的父母为了让他平安长大，出去跟巫师决战的时候因为黑巫师使诈接连死亡，黑巫师方虽然也死的只剩一个人。
那个黑巫师极其痛恨他，因为他在那场战斗中失去了他的半边容貌，黑巫师来到山洞，带走了他。
黑巫师为了平息他受损半边容貌的怒火，把他从龙族巢穴里面带出来之后，就把他养在身边折磨。
他破壳出来后，没吃过什么好东西，黑巫师又时常虐待他，折磨他。
他的身体时常遍体鳞伤，直到50多年后，他的舅舅带领着龙族的队伍击破巫师的魔法，并将巫师斩于他的宫殿之中。
他受尽50多年折磨，才终于得到重返龙族的机会。
他虽然被解救了，被舅舅带回了小龙成长的地方。但他刚出生就离开了父母，他根本就不知道如何和其他的小龙交流，而且那些小龙也非常排外，时常欺负他，也不让他吃饭。
舅舅解救了他，又想到唯一的妹妹是为了保护他而死的，所以一直以来对他也是不冷不淡，不肯与他相见，他心里非常沮丧。
他在小龙的居住地，只待了100年左右的时间就在一个夜深龙静的夜晚离开了那里，直到现在也没有回去的心思。
他成年后，就开始满世界的找龙打架，挑战那些成名很久的龙，无一落败，久而久之，龙族盛传他的传说，他的名字也成为龙族父母用来恐吓小龙的不祥之物。

第5章 我们结婚吧
前段时间，他实在有些累了，才在远离东欧大陆的北欧大陆找到了一个远离争斗的的地方休息。
但还是被那些不死心想要挑战他的龙发现了，为了安静，上个月他只能出去安抚那些不知好歹的龙，给他们上点眼药。
结果今天回来的时候，就发现自己山洞里的宝物全都被动过了，他还以为是被地精小老鼠动过的，因为他感知到这些天居住在这里的生物，魔力值出奇的弱。
他根本没有往龙族这边想，龙族对巢穴是十分敏感的，除非是朋友之间的互相探望，要不然陌生的雄龙进入他的山洞，那基本就是要挑战他，陌生的雌龙进入他的山洞没有挑战他那就是对他心有所属，想要嫁给他，给他生小龙。
不知道为何，他一看见眼前秀丽的小雌龙，心里就有一种想呵护她，爱护她的感觉。
难道这就是心动的感觉吗？是因为她是第一个进入他巢穴的雌龙吗？
“这里只有您一位美丽的小姐!”瓦莱里安笑着道，看着谢钰秀丽的龙躯，他眼神火热的也化作了黑龙。
漆黑的鳞片布满他的身躯，浑身上下散发着一种危险而神秘的气息，强壮有力的四肢平稳放在地上，尖利的龙角看起来十分威严，体型足足比谢钰大了俩倍不止。
谢钰满脸黑线，他虽然知道眼前的黑发青年不像是什么好人，毕竟人类怎么可能看见龙族还在那里偷笑。
但他也没想到这居然是只黑龙，是黑龙就算了，怎么这只黑龙比他大了这么多，黑龙的那个手掌感觉能有他俩个手掌宽了吧。
到时候一锤子打下来，他恐怕会哭很久的吧。
不过这头黑龙是不是眼神不好，一直以为他是雌龙，该不会是想雌龙想疯了吧，所以今天看见他进来山洞，就把他当成雌龙。
龙族雄多雌少也没有少到这种地步吧。
谢钰心中“咯噔”一声，一些荒唐的想法映入眼帘，雄多雌少的话，这黑龙不会看他长的帅把他当雌龙用吧！
他该不会屁股不保吧。
如果真发生到那一步了，他真的就只能咬舌自尽。
粉骨碎身浑不怕，要留清白在人间。
谢钰看了看眼前足足比自己大了俩倍的黑龙，本来山洞只有他一只龙的时候，山洞还显得挺宽敞的，现在这只黑龙也恢复龙族形态，就显得这个山洞有点狭隘，他们俩个靠的太近了。
而且这头色龙的眼神一直直勾勾的盯着他，害得他的眼睛都没有地方放了。
“你是不是认错龙了，大哥，我这很明显是只雄龙。”谢钰强忍着害怕讲，他穿越过来这三个月魔法只学会了个皮毛，很难和这些自小在这里长大的龙实力相比。
“嗯？雄龙？”瓦莱里安有些不理解，他看着眼前年轻美丽的小雌龙，光是看见她漂亮的小脸就足以让他的心融化，而且她身上的甜美气息，岂是那些臭烘烘的雄龙能比得了的。该不会是她不想嫁给他找个借口吧!瓦莱里安有些着急。
“对啊，我不是雄龙吗？”谢钰有点懵懂，他是男人，怎么可能不是雄龙。
“你怎么可能是雄龙呢，你是小雌龙啊!”瓦莱里安疑惑的讲，但他还是耐心解释:“这样吧，你看你的小护心鳞有四片，我的护心鳞有3片。3片护心鳞是雄龙，有四片护心鳞的就是雌龙。”他指了指谢钰脖子上面的柔软的鳞片，又指了指自己脖子上面的柔软的鳞片。
听到这番话后，谢钰瞬间呆住了，他翻出之前的记忆，好像确实有讲过雄龙和雌龙的划分，但他因为默认自己是男人，所以想当然的认为自己变成龙了也是雄龙。
他是雌龙？所以他不是雄龙，他是雌龙？
老天你要不要这样玩我？他再也不吐槽工作累了，他现在喜欢工作了，马上放他回去工作吧，他想念赵扒皮了。
赵扒皮猥琐点，但是至少不会让他变成女人，哦不雌龙。
看着眼前小雌龙心不在焉的样子，瓦莱里安大受打击，这只小雌龙怎么表现的对他没有一点点兴趣。
可要是没有兴趣，她为什么又要进入他的巢穴。
瓦莱里安小心翼翼的问道:“你进来难道不是为了和我组建家庭吗？如果可以的话我们下个月就结婚，婚期定在下个月初五。”
这边的谢钰还没有从变成雌龙的巨大打击下走出来，又马上接收到了瓦莱里安的表白。
他整个龙都要碎掉了，这算个什么事，他才不要跟雄龙睡觉，他喜欢的只有香香软软的小女生。这色龙居然敢喜欢他。
但是眼下这只黑龙看起来比他强了不少，如果贸然拒绝会不会挨打啊。
谢钰弱弱的问:“那如果我拒绝会怎么样。”
“是有其他比我更强的年轻雄龙吗？我可以挑战他，等我赢了再来娶你回家。”瓦莱里安根本不将其他的雄龙放在眼里，以他的实力，这片大陆可以说没有几条龙能是他的对手。
“那如果没有其他的年轻雄龙了，我就是单纯不喜欢你呢。”谢钰继续开口。
“那很抱歉了，按照龙族默认的规则，雌龙进入雄龙的巢穴就是示爱，要组建家庭的意思。”瓦莱里安眼底闪过一片落寞，这只小雌龙好像不是很喜欢他:“不过，还有一种办法就是你挑战我，你赢了，我可以同意暂时不打扰你。不过，没打赢，你就要安心做我的小妻子，我们一起好好孕育小龙。”
“什么狗屁龙族，居然还有这种有的没的的规矩，为什么雌龙进入雄龙的巢穴就是示爱，这是哪条找不到老婆的单身龙瞎定的规矩，他抗议啊。为什么其他的穿越者穿到异世界不是美女，权利就是超能力，唯独他穿越成一头龙就算了，还没实力，更可恶的是，他居然还是一只雌龙。”
“这货看起来不知道比自己强了多少倍，他怎么可能打的过，难不成自己真的是被雄龙压的命运，他不甘心啊!有没有什么办法能阻止眼前这场闹剧。”谢钰的脑子高速运转，他需要一个办法支开眼前这只雄龙。
瓦莱里安伸出龙爪，想要抚摸一下眼前的小雌龙:“我还没能知道你的名字呢，美丽的小姐。”
“我叫……我叫谢钰。”
“那个，那什么……其实我有老公了，我老公很厉害的，我们马上就要结婚了，我今天其实是误入你的洞穴，我马上，马上我就离开。”谢钰边说边想倒退往洞口撤去。
“砰。”
他撞到了一个坚硬的东西，他回头，却看见一个类似于蛛网的结界将他来时的路全都堵住了。

第6章 我们要生俩个孩子
“谢钰，很好听的名字呢!”瓦莱里安露出一个笑容，眼神显得极为温柔。他还是第一次听见这种类型的名字，不过放在眼前的小雌龙身上就再合适不过了。
他终于有属于他自己的雌龙，单身龙的日子终于要一去不复返了。
其实在看见谢钰的第一眼，他就已经把两个孩子的名字都想好了。
他们要生两个孩子，一个小雄龙，一个小雌龙。
一个叫德拉凯娜，一个叫威弗恩。
到时候等谢钰生下龙蛋之后，他们俩个就安心在巢穴孵蛋然后交流感情，想想都开心。
但是谢钰看起来还很小，他可以等她再长大点再养龙宝宝吧。
她看起来真是瘦弱，像一个还没有成年的小龙，但是她身上的香甜气味又在提醒着瓦莱里安她已经成年了。
她一定受了很多苦，平时没有吃饱东西才看起来这么弱小。
但谢钰现在遇见了他，他以后一定要好好养着她，把她养的胖嘟嘟的。
这个小骗子，连说谎都这么可爱，瓦莱里安凑上前去仔细的嗅着谢钰身上的气息，
他的个头比谢钰的个头大太多了，他凑上来闻谢钰身上气味的时候，谢钰突然有种感觉，自己会不会被他吃掉。
事实证明，确实是谢钰想多了，瓦莱里安仔细嗅闻她身上气味，像是在证实某些事情。
“我闻过了，你身上没有其他雄龙的气味，所以你根本没有老公。我们下个月结婚吧，你是打不过我的。和我在一起我不会让其他龙欺负你的。”瓦莱里安挺着脖子骄傲的讲。
谢钰暗中腹诽:“不是，这龙属狗的吗？连他身上有没有其他龙族的气味都能闻见，不过他穿越到这里，好像除了他确实没有见过其他的雄龙呢。”
既然如此，那干脆就放手一搏吧！
谢钰做出战斗的准备，他的口中吐出带着寒冰气息的蓝色龙焰吹向瓦莱里安。
他认真想过了，这山洞如此狭窄，他们俩个龙的身躯又如此巨大，他偷袭的话还是有一定的机会成功。
到时候他伤到瓦莱里安，瓦莱里安肯定会先治疗，没有时间管他，他就先破开结界，然后就可以逃之夭夭了。
他真是一个小天才。
理想很丰满，现实很骨感。
蓝色火焰只在0.1秒的时间内就到达瓦莱里安的身上，谢钰寄希望于这个攻击能伤到瓦莱里安，毕竟之前他逗那些地精玩的时候这招百试百灵。
然而火焰只在瓦莱里安的身体上停留一秒，就迅速消失不见，然后就……就没有然后了。
不是吧，就这，谢钰恨不得破口大骂。
这货的鳞片为何如此坚硬，他的火焰居然没有任何用处。
他要找个借口好好解释一下，他刚刚为什么要攻击这头黑龙了。
“你……”瓦莱里安面色平静。
谢钰已经准备好被瓦莱里安狠狠揍一顿了。
“你……你刚刚是在欢迎我吗，谢钰，你真可爱。”瓦莱里安感觉心里暖洋洋的，刚刚的火焰烧到他的身体上，他感受到了久违的温暖，他的小妻子可真可爱。
谢钰挥挥爪，擦去不存在的汗水，顺道把心收回到肚子，没想到这头黑龙还傻傻的。
谢钰还以为刚刚攻击到他，他肯定会过来打他俩拳。
“但是我还是不能接受你，怎么讲，我是一个性取向正常的人，我不能喜欢你，你是条好龙。”谢钰继续为自己争辩。
“性取向是什么意思。”瓦莱里不解道。
“没事，你跟我待久一点，你看到我对你好，你会慢慢喜欢上我的，我可以等你的。你太小了，没有考虑到这种事情很正常的。”瓦莱里安摸摸谢钰的头安慰道。
“那我们是不是可以先不用结婚。”谢钰眼睛一亮。
“不行，先结完婚，到时候我们慢慢培养感情就行，我的实力很强的，你跟着我不用害怕。”瓦莱里安的声音轻柔，抚慰着他已经视为妻子的小雌龙。
“对啦，你饿了吗？我去外面捕猎给你吃吧!你太瘦了，要好好吃肉才能长壮一点。”瓦莱里安挥动双翅，走到结界处。
他不说还好，一说谢钰还真就感觉到肚子有点饿。
一饿他的声音就开始软软的，他本来还想有骨气的说他不用吃，但是他的嘴里还是蹦出:“行吧。”
听到小雌龙撒娇一样的语气，瓦莱里安感觉自己备受鼓舞，现在感觉就是东欧大陆所有的雄龙加在一起，他也能全部打过。
怪不得那些雄龙年纪轻轻的就去追求雌龙，每天搔首弄姿的，妄想得到雌龙的垂怜。
这样的感觉也太好了吧!
他挥开结界，谢钰急促的跟着道:“我也想出去。”
瓦莱里安拒绝了他的请求，道:“不行，等我们结完婚才能让你出去，你现在太柔弱了，我担心他们会伤害你的。”
他关上结界，刚刚那一段话里面，他也是存了几分私心的，他担心他的小雌龙出去了以后就不肯再跟他回来了，这可是他万万不能允许的。
他的小雌龙只能爱上他一条龙。
瓦莱里安的气息消失之后，谢钰在山洞里急的满头大汗，无论怎么讲，他都不可能接受和雄龙结婚的。
要是瓦莱里安是一只雌龙的话他还能考虑一下，毕竟雌龙是能化作人类女性的，可是雄龙那不就是男人。
“而且下个月初五，离今天不就只有1.2……”谢钰掰着他的爪子算着:“26天。”
“完了完了，26天之后，他就要变成别龙的妻子了，他就再也不是一个完整的男人了。到底还有什么办法能阻止瓦莱里安这不切实际的想法。”
瓦莱里安刚刚说除非有其他的雄龙或者谢钰自己把瓦莱里安击败，才能重获自由。

第7章 你知道怎么变回人形吗
可是他刚穿越过来，龙不生地不熟的，从哪找个比瓦莱里安强的雄龙，就算找了，人家雄龙能好好听他安排吗。
况且听他那口气，他好像在这个世界上是属于非常强的那一列。
至于谢钰去击败瓦莱里安，那就更加不靠谱了。
他刚刚又不是没偷袭过，连给人家挠痒痒的实力都没有。
现在到底要怎么办，那头雄龙回来不知道会不会在结婚前强迫他，毕竟他可不知道龙族有没有婚前xx。
谢钰一屁股就躺在宝物上，宝物闪闪发亮，看着这样，谢钰不免得心里舒服了几分。
他好想爸爸妈妈啊!老爸老妈那么早去世了，就留着他一个人在社会上打拼，也很累的。
谢钰喉咙发酸，心中感到悲凉。
珍珠般大的眼泪顺着他的眼眶盈盈落下，他顺势躺在宝物上，翻了个身。
脑海中全是幼年时和父母的点点滴滴，也不知道妈妈在那边过的怎么样，想着想着就闭上眼睛安静的睡着了。
大约过了俩个小时，火急火燎的黑龙才带着处理好的猎物匆匆赶回来，他急忙飞过外围的山洞，心心念念都是自己未过门的小妻子。
直到飞回山洞的最里面，才发现他的小妻子已经睡着了，听到了匀称的呼吸声，谢钰睡的好像还挺舒服的，手里面还抱着一堆金色器具不停的往怀中靠。
看着睡梦中的谢钰，瓦莱里安满脸笑容的将带回来的猎物仔细分成俩半，将多的那一半比了比谢钰那秀丽的身子。
留给了睡的正熟的谢钰，另一半小的他就选择留给自己，其实他这个实力的龙已经不需要每天捕猎吃饭了，不过他考虑到他的小妻子都没有好好吃饭，才去捕猎的。
他吃的很快，吃完饭之后他又去摸摸谢钰的小脸，随后在离她不远处的另一座宝物上面心满意足的睡着。
谢钰睡完觉，早上清醒过来准备起床的时候，瓦莱里安就已经昨天带回来的猎物全都料理好放在谢钰的身边，满怀期待的希望谢钰能吃下这份食物。
讲真的，谢钰最开始起来的时候看见瓦莱里安还在山洞里面，还被吓了一跳，但昨天那些记忆又马上浮上他的脑海。
痛苦的一天从现在开始。
看着谢钰没有动口，瓦莱里安开心的将肉递到谢钰的嘴边，眼神中充满着期盼。
他该不会在里面下毒了吧!谢钰脸上没露出其他神色。
不过这食物闻起来真的好香啊!他上一次吃东西还是三天前了，昨天又没有吃东西就睡着了，现在真的好饿啊。
算了，就他比自己强这么多，下毒这么恶劣的技能他应该是是不屑于使用的，就姑且在吃饭的时候相信他这条龙吧。
谢钰饿坏了，看见这些食物也不在乎造型吃了起来，不多会儿的功夫，食物就从地上跑进他的肚子里面，肚子鼓起来，他感受到了食物的充沛，说话的底气都大了很多。
直到他打下今天的第一个饱嗝，这次进食终于结束，瓦莱里安则是一直安静的坐在旁边等他吃完，看见他的小妻子终于吃不下的时候，他才挥挥手，一个黑色指纹的魔法出现，谢钰吃剩下的食物顷刻间就消失不见。
要不是谢钰是穿越看过大世面的龙，看见这一幕还会以为这是菩萨显灵了。
谢钰高傲的头颅看着面前又变回人类的瓦莱里安，他好生羡慕啊!为什么他还不会变回人形。
龙的身体虽好，但是人类的身体到底是伴随他20多年的，感情深厚些，而且使用也舒服很多。
而且他作为龙，也不像别的龙那样呼风唤雨，他最多也就恐吓下那些比他小很多的生物。
这龙昨天还说要把他当老婆，我随便问问题应该不会被他嫌弃吧!
“咳咳”
“瓦莱里安，你知道怎么才能从龙的身体变成人类的身体吗？”谢钰悠悠说道。
“小钰，你原来不会化作人形啊!”瓦莱里安有些疑惑，变成人形的技能一般都是魔力值到达一定条件，然后再由家中长辈辅导，很容易就会化成人形。
一般情况下，50岁的小龙就会在父母的帮助下自行化成人形了。
小钰她一定是受了很多苦，都已经成年了还不会化成人形，肯定是从小父母没在身边陪伴她，而且她的魔力值还很低，应该也没有成年龙族长辈在旁边教导她。
“我叫谢钰，不叫小钰!”谢钰有些恼怒，干嘛把他叫的这么恶心。
“所以，我能不能变成人。”
他狠狠的瞪了一眼忧伤的瓦莱里安。
“所以你有办法能将我变回人形吗？”到底是他在有求于瓦莱里安，谢钰不免又放轻语气。
瓦莱里安空中变出一个皮筋，将他的黑发扎好马尾，他的手心汇成一团黑色的能量，能量团朝谢钰飞过，密密麻麻变成一张网环绕谢钰洁白的龙体。
“如果第一次不是自己变化人，可能会有一点痛哦。”瓦莱里安全然没有把谢钰之前的警告放在心里，他就要叫小钰。
“等等，怎么变成龙形还会痛呢。”谢钰不解，他不想再吃苦了。
还没有得到瓦莱里安的回应，谢钰就被钻心的痛苦席卷全身，他感觉他就像小说海的女儿里面的人鱼公主为了见到王子失去声音在布满刀剑的地上走路。
在黑暗魔力的笼罩下，他的四肢和躯干都在发生着变化，开始不断的变小，身上的鳞片也在脱落直至光滑，谢钰明显感觉到了他身体上的变化，他感觉时间过的好慢，刀割似的痛苦不断凌迟着谢钰。
瓦莱里安站在旁边看着谢钰如此痛苦的模样，也有些急，他不知道谢钰变成人形会这么痛苦，他是不是好心办了坏事，他的小妻子等会不会怪他吧。
一刻钟以后，谢钰不再感受到痛苦，反而是一种轻盈而又舒服的能量在不停的抚摸他，是种令人安心的力量。
身上来自瓦莱里安的黑暗魔力也在不断的消散，他察觉到自己可能真的正在变成人类了。
就是。
就是他老感觉有个地方凉凉的，没有之前当人类的感觉了。
瓦莱里安一直在注视着谢钰的变化，看见小妻子第一次变形即将完成时，催动着独有暗黑魔力包裹着谢钰，送入瓦莱里安的手上。
“还好，小钰没有受到什么伤害。”瓦莱里安看着面前还在闭着眼睛睡觉的谢钰感慨道。

第8章 可爱的小龙角
看着面前小妻子吹弹可破的面容，精致小巧的脸蛋上，眉似柳叶，樱唇琼鼻，紧闭的双眼还有一滴未消失的泪水更添一点魅惑之情。
更可爱的是，他的小妻子头上还有俩个没有进化掉的白色龙角，看起来真是可爱至极。
瓦莱里安感觉他的呼吸都要急促起来。
谢钰也正在此时苏醒过来，懵懂无知的双眼，仿佛第一天接触这个世界，轻眨他那银白色的双眸，刚刚苏醒，眼神中还带着些许困倦，眼眶中含着丝丝泪水，平白又添上了几分惹龙怜爱。
瓦莱里安察觉到他的小妻子已经变成人形，急忙将他的小妻子身体搂了过来靠在他的身上。
他一身黑衣墨发，谢钰的身体刚从龙形转化为人形，此刻也使不上什么力气，只能娇娇的靠着他。
谢钰柔软的身体紧紧贴着瓦莱里安，他的手臂还紧紧的抱着瓦莱里安像是在寻求着什么安慰。
在谢钰的胸口触碰到瓦莱里安的一瞬间，瓦莱里安差点弹跳起来，鬼知道那俩个圆圆的软软的是什么东西，这也太柔软了吧，瓦莱里安感受到他平时引以为傲的意志力正在消失不见。
真希望此刻能一直停留下去。
“没事的，小钰，化形已经结束了，你以后化形不会有这种伤害的。”脸上带着不正常红晕的瓦莱里安连连安慰着他的小妻子，边安慰边抚摸着谢钰的背，他的心里早就美开了花。
“这也太痛苦了吧。”谢钰脆生生的讲道，他以后不会每次化形都要经历这样的事情吧。
瓦莱里安像是看透谢钰想要说的话一样，他继续说:“不会的，这是第一次化形，你在我的帮助下所以有些难受，以后你独自化形默念就会很轻松了。”
“哦，原来是这样。”谢钰眉眼弯弯，收起那些不愉快的表情，他现在还有更重要的事情没有做，他抱住瓦莱里安的手臂，兴奋的大声讲:“瓦莱里安，你快点变个镜子让我看看我现在是个什么模样。”
虽然瓦莱里安一直说他穿越成为了一头母龙，但是只要他没有真正见过，他是不会相信的。
人总不能无痛变性吧！
瓦莱里安摊开手掌，手中出现一个小巧秀气的全身镜。
他放置在谢钰的身边，小巧的镜子登时变得有两个人那么高，精美繁杂的蝴蝶图案围绕在镜子上，看起来有1米7的谢钰站在镜子的面前都显得有点渺小。
“我要是会这种魔法就好了。”谢钰暗自想道。
他站在镜子正面，银色的发丝垂到他的锁骨处，本是明艳动人的外貌此刻脸上挂着未消失的泪痕还有着楚楚动人的色彩，肤如凝脂，银色的瞳孔犹如繁星点点，白色的长袍紧紧裹住她的身体，使人不能偷窥此中的美丽。
谢钰看着看着都快爱上自己了，这就是他现在的模样吗？
如果是变成这样的话他好像也能接受。
不过美中不足的就是他怎么会有俩个白色的小龙角，像俩个小揪揪一样，他又不是龙女控，对这俩个小龙角的容忍度明显不高。
谢钰伸出手，想看看能不能拔掉，他使劲的拽了拽想要拔出来，最后只是脑子有点懵懵的，龙角跟焊在上面一样拔不下来。
瓦莱里安看着变成人形的可爱小妻子，只感觉她的一举一动在不断的挑逗着他的神经，他喉咙微动。
特别是她头顶上俩个龙角，不停的摇晃，比他之前见过的任何一个东西都要好看。
真是既美丽又魅惑。
谢钰反过头看见面前的男人，正一脸迷恋的望着他，心底一阵无语。
他迟早要找个机会离开瓦莱里安，大丈夫生居天地间 ，岂能郁郁久居龙下。
谢钰心生一计，在这个山洞不是他的对手，那如果出去的话，是不是还会有其他的机会。
而且这条黑龙好像还挺在乎她的。
“瓦莱里安我想到外面走走，你能陪我一起去吗。我听说别人的丈夫都会陪着去游玩的。”谢钰走上前去，佯装成一个向男朋友撒娇的女孩。
“好吗？好吗？”她摇了摇男人的手臂，大有他不同意就不肯撒手的意思。
“可是外面太危险了，我不放心。”瓦莱里安的仇人太多了，他虽然没把那些龙当回事，但是他怕把谢钰带到外面会让那些恶臭又恶心的龙吓到他的小妻子。
“哼╯^╰，你就是不爱我。”谢钰祭出让很多男性朋友破烦的终极大招。
大哥，你要是再不同意，我就要恶心死了。
谢钰眉头紧锁，放开抱住的瓦莱里安的手臂，将双手护住胸前，别过身子不去看瓦莱里安。
瓦莱里安看见谢钰生气，心中慌乱的不得了，他想去拉回谢钰的小手，谢钰直接侧过身子让他吃了个闭门羹。
瓦莱里安的手还停留在半空中，他察觉到要是不答应带他的小妻子出去玩的话，都别想再握住小妻子的手。
“小钰，我明天早上带你出门吧。”瓦莱里安叹了口气，顺着谢钰的小心思。
恶心着自己讲话的谢钰眼神瞬间亮了起来，激动的讲:“那可要一言为定哦，不能到时候你又说不去了。”
“我怎么可能会骗你呢。”瓦莱里安有些无奈。
由于龙族雄多雌少，很多成年的雄龙都没能得到过小雌龙的芳心过，从200岁成年开始打光棍直到8000岁死亡。
龙族内还盛传着一番话，200没有雌龙不要紧，等到3000岁的时候习惯了就可以一个龙孤苦下去了。
好不容易有个小妻子他可要好好疼爱，又怎么可能会去骗她。

第 9章 蓝发蓝眼青年
翌日，艳阳高照。
谢钰摊坐在独属于黑龙的强大后背上，温暖的阳光照在她的身上，令人心旷神怡，她悠哉悠哉的躺着晒太阳。
今天出门的时候，她嘴里吸着瓦莱里安从外面顺来的果汁，她已经好久没喝过果汁这种东西。
这种凉丝丝，冰凉凉的又没有什么营养的好喝果汁她最爱了。
她本来也想变成白龙的身体飞过去，但是她觉得今天有很多事情要办，她要保存体力，所以她决定勉为其难的坐到这条黑龙身上，反正不耗费她的体力就行。
那条笨笨的黑龙听说她要坐到他的身上时，脸颊上登时就染上红晕，眉目带着笑容，不住的偷瞄她。
急忙变成黑龙的身体，蹲在地上，让后背尽可能的低下来，方便人形的谢钰好上来抓紧坐着。
谢钰看着黑龙低下尾部，也不矫情，修长的腿在地上借力，跳上瓦莱里安的背部。
由于这么久第一次使用人形身体进行跳跃，刚站上去的时候，都没有站稳，左摇右晃之中，她的小脸还和瓦莱里安的背来了个亲密接触。
不知情的瓦莱里安还以为谢钰正在抚摸他的背部，高兴的展开双翼，背部的鳞片的尽量舒展贴合，以免他的鳞片伤到了他的小妻子细嫩的身体，也能让他的小妻子好休息一会。
“小钰，你想去哪里玩，我带你过去。要买什么我们等下都打包回来。”
“去塞尔滨城吧，那里有一家甜品店我十分喜欢。”
“好。”
“还有不要叫小钰了，我叫谢钰。”谢钰有点恼怒，这条死龙怎么听不懂人话了。
谢钰躺在瓦莱里安的背上，飞行的时候起起伏伏，她的眼睛看着远处的太阳，不知是不是变成白龙的缘故，让她的身体有了很大的变化。
平日里不能直视的阳光，她现在都能认真欣赏。
带着瓦莱里安去塞尔滨城是她昨天晚上认真想了很久的事情。
第一，塞尔滨城是她平日里去劫富济贫最喜欢去的地方，她对里面的道路摸的那叫一个门清，如果到那里，她找到机会能跑的话，有很大的把握能消失在瓦莱里安的面前。
第二个就是塞尔滨城真的有一家很好吃的甜品店，她确实馋了，嘿嘿。
真是想想都开心啊！愉快的翻了个身。
不过那边的天空怎么会突然出现有俩个小黑点啊，她疑惑的望了望这阳光明媚的天，看起来也不像是乌云，而且这也没说要下雨啊！
而且那小黑点似乎是看见了谢钰和正在飞行的瓦莱里安，两颗小黑点正默契的飞向他们二人这边。
瓦莱里安脸色阴沉，早在谢钰发现他们二人之前，瓦莱里安就已经发现了这两只一直躲躲藏藏，令人恶心的小虫子。
这么久了没想到他们还是找上门来了，而且早不来晚不来的，偏偏他一带小钰出去玩就过来破坏他的好事。
那他今天可不会像前几次那样放过他们的，他今天可要好好的解决掉他们，最好是把他们切成蚯蚓，只能在地上爬行。
金色的瞳孔渐渐变成竖瞳，身上的威压成一条直线向着黑影处飞跃，他停下身体，对着背上的谢钰说道:“小钰你先在这里待着，我先去解决掉两只小老鼠再过来找你。”
灵活的单边翅膀裹住谢钰的小小的身体，将她放在云层上，谢钰调整呼吸，口中默念，她便悬空在空中，她看着瓦莱里安，又看了看离他们越来越近的俩个黑影。
心中已然猜到了几分，看来应该是这条黑龙的敌人找上门来，想要修理他一顿。
不过这条黑龙只有一个龙，对面有俩个，这条黑龙不会打不过吧，万一他打不过，对面会不会不放过她，毕竟他们俩个看起来很像一伙的，要不然她先溜吧。
仿佛是知道谢钰心中所想一般，就在谢钰闹出这个念头之后，瓦莱里安就认真的回头望了她一眼。
谢钰暗道不妙，这头黑龙怎么好像知道她的小心思一样，她立马收起那些小心思，打算先看看他们几个打架，再做出下一步的想法。
等会等瓦莱里安和他们打起来时，瓦莱里安的魔力被消耗，到时候瓦莱里安被他们二人缠身，到时候再跑也不迟。
她还以为要到塞尔滨城才能找找机会，没想到在路上就有人迫不及待的给她送出幸运女神专有的祝福。
在瓦莱里安离谢钰大概1000米的距离，谢钰由于视力得到很大的提升，此时也看清了那两道黑影的真正模样。
一个蓝发蓝眼的年迈老人和一个蓝发蓝眼的帅气青年。
不要问为什么谢钰区别对待，首先是这个青年长的确实俊，剑眉星目，眼角还含着一颗风情万种的泪痣，而旁边的老人看起来则是普普通通，牙看起来都没几个。
二人言语间，老人还颇为照顾帅气青年的想法，想必这二人组合是以帅气青年为主。
他们二人以人类的身躯站在瓦莱里安黑龙的身边，显得像个小鸡仔一样。
但是谢钰在经历过瓦莱里安的摧残后，也在他们二人身上嗅到了一丝龙族的气味，想来他们二人应该也是化作人形的龙族。
“阁下就是瓦莱里安吧！真是久仰大名，这些天一直在寻找阁下的踪迹，我们二人今日前来是为了龙渊失窃一事，还望能找个安静个的地方详谈！”蓝发蓝眼二人相互对视，像约定好一样对着瓦莱里安说出来。

第10章狠狠揍一顿
龙渊失窃，又是龙渊失窃。
瓦莱里安心情极度不爽，听到龙渊的事情和不能陪老婆都让他很不开心。
“龙渊失窃的事情已经传到你们冰霜巨龙一族了吗。”瓦莱里安耐着性子问。
“龙渊可是龙族至高无上的宝物，它失窃事关重大，作为龙族的一份子我们在所难辞，瓦莱里安阁下身为黑龙，又是大陆顶尖强者，想必是会帮我们这个忙吧！”蓝发青年道。
“我为什么要帮你。”
“还有什么要讲的吗？说完了快滚，我今天不想杀生，我还要去陪老婆？”瓦莱里安道。
瓦莱里安听完蓝发青年说完废话后，巨大的龙躯发出一声剧烈的龙呤，周围的云彩迅速溃散，谢钰虽然没有在战场上，但到底是离的不远，因为这声龙呤还是感到了些许害怕。
害怕在谢钰心底整整出现了3秒，她才缓过神来。
缓过神后，心悸渐渐消失，才发现看来自己和这头黑龙的实力确实相差太多了，她现在又为那俩个人类捏了把汗，要是这两个人打不过瓦莱里安怎么办。
她不会真的就要去当一头龙的老婆吧！
“老婆。”蓝发青年连开始的龙渊都没有认真问，却好像抓住了整句话的重点。
“你居然有老婆了，我还以为你对雌龙不感兴趣。”
清澈的明眸，透过瓦莱里安庞大的身躯定格了在后面看热闹的谢钰，眼神中闪过一丝玩味。
谢钰从他看过来那一瞬间，就好像被几百只毒蛇围住，他的眼睛好像要穿透她的身体，挖出她的心脏，细细品味。
“ 艹 ”
谢钰低声暗骂，心里对这个刚见面的人好感度直线下降到负数。
瓦莱里安没有听他继续逼逼，雄厚的龙爪扑向蓝发青年，尖利的龙爪挥去还带着一阵厉风，招招都是直逼蓝发青年的要害。
蓝发青年也不恼怒，仿佛世间一切和他无关一般。
他又躲避瓦莱里安一拳，整个人突然开始变异，和谢钰有着相同颜色却又泛着蓝光的龙鳞出现在他的身体各处。
刹那间，一条和瓦莱里安体型不相上下的成年龙出现在谢钰的面前，而谢钰的心里此时也出现了四个字。
冰霜巨龙。
一个从远古时期就遗留下来的龙族谢钰瞪大了眼睛，嘴角闪过一抹笑意，这下她倒是不怕这个蓝龙被瓦莱里安捶死。
打吧，打的最激烈越好，这样她等下就可以在他们打爽了的时候偷偷跑掉。
“你知道的，我无意和你打的，我只想知道和龙渊有关的消息，我以冰霜巨龙家族的名誉起誓。”
冰霜巨龙好像真的没有敌意一样，他只顾着躲闪瓦莱里安的攻击，没有任何想要攻击的意思。
谢钰不知道为何，她总觉得这头冰龙说话怪怪的，而且她很不喜欢这头冰龙。
虽然她等会想跑，但是她还是希望瓦莱里安能把那头冰龙狠狠揍一顿，最好打的他在地上找牙。
对此，瓦莱里安听到这句话轻蔑的笑了。
“你应该就是冰霜巨龙家族的德拉戈吧，如果我没记错的话，你这个族长之位有很大的猫腻，而且族长的候选龙也一直不是你吧，而是另一条冰霜巨龙，只是他突然死亡了而已。”
“你说这是怎么一回事呢？”
“住嘴，怎么敢这样和我们家主讲话。”一旁的老人也变成龙的形态，但是体型却远远不如瓦莱里安和德拉戈那么巨大，身体上的鳞片也失去光泽，不住的提醒他不再年轻。
“三叔，不可多嘴。”德拉戈依然含着笑容，但是对瓦莱里安好像已经有些生气了。
“族长，可是。”
瓦莱里安停下攻击，斜视这二龙一来一回的表演，他张开龙口，犹如十个脸盆大小的黑色龙焰汇聚在他的嘴边，他注入魔力。
转瞬间，墨黑的黑焰带着周围闪耀的魔力喷向那两头冰霜巨龙。
德拉戈眼神有着一丝纠结，他同样汇聚龙焰喷向瓦莱里安。
黑色火焰和冰息碰撞在一起，炸开鲜艳的火焰，向四周喷散，在力量上，瓦莱里安的黑色火焰明显胜上一筹，它慢慢压过冰息，烧向德拉戈。
那头老冰霜巨龙眼看不妙，也使出龙焰想要帮助自己家的家主。

第11章 连老婆都留不下来
又是一道玄冰魔柱打向瓦莱里安，瓦莱里安脸上没有任何动静，心中更沉稳了几分。
他暗自加大魔力值，拿出全身三分之一的魔力。
哪怕在德拉戈和老者的联手下，他的魔力也不低于对方，反而隐隐高上他们不少。
漆黑的火焰向外喷涌，一道道绚丽夺目的黑色火焰变成小雨滴的模样，在顷刻间汇聚成一个目标，直直的冲向那两头冰霜巨龙。
看样子，这俩头龙不是瓦莱里安的对手，瓦莱里安要赢了吗，这是谢钰的心里话。
既然如此，趁他们打的火热，现在自己就跑路吧！
细嫩洁白的鳞片从谢钰的身上开始生长，头上原本小巧可爱的龙角也开始变长变坚硬，美丽的银色的瞳孔变成竖瞳。
她往后多退了几步，发现瓦莱里安正和那两条龙打的激烈，根本没时间管她。
她心跳加速，吸入一口冷气。
传来一阵细微的响动，化成龙形的谢钰摇曳着她那耀眼动人的羽翼快速飞出瓦莱里安的视角。
“这也不能怪我吗，谁叫你让我给你当老婆！哪个正常男人受得了这种打击。”谢钰心中暗想。
她往外飞行的时候，甚至都不敢回头看，鬼知道昨天晚上做梦都是她被那条黑龙囚禁在那个小山洞里面给他孵蛋，吓的她昨夜睡觉都从梦中惊醒。
她飞到云层中，美丽的翅膀和云层相互交映，上层的空气都比那洞穴要新鲜。
也不敢停歇，怕她稍微一停歇瓦莱里安的巨大黑爪就把她抓回去。
飞了一个小时后，谢钰伸展着高傲的龙颈，带着警觉的往后面看了看，直到确实没有瓦莱里安的踪影和气息。
她才在心底长吁一口气，长时间快速飞了这么久之后，不知道为何她好累啊，她现在就想找个地方好好休息休息。
等休息完她再考虑去哪游山玩水吧！
她靠近地上，找到了一个方便她坠落的地方，在离地面不过一尺距离时，她变成人类少女的样子站在地上。
瓦莱里安被这两头过来找他麻烦的冰霜巨龙搞的心里逐渐烦躁。
每次动用魔力去攻击他们，他们总会用独有的魔法来限制抵御他的攻击，虽然召唤出来的魔法抗下他的攻击不多，但是到底给他们争取到了一丝喘息的机会。
“小钰，你累了吗？”瓦莱里安问道，今天陪自己的小妻子来玩，没想到让她等了这么久。
没有人回话，不好的想法涌向瓦莱里安的心头，他回过头一看。
原本谢钰待着的地方，早已人去楼空了。
他的小妻子没看见了！
瓦莱里安怒从心头起，他看向那俩头始作俑者，原本他是不打算暴血结束战斗的，因为这招伤害范围过大，怕伤害到旁边看戏的小钰，可现在小钰都没有看见了。
一声惊天动地的嘶吼从瓦莱里安黑色的头颅中发出，他挥舞这巨大的龙爪，带着毁灭和破坏意志的黑龙，在德拉戈没有反应的时候，在他的身体上留下了重重的抓痕。
“啊”
“族长”
抓痕深不见底，德拉戈在瓦莱里安突然暴躁的情况下就马上想召唤其他的防御魔法来抵抗这要死龙的一击，然而瓦莱里安的这一击却穿透了他先前屡试不爽的防御魔法，硬生生的抓下他好大一块肉。
他还想战斗下去，可来自顶尖强者黑龙的爪痕上全是带着破坏之意，利爪抓过的地方，鳞片竞相脱落，血肉烧焦，如果认真看的话，还能看见里面的白骨。
德拉戈在空中一时都快控制不住自己的身体，难不成他今天这步棋终究是走错了。
这头固执的黑龙完全听不懂龙话，他只不过是想知道龙渊的下落。
凭什么。
族龙看不起他也就算了，连外面的一条丧家之龙也敢对他大呼小叫，重拳出击。
德拉戈的脸上爬满了阴暗的色彩。
在一旁给德拉戈保驾护航的老冰霜巨龙急忙飞向德拉戈。
德拉戈此时虽然还能行动，可深可见骨的伤口却发疯似的灼烧，要是再不去好好处理这道伤口，可能会留下什么隐患。
充满阴冷气息的双眼看向瓦莱里安，今天给他带来的耻辱，他日后定要百倍奉还。
“三叔，今日不能继续打下去了，我们先离开，改日再战。”
老者看着德拉戈的伤口，上下嘴唇一动，最终还是说了句好。
德拉戈头顶出现一个巨大的冰花模样的图案，强烈的巨光袭向瓦莱里安，原本晴朗的天气却突然下起了暴雪。
看见德拉戈中了自己一爪后，瓦莱里安马上又挥去，突如而来的暴雪遮挡了瓦莱里安的视线，周围的温度直线下降，地面上落下的积雪开始迅速结冰。
德拉戈咬咬牙又祭出好几个魔法咒语，身体中的血液开始迅速消失，这几乎是是在燃烧自己的生命，借助着这些东西，他带着老年冰霜巨龙逃出了瓦莱里安的视线。
瓦莱里安的瞳孔眯成一条直线，他到底是受到的限制太多了，要是换成100年前，这两头龙根本在他手上过不了一招。
不过现在最重要的事情不是去解决那两只老鼠，现在最重要的事情就是他的小妻子谢钰。
瓦莱里安挥动龙翼离开德拉戈留下来的冰霜领域，他飞向先前谢钰待着的地方。
周围没有任何的打斗痕迹，看来不是有龙把他的小钰带走。
那小钰难道是自己主动离开的吗？
瓦莱里安仿佛受到了一万点打击，她难道是不想和自己在一起才走的吗？是不是他刚刚和其他龙打架时间太久了，小钰觉得他不是托付终身的好龙，才选择走的。
可是她还不会很多魔法，去外面会不会被别的龙欺负。
一想到他的小妻子在外面被别龙欺负，瓦莱里安恨不得甩他几个巴掌，都怪他没有实力，连老婆都留不下来。
不过既然他决定娶小钰做自己的妻子，他就要好好的保护她。
看着远方云层消失的痕迹，瓦莱里安猜测这是谢钰的离开路线。
他不会让小钰离开他的，等见到了小钰他一定要在小钰面前好好表现，展示他的强大实力，让小钰能有安全感，选择留下做他的妻子。

第12章 奥尔南德
谢钰仰头看向头顶那鲜艳欲滴的红色果实，明明都不饿的她还是吞下一口口水。
该死，这果实怎么这么有吸引力……
她好想吃，可是那果实太高了，变成人形的她伸直了身体都够不上。变成龙形这棵树又有点小，这点果实都不好摘。
有啦，她以前还在家中的时候也是爬树的一把好手，不知道在这里她是不是也继承了这个天分。
她刚刚从瓦莱里安身边逃出来消耗了太多法力，左右快速看了一眼四周，等会在树上拿到果实之后，就好好在树上睡上一觉吧。
而且这个点了，太阳也快要落下山来，森林过于寂静，仿佛只有她一条龙在这里一样，她还是有那么一丢丢的害怕。
她现在是不敢随便去陌生的洞穴里面睡觉了，万一里面突然蹦出来一只大黑龙，就完蛋了。就算不是大黑龙，什么大紫龙，大绿龙什么的，也不是什么好东西。
她双手双脚放在树上，使出记忆中爬树的本领，一步两步竟然如此的通顺，才一分多钟，她就从地面上来到了最粗壮的树枝上。
她随手摘了俩个离她最近的红色的果实，刚好一手抓着一个，隔近一看，居然和自己以前买过的蛇果差不多，她放进鼻梁边嗅了嗅，果实特有的香味袭入她的脑中。
也不擦，就这样吃了，不干不净，吃了没病。
轻咬一口，果实的汁浆在口中竞相爆出，谢钰享受着难得的美味，比之前瓦莱里安带回来的果实要好吃很多。
那头傻傻的黑龙，看见她喜欢吃哪种东西，就会一直带那种东西回来给她吃。
其实，说实话，他这条龙倒是挺好的，可惜生错了性别，他要是一头母龙就好了。
说完这话的谢钰完全没意识到她现在也是一条母龙，她到现在还在不死心的幻想着能有个美丽的妻子。
不过现在她离开了瓦莱里安，去哪里生活还是一个问题，她的魔法学的不精。
这也不能怪她，要怪就这个世界，魔法全靠感应，她的感应值就跟没有没有一样，她现在会的魔法，也不过是一头100年左右的小龙水平。
但凡有头110岁的小龙来挑战她，她也只能跪下唱征服。
拜托，这样她会很没有面子的哎。
不过到底要怎么样才能增强魔法了，她想到了今天来找瓦莱里安的那两头又老又少的冰霜巨龙。
吃下她认为果实中还存在营养价值的最后一口，果核顺手扔在地上。
“哎，自己要是有那头蓝龙的实力就好了，这样她就在面对瓦莱里安的时候还有一战之力。”
“可惜了。”
为什么别人穿越不是权利就是美人，再不济也有个系统全程带他躺赢，而他呢，刚穿越啥都不会，奋斗了几个月才刚刚达到同类宝宝的水平。
她在这里当龙好像除了漂亮简直就是一无是处了。
谢钰心里烦闷极了，又咬下一口果实，口中甜味传来，才感觉心中的苦闷有所减轻。
至于明天的打算，她今天和瓦莱里安说过要去塞尔滨城，那这塞尔滨城是万万不能去了，去了可能就会被如狼似虎的瓦莱里安逮住。
塞尔滨城在北方，她决定明天就往南去，以前好像听那些小地精说过，南方有一座名叫——奥尔南德的城镇，里面有一个南德学院。
这座学院是主中立派的，也就是不仅愿意收龙族在里面学习，也收很多有魔法天赋的人类和其他种族。
总之，就是只要你有实力能够通过考试他都会要。
反正她现在已经没地方去了，要不然去那里试试吧，她虽然作为一头龙是有点拉了，但是比起一般的人类还是要强悍的多。
周围的视线越来越黑了，谢钰靠在树干上，树干紧紧挨着她的躯体，虽然有点硬邦邦的，但是她现在也实在没地方去了，况且她现在真的很讨厌再遇见其他的同类。
在她有实力之前。
闭上她美丽的双眸，抱紧她疲惫的身体，睡觉是最好恢复身体体力的办法了。
睡上一觉就好了，睡醒了也许就发现她已经躺在了家中的小沙发上了呢。
微风吹过，树叶交相击打，发出阵阵悦耳的铃声，谢钰把她的头埋在膝盖处，已然已是一副睡着了的模样。
到清晨的第一滴露水落在草地上之时，寒凉的气息冰入骨髓，谢钰又从树上摘了几个果实，准备当做今日的粮食，她实在是无法接受去吃生肉，感觉她像一个野兽一样，都失去自己了。
随便将果实放在一起串起来，她就离开昨天停留过的地方，她走过的地方，地面上拖出一条长长的水色划痕。
奥尔南德，她来了，谢钰向着南方走去，步子越发沉稳下来。
她今天起来的太早了，她甚至还看见平日里几乎见不到的女巫出没，不过她离对方实在是太远了，对方好像也没兴趣过来招惹她，她们俩个相互对望了一眼，就又都低下头去干应该做的事情了。
又走了一段时间，谢钰走出了先前的森林，她望着前方满是泥坑的道路，发现还是得要是有张地图就好了，谢钰抹去并不存在的汗水，贝齿咬着嘴唇思索着。
她记得地精亲近人类，喜欢人类的生活好像有很多的藏物，奥尔南德城镇这么出名，它们一定有去那里的地图，况且地精还是群体生活。

第13章 从天而降的金发少年
“嘶，嘶”
一阵琐碎的声音传到谢钰的耳边，细微的声音波动，也就是谢钰现在是龙族才能及时听见。
听起来倒是像小老鼠的声音，她顺着发出声音的地方看去。
在她的前方，一个带着红色针织帽子，穿着棕色皮质衣的矮小男人刚好从地下探出大半个身子。
在看见谢钰的一瞬间，这个矮小的男人眼睛闪过一抹惊艳的表情，可是当他看见谢钰头上那俩个白色龙角时，整个人就好像萎掉一样，哆嗦的不敢动。
这居然是一位尊敬的龙族少女，他刚刚从地下出来，也不知道冒犯到了对方没有，这位尊敬的龙女大人应该不会治他的罪吧。
谢钰看着面前矮小男人的模样，嘴角上扬，没想到她运气这么好，说要去找地精拿地图去奥尔南德，没想到就给送上一个地精。
幸运女神还是眷顾她的吗！
“你是地精吗？”谢钰看着面前矮小的男人，此时男人已经从地下爬了出来，满脸的胡须，看起来像人类年纪的70，80岁。
“尊敬的龙女大人，我……是，不知是不是刚刚冒犯到了您，我……我……”地精看着谢钰的眼神就开始颤抖的说不出来话。
这其实也不能怪他，谢钰刚当龙不久，还不会屏蔽她的气息，虽然她现在会的魔法不多，但是作为龙的她，本就是这个世间主宰，地精第一次这样近距离接触没有散去威压的龙，心理压力与时俱增。
“你怎么连话都说不明白。”作为罪魁祸首的谢钰不理解，以前也遇见几只地精，他们虽然也怕她，但是也没有怕到这种颤颤巍巍的地步。
可她不知道，她刚穿过来遇见的几只地精，每次上交保护费都的时候都是离她远远的，而且谢钰只对钱感兴趣，他们那些地精摸清楚她的性格后，知道她不像别的龙一样暴躁。
时间久了，它们就学会放下财宝就走了。
而这只地精由于是第一次见她，二者实力相差悬殊，可以说，谢钰杀他就好像捏死一只蚂蚁一样轻松，这让他浑身紧绷，生怕说错一句话，面前的龙女大人得不到想要的答复，就把他叉叉了。
“算了，你有去往奥尔南德的地图吗？”谢钰摆摆手，明显是不想再在这个问题上纠结下去了，她可是有更重要的事情要做。
“奥尔南德地图吗。”地精说话不像先前那样连话都说不明白，他低下头思索，难道龙女大人说的是那个奥尔南德镇吗，她是想去南德学院吗？
”大人，斗胆请问，是奥尔南德镇吗？如果是的话，那幅地图就在我的家中，大人放心的话，我马上回家取来还给大人。”
“那行吧！”谢钰一点都不担心他会逃跑，因为在这个世界上很少有生物会失信于一头龙，毕竟龙族的报复可是无穷无尽，杀伤力强大的。
“是，小的马上去。”地精感觉他的冷汗都要出来了，果然昨天老婆让他往东边挖是正确的选择，可是他不听老婆劝，非选择往南边挖，这下好了，撞见不该撞见的人
龙了。
还好他刚刚挖空隧道的时候没有影响到这位尊敬的大人，要不然以龙族喜欢报复的情绪来说，他今天就要给自己立个碑了。
地精麻溜的从地洞上面爬下去，地洞曲曲绕绕刚好够他一个人行走，如果是谢钰跟着下来的话，地洞就显得有点狭隘了。
看着地精去拿地图，谢钰站在上面没事做，从旁边顺来几颗小石子，朝着远处的石壁上抛去。
经历过风雨洗礼的小石子浑身椭圆没有棱角，谢钰轻轻一抛，力度不大，刚好懵逼不伤脑，就在石壁上留下一个巨大的缝隙。
要说开始她还只是想玩玩而已，但是当她看见那个缝隙的时候，整个游戏的性质就开始变了，她想要把这个石头打穿，留下她专有的印记。
又是一记石头飞去，石壁上又留下一道缝隙，她乐此不疲的重复着，大约10分钟后，她手上的石头也所剩无几，石壁上飞出细小的石头，石壁上出现一个偌大的洞。
她发现拿这小洞练她的专注力还是非常有用的，最开始的时候，她想打的那个位置总是和实际打出的位置差了一点，可是越到后面，她心越静的时候，越能集中注意力，所有的力气集中在那一点，最后一击，她可能都没有废上什么力气。
“哎，刚刚忘记问地精要多久才能回来，现在都不知道到哪了，自己该不会就一直在这里等它回来吧！”谢钰双手托着她的小脸，小脸上满是忧愁的情绪。
她只想找个地方好好待着有错吗。
谢钰话音未落，一个金发少年就从天而落的掉在了她的面前。
“扑通”一声巨响，谢钰都为面前的金发少年感到疼痛了。
少年摔到地上，还在地上翻滚了俩圈才停下来，四肢看样子好像都是骨折起步，可能是过于疼痛了，他只能不断的喘着粗气，提醒自己不能哭泣。
谢钰走到他的面前，俯视着这从天而降的男子。
耀眼的金发并没有因他此时的狼狈而显得不闪耀，有着和头发一样的金色瞳孔，谢钰这才发现，她看见的这几只龙，头发和颜色好像都是一样，面前这个人类看样子也是她的同类，她闻见他的气息了。
高挺的鼻梁，刀削的嘴唇，此刻因受伤还显得有些苍白，模样俊美。
身上穿的白色衣服精美繁杂，看起来价格不凡，但是现在早已被鲜血染红了半边身子，他的眼睛也在望着谢钰，虽然竭力想要做出友好的样子，但里面还是难掩的防备。
谢钰走上前去，踢了踢他受伤的身体，不确定他是不是装的，出门在外，还是要留个心眼。
她就是没心眼，吃了太多亏了。
看见金发少年对她没什么反应，谢钰不说话，只是缓缓的远离金发男人，在刚才石壁上找了地方靠着。

第14章 金龙拉特耶尔
双方之间没有任何交流，谢钰抠着她的小手指，正在等地精回来把地图交给她，她好早点出发去奥尔南德镇。
躺在地上的金发少年流着鲜血眼含渴望的望着谢钰，谢钰全然当做没看见。
人家正主都没说要帮助，她就去帮助，那不是多管闲事吗？
她可没少看小说，好多人都是因为捡了不该捡的东西回家，最后满门抄斩，连家里鸡蛋都摇散了。
双方之间弥漫着一股尴尬的气氛。
拉特耶尔就算是傻子，这时候也察觉到眼前的白发少女真的不想出手相救他。
他能感觉到身体已经快速亏空，血流不止，如果再不得到救助的话，那他很有可能在他的护卫没有来临之前就死去了。
由于硬生生的挨了一顿毒打，导致他全身骨折。
他还以为凭借着金龙独特的血脉，只要躺在这里缓缓就行，等缓过这一阵他就可以自由行动。
到时候他就能查出是哪两条蓝色的冰霜巨龙在背后朝他下手。
可是现在过去这么久，他还是只能躺在地上。
眼前的少女穿着白色琉璃裙，价格不菲，白皙的面庞看起来有几分稚嫩，却是他生平所见最美之龙。
看样子，她很有可能是某个家族的派出来历练的刚成年小龙。
他刚刚躺下这么久，这位女子虽然没有施出援手，但也没有对他痛下杀手。而且这位女子还是他的同族，看样子应该是一位白龙或者是冰霜巨龙，不过这位少女应该和暗算他的那两条冰霜巨龙不同，不为什么，她漂亮。
如此看来，应该是能商量商量，他先报他家族的名号试试，毕竟整个大陆包括龙族在内，都是要给金龙家族几分薄面。
“你好，这位美丽的小姐，我是来自金龙家族的拉特耶尔，我刚刚外出游历被两条阴险的冰霜巨龙所伤，不知可否劳烦你将我带回金龙家族的领地。”金龙拉特耶尔尽可能让他说话正常，听起来舒服。“你放心，只要带我回到金龙的巢穴，必有重谢。”
“哦，真的吗？”谢钰随口应答。
“那当然是真的，我以整个金龙家族的名誉起誓。”都快要死掉的拉特耶尔还是忍着痛苦举起了3根手指。
“重谢是什么啊！很多金子吗？”谢钰眼睛亮闪闪，但她可不想听男人发誓，她又不是没当过男人，他们的誓言跟狗叫差不多。
“啊？金子？”拉特耶尔有一瞬间的迷茫表情，随后马上反应过来，既然这位美丽的小姐更喜欢金子，那他干脆就投其所好。
“只要能将我安全带回金龙领地，我愿意给你两座山的金子。”金龙面无表情的继续许诺，身上太痛了，已经不能再支持他做其他重大的事情。
“哇，听起来很不错哎。但是我有个问题。”谢钰一只手托着石壁，看着地上要死不活的金发男人。
“你尽情的讲，只要是我能力范围内的要求，我都能满足你。”
“嗯……那就是金龙领地在哪里。”谢钰眨着无辜的大眼睛，说了这么多，她又不知道金龙的领地在哪里。
这钱可能不适合她赚吧！
“什么。”拉特耶尔差点怒急攻心，其他的龙族领地不知道在哪里就算了，可是他这是金龙家族的领地，整个大陆，上至龙族，下至地精，谁不知道金龙领地，这可是整个大陆的第一家族。
他抬头望向眼前的少女，她正眨着大眼睛，好像真的不知道一样。
可是看她衣着不凡，也不像那种没见过世面的土包子巨龙，连她身上这件衣服，也是出自他金族出品的东西，怎么会连金龙家族的领地都不知道。
该不会是这女孩子故意框他吧！
“是两座金山不够多吗？那么4座，只要你安全送我回家，我就给你四座金山。”拉特耶尔感觉他的心都在滴血，4座金山都去了三分之一的私房钱了。
谢钰发现她和这金发男子根本就不在同一个脑回路上，她蹲下身子。
“你听好了，这不是钱不钱的事情，是我确实不知道金龙家族的领地在哪，明白吗，小伙子，不是我不想带你。”
“我明白，救人一命胜造七级浮屠，可是咱连位置都不知道在哪，咱怎么过去，总不能异想天开，闭下眼睛就到了吧！”
拉特耶尔整个龙都不好了，他还没见过真不知道金龙家族领地在哪的龙，他一时间都不清楚眼前的少女是不是真的在欺骗他。
“那这样行吗，你带上我，我指引你带我回金龙家族，地图的钱我报销，之前开出的条件我照给不误。”
“好像是一件利于我的事情，只要花费力气把你带回去就行。”
果然4座金山对于她的诱惑太大。
“成交。”谢钰笑道。
“成交，但是现在我急需治疗，你能帮我先处理下伤口吗？”金龙少年的身体越发虚弱起来，脸上白的跟死了三天一样。
“OK。”
“OK是什么意思。”
“完全可以的意思。”
谢钰靠近金发少年的身体，就在她即将摸到金发少年的时候，消失已久的地精突然从他挖的隧道里面蹦了出来。
“大人，我回来了。”地精高兴的说道，然后马上看见了先前的龙女大人身边还躺着一个要死不活的男人。
一个恐惧的念头涌上他的心头，他三步并作两步的把去往奥尔南德镇的地图低着头交给谢钰。
“你可以走了。”谢钰挥挥手对地精说，带回来就行，她现在还有其他的事情要做呢。
“对啦，这个你的奖赏。”谢钰从口袋中掏出一枚宝石，以前帮她办事的地精最喜欢这样的奖励了。
看见宝石，地精大喜，他似乎没想到帮龙女办事还有奖赏，连连称谢后，才离开了谢钰的视线。
谢钰打开去往奥尔南德的地图，粗略扫过几眼后，确认无误后，将它收回怀中，现在去南德学院不急。
眼下的最要紧的事情就是保证这个土财主不死。
这货确实没开玩笑，金龙一族确实是龙族最大的一脉。

第15章 我的裤子怎么没看见了
她重新回到少年的身边，认真的观察着他的伤口。
她伸出手臂，拉开他的扣子，一个俩个全都脱掉。
“你在干什么。”金发少年从脸红到脖子上，他知道这女孩子怪怪的，但他也没想到她会直接动手脱他的衣服啊。
“当然是给你治疗啊，不脱衣服怎么治疗，你的肉都快和衣服粘在一起了，到时候血要是干了，受罪的还是你。”谢钰不满的说道。
“那好吧!”小金龙嘟囔道。
谢钰剥下他的外套和里面的衣服，少年鲜活有力的肉体呈现在她的面前，四肢孔武有力，腰腹处8块腹肌。
“没想到这小子，穿衣服的时候还以为是个瘦鸡，脱下衣服这么有料，比她以前的身材好多了。”
谢钰有些嫉妒了，她要是穿越成这样的身材和脸蛋就好了，这种小白脸长相一定很招女孩子的喜欢。
谢钰处理伤口非常利落，且不说她以往在独居时经常一个人照顾自己，处理伤口和一些基本的事情她都信手拈来。
就是她现在作为白龙，复杂的高级魔法她可能现在不会，可是这种辅助伤口恢复的小魔法她还是会上几个的。
一个时辰过后，处理完拉特耶尔伤口的肩膀都有些酸痛，她伸直手臂，多做了几个伸展运动才缓解了长时间连续处理伤口所带来的劳累。
拉特耶尔的伤口是处理完了，但是这货在她处理伤口途中，因为有一次没控制好力度，导致下手重了就昏过去了，到现在还没有醒来。
谢钰当然不会守着他直到他醒来。
现下最重要的就是安全问题了。
她变成白龙的模样，振翅升于金发少年的面前，抬头看向远方，试图寻找一个能让他们容身的地方。
突然，她发现了一个山洞，外面长满了树枝，不仔细看的话根本发现不了这个山洞，还好她现在是白龙有种族加成，视力得到大幅提高。
这种外面都是树木的山洞，应该没有主人居住吧，瓦莱里安的那个山洞，起码外面都是光溜溜的，这种像是真的被遗忘了。
反正她现在也打算只待上两天，等这个男人能走路，她就打算离开这个地方出发去金龙领地。
如果在金龙领地呆的舒服的话，也是可以在那里定居的，毕竟这小子可是承诺给她4座金山，她能花一辈子。
得到4座金山，但是又不能在那定居的话，她还是打算去往奥尔南德，那里有南德学院，她还可以学习学习魔法。
张开她那锋利的尖爪，尽量以轻柔的姿势抓住沉睡的金发少男，向荒废的山洞飞去。
拉特耶尔从睡梦中醒来之时，就看见有一个白色的小脑袋趴在他的胸前，他想要动动身体，身体却直接罢工，浑身上下疼的像被两头石龙辗过一般，骨骼都在痛。
疼痛中，突然想起了昨天的事情，他记得他昨天和一个龙族少女商量好，把他带回家他就许诺给对方四座金山，只是后面那位少女给他治疗伤口时，力气大的要死，他疼晕昏过去了。
看样子这个白色的小脑袋就是昨天救治他的那位姑娘，姑娘真是人美心善啊，荒郊野岭的竟然愿意救治他，拉特耶尔想道。完全不考虑谢钰是在什么情况下才愿意救治他。
谢钰如果听到了他的想法，只会想说，没钱滚蛋。
谢钰醒来的时候，山洞有一侧已经被阳光照进了，这龙胸长这么大还是有点用的，起码她昨天趴着睡觉的时候还挺舒服的。
看到谢钰清醒过来的拉特耶尔松了一口气，如果换成平时的任何时候，谢钰趴在她的胸口无论多长时间他都不会多说一句话。
可是如今，他大伤初愈，确实有点受不了这种伤害，但是他又不好意思叫谢钰起来，他怕谢钰起来扔下他就走了。
而且最重要的是，以前父母看的紧都没有跟女孩子接触过，一个跟他年纪相仿的美丽少女趴在她的胸口，他更多的就是激动。
虽然他知道这种想法不好，但是他又忍不住的去想，他都有点看不起自己。
谢钰抬眸看向拉特耶尔的脸，比昨天红润不少，看样子身体应该恢复的不错。
“那我们什么时候出发。”谢钰问道，既然能讲话了又没有生命危险，她肯定是希望能更快的出发去金龙领地。
拉特耶尔听到这番话，面露尴尬，他也想尽快回到家族中让他的父亲好好查查那两条冰霜巨龙是谁，可这身子确实有点太碎了，他现在连个基本的魔法都使不出来。
“明天，明天行吗。”拉特耶尔充满询问的目光看向谢钰，生怕多说一句话她就不带他回家，让他自生自灭了。
谢钰也知道这少年身体确实有点太烂。
“那行吧，最多明天，你今天抓紧时间休息我明天带你回金龙领地。”谢钰一屁股坐在地上。
“其实我还有个问题。”拉特耶尔有些不好意思。
“我的裤子和我手上的戒指好像都消失不见了。”
拉特耶尔一觉醒来突然发现他的裤子和他祖传的戒指都消失不见了，裤子是他的清白，戒指是他妈妈留给他的，这俩个东西可不能少。
“裤子吗，我看见你腿上也有伤口，就把你的裤子脱了处理伤口。”谢钰指了指旁边的一堆衣物。

第16章 你一个女孩子都不知道害羞的吗
“我可没有想要贪污你的东西哦，至于那枚戒指吗？就当做是你我之间约定的信物，要不然总不能让我因为你的一个承诺，就为你赴汤蹈火，在所不辞吧。我们要等价交换啊！”谢钰又捶了一下拉特耶尔的胸口，打的拉特耶尔直咳嗽。
“什么。”拉特耶尔发出一声吼叫，拉扯到了伤口，他多咳了几声才缓过来。
“你居然把我的裤子脱了，你……你……你可是一个女孩子啊！”
“是我想要脱的吗，你的伤口从小腿划到大腿，不脱裤子怎么帮你治疗。”谢钰不解，脱个裤子而已，干嘛做出这种没见过世面的样子。
拉特耶尔激动的都快说不出来话了 ，他居然被一个素不相识的少女在荒山遍野的地方把裤子扒了，他的清白没有了。
但是他觉得他还能抢救抢救。
“那脱完我裤子没见到什么奇怪的事情吧。”拉特耶尔希冀的目光看向谢钰。
谢钰存了想要逗弄他的念头，笑着说:“除了某个东西太小了，其实也没什么重要的事情。”
她拍了拍拉特耶尔的肩膀:“放心，小伙子你还是清白的。”
拉特耶尔如果是玻璃的话早就碎成一地了，他仅存的一点男性自尊心都被这句话讲的消失不见。
“真的很小吗。”拉特耶尔弱弱的声音传来。
“没事，小小的也很可爱。”谢钰安慰道。
拉特耶尔无语凝噎，开始装死，他转过头不再看见谢钰，这让他感觉到了衣服还穿在他的身上。
还好谢钰不知从哪搞来了一个毛毯，要不然拉特耶尔觉得他还不如直接死在这里算了。
“你一个女孩子都不知道害羞吗!”羞红了脸的拉特耶尔喃喃道。
“那我的戒指了。”妈妈的戒指他还是要回来的，这对他来讲非常重要。
“戒指吗？”谢钰爽朗笑着讲，“这戒指我还不能给你，我昨天翻遍你全身，才找到一个像点样的抵扣物，放心，我不会贪污它的，只要你信守承诺，事成之后，我就会将它还给你。”
“不过，现在嘛，还是放在我这里更安全一点。”
她起身走向洞口，细微的脚步声零零碎碎，昨天来的太匆忙，她又急于安置拉特耶尔，洞口都忘记设上一道屏障来保护他们二人的安全了。
她走了大概10步远的时候，拉特耶尔突然叫住了她。
“等等，我还不知道你叫什么名字了。”
“谢钰。”
谢钰吗？真好听的名字，拉特耶尔想道。
“那你现在要去哪里啊。”拉特耶尔朝着谢钰的背影继续问道。
谢钰回头，冷冷的望了他一眼，回复:“当然是去门口设个屏障啊，你也不想晚上睡觉的时候还有其他种族的东西在偷看吧 。”
“抱歉。”
小金龙察觉到他又问了个傻瓜问题，这两天发生了太多事情，让他的脑子都没有办法清醒下来，连平日里最简单的安危问题都忘记了。
现在最重要的事情就是抓紧恢复身体了。
拉特耶尔闭上眼睛，金龙家族独有的蛮横血脉在他的体中横冲直撞，每到一块有死血或者是骨骼断裂的地方，金龙血脉就会自行修复，只是这个过程过于痛苦。
拉特耶尔的疼的眼泪都快要出来了，平日里受伤靠着他强大的金龙血脉，受到伤害基本上一个时辰左右就会恢复到和正常龙一样。
可今日，他再次动用金龙血脉恢复，虽然他的身体早已粉末性骨折了，但恢复却明显降低了许多，甚至可以说是缓慢。
谢钰在山洞外，扫视着下方，又使用她龙族特有的探测，认认真真的扫查一番，确定真的没有其他大型动物在她的山洞外活动下。
她口中呢喃，念出一串龙族特有的咒语，这是她这几天莫名其妙领悟的，是一个护罩，防御魔法。
缺点是这个防御魔法的保护范围太小了，然而优点也很明显，这个防御魔法一旦做出来，就可以让保护的地方和周围无异，并且在四周升起一个护盾保护着里面的东西。
她刚学会这个魔法不久，使用起来还不是很顺手。
终于她口中说出最后一个咒语，一个白色的护盾立刻悬空于山洞的上方，慢慢向下坠落，直至离山洞只有俩厘米的时候，白色护盾才停止下坠。
原本肉眼还看的见的护盾，学习着山洞的模样，逐渐变成山洞特有的模样。
谢钰站在边上，看完了整个过程，确定魔法真的成功之后，她伸出小手，抚摸着山洞。
果然，她在离山洞只有俩厘米的时候手就停下来了，护盾没有消失，它只是隐藏起来了。
前几次她实验的时候用的都是小物件，没想到今天第一次使用这种魔法模仿山洞居然也成功了。
她真是一个小天才，谢钰差点高兴的蹦了起来。
不过这护盾虽然魔法等级不是很高，但是护盾的面积到底太大了，谢钰还是感觉到她的身体里面魔力的流动。
这个魔法最多只能维持一天，明天不管山洞里面的那条小金龙恢复成什么样子，她都要带着他走。
走进护盾，外面再也看不清山洞里面的事情，从外面看，这里不过是一个普通的不能再普通的山洞。
而谢钰要的就是这样的效果。
进去的时候，发现小金龙拉特耶尔已然睡着了。
她则是找个地方好好冥想，想要把这些日子蹦出来的魔法都好好整理下。
她的脑子快收不住这些杂乱的魔法。

第17章 你是冰霜巨龙吗
清晨，万籁寂静。
当第一缕阳光穿透山洞外的护盾，谢钰和拉特耶尔二人早早起来收拾东西出发。
东西不多，除去毛毯外，其他的东西都是些小物件，谢钰随手将他们塞进她的小袋子里面然后念出一个咒语收了进去，等要用再拿出来。
拉特耶尔经过了昨天一天的洗礼，身体恢复的很不错，起码现在他都能站着走路了，只是现在还不能变成龙形和使用魔法。
从这出发，离金龙领地大概如果飞的快的话应该只要个10天左右，其实在这山洞再躺个一个月，身体差不多也能痊愈。
可是不知道为什么从昨天开始，他就是很想和这个白龙少女一起回家。
拉特耶尔深情的望了谢钰一眼，把谢钰看的人麻麻的。
她还是第一次出这么远的门，不知道这个大陆外面的世界是不是和这里一样。
要是一样的话，那就太没有意思了。
“走吧，我们早点出发，今天就能到塔塔城，这样的话，我们晚上还有个地方能睡觉，不用刨个山洞出来。”谢钰收起最后一个东西，向发呆的拉特耶尔摆摆手。
“这么快就要出发了吗？”
“好吧，我马上跟上。”拉特耶尔活动下两天没用过的手脚，向着空气打了俩拳。
发现还是和之前一样好用，拉特耶尔终于放下心来。
谢钰走在前面，拉特耶尔紧随其后。
谢钰其实不难看出，这条小金龙因为受伤的原因现在已经不能使用魔法了，所以他才事事以她为主。
听她话，她当然开心。
但是如果这头金龙胆敢给她使绊子，她也会让他吃饱了兜着走的。
在他们从洞穴里面出去的一瞬间，谢钰昨天耗费魔法制造的护盾顿时变成最开始的白色模样，并在刹那间，开裂，四分五散最后掉进泥土中消失不见。
谢钰收回她的魔法，长时间支撑护盾对她这个刚入门的魔法小学鸡龙还是有很大的损耗。
可以说，刚穿过来的时候，她只想着玩耍，混日子。但是这些天被瓦莱里安囚禁下去的日子，变强的心思已经在她的脑海中根深蒂固了。
瓦莱里安囚禁她，抛去她误入他山洞这个条件，还有龙族莫须有的鬼约定之外。
瓦莱里安喜欢她就要囚禁她，就要和她结婚，很大一部分的原因不过是看着她这具身体长的漂亮，假如闯进他领地的是一头老龙，或者是一头有缺陷的龙，哪怕这个灵魂是她谢钰，还是会被瓦莱里安杀死的吧。
说到底，这个世界等级森严，多数的人类和地精臣服于强大的龙族，而龙族同样，能力强的龙统治着他们这些能力稍弱的龙。
谢钰可不希望再发生一件和瓦莱里安一样的事情，在她没穿越之前，如果有人说不要去上班，我囚禁你，她还能考虑考虑。
但是现在已经没有比上班更痛苦的事情了。
现在也学会不少的魔法，连防御魔法都会了几个。
可她还没走上两步就停下脚步，她回过头看向拉特耶尔。
拉特耶尔不明所以，他等着谢钰讲话。
“我不知道该往哪走？”
谢钰挠挠头，有点不好意思。
光顾着离开了，也没问该怎么走。
拉特耶尔头上闪过一头黑线，他快步走到谢钰前面。
“那好吧，你要跟着我。”拉特耶尔留下一个笑脸。
“可以。”
“对了，你是冰霜巨龙家族还是白龙家族的。”拉特耶尔佯装不在意的问道。
谢钰想起之前他看见的那俩个冰霜巨龙家族的人，他们都是蓝色头发，和她有那么一点点的相似那就是会冰系魔法
而且瓦莱里安也觉得她是白龙。
“我不是冰霜巨龙家族，我是白龙你没有看明白吗？”谢钰边说话边晃了晃头顶的白发。
拉特耶尔听见谢钰说她是白龙后，仔细一想，好像也对，冰霜巨龙家族都是蓝发，只有白龙才是白发。
是他有点先入为主了。
被冰霜巨龙袭击后，他也对冰霜巨龙有阴影了。
而且谢钰看起来冷冰冰的，真的很符合冰霜巨龙家族的冷美人设定。
可是白龙，不是在西欧大陆吗，她看起来和他年纪差不多大，难道也是想趁刚成年出来历练一番，长长见识。
拉特耶尔越想越觉得就应该如此。
“你是白龙家族的人，那你怎么会来这北欧大陆，你也是出来历练的吗？拉特耶尔问道。
谢钰认真的看了一眼，她怎么知道她为什么会来这个破烂北欧大陆，如果不是出了意外，她这个时间点应该从床上起来去上班。
但是说她异世界来的，估计也没有几个人能信，搞不好还会当成异类处死。
历练那就更没有了，她连白龙的领地在哪都不知道。
“不是，我是一个人长大的。”谢钰颇具忧伤的说道。
说完这句话，谢钰还摆出一脸忧伤的样子，仿佛是拉特耶尔这个问题伤到了她的心。
“我从蛋里面出来的时候我就没看见过自己的父母，小时候为了讨生活，我就天天讨好那些有钱的成年龙，我给他们端茶倒水，洗衣做饭，每天还要去挖洋芋，种地，就算是这样，还要遭受他们的毒打，赚了一点钱，也被其他的小龙抢走，我只能趁他们吃香的喝辣的的时候偷吃剩饭才能保证自己不被饿死。”
“所以我根本不知道什么白龙领地，金龙领地的，我只知道我叫谢钰，现在每天能吃饱饭就很满足了。”
谢钰边说边流出两滴清泪，并在拉特耶尔没看见的角落偷偷观察着他的情绪。
“什么，你居然是这样长大的。”
“抱歉，我实在不知道你过的这么心酸，我给你道歉。”拉特耶尔急忙开始道歉，他没想到眼前柔弱的少女竟然受了如此多的挫折。
他真该死，他就不应该多嘴问那一句。
难怪她连金龙领地在哪都不知道，她太可怜了，难怪对他永远都是冷冰冰的。
他还以为是因为性格高冷不爱说话。

第18章 各回各家，各找各妈
接下来的路程二人都保持距离。
拉特耶尔是怕不小心说话又伤到了谢钰。
谢钰则是在警备着。
收了钱就要好好办事。
拉特耶尔大病初愈，明明比谢钰高了半个头左右的身高，在步伐上却隐隐输给了不如他的谢钰。
突然，一阵清亮悠长的笛声从左边传来，曲调如同清泉流水拂过心田，柔和细腻。
谢钰和拉特耶尔同时停下脚步，二人相视，皆面露难色。
他们两条龙一残一弱，对他们二龙而言，现在最好的事情就是不要遇见任何事情。
没想到刚出发不久，就遇见有东西在作妖，谢钰捏紧口袋中的小武器，她看向左方的岩石后面，时刻准备着迎接战斗。
拉特耶尔也知道这不是一个很好的兆头，可惜他现在动用不了魔法，跟半个废龙一样，只能寄希望于谢钰身上。
这个女孩子他这两天也观察出来了，她的魔法使用起来毫无规矩，基本上是想到啥就放啥，伤害有是有，就是给龙一种好像这几天才接触魔法的感觉。
笛声停止，岩石后面缓缓走出一个白衣男子，银色长发前端垂到锁骨处，蔚蓝色的眼眸温润幽蓝，悠远无际，望不到边，穿着是人类贵族的衣衫，可是不知为何，衣服的领口肆意敞开，露出上方三分之一的肉体。
谢钰和她的小伙伴都惊呆了。
拉特耶尔心中暗道:“天气很热吗，怎么都不好好穿上衣服。”
他还往天上认真看了看，好像确实有点热，但是那也不是不穿衣服的理由。
谢钰则是在想，这么荒山野岭的地方，出现这样一个大美人，该不会有诈吧!而且这货还不好好穿衣服，该不会是什么老变态幻化的人类，看上了她和这头傻龙，要抓回去慢慢折磨吧。
况且这人出现的时候，除了笛声之外的其他情况，她都毫不知情，看来实力还在她之上。等会要是打起来不好跑，她就只能把这头金龙卖了。
谢钰和拉特耶尔二人同时看着白衣少年的胸口。
白衣少年似是察觉到他们的眼光，也冲他们笑了笑，他拉紧他的衣服让他看起来正常些，又向着谢钰和拉特耶尔走近。
谢钰和拉特耶马上做好迎战的状态，预计要打一场硬战了。
谁知那白衣少年走到离谢钰一半距离的时候，他突然间脚打滑，娇娇弱弱的摔到了地上。
谢钰:“……”
拉特耶尔:“……”
谢钰很少用娇娇弱弱来形容一个男人，可是眼前这个男人的形象却让她不得不翻出这个词语。
白衣男子软软趴在地上时，他的举止充满着柔弱，轻轻拿手掌抚摸着他的胸口，眼神里闪烁着泪光，透露着一种无助和可怜。
哪怕他什么事情都没有做，但是就是有一种让人想要去呵护他的情绪。
谢钰暗自吐槽:“你在搞什么啊!大哥。碰瓷也不是这么碰的啊！”
白衣男子摔倒后见他们二人没有理会他，他又慢慢抬起头:“姐姐，哥哥，我摔倒了起不来，你们可以来扶我起来吗？”
虽然他叫了两个人，但是他蔚蓝色的眼光却是直直望着谢钰，仿佛谢钰不过去他就不起来了。
“我不能扶你起来，因为我的双手是假肢。”谢钰面不红心不跳的说道。
哪来的神经病，碰瓷这么没有水准，离她这么远倒下了，还让她去扶，不给他一刀就不错了。
拉特耶尔震惊，谢钰的手臂怎么可能是假肢，不过他马上就反应过来了，这是她不想和白衣男子有接触。
“假肢也没有关系的，只要姐姐愿意来扶我，我做什么都愿意的。”白衣男子继续说道，好像真信了谢钰的话。
“不好意思啊，其实我的脚也是假肢，恕我不能扶你起来。”
“那。”
“那也不行，不仅我的手脚，我的躯干也是假肢，当时做手术还花了一大笔钱了。”谢钰讲道。
谢钰朝拉特耶尔使了个眼神，示意他快点走，以免被那白衣男子缠住。
拉特耶尔心领神会。
“可是我真的很可怜，哥哥姐姐真的不愿意过来扶我起来吗？”白衣男子幽怨的声音传来。
谢钰和拉特耶尔选择当做没听见，既然这白衣男子不选择打架，他们二人也没必要去找不痛快，万一打不过岂不是更尴尬，他们加快步伐，希望能更快的走出这片地方。
一只冰凉的没有温度的手却突然摸到谢钰的手臂，谢钰心中警铃大作，她拿出口袋中的刺刀，向着罪魁祸首狠狠刺下。
同时带着魔法缠绕的右掌向着他劈下，想要拉开他们二人之间的距离。
在那人摸到谢钰袖口之时，她身旁的拉特耶尔也察觉到了，但是他现在反应没有谢钰那么快，也是挥出一掌想要把他弹开。
拉进谢钰袖口俨然就是之前躺在地上希望谢钰去扶的白衣男子。
谢钰刺向他的那一刀，他没有躲。打向他的那一拳，他也没有躲。
拉特耶尔打过来的那一拳，他躲了。还还了一掌回去，打的拉特耶尔后退了俩步。
“姐姐，我不是故意要拉你的衣服了，都怪我，没有提前和姐姐讲明白，让姐姐误会了。刚刚哥哥打的那一拳一点都不痛，姐姐不要怪哥哥了好吗？”
白衣少年的手掌鲜血直流，他的手掌上赫然插着一柄刺刀，鲜血从他的手缝处流下，落在地上，滴答滴答的响着。
谢钰现在更确实了先前的猜测，这人脑子果然有病。
这种话没看几十本绿茶白莲小说是说不出来的。
还不如跟她打一场，这种要走不走折磨她算什么本事。
“你到底想干什么。”拉特耶尔先谢钰一步问道。
“我没想做什么，我只想跟着姐姐也不可以吗？”白衣男子说完这句话后，白皙俊美的脸蛋上有着一抹红晕
拉特耶尔看向谢钰，他们不会真的是认识的吧!可是看谢钰先前的反应和刚刚直接拿刀刺他的样子，也不像是认识的啊。
这男子莫非是得了癔症!
“我不认识你啊!你跟着我没用，咱们各回各家，各找各妈吧!”谢钰讲道，这段时间她就没碰见什么正常人。
而且这眼前之人谢钰闻着他的气息，明显是一头龙。

第19章 实力不详，且脑子有病
“妈妈……妈妈……我已经没有妈妈了，我现在就想跟着姐姐。”白衣男子满怀期待的看着谢钰。
谢钰刚又想拒绝，却发现这男子的伤口竟在快速的愈合。
“姐姐你不要急着拒绝我吗？我会很多东西的，我会吹笛，我还会捶背，捏脚，更重要的是我还会暖床。”白衣男子羞怯怯的讲道。
谢钰鸡皮疙瘩起了一身，谁需要男人暖床。
“哦，是吗？也就是你一定要跟着我们了。可是我们都不认识你，你干嘛要跟着我们”谢钰笑着说。
“嗯嗯，我要跟着姐姐。因为我跟姐姐有缘，我看见姐姐的第一眼时，就觉得我们俩个一定要在一起。”白衣男子懵懂的讲。
“你该不会是看她长的漂亮你就贴上来吧，你真恶心!”
拉特耶尔好像突然反应过来一样，的确谢钰长相美丽，在同样都是美人的龙族来说，她也是独一档的美女。
可是这男的，看人家长的漂亮就死贴着谢钰，太猥琐了，他鄙视这种行为。
他知道面前的男子绝对有很多的实力没有使出来，可是让他看着和他有过承诺的女孩被骚扰，那还不如上前和这男的拼了。
“姐姐是长的很漂亮，可是不完全是这样的呢，我喜欢姐姐是因为天意，天意告诉我和姐姐应该要一直在一起。”
“对啦，哥哥你也是喜欢姐姐吗？要不然你怎么一直跟在姐姐的旁边。”白衣男子眼神中闪过一丝凉意，但是又很好的隐藏起来了。
“我……我们在一起那都是因为我和她约定好的，至于你，从哪冒出来就滚回哪里去吧。”拉特耶尔回击。
“姐姐，你看啊!哥哥当着你的面就凶我!不过姐姐你放心，我不会感到难过的，姐姐你千万不要怪哥哥。”白衣男子躲在谢钰后面手上拉着谢钰衣角撒娇道。
拉特耶尔差点没控制表情。
在白衣男子再次摸到谢钰衣角时，谢钰突然拍出一掌，速度之快，掌风带过的地方全然是空气散开的地方。
这一掌，谢钰蓄力许久，可以说几乎是耗尽了她大半的魔力值。
她并不想杀人，但也不想一直被人左右逗玩，她想迅速甩掉这个麻烦的东西。
强烈的掌风带过，袭入白衣男子，就要打中了吗，谢钰没有感到喜悦，反而有点疑惑。
修长的手掌握住谢钰的小手，带着魔法的掌风被轻松化解，甚至都不能说是轻松化解，应该说是，毫无痕迹。
谢钰的脸色难看到了一个极点，完了，这龙的实力居然这么强，可能和瓦莱里安是一个等级的。当然这个只是她的猜想，因为她根本不知道瓦莱里安有多强。
白衣男子的脸上依旧挂着笑容。
“姐姐有没有伤到啊？”白衣男子不解的说道。
拉特耶尔看见白衣男子摸着谢钰的小手，想上前去打白衣男子，谢钰却用另一只手制止了他。
“阁下实力如此强劲，为何要一直跟着我们呢!”谢钰心平气和的问，但呼吸出来的气息却暴露了她的真实想法。
这人实力不详，而且脑子有病。
“我说了啊!我只想跟着姐姐，让我做什么都好。”白衣男子嘴角微扬。
“而且姐姐，我比你旁边的哥哥有用多了，他遇事就知道使用蛮力，不像我，我只会心疼姐姐。”
“这么听话，那你可以去吃一坨狗屎吗。”谢钰无情说道。
拉特耶尔嗤笑出声。
莱尤恩也被这句话说的愣在原地。
半响才说出几个字:“除了吃屎之外。”
“连屎都不肯吃，这也是爱我。”
谢钰看着眼前男子单独无害的模样，也意识到她确实不是他的对手。
算了，麻烦事已经很多了，她也不介意再多上一件。
“我们要去很远的地方，你确定要跟着我前去。”
“嗯嗯，姐姐放心，莱莱会保护好自己的，也会保护好姐姐的。”
“那你跟着我们吧!”谢钰只能同意他进入这个队伍，她和现在的伤残龙士拉特耶尔两条龙加在一起都可能不是他的对手。
“好的。姐姐，我叫莱尤恩，姐姐可不要忘记我的名字。”
“不行，我反对。”一旁的拉特耶尔高声喊道，他早就看这人不爽了，又怎么可能允许他进入他和谢钰的二龙小队。
谢钰扯开莱尤恩，走到拉特耶尔的面前，这还是拉特耶尔第一次这么近距离看清谢钰的小脸，他脸红的别过头去。
“我们打不过他，先同意，到时候找机会再甩了他。”谢钰极为小声的说了这几个字。
拉特耶尔狠狠的剜了莱尤恩一眼，的确他们现在打不过他，等他恢复实力到了金龙领地之后，他定要好好的打他一顿，让他再也不能去骚扰谢钰。
莱尤恩依旧站在那里，似乎是毫不在意他们二人在讲着什么。
“你可以跟上，但是你必须离我5米之远听到了吗。”谢钰朝着莱尤亨说道，今天必须给他立下规矩。
要是个漂亮的女孩子，他也就忍了，男人可没一点机会。
“可是姐姐，我有时候会害怕。”莱尤恩摇摆着身体撒娇。
“你要是怕，你就去抱着拉特耶尔，他又高又壮的，配你绰绰有余。”谢钰指了指拉特耶尔道。
“那……”
“打住。”
谢钰一只手掌在上，另一只手的一根食指垂直放在掌心下，做了个制止的手势。
“跟上我们吧!”
谢钰和拉特耶尔走了起来，拉特耶尔保持着领路人的样子。
可莱尤亨就像一只苍蝇一样，围绕在谢钰面前动个没停，拉特耶尔实在忍不住了，他放慢脚步，也保持着和谢钰亦步亦趋的步伐。
“拉特耶尔，我们要多久才能去到那里。”谢钰问道。
“原本我们两条龙走走飞飞的话只要个10天左右，但是现在加上他了就不一定了。”拉特耶尔含枪带棒的讲。

第20章 男人不能说自己不行
带上莱尤恩之后，让这个本来就不是很牢固的队伍越发的支离破碎起来。
至于为什么还没有完全碎掉，可能还看在谢钰的面子上吧。
“拉特耶尔，前方有个镇子我们歇息一个晚上再走吧!这样我们就不用刨洞了，还能吃点东西。”
谢钰站在悬崖上，地上布满青草，她将双手放在眼睛上，眺望着不远处的小城镇，镇子不大，大约100来户的人口。
拉特耶尔和莱尤恩也向谢钰的视角看过去。
他们从带着莱尤恩一起出发后，走了好几天，没办法她和莱尤恩都不愿意驮着拉特耶尔走，所以进度比较慢。
虽然谢钰身体的本体是龙族，但走了几天路，同样有些疲惫，急需休息才能更好的行动。
拉特耶尔点点头表示赞同，这几天他的身体比第一天的时候好了很多，但是魔法却迟迟没有恢复，或者说是恢复的过于缓慢。
“不过我们这里是悬崖，如果要过去，我们还要绕一段路。”拉特耶尔无奈道，他现在又不能变成龙形飞过去。
谢钰回过头看向拉特耶尔，若有所思。
“这个简单，等下让莱尤恩带你过去就行，我自己一个人飞过去。”谢钰吩咐道。
“等一下，我反对。”一直没有说话的莱尤恩跑过来抱住谢钰的手臂摇晃。“我的身体只能用来抱姐姐，男人我不行的。”
莱尤恩眨巴着大眼睛看着谢钰，希望她能收回这个命令。
“男人怎么可以说自己不行呢!如果你不带拉特耶尔过去的话，那拉特耶尔我带过去也行。”谢钰讲道。
一听到他要是不带拉特耶尔过去，拉特耶尔就要被谢钰带过去，莱尤恩好像突然就急了。
“那行吧!那个笨蛋金龙我带过去。”莱尤恩委屈的讲。
“嗯嗯，这才是好孩子？”
谢钰摸了摸莱尤恩柔顺的银色长发，明明在野外没有条件打理的情况下，他的头发也顺滑的不像话。
而且她这几天还发现莱尤恩好像特别喜欢听她夸他，只要她夸他之后，让莱尤恩去做事，他基本上都是会同意的。
“那我先出发了，拉特耶尔，莱尤恩你们俩个跟上。”
谢钰话音未落，就变成一条四肢修长，体态匀称的年轻白龙飞去目的地。
拉特耶尔眼中闪过一丝眷恋，看着谢钰远去的龙形背影，他无疑是欣赏的。
谢钰的人形虽然长的极为美丽，可是对于龙族来说，巨龙的身体才是他们的本体，而谢钰的龙体也是容貌艳丽，对着他有着极高的吸引力，他一时之间，不免有些看迷了。
“再看，我就把你眼珠子挖出来。”莱尤恩凑到拉特耶尔的面前，恶狠狠的说道。
他早就看出来这个金香蕉不怀好意了，明明喜欢喜欢着姐姐，还要做出比他高一等的样子。
“怎么不装了吗？你不是很喜欢装吗？”拉特耶尔同样讥讽道。
莱尤恩变成龙族形态，乍一看好像和谢钰的龙族形态有些相似，可仔细看，不难发现，他的体型比谢钰的体型大上很多，身上的鳞片也是银色，沐浴在阳光下，还散着异样的光芒。
“要不是姐姐让你上来，你这辈子都别想碰到我的身体。”
以龙族的审美来看，莱尤恩的龙形容貌俊美，四肢孔武有力，体型健硕。
可在拉特耶尔眼中，莱尤恩就像一坨屎一样，或许还不如一坨屎，至少一坨屎不会讲话，可莱尤恩则是又臭话又多。
拉特耶尔起身跳到莱尤恩的身上，还没站稳，就被急着去见谢钰的莱尤恩带到天空中，要不是拉特耶尔身体素质好，都有可能被莱尤恩直接甩到地上。
“你在干什么，没看见我还没有抓稳吗？”拉特耶尔忍不住讲道。
“你要是老了就直说，我都给你这么久的时间去准备了，你还是这样我能有什么办法。”
“你……”
拉特耶尔说不过莱尤恩，索性直接就不说话了。
莱尤恩飞的极为迅速，他比谢钰慢出来一段时间，却在很短的时间内就跟上了谢钰的步伐。
谢钰在看见莱尤恩背上被吹的头发乱飞的拉特耶尔，确定了眼前这条银龙就是莱恩了。
和她猜想的差不多，不过她以为莱尤恩的本体会带着蓝色色彩，可今日所见他的身体全是银色的，包括他的眼睛。
她还是第一次看见人形和龙形不一样的龙 。
从悬崖到小镇的外围处本就不是很远，谢钰在落地的一瞬间就变回人类的身体，莱尤恩在即将落地的时候推动腹部把拉特耶尔甩出去。
拉特耶尔暗道不妙，但在空中旋转了几圈后同样也是平安着陆。
拉特耶尔看向始作俑者莱尤恩，他强行忍下怒意，等过几天到了金龙领地，不把莱尤恩打成傻子，只会1+1等于3，就算他善良了。
莱尤恩是最后变成人形的，他们三个站在小镇外面，如果细心一点还能听见小镇里面藏不住的欢声笑语。
小镇外面有一处石碑，上面刻着里塔镇几个字。
是个普通的小镇子。
他们三龙走进小镇，跟他们料想的一样，小镇里面到处是来来往往的人，其中还有着许多跟谢钰他们一样的情况，都是由兽变成人形的。
为什么要说一样，因为谢钰发现那些变成人类的动物，要么留着动物的特征，要么就是实力比她低，定眼望去，在她的眼神下无法躲避。
谢钰一点都不喜欢她的那对龙角，她发现莱尤恩和拉特耶尔他们变成人类可没有龙角，瓦莱里安也没有龙角，只有她有龙角。
离了个大谱!这样的话实力没她高的人也能看出她是头龙了。
四周全是叫卖的商贩和异世界服装，类似于中世纪的穿搭让谢钰很难有归属感。
莱尤恩走到一处卖着镯子的地方，他拿起一串银色的精美手镯，比了比大小，又看了看谢钰露出来的白皙手踝。
他对着满脸胡须的大爷道:“把这个包起来吧!”

第 21章 他像个第三者
她应该会喜欢的吧!
莱尤恩暗中思索。
谢钰和拉特耶尔一路走来东张西望，这边瞧瞧，那边看看。
拉特耶尔蹲下身子挑起一个护身符，是用彩色的细绳编织而成的，上面还绣了一只白龙，看起来是个不错的小玩意。
挺适合她的。
“这个护身符还有一样的吗。”拉特耶尔想买两只一样的护身符。
这样的话他和谢钰就能一人一只了。
死莱尤亨是没有他的份的。
他就只能眼巴巴的看着他们。
拉特耶尔想想就开心，这些日子他可没少受莱尤恩明里暗里的嘲讽。
他已经决定等他回金龙领地的时候，就给他一点颜色看看，让他知道和金龙家族最年轻的少主作对是什么样的下场。
“客人，这只护身符只剩下单独一只了，您可以看看其他的，这个白兔护身符有俩只一模一样”
卖护身符的小贩是个小女孩，她穿着大街上随处可见的平民服装，长的颇为秀气。
衣服看上去已经清洗了很多遍，被洗的发白，上面还有些顽固的污渍遗留下来。
明明只有7，8岁左右的年纪，双手却皲裂发红，布满了裂口。
“只有一个了，那算了吧!”拉特耶尔虽然很喜欢，但还是放下了。
小女孩听到拉特耶尔的话语，瘦小的身躯摇晃了几下。
她又没有卖出护身符。
拉特耶尔身为金龙，理所当然的看见了小女孩的颤抖反应。
她这是害怕自己没有买护身符吗？
“姐姐，我给你买了个礼物，你猜猜是什么。”拉特耶尔的耳边突然传来莱尤恩讨厌鬼的声音。
听见这话，本来觉得小女孩可怜，想先买护身符的拉特耶尔立即起身，朝着莱尤恩走过去。
他倒要看看莱尤恩又在做什么妖。
等他回来再多买几个小女孩的护身符吧。
他过去的时候，谢钰已经在莱尤恩的面前。
他像个第三者。
很好，莱尤恩。更想打他一顿了。
“你买了颗大白菜。”谢钰猜道。
“不对。”莱尤恩摆摆头说，“你再猜。”
“提示一下啊，是白白的。”莱尤恩温柔道。
“你买了个大包子。”谢钰挠挠头说道。
“噗嗤”
拉特耶尔在一旁轻笑。
莱尤恩迅速白他一眼。
“是手镯啊，姐姐要是再猜的话就肯定会猜对的。”莱尤恩拍马屁道。
哈哈，要是再猜她也是往吃的那方面猜。
莱尤恩拿起包好的手镯，褪去包装。
“姐姐，我可以帮你带手镯吗？”莱尤恩兴奋的说。
“你戴吧。”谢钰有些无奈，反正已经被叫了这么多句姐姐了，随他叫吧，他也不会少块肉。
“等等，让我来帮谢钰戴吧，你看起来弱不禁风的，肯定不会做事。”拉特耶尔握住手镯的另一半，他实在忍受不了这男的贱贱的样子了。
“某些人，自己不花钱送姐姐礼物，反倒等我花完钱再来借花献佛。”莱尤恩也扯住手镯，讥讽道。
“你”
二人的视线相交，一场大战即刻触发。
看着他们宛如小学生打架一样，你一句我一句的，谢钰也只能叹口气出来当和事佬。
她当时就不应该贪图拉特耶尔的那4座金山，她就应该先去南德学院的。
万恶的金钱，改变了她的原则。
“让我自己戴吧。”谢钰拉开拉特耶尔和莱尤恩二龙的双手，拿起那个花纹精致的手镯。
将手镯戴在左手，在阳光照耀下，和她白皙的皮肤相得益彰。
莱尤恩虽然不喜不是他亲自给谢钰戴上手镯，但是只要谢钰收下他就又开心了。
最关键的是，旁边这条金大傻可没有什么东西送姐姐。
“挺好看的。”谢钰随口夸赞。
“嗯嗯。”莱尤恩笑嘻嘻。
拉特耶尔走到二人中间，拉开俩人距离，提议道:“要不，我们先去吃个饭吧，我已经好久没吃过人间的美食了。”
谢钰笑意盈盈的赞同。
他们在城中随意找了家吃饭的店铺坐下，点了几个家常菜。
谢钰吃到第一口家常菜的时候，就觉得这家店是来对了。
这碗小鸡炖蘑菇真是人间美味啊，新鲜肥美，香嫩滑口。
不枉她之前当龙的时候吃了那么多的水果。
吉吉国王都没吃过这么多的素食和水果。
这鸡吃进她的肚子里，也算是没有白来这人世间一趟。
干下10碗米饭后，谢钰吃下最后一口菜，打了个饱嗝。
这才是人应该过的日子。
莱尤恩饭量少，吃了一碗就吃饱了，剩下的时间他都在看谢钰干饭。
拉特耶尔的饭量只比谢钰少一点点，干了九碗饭后，他才吃饱，不过，他对这人世间的食物不太感冒，他还是喜欢他家院子里的那几头纯血耗牛，那才叫一个地道。
飞屑扑到谢钰的眼睛里，谢钰眨巴眨巴眼睛想要把不舒服的东西挤出去。
屋外面传来乒乒乓乓的大乱斗的声音，谢钰他们三人坐的地方刚好靠近窗户。
谢钰和拉特耶尔同时向外面望去，刚好看见一个瘦小的小女孩的瘫倒在地上，口中吐出一口鲜血。
而在她身旁破口大骂讨伐她的是一名大概30.40岁左右的中年男子。
“你这个没用的废物，一个上午过去了连一个护身符都没有卖出去。”说罢，中年男子又重重踢了小女孩几脚。
“连点钱都赚不到，我养你有什么用，还不如把你卖到酒馆里面去，好换点金币花花。”中年男子一把扯过倒在地上动弹不得的小女孩的头发，将她拖行。
小女孩被踢的时候都没有发出什么声音，听见要被卖去春香楼的时候她不停的抱住中年男人的裤腿。
“爸爸，求你，求你不要把我卖到哪里，我会有用的，我会赚很多的钱给您买酒喝的，求求你了，爸爸。”小女孩的哭泣声传到每一个驻足过大街上的人。
拉特耶尔一眼便看出这是刚刚他去买护身符的小女孩。

第 22章 不要忘了，我可是一名魔法师
看着看着，谢钰沉下脸来，这还是她穿越过来，第一次遇见这样的事情。
心中还是有那么一点不舒服的情绪在里面。
要去见义勇为吗？
谢钰的心中却打了个问号。
主要是没理由去啊！
如果是莱尤恩被打的话，她倒是会去看看好戏。
身边的拉特耶尔却站起身来，发出响声，引来了周围人的注视。
不过在看到谢钰那标志性的龙角后，他们都害怕的低下了头，还有些人悄悄的跑了出去。
拉特耶尔发出来的响声也把思考中的谢钰吓了一跳。
莱尤恩也狐疑的看着眼前的金大傻。
“谢钰，我出去办点事。”
谢钰只是放下餐具，从食物中移开眼神:“你是要去救那个小女孩是吗？”
听见此话，拉特耶尔不由得低下头，在家族中他一直是一条不管事，修为其实也只能用一般形容的金龙，只是他出身好，有着领先其他金龙200年的资源。
父亲也经常说他是小孩子心性，。
可他就是看不下那孩子被她父亲暴打，他就是一条没用的小金龙，不够狠心，也撑不起整个金龙族。
“是的，我要去帮她。”
“你确定，我不会劝阻你，但我不希望你出什么问题的，毕竟你还有四座金山没有给我。”
“而且你现在连龙族最基本的一些魔法都无法运用，一条龙去，只有挨打的命，不过你们金龙血脉特殊，只要没打死还是有机会能抢救回来。”
“到时候你被打的半死的话，我看在金山的面子上，还是能大发慈悲的等你几天，让你好好恢复一下。”谢钰将其中利弊和拉特耶尔讲了一下。
她可不认为，拉特耶尔能赤手空拳的从那个男人手上救下那个少女，就算救下，也是一种很有风险的事情。
这里的三条龙，只有她和莱尤恩才有实力能救下那个少女。
可是她觉得她没有理由去救。
这个世界有太多和那小女孩相同命运的人，她不是圣人，不能见一个就救一个。
这个世界道德约束不强，所以只是把人救下也不管事，还得给她们找个能栖身的地方，栖身的地方还不能太糟糕。
只是救下，根本没办法拯救他人，只是延缓他们的死亡罢了。
有时候还好心办坏事。
闻言，拉特耶尔不禁低下了头，他的脸上也闪过一抹纠结。
就算他现在魔法尽失，可凭借着他强硬的身体素质，还是能够打赢外面的那个男人。
可是如果对方有魔法师，他就没办法了。
为什么偏偏是他被打的失去魔法。
好累啊！
见义勇为都轮不到他。
“我再出一座金山，请你去救她。”
小金龙感觉这些年的私房钱不是自己的，而是为谢钰而攒的。
听到一座金山后，谢钰的眼睛才突然有了颜色。
似乎才开始思考要不要去救那小女孩。
再加一座金山的话，她就有了五座金山。
虽然四座金山就已经非常多了，可没有一条巨龙会嫌弃自己宝物多。
外面那男人她轻松就能捏死。
再来几个和他实力相同或者力量比他稍强的人，她也能轻松打过。
这根本就是一桩不赔的买卖。
这么说她是赚到了。
“拉特耶尔你说话真是动听，经过我长时间的考虑后，我发现我确实对那小女孩的遭遇十分同情，所以我愿意陪你去救她，也看在金山的面子上。 ”谢钰陈词激昂的说道。
“谢谢你，谢钰，你真是一条好龙。”
“过奖，过奖。”
里塔镇里面的街道比其他城镇的要长上许多，谢钰他们对气味十分敏感，费了一点时间还是在一处长街道的的角落里依稀看到小女孩和她的父亲。
旁边还站着一个花枝招展的女人和几个年轻力壮的男人。
他们赶上前去。
小女孩的身体颤颤巍巍，脸上布满了伤痕，眼睛也被打的一只眼睛肿的不成样，手上的裂口流出血迹。
她还在不停的求他的父亲，希望他能不把自己交付给女人。
“卡哈尔，你真不是个男人，居然把自己的女儿打成这样。话说你真要把她卖掉，你不是很爱你老婆吗，你不后悔。”女人捂住口鼻说道，卡哈尔的身上满是酗酒和常年不洗澡的味道，快把她熏死了。
“别跟我提那个狐狸精，她早就和别的男人跑了，她生的这个小狐狸精也是拖油瓶，一天天钱也赚不到，饭煮的也慢，就知道哭，还不如把她卖了换点钱喝酒。”卡哈尔看着女人手里的银币的就面露银光，巴不得马上把他的女儿送过去。
“那行吧。”女儿拿出一个银币抛给卡哈尔。
卡哈尔急忙接住银币，看了又看，大怒道:“伊丽娜，你在耍我是吗，不是说好的2个银币吗，怎么就只给一个银币。”
“不要忘了，我也是一名魔法师。”卡哈尔阴狠狠的盯着他们。

第 23章 我可是魔法师克星
伊丽娜背后的几个壮汉一听就不乐意了，居然敢污蔑他们的大姐头，提着手臂就想上来给卡哈尔一点颜色看看，被伊利娜挥退。
“误会，这都是误会啊卡哈尔，先前我们是说好俩个银币没错，但是那都是建立在蕾拉那孩子脸没受伤的基础上，现在你把她打成这样，我治病都要一个银币了，要不是看这孩子长的挺标志的我都不想买下来了。”伊丽娜鲜艳的红唇莞尔一笑，又说道:“要不然，你把蕾拉带回去治治病，治好了再带过来卖给我，我还是给你俩个银币。”
卡哈尔冷哼一声，他看着躺在地上肮脏不堪的蕾拉，心里越发憎恶。
又朝蕾拉踢了一脚，被伊丽娜及时制止。
“卡哈尔，你要是再对她动手动脚，我就不买她了。”伊丽娜冰冷的说。
“算了，一个银币就一个银币吧，眼不见心不烦。”卡哈尔拿着银币准备离去。
“爸爸，别卖我，我以后挣很多银币给你花。”气若游丝的声音传到卡哈尔的耳边，哪怕是知道这已经成事实了，蕾拉还是对父亲有那么一丝丝的希望。
他稍一停顿，又大步向前。
蕾拉的眼中逐渐失去光彩。
“呦，小蕾拉，别害怕，你这身段，到了我们酒馆你就只管吃香的喝辣的，很多客人都很喜欢你这种孩子，到时候卖出的酒肯定会多。” 伊丽娜笑着说，又回头看向带来的打手，“卡尔过来把她带下去，给她洗个热水澡，穿成这样客人怎么会有兴致。”
“慢着，我路过此地瞧这女孩有些眼熟，不知你可否行个方便，让我买下她做个女仆玩玩”
出声的正是姗姗来迟的谢钰，她出现的时候恰好赶上卡哈尔和伊丽娜交易完，卡哈尔带着钱离开。
她们商量一下，就由她来救下女孩。
拉特耶尔和莱尤恩他们则是去拦截拿着银币独自离开的卡哈尔。
至于他们怎么处理卡哈尔那就不是谢钰应该管的事了。
她现在要做的事情就是把这个蕾拉小朋友从这个女人手里赎出。
完成拉特耶尔的心愿。
少女声音慵懒绵软，带着一丝拖长的尾调，身着白色长袍从天而降，悬浮在离地面半米距离的半空中。
伊丽娜看着骤然出现的绝色少女和她头顶上的龙角时，脸色沉重。
一名巨龙，她和她背后的这些的男人加在起来也不是她的对手，至少得有魔法师的存在在场才能压制她。
她究竟什么时候招惹了一位巨龙大人，她搜遍脑子也没有得出想要的答案。
难道是蕾拉，她把视线看向一动不动的蕾拉，在心中点点头。
不排除这种可能。
“这位龙女大人，不是我不想卖给你，是我也只是个办事的，把她卖给你了我没法交差。”伊丽娜苦笑。
“这个好说，我按你刚刚交易的双倍价格买下她就行了。”谢钰马上回答。
“这不是钱的问题，我也很喜欢蕾拉这个孩子”
“4倍”
“我们连药材都准备好了”
“10倍”
“实话说吧龙女大人，很多客人都很喜欢蕾拉这种女孩子，她能带给我很多钱。”
“10个金币”
“成交”
谢钰眉毛挑了挑，说好不关钱的事呢！
手中熠熠生辉，出现一个小光球。
瞬间，十个金币悬浮在她的手上，心念一动，魔法带出的金币飞向伊丽娜的手。
伊丽娜抱着金币又亲又啃，这可是十枚金币啊，普通人家一年的开支也不过是一枚金币。
没想到这位龙女大人竟出手如此阔绰，一点也不符合传记里面那抠搜，视金钱如命的龙族。
伊丽娜狗腿的打发着后面的壮汉将地上的蕾拉抱起放在谢钰的身边。
“大人，你如此国色天香，出水芙蓉，我早就看出来了你和蕾拉有缘分，现在蕾拉就是你的了，我们撤。”伊丽娜抱起金币就跑，后面的壮汉也只能跟着她跑走。
谢钰对这个世界人类的金钱没有概念，作为龙，她的天性是喜欢亮闪闪，金灿灿的东西。
但她还是过了一把有钱人的瘾。
小巷的角落此刻安安静静，谢钰扶起躺在地上已经许久的蕾拉。
“我带你去找医者”
很明显这时候再问你没事吧，有点不合时宜。
这个世界没有医生，只有医者和药师和巫师。
谢钰触碰到她的时候，蕾拉浑身僵硬。
“别让蕾拉去酒馆好吗？蕾拉不想当妓女。”蕾拉小心翼翼的哭泣。
“你确实不用去酒馆了，因为有条金大傻花钱买下了你，你现在已经安全了，而且我们还得给你找个地方待着。”
乱葬岗中。
拉特耶尔站在地上，蔚蓝色发丝的莱尤恩悬在半空中。
“你可知我表哥是谁，他可是巨龙冕下迪夫的义子，你们要是现在把我送回去再给我磕几个头的话，我兴许会放过你们。”还不清楚自己状况的卡哈尔对着拉特耶尔和莱尤恩威胁道。
“居然是迪夫大人？”莱尤恩做出惊恐的表情说道。
“现在知道错了吧，巨龙冕下对我表哥十分看重，特意允许我表哥还有我能和能伺候他。”卡哈尔轻蔑的笑了。
“那又是什么东西，不认识。”莱尤恩拐了个大弯，大喘气道。
他这次可没有开玩笑，他是真真切切不认识这所谓的绿龙紫龙的。
他从蛋里出来之后，一直都是迷迷糊糊的状态，他不知道自己要干什么，只是活着而已。
直到两个月前他的脑中突然出现一道印记。
那道印记告明他，有个地方有他现在要找的东西，他才顺着印记而来，遇见了姐姐和金大傻。
“你，你居然连迪夫大人都不知道，放肆。”卡哈尔指着莱尤恩说道。
“先把他打一顿吧，我实在忍受不了他的嘴脸了。”一旁一直没有说话的拉特耶尔提议。
“你终于说了句我爱听的话了。”莱尤恩赞同道。
卡哈尔站在地面，仰望着莱尤恩和拉特耶尔这俩个小白脸，他们不认识绿龙大人就算了，居然还想打他，太不把他放在眼里了。
“我可是尊贵的魔法师大人。”卡哈尔在脏透了的衣裳中拿出一张符咒，口中念念有词。
“是吗，那我可是魔法师克星”
拉特耶尔挥出一拳，卡哈尔便被拳头打在地上翻滚了几圈才躺在地上，上面的一排牙齿只剩下了三颗，说话都漏风。

第24 章 瓦莱里安
“你居然敢打尊贵的魔法师大人。”卡哈尔捂着肿成饼的半张脸含糊不清的说道。
拉特耶尔又是一拳，给卡哈尔打了个对称。
后面卡哈尔每次想发言，拉特耶尔都奖励他一拳。
十分的合理。
“你还是尊贵的魔法师大人吗？”拉特耶尔问道。
“不是了，不是了，我不是魔法师，我是一条狗，是大人的一条狗。”
“汪汪汪。”卡哈尔细如蚊声的叫道。
拉特耶尔仍觉不痛快。
“你知道我们为什么要打你吗？”拉特耶尔蹲在地上看着血肉模糊的卡哈尔。
“我……我不知道。”卡哈尔哭出声来。
他这一辈子除了喜欢打老婆，打女儿外，他也没做过什么伤天害理的事情。
“果然是个畜生。”拉特耶尔眼神露出锋芒，他又狠狠的踢了他一脚。
“大人，饶命啊!饶命啊!”卡哈尔痛苦的大叫，“大人你是不是想让蕾拉那小崽子服侍你，我可以把她带回来给大人。”
卡哈尔被打的实在受不了，他到现在也以为只要把女儿交出去他就没事了。
“果然，刚刚还是打你打轻了。”拉特耶尔冷冷道，这种人临死还想卖女求荣。
与此同时，莱尤恩的侧方出现一个巨大的银色光圈，光圈里声音颇多，嘶哑的声音似要撕碎在场所有的人。
卡哈尔被这光圈完全包裹住，动弹不得，他的咒骂声也被泯灭。
拉特耶尔飞到莱尤恩的旁边，语气不善:“怎么不让我多打他两下，你再使用魔法收拾他。”
莱尤恩还在专心管理收在光圈中的卡哈尔，在刚刚说话的时候，他突然想到一种更好的方式折磨这个肮脏的男子。
把肮脏的男人喂给他养的宠物吃，他的宠物好几天没吃过肉了，这男的喂进去也算是死得其所了。
“我自有我的办法，而且最主要的不就是让这个男人从世界上消失吗？现在不都一样吗？”莱尤恩回话。
他感觉到他喂养的小猫咪已经在兴奋的进食了。
“死的这么轻松，真是便宜他的。”拉特耶尔还有点不解恨。
死的轻松吗？莱尤恩可不这么觉得。
被他的光圈吸住，从没有人有过好结局。
如果是肉体进入光圈，就会被他的小猫咪先吃干肉体，剩下的躯干骨架还是他的灵魂又要进入下一场的磨难。
直至磨灭他所有的意志，成为没有灵魂的东西，只能听从他任何的吩咐。
莱尤恩的光圈瞬间消失，回到他的胸里。
“我们回去找姐姐吧，这男的已经死了。”莱尤恩淡淡说道。
“行吧。”拉特耶尔应道。
他就挥了几十拳，还没有过完瘾了人就没了。
森林中一处石壁处。
眉眼冷峻的青年站在虚空中，在他深不见底的威压下，十里内的生物都喘上不气。
只能跪在地上臣服于他。
而这黑发青年正是瓦莱里安，往日里如画般的容颜，此刻不免也冰霜凝结。
丢失了他的小妻子已经10多天了，也不知道她在外面有没有被其他的龙欺负。
常常思念于她，盼望于她见面。
他的纤长卷翘的睫毛扑簌簌的闭着。
“大人，这就是那个声称自己见过夫人的小地精。”
一条断了一节尾巴的绿龙点头哈腰的提溜着一个小地精。
小地精在绿龙的手上显得极为弱小，看清瓦莱里安的脸时，更是一句话都不敢多讲。
他真是时运不济，这些天怎么遇见这么多的巨龙。
他只是一只小地精啊!
“把他留下，你退下吧!”瓦莱里安左手撑住额头，声音沙哑无比。
“是。”听到瓦莱里安的吩咐，绿龙便直接退下了。
绿龙走后，空旷的地方只留有瓦莱里安和小地精两个生物，地精的心脏砰砰直跳。
连绿龙大人都被吓成这样，这位大人他更不知道是什么惹不起的大人物。
“你就是那个见过小钰的地精吗？你知道她现在在哪里吗？”
这些日子，瓦莱里安把周围几十里都翻遍了也没有找到谢钰，最后他只能派出他的手下嗅闻着谢钰睡觉时经常抱着的宝物才找到一个可能经过的地方。
希望这次不是假消息了，他已经迫切的想要见到他的小妻子了。
“巨龙大人，您的夫人是不是银发银瞳，发丝长到腰间，看起来大概人类18岁左右的年纪。”地精一字一句的报上来，对于这位白龙大人她显然印象深刻。
“你见过她？”瓦莱里安一个闪身便出现在小地精的面前，难以掩饰的欣喜。
“如果真是那位巨龙大人的话，我应该是见过的，而且在几天前，您的夫人还在我手中拿过一样东西。”地精继续说道。
瓦莱里安微微皱眉。
“东西，什么东西。”瓦莱里安问道。
“是一张地图，那位大人拿了我的一张地图。”近距离接触瓦来里安的视线，小地精快抖成筛子了。
“小钰拿地图干什么吗，她难道是想去见什么龙，或者是想去什么地方。”瓦莱里安喃喃道。
地精察觉到自己表现的机会到了。
“那位大人好像还问过我南德学院怎么走，要的也是去往南德学院的地图。”小地精跪在地上。
瓦莱里安面露沉思，南德学院这个名字听起来有点耳熟，好像离这里也有点距离。
小钰去那里干嘛，她先前又一直不肯嫁给他，难不成那里有她想见的龙。
不过眼下终于得知了小钰的消息，他的心中激动的无法自拔。
一块黑曜石出现在瓦来里安的胸前，他置于地上。
“这是你的奖赏。”瓦来里安继续恢复成冰冷的语音。
在这一句话说完后，他就又去继续寻找谢钰去了。
直到10分钟过后，长时间跪在原地不动的小地精才从地上颤抖着起来。
他拿起地上的黑曜石，黑曜石不停的闪耀光芒，展示着它的不寻常。
真的是黑曜石哎，这么名贵的宝物这位大人居然不要钱一样的给了他。
如果那位白龙大人是他的妻子话，那他们夫妻俩真是一等一的大方。
有了这块黑曜石，他也不用天天在地下面挖来挖去，也能早点回家陪陪老婆孩子，过个舒坦的好日子。

第 25章 叫我一句哥哥听听
“姐姐你真漂亮。”包扎好伤口的蕾拉甜甜的望着谢钰，眼睛弯如月牙，嘴角上扬。
谢钰嘴角抽搐。
没想到他和姐姐这个称呼是过不去了。
可她是一个男孩子啊!
谢钰扶额冷笑。
莱尤恩一天天叫个不停就算了，连救回来的小鬼也喜欢叫她姐姐。
虽然不能怪她。
只恨带她过来的东西，把他变成了她。
莱尤恩今天一大早就和拉特耶尔去外面找地方安置蕾拉了，毕竟他们三个旅途中带着一个小孩子不放心，而且还耽误事。
更重要的是，莱尤恩和拉特耶尔都是天生的龙族还都是男性，只有谢钰一人拥有20年的人类身体。
虽然她现在已经变成女孩子了，但是她的良心告诉她，她决不能带着小女孩。
既然莱尤恩他们还没有回来。
谢钰走进小女孩躺着的床边，她坏坏的笑:“蕾拉，叫我一句哥哥听听。”
蕾拉:“？”
“？？？”
见蕾拉没有反应，明显呆住了的表情。
谢钰继续说道:“叫我一句哥哥来听听吧!蕾拉，叫我钰哥哥。”
看着谢钰如此澄澈的目光，8岁的小蕾拉只能对着漂亮的谢钰开口。
“哥哥，钰哥哥。”蕾拉小声的叫着。
嘿嘿。
谢钰感觉心里美滋滋的，自从被瓦莱里安抓走莫名其妙囚禁后。
她都感觉自己快变成女人了。
今天听到蕾拉的钰哥哥，她才发现自己果然还是那个靓仔。
他还是那个帅气逼人的谢钰。
“谢钰姐姐，你干嘛要让我叫哥哥啊!”蕾拉有点摸不着头脑。
谢钰当然想告诉她，那是因为此谢钰非彼谢钰。
但她不能说，隔墙有耳。
蕾拉这孩子又小，万一被不好的人盯上，透露出她是穿越的人，她很有可能会被抓去研究。
“那是因为，我不喜欢别人叫我姐姐，我就喜欢别人叫我哥哥。咱就喜欢哥哥这个称呼，好听时髦上档次。”谢钰乱讲一通，她觉得以小蕾拉的脑子也听不明白。
“哦哦，好吧，那我以后也是叫你谢钰哥哥吗？”蕾拉脆生生的问道。
“问的好，那当然了，你以后就管我叫谢钰哥哥就完事了。”连听几句谢钰哥哥他是越听越舒坦。
“可是莱尤恩哥哥一直叫谢钰哥哥是姐姐啊!”
“他比较傻，你不用理他”
“嗯嗯，好吧!谢钰哥哥”蕾拉同意的点点头。
“嘿嘿!”
开门的声音咯吱咯吱响起，一个上午没见莱尤恩和拉特耶尔从门外走入。
拉特耶尔回到房间内就先从杯子里倒了一杯水喝进肚中。
谢钰这才发现，拉特耶尔的脸上异常鲜红，像是被火从里面烧透了。
一杯接一杯的水，灌入拉特耶尔的口中。
“他这是怎么了？”谢钰皱着眉头问道，该不会是他们在外面出了什么事吧!
“姐姐放心，没出什么事，只不过这金……拉特耶尔的血脉在恢复，他身体的力量处于亢奋状态，导致全身火热而已，喝个俩缸水应该差不多了。”莱尤恩坐在凳子上悠闲的说道。
他巴不得拉特耶尔出点什么事，这样的话，姐姐就能和他一个人走了。
至于那个小鬼头，他也要早点找时间把她送走，这几天天天粘着姐姐，姐姐都不理他了。
“要喝这么多的吗？这喝下去不得喝成水桶，我们还有其他的方法帮助拉特耶尔吗。”
到底是在一起并肩而行的人，即便他们的友谊脆弱不堪，谢钰还是想帮帮这条大金龙的。
但不能超过她想付出的界限，超出就滚蛋。
莱尤恩看了看谢钰认真的表情，并没有告诉她。
方法是有，冰魔法。
大量的冰魔法压制拉特耶尔的血脉，让他体内的血脉恢复能够正常缓慢的觉醒。
拉特耶尔身为金龙，金龙又是号称以力量取胜的力之龙族，这点伤对他们轻轻松松就化解了。
他觉得完全没这个必要要他的姐姐出手。
“那要是他出事会怎么办!”谢钰问道。
“可能会残疾吧，不过姐姐你放心，他皮糙肉厚，家里又是干这行的，肯定能挺过去。”莱尤恩回答。
谢钰哪能不懂莱尤恩心中所想，看他不说话的模样明显就和自己有关。
“是需要冰系魔法吗？”
三条龙中就她会冰系魔法，莱尤恩擅长的是亡灵魔法，拉特耶尔擅长纯力量对抗，此外还擅长火属性魔法，但不及火龙。
“是的。”莱尤恩闷闷说道。
谢钰拎住浑身滚烫的拉特耶尔，在蕾拉和莱尤恩的面前消失不见。
对于现在的谢钰来讲，她的魔法早就日新月异了，今时不同往日。
每晚她都要冥想，魔力值也是不断攀高。
来到想要的地方后，谢钰从空中把拉特耶尔扔下下面的水池。
她的额头出现一只三叉戟一样的妖异花纹，盘绕在她的额头及眼角。
微闭双眼，口中吐露出一段秘语，幽蓝色的火焰出现于她的手指上。
对着已经躺在水中依然燥热的拉特耶尔轻轻一点。
寒冷的冰晶瞬间布满拉特耶尔的全身，拉特耶尔被她控制住。
谢钰长吁一口气，但此事还没有完。
拉特耶尔血脉极其霸道，已经被谢钰的冰晶困住，他的身体还在不断的融化冰晶，谢钰只能在旁边时不时的继续注入魔法辅助。
一个时辰后，脸色惨白的拉特耶尔才从冰晶里面融化出来，手足无措。
最后只是手放在后脑勺挠了挠头，傻傻的笑道:“谢谢你，谢钰。”
“大恩不言谢，记得到了地方把我的金山早点给我，别赖账就行了。”谢钰冷冷道。
她早就想和这群有钱的富二代龙拼了。
她在瓦来里安的山洞里面，每天出去打猎才那么点钱。
“可以啊!”拉特耶尔爽朗的说道。
“那拉特耶尔，你的力量恢复了吗？”谢钰瞟了他一眼，随口一问。
拉特耶尔挺住脸上的笑容，感受着身体中的力量。
力量在身体中肆意而行，这的确就是他没有受伤之前的样子
他抬眸而望，少女冷若冰霜。
如果他告诉谢钰他恢复了，她还会不会这么紧张他，还会不会继续送他回家。
还是瞒她几天吧!
“还差点力量，不过我觉得要不了多久了。”他撒了个小谎。
“好吧!”

第26 章 姐姐跟我回家吧
“如此的话，那就再好不过。”谢钰开口感谢。
蕾拉经过这些天的治疗，身体早已好了大半。
她站在谢钰的后面，脆生生的盯着面前一脸和蔼的中年夫妇。
“谢钰哥哥，蕾拉不能跟你们离开吗？”蕾拉仰着头问道。
谢钰低下头。
“我们还有事没有完成，不能再留下来了。”
“而且他们二人都是极好的人，往日最喜欢布施，是十里八村有名的大善人。蕾拉，跟着他们，你以后再也不用颠沛流离了。”谢钰说道。
蕾拉眼泪汪汪的流下。
谢钰在后面轻轻推了一下蕾拉的后背，把她推到中年夫妇的身边。
蕾拉看见谢钰三人逆行在光影中。
“谢钰姐姐，拉特耶尔哥哥，蕾拉以后什么时候才能看到你了。”虽然谢钰一再强调要叫她哥哥，可蕾拉还是想叫她姐姐。
谢钰叹口气，好人做到底，从衣袖中拿出一株被雷劈中变成灰色木棍的木头，放到蕾拉的手心里。
“等它再次开花结果，我就会回来了”
被雷劈中的木头，早就失去生机，无法再次生长。
就算让这雷劈木长成大树，开花结果，属于逆天而行，那至少也是魔导师级别才能做到的事情。
蕾拉如果有一天能成长到魔导师等级的人类强者，知道了她谢钰今日不过是骗她随口而言，也没有太多的关系了。
因为那个时候，她早已能独霸一方。
“芬顿先生，蕾拉就拜托俩位了，我们先告辞了”
谢钰走时还朝小蕾拉做了个笑脸，她清楚阳光的笑意以后很多年都刻在蕾拉脑海中。
只要这个木头开花了，谢钰姐姐和拉特耶尔哥哥就会回来了吗？
蕾拉望着谢钰远去的背影，愣在原地。
“蕾拉，你喜欢这件衣服啊!”
“蕾拉，你今天晚上想吃什么啊!”
芬顿夫妇抱着不停的向她询问着，身后摆满了好看的衣服和零食，全是蕾拉这个年纪小孩最喜欢的东西。
她曾经无数次的在大街上流浪摆摊时，对家庭幸福的小朋友露出羡慕的目光。
羡慕他们能够肆意的寻求父母的爱，提要求，羡慕他们拥有那么多漂亮的小裙子，羡慕他们有那么多有趣新奇的玩具。
他们丢在地上不要的吃食，也是蕾拉的美餐。
她抱紧芬顿夫妇，这是蕾拉久违的亲情温暖。
从她四岁时，妈妈离开之后，爸爸性情大变经常打骂她，就再也没有感受到家庭的幸福。
幸福，这就是幸福吗？
“我可以叫你妈妈吗？”蕾拉抱着玛丽娜忐忑的询问。
“当然可以了，蕾拉，我就是你的妈妈啊!”玛丽娜抱紧蕾拉。
芬顿也在一旁暗自高兴，叫了玛丽娜妈妈后，说明这孩子并不排斥他们。
“妈妈，妈妈。”蕾拉又多叫了两句。
夜晚的晚餐是蕾拉吃过最丰盛的一餐，她把肚子吃的饱饱的才睡着的。
谢钰他们三人精神饱满的又向金龙领地出发。
谢钰昨天晚上做梦甚至都梦见了她的三座金山。
“这里离我家不远了。”
“再翻过去100座山，经历10个城镇我们就快到了，最多要不了2天。拉特耶尔飞在上空中说道。
“终于快到了。”谢钰白龙的身躯矫健的飞翔。
莱尤恩在后面跟紧她。
在他们三个个龙族气息下，周围没有一只鸟类在飞翔。
“谢钰，你说，芬顿夫妇他们会好好对蕾拉吗？”拉特耶尔飞到谢钰身旁，和她并行。
“应该会的，芬顿和玛丽娜他们二人本来就是心地善良之人，又没有孩子，平日里也挺喜欢小孩子的，也就是最近想要领养小孩被我们知道，这才有了一场缘分。”谢钰语气淡淡说道。
拉特耶尔又继续道:“那你们是怎么跟蕾拉说，她爸爸死了。”
莱尤恩飞到谢钰的另一边，周围的云层接触到他便开始消散。
“我就跟她说，她爸爸发大财去城里生活，嫌她是个拖油瓶就先走了，以后也不打算回来。”莱尤恩有些玩味的讲了出来。
“这样讲，也算绝了她的心思。”谢钰感慨的讲。
“继续赶路吧!早点到拉特耶尔的家里吧!”谢钰道。
拉特耶尔加大飞行的步伐，行在前头，分开遮住视线的云层。
莱尤恩焉焉道:“嗯～”
他又像想到了什么，贱兮兮的凑到谢钰的面前。
“姐姐，你干嘛非要去送拉特耶尔回金龙领地啊!”
谢钰瞥了他一眼。
道:“那是因为我们之前有过约定，他还欠我钱没有还。”
莱尤恩嘟囔道:“那要是我也能给姐姐很多钱了。”
谢钰脸上露出一个灿烂的笑容。
“也行”
“那姐姐别跟他走了，跟我回家吧!”
“才见鬼了。”谢钰大喘气道。
莱尤恩脸上多出几条黑线。
谢钰开始加速前进，比起看起来比她实力要强很多的莱尤恩，她还是更喜欢跟拉特耶尔在一起。
蔚蓝的天空，划过三条不同颜色的线痕。
莱尤恩在后方不知道酝酿着什么。
瓦莱里安垂着黑眸，手里拿着谢钰最爱的珍宝，一颗东海明珠。
其实是因为谢钰觉得这颗珠子最贵。
他平日里将它放在他的腰间，前几天从小地精口中得到他的小妻子要去往南德学院。
就对那处森林使用了追踪魔法，得到了他妻子的气息踪迹。
顺着魔法的指引，他在一处石壁处又找到了有着他妻子强烈气息的地方。
而那个地方居然还有一只其他龙类的味道，地上还有不少的血迹，没有明显的决斗痕迹。
他的妻子魔力值不高，还没有决斗痕迹，难道是被其他的龙族欺负殴打了。
他不知道那一天是如何度过的，得知他的妻子很有可能被其他的龙族欺负，他就想把那只龙族撕碎。
突然，他的眼神清明不少，他放下把玩的明珠。
就在那一刹那。
他感应到小妻子的气息波动了，就在离他不远的几十里外。
这个挟持他妻子一直躲躲藏藏的龙族败类。

第 27章 相见
瓦莱里安怎么放过这次来之不易的机会，作为一位大陆顶尖强者，他会让绑架小钰的龙付出代价的。
几道分身化出行动。
屋内的茶水还是滚烫，瓦莱里安却已来到空中，其余两道分身朝着东西方向而去。
他则化成黑色巨龙在空中翱翔，坚硬的鳞甲被风声吹的呼呼作响，他的心却无比欣喜。
分身作为瓦莱里安的一道意识，同样拥有着瓦莱里安的感情。
几十公里，对于瓦莱里安来说，不过是弹指之间。
他飞的极为迅速，周围独属于他的小妻子的气息也越来越浓烈。
他的心脏突然抽动一下，这说明有一道分身已经寻到他的小妻子了。
瓦莱里安立刻将分身和本体的地方互换。
“谢钰，你认识这个男人吗？”拉特耶尔看着眼前突然出现的黑色男人问。
在这个黑发男人出现的时候，谢钰就突然停下脚步，不肯向前，他也只能折返回来。
谢钰要是没瞎的话，就能看出这就是那个将自己囚禁起来的瓦莱里安。
很明显，她确实没瞎。
就是这瓦莱里安看起来呆呆的，像个木头一样没有灵魂一样。
打是肯定打不过。
跑吧!
跑下去!
留得青山在不怕没柴烧。
“快跑，我们打不过他!”谢钰猛的嚎了一嗓子，说完这句话她就带头冲锋向相反的方向跑去。
瓦莱里安的本体刚和分身互换完毕，就听见谢钰这响彻天地的一声。
小钰看见他过来，为什么要跑？
愣在原地的拉特耶尔和莱尤恩一时之间有点摸不着头脑。
像是在奇怪谢钰为什么要跑，不过他们看见谢钰已经快溜出视线范围内，也都跟上她的步伐。
现下的场景就是谢钰在前面鬼哭狼嚎的跑，拉特耶尔和莱尤恩紧紧跟随，瓦莱里安也紧随其后。
气氛逐渐焦灼起来。
谢钰觉得这世道对他不公，明明她在地球时也时常扶老奶奶过马路，怎么一朝穿越遇见的东西都这么不正常。
不知道跑出有多远，她的两只翅膀都扇累了，谢钰大了胆子往后面望了一眼。
没看见瓦莱里安，也没看见莱尤恩和拉特耶尔。
她长吁一口气，停下飞翔的脚步，变成人形呼吸着空气。
怎么在快到金龙领地，瓦莱里安就突然出现了。
他不是离这里有几千公里吗，谢钰有些不解。
不过眼下没时间考虑这些，她恢复些体力还要继续跑下去，被瓦莱里安逮住她的下场可是会很惨。
她会被迫雌伏在一个男人身下，搞不好她还要变成龙形给瓦莱里安生龙蛋。
她已经能想到那是什么日子了。
谢钰:孩子她爸，终于回来了，今天有没有带猎物回来给孩子吃。
瓦莱里安:“孩子她妈，我带了十只，不知道孩子够不够吃。”
谢钰:“孩子她爸，你真厉害。”
一想到这个场景，谢钰感觉自己快要萎掉了。
察觉自己体力恢复大半后，谢钰还想继续逃跑时，一只大手揽过她的腰，把她带入怀中。
“我终于找到你了，小钰。”瓦莱里安饱含感情的将头埋入谢钰的胸口。
谢钰顿时心中一凉。
完了，被逮住了。
谢钰无言苦笑。
“小钰，是不是有人欺负你了。”瓦莱里安把谢钰翻来覆去的打量，想看看她的身上有没有伤痕。
谢钰扯住他乱动的手掌，放到他的身上。
说话就说话，好好的动手干嘛。
“除了你，还有谁欺负我。”谢钰无语的蹦出几个字。
瓦莱里安还沉浸在看到谢钰的快乐中。
“小钰，你知道吗，当我看见你消失了，我有多么紧张，我好害怕你遭遇不测。抱歉，我没能承担起作为一个丈夫的责任。”瓦莱里安深情的说道。
说的谢钰鸡皮疙瘩都要起来了。
她怎么感觉这些天瓦莱里安就是最大的磨难。
“放开谢钰”
“放开我姐姐”
姗姗来迟的莱尤恩和拉特耶尔齐声说道。
瓦莱里安目光不善的盯着他们，若有所思，就是他们拐走了自己的小钰吧。
“小钰，就是他们带走你的吧!”瓦莱里安坚定的说。
谢钰翻了个白眼。
这人从哪里看出来是莱尤恩和拉特耶尔把她带走的。
“我现在就杀了他们，给你报仇。”瓦莱里安的身后出现一只巨型黑洞，里面不断的喷发黑色火焰。
莱尤恩和拉特耶尔同样做出抵御外敌的模样。
莱尤恩的眼神充满了审视的含义，他明显对瓦莱里安有着很深的忌惮。
姐姐怎么被这样的龙绑架了。
不过他也有其他的招数能将姐姐带回来的。
双方的战意一触即发。
“清醒点吧!”
话音刚落，掌风袭来，谢钰想打瓦莱里安一个巴掌让他清醒清醒。
由于站姿差异，谢钰打在了瓦莱里安的胸口。
众人的视线立马给到谢钰。
啊!
有点丢人。
但是瓦莱里安被谢钰的这一巴掌还是搞懵了。
“小钰，怎么了。”瓦莱里安搂住谢钰安慰道。
谢钰的攻击对他来说就跟挠痒痒一样，就算是真的打他一巴掌，他也只会夸谢钰有力气的。
“你不准欺负他们，他们是我的朋友。”打完这个巴掌，谢钰也冷静很多了。
“好。”瓦莱里安看了看俩个电灯泡，无奈应道。
“还有我出走，不是因为他们带我走的，我是自己要走的，跟他们无关。”谢钰继续道。
“为什么呢，是我对你不好吗？为什么一直要离开我？”没有什么比自己妻子一直要离开自己还要伤心的，瓦莱里安心碎道。
谢钰看了看远处的莱尤恩和拉特耶尔，她还有点怀念那些天自由自在赶路的日子了。
“莱尤恩你和拉特耶尔先到其他地方去吧，我和这位瓦莱里安先生还有一些话要讲。
“谢钰，你真的没事吗？”拉特耶尔着急的大喊。
“姐姐——我们又不是打不过他”莱尤恩蔚蓝色的长发在空中随意飘散。
他不甘心，他的姐姐干嘛不让他出手，哪怕是真打不过那人，他也不愿意看姐姐不快乐。

第28 章 如果我这一辈子都爱不上你了
瓦莱里安静静的跟在谢钰的身后。
直到谢钰停下步伐，他才开口。
“小钰，我错了，你原谅我吧!”瓦莱里安高达1米九的人形此时正低着头向谢钰认错。
谢钰:“？”
她刚刚在走的路上已经想好了几种方法应对，但万万没有想到这头龙会认错。
“这是干嘛啊？”谢钰疑惑。
“因为我做了让你不开心的事情。”瓦莱里安声音轻柔。
不管错没错，先认错就对了。
谢钰有点惊讶。
她和瓦莱里安的身高相差快一个头，她抬头时刚好能看见瓦莱里安泪珠落在睫毛上脆弱的样子，让人心生不忍。
“其实我当时并不知道进到雄龙的巢穴是答应雄龙的求偶的意思，我不记得这方面的常识。你没在巢穴时，我每天都出去搜罗财宝进去扩充，我想说是，我只是喜欢那些金子。”谢钰鼓起勇气。
逃也太累了，更何况她翅膀都扇酸了。
她希望瓦莱里安能正视她的情感，她也是一个正常人或龙。
“没事，我有很多钱，那个山洞只是我众多战利品中最微不足道的一个，我有很多钱可以给你的，你每天都可以收获很多财宝用来装饰自己，只要你不离开我。”瓦莱里安道。
“可是我喜欢自由，你给我的感觉不是真的爱我，你给我的感觉是你爱上我的皮囊。真的爱我的话，你会尊重我的选择。”
谢钰怔了怔，她看向瓦莱里安的目光看着一丝坚定的神情。
她并没有做错任何的事情，若是瓦莱里安今日还是会把她强行带回洞穴。
她还是会逃，会去寻找新的机会，会去努力修炼直至超越瓦莱里安，即便现在在谢钰看来瓦莱里安是个不可超越的存在。
瓦莱闻言，也愣在原地，口唇相碰，没有说出一句话。
两个人开始互相沉默。
今天的风格外的寒凉。
长时间寂静下，还是瓦莱里安打破了沉默。
“小钰，是因为我不让你出门你才不喜欢我的吗？”瓦莱里安紧张的问。
“是也不是”
“这是什么意思。”瓦莱里安疑惑。
不是是因为我以前是死宅就喜欢窝在家里，所以我不渴望一定要出门，一定要交朋友，一定要出人头地干出一番事业。”
“是则是因为，你觉得对我这么好为什么我还要离开你，可你有没有想过。你做出来的事情是什么，囚禁我和我结婚，亦或者是打猎给我吃，给我一堆金银财宝，这些我都能自己单独做到啊，你的爱我对我毫无意义反而让我更加难受!”
刚刚愤怒结束之后，谢钰说完这句话还有点发抖，这可是比她强大数倍的黑龙啊!
不过这些话她是真的很想和瓦莱里安说。
“是这样的吗？原来是我伤害到了小钰。”瓦莱里安的眼眶微微发红。
“抱歉，我辜负你的爱意。”
谢钰看着瓦莱里安哭泣也并不是毫无感觉，如果有一个愿意一直对她好的女孩，她也是愿意去接受，去爱她的。
但她现在真不能接受一个男人的爱。
她还没有过下心里的这一关。
“可是我会等，我会一直爱你，然后等你爱上我。”瓦莱里安坚定道，他的眸子亮晶晶的，像是下定了某种决心。
“我刚刚反思了自己，我确实是对你的皮囊一见钟情，可我发现不止如此，你是唯一一个我想和你厮守终生的雌龙，其他雌龙我都没有动过心。如果有一天你的内心真正接受了我，不用担心我不在，请告诉我，龙族生命漫长，我会一直都在的。”瓦莱里安继续回道。
小钰不喜欢的事情，他就会马上改。
小钰就是小钰，再来一个和小钰相同脸的雌龙，瓦莱里安也不会再爱上她，有时候一见钟情就是那么不讲道理，只是那一个瞬间就能让他动心，任何东西都给不了那一瞬间的感觉。
而那个属于他所拥有的美好瞬间，就是小钰给的。
爱她，毋庸置疑。
甚至到可以为她付出生命。
听到这话，谢钰的心中还是有一丝的感动在，但是也就那么一丝丝。
如果她要是是个女孩子穿越到这里，她也许就能答应瓦莱里安的追求了。
可是事实没有如果。
瓦莱里安你真能感动我，让我能够接受你吗？
谢钰不敢想下去，人和人在一起，到底是性别最重要，还是灵魂之间的碰撞更重要。
瓦莱里安如此钟情于她，她还会遇见一个爱她如此的女孩吗？
到那时，那个女孩又会不会因为她是女儿身而无法接受她。
况且她和瓦莱里安之间本就是不公平的，瓦莱里安如此爱她。
谢钰啊谢钰!
你说的冠冕堂皇，自己还不是无法爱上身为男性的瓦莱里安。
所以，她难道以后注定没有办法爱上人，也没有办法接受其他人的爱吗!
谢钰心感觉好累，她只是个200多个月的宝宝，为什么要承受这些东西。
“瓦莱里安，倘若我这一辈子都爱不上你了，你会怎么办。”谢钰再问。
瓦莱里安绽放出一个笑容。
“我会带着爱你的心陪你一辈子。”
“我只会忠于我选定的妻子，小钰其实你也可以试着接受我，我认为情侣之间最重要的就是信任，有什么事情都可以说给我听，你不喜欢的毛病我都能改。”瓦莱里安再次保证。
从见小钰的第一眼起，就认定的妻子，他岂能爱不下去。
小钰对龙的防备很重，很有可能就是这些年她吃过亏，被人骗过，只要他悉心照顾，用爱意去浇灌，他相信小钰会敞开心扉的。
“小钰，我可以问你件事情吗？”瓦莱里安道。
“你说。”谢钰说道。
“我可不可以以追求者的身份重新追求你，可以不要马上拒绝我吗？我只是想有个爱你的身份。”瓦莱里安语气平缓道。

第29 章 我是自愿的
小钰见过的龙不多，他的实力在整个大陆上也没有什么对手，还是有信心能再次成为小钰的伴侣。
那条金色小龙和那条银龙，实力也不强于他，龙族到底是以实力为尊，在这一点上小钰肯定会高看他几分。
不过他以后该怎么追求小钰了，只知道小钰喜欢亮闪闪的金子，也不知道她还喜欢什么？
直接问会不会不是很好？
还是等他回去的时候问问迪夫吧!他被20个母龙甩过，肯定有经验说出错误的答案，到时他避开这些答案再行动，应该就是正确的答案。
谢钰却突然有点忧愁，这种爱情啥的确实有点搞事。
瓦莱里安顿时感受到了谢钰的情绪，他抚摸着谢钰的脑袋。
“怎么了，小钰，还有什么不开心的吗？”瓦莱里安安慰道。
“没事。”谢钰岂是那么容易被打倒的人，她收起失落的情绪。
她现在对这些狗屁爱情故事一点都不感兴趣。
现在最重要的事情就是搞钱。
更重要的事情就是搞别人的钱。
先把拉特耶尔带回金龙领地，拿到他的奖赏才是重中之重。
什么瓦莱里安，瓦莱外安的先放一边。
谢钰向远处望去，那是拉特耶尔和莱尤恩待着的地方。
她计上心来。
莱尤恩她实在是留不下来。
正好瓦莱里安在这。
要是瓦莱里安能出手帮她带走就好，她也愿意付出代价。
以瓦莱里安的实力，制服莱尤恩应该不在话下。
“瓦莱里安，你能帮我一件事吗？”谢钰突然正经，目不转睛看向瓦莱里安，眼神中带着渴求。
瓦莱里安一怔。
“什么事情，只要我能帮到你的，我就愿意去做。”瓦莱里安急表忠心。
她的的一个问候，一个笑容都是瓦莱里安最需要的东西。
“谢谢你，瓦莱里安。”谢钰眼神中带着感激的神色。
说着说着，她就开始掏出一个袋子，这个袋子叠了好几层，她十分有耐心的一层一层的剥开。
一个闪亮的宝物就藏匿在其中。
她觉得她现在好像一位8.90岁的老奶奶拿出自己多年的积蓄，只差每翻一层就抿一下口水。
“小钰，这是什么意思。”瓦莱里安不解的看着谢钰的动作。
“你能帮我把那边那条银龙给带走吗，也不用伤他性命，让他离我远远的就行，最好一辈子别让我看见他。这是我雇佣你的报酬，虽然很少，但还是有那么一点，你晚上拿来放在头下当枕头吧。”
谢钰心疼的递出宝物，心里面泪流满面，这可是她的私房钱，是她从洞穴里面带出来的唯一宝物，平时晚上睡觉的时候都要抱着才放心，今天却要交待在这里。
“就这么多了，少了等我有钱再打给你。”
谢钰的小脸上有些可怜。
瓦莱里安喉结微动，他是多么希望能把小钰带回家去。
但是他也知道这样做，小钰以后可能就再也不会理会他。
“当然可以。不过别把东西给我，心爱的雌龙提要求怎能拒绝，我是自愿帮助你的，帮助自己心爱的雌龙是不用报酬的。”
瓦莱里安推回谢钰的金块。
“等我处置完那条银龙后，我再回来追求你，你一定要给我这次机会。”瓦莱里安笑了笑。
他的眼神澄澈，面对着这样朴实无华的眼神，亮瞎了谢钰的铝合金龙眼。
这也太纯了吧！
她刚转变性别，还不能接受一个男人爱她，但是要是以后发生点什么事情，也说不准。
哎。
只要你能把我放在其他雄龙上方，把我当做那个最信任的龙就行，我一定会回来找你的。”
瓦莱里安深深的看了一眼谢钰绝色的容颜，和他初见她人形时还是一样的姿态，但是他却觉得谢钰已经比那时实力强劲了不少。
他转头离开，没想到这次来找小钰，居然是他先行离开。
“瓦莱里安。”谢钰突然叫住他。
“怎么了，小钰。”瓦莱里安。
“这次真的谢谢你。”谢钰朝他挥挥手，这次真是她发自内心的感谢。
瓦莱里安嘴角带着微笑，对他来说，得到这句话已足矣。
待瓦莱里安飞向拉特耶尔和莱尤恩二人时，谢钰才在后面收起了笑容。
瓦莱里安这次来的还是挺有用的吗？
莱尤恩的实力看起来比她和拉特耶尔强势不少，还是突然出现，平时问他事情也一问三不知，就知道姐姐，姐姐。
谢钰忍他已经很久了。
也就是她人帅心善，平时也不愿意和他计较。
现在瓦莱里安都送上门来了，她岂有不用的道理。
瓦莱里安出手，莱尤恩至少得有一段时间不能出现在她的面前。
莱尤恩快快消失在我的面前。
至于拉特耶尔这条金龙，谢钰是真的不怕他。
首先脑子不灵光，其次实力也没有她强。
希望他不是扮猪吃老虎吧!谢钰在心底暗自想道。
前几天，她的脑海中突然解锁了一道传承魔法，里面的魔法十分强大，谢钰想学会已久，但是这魔法却始终说她不得要领，没有解锁的权限。
她孤身前往金龙领地，根据拉特耶尔告知的消息，金龙领地除了金龙外，还有很多其他种类的龙族在做生意。
他们来到金龙领地和金龙做生意不外乎也就一个原因，财大气粗。
哎，谢钰伸了个懒腰。
传承魔法还没有学会，目的地却快要到了，到底要怎样才能获得这传承魔法了。
其他龙的传承魔法不都是自然而然就学会的吗？
为什么她还要权限，她的祖先到底是干啥的。
要是学会这种魔法，她在金龙领地时遇到危险也能有保命的技能。
龙族，强者为尊的世界，为什么她不是这个强者。
“拉特耶尔，你认识那只来路不善的黑龙吗？”莱尤恩目光担忧的看向谢钰的方向。
“我不知道啊，我只比你早认识谢钰两天。”呆呆的拉特耶尔说道。
他成功收获了莱尤恩一记白眼。
莱尤恩真想收回刚刚的那句话，问谁不好，问他干嘛，问了也没用。
转头间，突然感觉空气的流动开始变快，有一股异流正在波动，四周的颜色开始变黑起来，他的呼吸不免急促起来。
“有情况。”莱尤恩面色沉重。
“在哪。”拉特耶尔明显不在状态。
瓦莱里安出现在拉特耶尔和莱尤恩的面前。
明明有两个人，他的视线却紧紧锁在莱尤恩的身上。

第 30章 小金宝
这不是刚刚把谢钰带走的龙吗？
拉特耶尔警惕的看着和他们飞行在同一轨道上的瓦莱里安。
“你到底是谁，谢钰没有回来吗？”拉特耶尔问。
瓦莱里安瞥了他一眼，高耸的黑色龙角出现在他的头顶上，气势大变，周围的空气逐渐稀薄起来，云层飘散。
一条体型健壮的黑龙出现在拉特耶尔和莱尤恩的面前。
爬满鳞片的龙首充斥着威严，瓦莱里安伸出龙爪抓向莱尤恩。
莱尤恩目光微闪，独属于银龙的身躯也出现在天空上，他也同样伸出龙爪迎了上去。
巨龙魔法强大，但往往发生种族之间争夺时，却还是会偏向肉体相残，这几乎是刻在血脉上的基因。
莱尤恩的银龙手臂明显不如瓦莱里安的手臂粗厚，在刚刚的一击下，莱尤恩露了下风。
冷若冰霜的头颅低垂着才压下这股想要咳血的冲动。
这个不知名的黑龙在肉体拼搏上比他要强。
今天可能有场硬仗要打了，就是姐姐现在怎么样？
她会不会被这只黑龙威胁了。
别说是莱尤恩有些惊讶，就连在一旁的拉特耶尔都被瓦莱里安的实力震惊。
因为在他们这支破烂的三龙队伍中，莱尤恩出手最少，实力也是最强的，今天却被这只黑龙压制的死死的。
这黑龙刚刚看起来和谢钰像是认识的样子，怎么突然就打了起来了。
谢钰呢!
她怎么还没有回来。
莱尤恩的银色魔法在身旁流转，他的额头出现一个乳白色的光晕，口中吟唱咒语，六角星的巨型光芒法阵出现在战场上。
一个接着一个的骷髅士兵从里面争先恐后的出来，他们比寻常的骷髅大上几倍不止，已达到了巨龙的三分之一身高。
“很有趣的技能，但是我今天没有时间继续陪你玩下去了，我们去其他地方打吧!”
久久不说话的瓦莱里安开口，满天的黑色火焰汇聚成他的龙形，激昂的龙吟声震耳欲聋，快速的跑向莱尤恩的骷髅军团，尽数拔掉。
瓦莱里安身形一闪，来到莱尤恩的头上，黑色的魔法倒入莱尤恩的头部，莱尤恩抬头，二人的眼神在这一刻对上，莱尤恩心中不免有些怒火。
他只想和姐姐安安静静在一起，他有什么错，他都能容忍拉特耶尔一直在姐姐身旁。
瓦莱里安胜券在握，发出漆黑的龙形风暴席卷着莱尤恩的身体，莱尤恩想使出他的亡灵魔法跳出风暴。
不料，他从亡灵魔法得出的反应是必须强制转移，莱尤恩心惊，他想到了远古的一个转移魔法，难不成这条黑龙这是要把他送走。
风暴开始变小起来，拉特耶尔本来还看着莱尤恩和瓦莱里安打的有来有回，可是风暴过后，两条巨龙纷纷不见了踪影。
拉特耶尔挠了挠除了帅气一无所有的脑袋。
身为金龙家族族长的儿子，即便没有体会到龙心险恶，但他到底是见过大世面的龙。
他的感知告诉他，莱尤恩已经离开了这里了。
在莱尤恩和瓦莱里安消失后，谢钰忽地出现在拉特耶尔的身边，她是特意等瓦莱里安带走莱尤恩之后才出现的。
周围还弥漫着强大龙族战斗后遗留的气息，时刻提醒着她和拉特耶尔这里刚刚爆发了一场巨龙之间的战斗。
看着谢钰的突然出现，拉特耶尔顶着疑问上前:“谢钰，你终于回来了，莱尤恩刚刚被那只黑龙带走了，我们要去救他吗？”
“不用，他不会有事的。”
虽然被带走，谢钰却不认为，莱尤恩会这么轻易被打倒，他肯定还有底牌没有亮出。
“好吧!”拉特耶尔思索片刻。
“谢钰，你认识刚刚那只黑龙吗？他怎么一上来就和莱尤恩打上了。”
“以前见过几次面。”
不要说谢钰无情，她总不能跟拉特耶尔说，她为了生存当过几天瓦莱里安的老婆吧!
要是这样说了，她老脸都掉光了。
她也是要面子的龙啊!
“我们继续前进吧!争取在后天之前到达你家。”谢钰吩咐。
“得咧。”拉特耶尔看出谢钰不想回答问题。
“拉特耶尔，你最好不要在钱财上失信于我，否则莱尤恩就是你的下场。”谢钰道。
“这怎么可能，金山我有很多座，你放心吧，我很有钱的。”拉特耶尔道。
果然，这就是有钱人的自信。
失去了莱尤恩之后，队伍显得沉闷许多。
谢钰不是多嘴的人，并没有想要活跃气氛的想法。
拿到钱，离开这里，找一个没有龙的地方度过此生。
这是谢钰此刻的想法。
拉特耶尔知道，莱尤恩的离开应该和谢钰有关系。
但是他先认识谢钰，后认识的莱尤恩，亲疏有别，而且谢钰长的这么漂亮，莱尤恩一直骚扰他，他早就看不惯了。
他走了，还乐的清净。
哎，再有两天就回家了，不知道老头见到他会不会惊喜住。
他可是出去游历了一番才回来。
距离金龙领地越来越近，地面上也逐渐发现其他龙类的踪影。
“唉楸，唉楸”
一位中年男子坐在富贵堂皇的座位上，他身处的宫殿金碧辉煌，全部是用金子雕刻而成，好不气派，就连他坐的椅子也是用纯金打造而成。
整个人就透露出一个字，富。
五官卓越，因为年龄上涨，脸上有了些岁月的痕迹，五官却更显硬朗。
他放下手中的书，揉了揉额头。
怎么小金宝这么多天，还没有联系他这个老父亲，他不过让他结婚而已，非说打死也不结婚，宁愿出去出去游历。
连侍卫都不带。
前天放出去的探子也没得到他的消息，他真是为这孩子操碎了心。
在外面也不知道他吃饱了吗，真是可怜天下父母心。
他重重叹气一声，房间里显得沉闷至极。

第 31章 那又怎样
盛夏天里，难得多云。
谢钰和拉特耶尔出现在云层的上方。
距离莱尤恩和瓦莱里消失后已过去两天。
从最开始能看见其他种族龙类外，到现在他们甚至看见不少金龙，提醒着他们即将到达目的地。
“谢钰，在飞过这一座城镇就到了我的家，到时候我们就能休息了。”拉特耶尔呼吸着家乡的新鲜空气，心里都舒服很多。
离家这么多日，也不知道老爹有没有想他。
老爹一直让他成婚，这次回去可能又要被老爹催婚了。
他一直觉得自己还是个500岁的龙宝宝，怎么结婚生子这种事情就落在他的头上了。
想着想着，他又想到了谢钰。
她看起来一直都没有对其他男性龙族露出好感，也不知道她有没有伴侣。
要是她能考虑下自己就好了。
拉特耶尔略显羞涩的望了谢钰一眼。
“谢钰你拿到金山后，会考虑在我们金龙领地定居吗？”拉特耶尔还是决定旁敲侧击的问问。
“我们金龙领地大物博，里面还有很多其他种类的龙族也在这里定居，获得修炼资源，而且气候也好，龙也漂亮，你要不要考虑在这里定居啊!”
“当然，我只是随口一说，你不用太认真哦。”
拉特耶尔若无其事的说着，两只鲜红的耳朵早已暴露了他的心情。
“到时候再看看吧!”谢钰应答。
凡事不能说的太过确定，要不然她怕某些龙会一根筋走到底。
不过拉特耶尔突然提起这件事情，谢钰心里早就飘到她素未谋面的金山上去了，她的眸中绽放出异样的光彩。
灵幻山中。
莱尤恩的脸上出现一抹细长的伤痕，贯穿他整张左脸的面颊，止不住的血丝从伤痕处流出。
被瓦莱里安传到此地之后，又被此地的封印所限制，肉体和魔法都受到了很大的限制，一开始还能维持本体龙形，到后来压制的他魔法都用不了，他只能变成人形迎接这场战斗。
好消息是，对面的黑龙也被这地界所压制，也选择放弃了龙形而选择人形。
二人互站一方，莱尤恩明显在上一次的战斗中落了下手，他的脸上和身上出现了几条划痕。
伤口不大，但是这些攻击却是离开肉体，直逼灵魂的伤害，剧烈的疼痛从他的心脏一直不停的往外面烧，伤口的热度犹如身处在火山岩石下面最炽热的岩浆里面。
莱尤恩身为银龙，又擅长亡灵魔法，变成人形也不如对面的黑龙强大，一次次试探中也落了下风。
由于挂念着谢钰，他的魔法又被限制，被瓦莱里安一直突脸攻击，一直都没有办法使出全力，可是按照现在的情况来看，他再不使出全力可能会被封印于此。
看来，只能用那个魔法先扛扛。
他握紧双手，骨骼分明的手上爬满青筋，这一次的魔法他并没有吟唱，但是他的面前却出现了一个类似于七星光芒阵的魔法阵，阵型足有10个人形的莱尤恩之大。
看得另一旁的瓦莱里安眼皮也跳了跳，他知道，这条小银龙终于要使出全力了。
瓦莱里安并不是不想上去切断这个来者不善的魔法，而是这个魔法出来时，他居然嗅出了和自己魔法相同气味的魔法，这令他有些不解，在龙族厮杀这么久，他的潜意识提醒自己，他不能轻举妄动。
细密的汗珠从莱尤恩的额头滚出，他蔚蓝色的眼珠在这一刻也变成了和发丝一样的银龙，此时此刻，他终于变成了大众眼中的银龙。
他咬紧牙齿，淡蓝色的光晕笼罩在身体各处。
一条粗壮带有力量的龙爪从七星光芒阵中抬出，瓦莱里安看到心中一冷，眉头紧皱，猜出了这个魔法的来源。
随后出来的是龙首，身体，直至尾巴全部从魔法阵出来后，一条有着和瓦莱里安一样面庞的巨龙，只是瓦莱里安身上带着的是黑色魔法的气息，而这条龙，身上却布满邪恶的气息。
在这里，如果是普通龙族不小心瞧上一眼，可能都会不小心吸到这邪恶的气息，从而让他们的心境受损。
瓦莱里安还以为自己只是要对付一头稍微有点东西的小银龙。
“没想到你居然连这种魔法都会，可是以你现在的力量又能坚持召唤他多久，一个小时，又或者是20分钟。”瓦莱里安眼睛如水般淡漠。
莱尤恩像是没听到他的讥讽。
“你试试不就知道了，现在我们都被这里的地界所压制，你应该想想怎么打赢你自己。”莱尤恩露出一个笑容，这是来到这里这么久他第一次笑。
莱尤恩在出来的暗黑巨龙上附加一个魔法。
高昂的龙吟声响起，暗黑巨龙瞬间活了过来，莱尤恩操控着暗黑巨龙朝着瓦莱里安发出攻击。
要不是他现在没有恢复真正的实力，怎么会使出这样的招数，这个魔法对他也是有一定的伤害的。
瓦莱里安收起笑容，体内魔法疯狂涌动，身上绽发着耀眼的光芒，漆黑的黑色火焰从高处喷向莱尤恩召唤出来的巨龙，面对着这和他有着一样面庞的巨龙，他可没有一丝手下留情。
暗黑巨龙见状，也立马使出同样的招数还了回去。
带着邪恶气息的火焰和瓦莱里安的火焰互相缠绕在了一起，明明瓦莱里安在此地是压制的情况下，和复制的巨龙打斗竟然还是有来有回的状态。
“这些恶心的魔法，难怪小钰要让我带你离开她身边。”瓦莱里安忍不住说道。
莱尤恩眸中一暗，仿佛笼罩了一层寒霜，冷冷的看向的高处的瓦莱里安。
“那又怎样，至少我之前还陪在她旁边一段时间，我还看出来，你也不被她喜欢。”
“今天只要杀死你，就没有巨龙会和我争抢了，她以后也只会属于我。”莱尤恩镇定下来，又给了瓦莱里安一棒。
瓦莱里安冷哼一声。
“杀我，你在开玩笑吗。”瓦莱里安目光深邃。

第 32章 这样的吗？不清楚哎
奇异的魔法从瓦莱里安的手中争相而出，半个手掌都被墨黑的光环罩住，整个人看起来都有些虚幻的色彩。
汇聚魔法的一击，刺痛复制体暗黑巨龙的身体，在这场和复制体的战斗中，瓦莱里安十分顺利的取得了胜利。
瓦莱里安觉着，这个小银龙召唤出来的魔法不过是有形无实，空有他能力的外在，魔法运用却不如他本人那么娴熟。
很明显这条银龙召唤出来的生物不是完整的，如果是条完整复制他本体实力的黑色巨龙，应该和他本体的实力是相当的，那时他解决起来，才会有点麻烦。
犹如弹珠般大小的光芒划向败了的暗黑巨龙和莱尤恩本人。
莱尤恩脑中快速运作，他召唤出来的暗黑巨龙按理说应该能和瓦莱里安比上20分钟左右，应该是他这几次耗费的能力太多，他之前好不容易恢复的实力又有所降低了。
冷峻的脸上闪过一丝忧愁，看来得想个办法跑路。
瓦莱里安又是一个重击，便彻底解决了暗黑巨龙，巨龙的身体沉沉的倒在地上，发出一声巨响。
瓦莱里安乘胜追击，来到操控之人莱尤恩的面前。
“我本人答应过小钰，不会取你性命，打算把你留在这里的，但是现在我感觉就你这样的龙，一直对小钰有着不切实际的幻想，留在此地将来也许有一天也会害了小钰。”
“你还是去死吧。”
撕裂空间的声音震耳欲聋，莱尤恩喉中气血翻滚，鲜血从他的七窍中流出，他的白衣也被鲜血染红，快变成一个血人。
莱尤恩急忙施展银色魔法想要抵御这场来自瓦莱里安魔法的伤害，却是轻轻触碰就重伤倒下。
他的眼睛开始看不见，耳朵也听不见，生息正在逐渐被抹杀。
瓦莱里安的伤害贯穿莱尤恩的心口，莱尤恩轻轻挣扎后倒在地上，瓦莱里安见状又补上几处伤害。
这就结束了吗？
瓦莱里安存着疑惑，他可不相信这头银龙会这么快死去。
他走上前，用他的能力确定莱尤恩的灵魂状态，也就在这一刻，瓦莱里安收到来自莱尤恩的临死反扑。
一柄灰色的长剑出现在失去生息的莱尤恩手上，他狠狠的刺穿瓦莱里安的手臂，趁瓦莱里安防御时，他抛弃身体，才让自己的灵魂随空气混了出去。
瓦莱里安的手臂上顿时出现一条微不足道的伤痕，对他来说这种伤害不足挂齿，过一会就能恢复。
“就应该把他的身体和灵魂先尽数斩杀的。”瓦莱里安懊悔道。
逃出去的莱尤恩，同样不好受，他的能力本就一直没有恢复，遇见谢钰时，也不过只有全盛时期十之一二的实力，现在和瓦莱里安战斗后，他的境界又降低了不少。
对上这种对手，以他全盛时期的能力来讲，他们还能大战一场，但现在的能力，很难占到便宜，这次不死已是万幸。
莱尤恩的灵魂受到重创，被灼伤严重的他需要休息一段时间才能回去找谢钰。
但是刚刚那头黑龙，如此狂妄，莱尤恩眸中一冷，下次再见，同样也不会放过他的。
他和那条黑龙，只能有一条龙陪在姐姐都左右。
飞过几百里路，莱尤恩突然看见前面一株灵力强势的灵植。
这株灵植刚好能作为他恢复的地方，滋养他的灵魂，等再过一段时间他便能恢复身体，重新变成龙形。
金龙领地。
谢钰和拉特耶尔幻化出人形走在领地中的街道中。
对谢钰而言，这里比她穿越过来待过的城镇大上不少，其实根本都不能说是城镇，应该说是王国，这里应该有4.5个王国那么大。
还有一件事，那就是谢钰变的受欢迎了不少。
在人类城镇时，谢钰因为头上顶着俩个白色龙角，人龙有别，那些人类连看都不敢多看她俩眼，见到她时，也只能低着头走路，生怕惹到她。
可是在金龙领地不同，大家都是龙族，谢钰长的又极为漂亮。
龙族内部信奉大胆追爱，谢钰这种漂亮的年轻女性从进来时就收到了许多雄龙的示爱。
可以说，这一路上，她收到的媚眼就没停过。
更有甚者，还有年轻的公龙上来问她有没有伴侣，如果没有的话可以考虑一下他。
说完，他还朝谢钰做了一套广播体操，展示了一下他的雄伟胸肌。
谢钰当时就翻了个白眼，虽然这是她在地球梦寐以求的身材，可是现在有着女性的她，面对着这样的示爱的公龙，怎么看怎么恶心。
更何况他们长的还没有瓦莱里安顺眼。
为了不进来就惹事，谢钰只能讲，她已经结婚，并且龙崽都会打酱油了，这才把那条龙赶走。
那条龙走时，还依依不舍，说自己愿意当后爸，愿意和她一起抚养后代，只要谢钰愿意跟他在一起。
拉特耶尔走在后面，也帮了谢钰不少忙 ，他不停的在后面咳嗽，让别的龙以为他是一条病龙，所以很多龙也都对谢钰呈观望状态。
“拉特耶尔快点兑现你的诺言吧，把我的5座金山给我吧!”谢钰催促道，她不喜欢这些龙没见过雌龙样子，她已经忍住没动手了。
拉特耶尔这时才从回到家中的喜悦中如梦初醒。
“我带你去找我老爹，我的金山现在还是他在管。”
拉特耶尔拉起谢钰的衣角开始跑向金龙领地的中心，他的父亲是这一代金龙的族长，平日里一般都会呆在族长馆里面处理一些鸡毛蒜皮的小事。
比如谁家的龙蛋，今天爸爸妈妈孵少了半个时辰。
谁家的灵宠又跑丢了。
二舅和三舅妈在一起了怎么办？
每个人都想要他的族长老爹派龙去处理他们的事，他的族长老爹每次也是心领神会的最后处理结果上面写。
这样的吗？不知道哎。
既表示看过了，又表示自己的的震惊，然后不理他们，也就是在这些事情的摧残下，他的族长老爹都老了不少。

第33 章 赛琳娜
谢钰跟随着拉特耶尔的步伐，从他的脚步中明显感觉到了他归家的喜悦。
“你们俩个，跑这么快干嘛，前面有鬼怪吗!”突兀的女声叫住正在奔跑的谢钰和拉特耶尔。
谢钰和拉特耶尔闻言一愣，只能停下脚步。
特别是拉特耶尔，他的背部明显紧绷不少，像是被人抓住了把柄一样。
“等等，你怎么看起来这么眼熟。”
金发少女穿着华丽锦袍，气质妖媚，拦住谢钰和拉特耶尔二龙。
谢钰侧耳向拉特耶尔问道:“你认识？”
“我们有麻烦了。”拉特耶尔回答。
怎么她也在这里，他记得走的时候，赛琳娜去南欧大陆找她父亲去了，怎么这么快就回来了。
而且先前赛琳娜父亲作为金龙家族的长老，迫切的希望赛琳娜和他订婚好回收权利，为了自由，他宁死不从，还闹了很多乌龙，今天怎么又遇见赛琳娜了。
他可打算一直躲避不见赛琳娜的。
“怎么说。”谢钰问。
这两个人不会有什么猫腻吧，而且这突然出场的漂亮姐姐，和拉特耶尔拥有一样的金发，应该也是金龙。
“反正情况不是太妙，一旦有事，咱俩就各奔东西，随时准备跑路，到时候我们在进来的那棵歪脖子树上碰面。”拉特耶尔传音给谢钰。
谢钰点点头表示赞同，她又没见过这金发姐姐，就算是有仇，那也是拉特耶尔的问题。
不过按照拉特耶尔告诉她的事情，他的父亲不是族长吗？身为族长的儿子还有什么摆不平的事情。
族长儿子这种身份，这要是搁她身上，她都不知道有多快乐。
“哈哈，赛琳娜，没想到在这里也能看见你，真的太有缘分了。”拉特耶尔赔着笑脸迎了上去。
谢钰在心底啧了一声，没想到金龙家族族长的儿子，谄媚发作的这么快。
赛琳娜听到拉特耶尔熟悉的声音，眼中戾气一闪，她的眉毛挑了挑，看着拉特耶尔的神情明显不善。
“拉特耶尔你居然还敢回来。”赛琳娜质问。
“大姐，这是我家啊!我不回这里我回哪里。”
赛琳娜狠狠瞪了一眼拉特耶尔。
“我还以为你死在外面给灵植当养料去了，亏我连花圈都帮你做好了。”赛琳娜不堪示弱的讥讽。
这次轮到拉特耶尔不舒服了。
指着赛琳娜你你你说不出来一句完整的话。
赛琳娜她的目光却越过拉特耶尔，来到了谢钰的头顶。
赛琳娜不知道是不是遗传了金龙家族力量的血脉，连她的人形都颇为高大，足足有178，170的谢钰在她面前都矮上半个头。
所以当她的目光锁定谢钰时，谢钰感觉她的头顶都要被她看出一个洞来。
这让她这个本来只是打算看乐子的人心里很是不爽，你们之间的事情就不要把她掺和进去，她又不是面粉，水多了就能加。
“你和拉特耶尔是什么关系。”赛琳娜一个闪步就来到谢钰的面前。
谢钰感受到了赛琳娜无形的威压，明显比拉特耶尔强大不少，但是谢钰也不是刚穿来什么都不懂的可怜小龙。
谢钰脸上带着笑意，漫不经心的看着赛琳娜，也在暗地里释放威压压制赛琳娜，在这一来一回中，谢钰竟占了优势，这还是这么久，她第一次比拼威压成功。
谢钰赢过赛琳娜之后，赛琳娜的气势明显不如刚来时盛气凌人。
拉特耶尔在一旁使劲的努嘴使眼色，希望谢钰能帮他一把。
谢钰全当看不见。
“我和拉特耶尔一毛钱的关系都没有，我们只是雇佣关系，这次和他一起过来只不过想拿点我寄放在这里的东西。”谢钰缓缓道。
谁料听到她这一番话后，赛琳娜最关心的居然不是她和拉特耶尔没关系，而是一毛钱。
赛琳娜询问道:“一毛钱是什么东西，有这个货币吗？”
拉特耶尔虽然不理解一毛钱，但是他稍微联系谢钰口中的话语，道:“我觉得这一毛钱可能是一个铜币吧!听起来怪小的。”
赛琳娜轻笑一声:“原来她是说你连一个铜币都不如。”
拉特耶尔满脸黑线，只能安慰自己忍下来，她又不是第一天这么爱曲解意思了。
不过看见推了赛琳娜的订婚后，赛琳娜这次碰面也没有想要宰了他的意思，拉特耶尔心里又平静许多，他有点想走了。
“赛琳娜，我爹有事叫我，有什么事以后再讲吧!谢钰我们快走吧。”拉特耶尔想要带着谢钰离开 。
谢钰在心底说:“对嘛，给她拿钱才是正事，这种事情至少要等她拿完钱再发生，要不然她哪有心情继续看下去。”
“原来你叫谢钰啊!真可爱的名字，看你的实力不俗，你要不要考虑来我罗斯家族，我赛琳娜.罗斯代表罗斯家族欢迎你的到来。”赛琳娜谦逊的走到谢钰面前。
“喂，赛琳娜，你别太过分了，我们之间的事情跟谢钰无关，你别把她拉扯进来。”拉特耶尔有些恼怒。
谢钰看着赛琳娜妩媚高贵的脸蛋，迷茫极了，怎么什么事都找上了她。
“拉特耶尔，如果你认为我只是想报当日你退婚之事，那你就看低我了，我赛琳娜今日邀请这位美丽的小姐，仅仅是因为她有实力又长的漂亮，做我罗斯家族的贵宾绰绰有余，而你，拉特耶尔，是没有资格做我罗斯家族的贵宾的。”赛琳娜举止优雅，缓缓吐出。
“你还是洗洗睡吧!”
“什么叫，我没有资格，我在上一次金龙家族年轻一辈的比武中，可是荣获第二名的亚军的，整个金龙领地谁人不知。”拉特耶尔高傲的抬起头颅。
谢钰只感觉他们有些吵闹，不过就拉特耶尔这样的水平都能在金龙族获得第二，看来金龙家族年轻一辈都实力不怎么样吗？
赛琳娜的一番话却解开了谢钰的疑惑。
“不是，你说这些话，你都不会想笑吗？你那个第二怎么来的，你心里面不能有点数吗？要不是你爹是族长，别说第二名，就算是第200名你都有一劫。”赛琳娜不去看拉特耶尔，她目光继续看向刚刚邀请过的谢钰。

第34 章 回来
赛琳娜露出一个胜利的微笑。
“谢钰，你意下如何。”赛琳娜道。
像是谢钰不给出答复她就不走的模样。
战火终究还是烧回到谢钰这边。
“承蒙赛琳娜小姐厚爱。”谢钰道。
赛琳娜脸上闪过一个得意的笑容。
拉特耶尔有些失落，眼睛低垂。
“不过我和拉特耶尔认识已久，早已是朋友关系，而且我并不打算掺和你和他之间的事情，就算是退一万步来讲，你们同是金龙族的龙，而我属于白龙。”谢钰继续道。
拉特耶尔兴奋的朝赛琳娜做了个鬼脸，赛琳娜的眼神锐利的能刀人。
“很好，你们一个个的都要离我而去，我就这么留不住你们吗？”赛琳娜冷哼一声，眸色黯淡，没有了先前那么强烈的气势凌人。
但是她还有点觉得这条小雌龙有点可爱，毕竟她是除了拉特耶尔这个废物龙之外，第二条敢拒绝她的龙。
长的也挺漂亮，赛琳娜突然想起了一些事情，越看谢钰越觉着有意思。
雌龙，我记住你了。
“赛琳娜，如果你还在为之前我退婚的事情难过，我再次向你道歉。”拉特耶尔没见过这样的赛琳娜，在她的记忆中，赛琳娜一直都是一只高傲要强的金龙，是他们这一代金龙一辈中无法企及的高度。
如果不是因为他顶着族长儿子的名头，赛琳娜的父亲根本不会找他的父亲，来商量这场婚事。
到底还是他错了，他不应该把退婚闹的太大，让赛琳娜丢了面子。
赛琳娜无语的看着拉特耶尔，不爽道:“我都说过了，这跟你没有关系，你听不懂龙话吗？我只是在为朋友的离开而伤心，拉特耶尔说实话，哪怕你不去族长大人那里闹，我也会去我父亲那里请求解除这段婚姻的，我们根本没有共同语言，我喜欢的类型也不是你这样的，还有，你留的那俩根呆毛看起来傻气十足。”
“最关键的是我喜欢和我势均力敌的龙，你再有一百年也不可能超越我，少自作多情了，没事多去幼龙成长地转转吧，他们需要你这种没长成的大哥哥!”
赛琳娜噼里啪啦一顿输出之后就离开了。
拉特耶尔被说的找不着北，他抓紧救命稻草谢钰:“谢钰，我的呆毛真的看起来很傻吗？”
不仅是拉特耶尔要上速效救心丸，谢钰感觉自己也要快上了。
一天天这都什么龙啊!什么傻瓜问题都要她来回答。
“和你的族长老爹相比，那都不叫个事我。”谢钰拍了拍拉特耶尔的手臂。
“不过，你真的还是幼龙吗？”不知为何，经过赛琳娜这样一说，谢钰的确感觉拉特耶尔比瓦莱里安和莱尤恩要小上不少。
拉特耶尔羞红了脸蛋。
“其实，我下个月就要成年了。”拉特耶尔断断续续说。
谢钰心中了然，难怪平时拉特耶尔看起来没有莱尤恩那么猴精猴精的，原来是因为他还没有成年。
不过按理讲也没有这么呆瓜的啊!难不成是因为老爹是族长就可以这样过日子。
谢钰越想越对，拉特耶尔活成这样，还是因为背后有个一直在奋斗的父亲。
投胎也是一门技术活啊!
她过来的时候都是成年体了，按照这些年看过的小说来讲，这种穿越一般都是无父无母的。
突然有些羡慕拉特耶尔了，她都好久没在梦中见过地球里的爸爸妈妈了，这里也没个手机，再过几年她可能就连爸爸妈妈的样子都忘记了。
谢钰陷入思考。
“谢钰，谢钰，谢钰你怎么了。”拉特耶尔叫醒还在发愣的谢钰。
谢钰回过神来。
“谢钰，我们走吧!你不是要拿到你的金山吗？”拉特耶尔开心的笑道。
自从知道赛琳娜没有因为他退婚而伤心之后，拉特耶尔肉眼可见的开心起来。
谢钰这才从思绪中回过神来。
“走吧，这么久，可算能拿到我的报酬了。”
族长室。
“族长大人，还是没有找到拉特耶尔大人的踪迹，只知道他上一次消失的地方是在北欧大陆一片偏僻的森林。”淡金发的中年男子跪在地上，不卑不亢的回复。
“还没有找到小金宝的消息吗？继续找”凯里安不露声色的讲。
“是，属下告退。”
下属退下之后，凯里安从一旁的抽屉拿出一张颇为老旧的纸片，因为经常触摸显得过于破旧。
纸片上画的是他和他的妻子诺瓦，还有一颗金色的龙蛋，正是拉特耶尔。
金色的龙蛋安静的躺在一边，凯里安和诺瓦幸福的相拥在一起，其乐融融，好不开心。
“诺瓦，你这么爱拉特耶尔，是不是也觉得我不应该逼着拉特耶尔结婚，现在拉特耶尔也不知道跑去哪里了，他又不知道这个世界的残酷，不知道在外面过的怎么样”
“我本来是想让他和罗斯家族的黛琳娜订婚的，黛琳娜你还记得吗？那个漂亮的小丫头，人长的漂亮不说，魔法天赋在金龙年轻一辈中也是上上等，心地也不错，家世和我们的拉特耶尔也般配，而且还有点小脾气，拉特耶尔要是能和她定婚，肯定吃不了亏，更重要的是赛琳娜的父亲也想撮合他们俩”
“我知道赛琳娜父亲心中所想，不就是想要我这族长的位置吗？他得不到，他希望通过联姻的方式让她的女儿得到。但是没事，这和我的目标也是一致，我本来也不打算将族长位置传给拉特耶尔，他根本不是这块料”
“可惜他们俩个互相看不顺眼，这门亲事也就不欢而散，拉特耶尔还离家出走。”
“罢了罢了，以后的事情就让拉特耶尔自己去闯吧!我们俩个当年何尝不是讨厌父辈之间的联姻，怎么自己当上父亲之后，竟也做出这种事情”
他抚摸着纸片，说着说着不免哽咽起来。
门外突然传来稀碎的吵闹声，又传来一阵熟悉的气息，凯里安一下就察觉到这是拉特耶尔的气息。

第 35章 传承魔法
少年脚步如飞，从屋外大阔步的往金子做的洞里面走去。
“老爹”
“小金宝”
父子俩人双向奔赴，眼含热泪的相拥在一起。
“拉特耶尔，你这些天去哪了，我怎么一直都找不到你。”
“还不是老爹你非要让我结婚，我才在出门的时候遇到了些问题，这么久才回来？”
凯里安又指了指拉特耶尔背后的谢钰。
“这是？”
谢钰看向拉特耶尔，这个时候应该是由他来向他父亲介绍。
“这是谢钰，她可是我的恩人，是爬山涉水，千辛万苦送我回来的龙？”
“谢钰这是我爹，你称呼他为凯里安族长就行。”
凯里安目光炯炯，看着谢钰颇为和善。
她和拉特耶尔站在一起时，看起来还有些般配。
凯里安突然觉得，要是她能看上拉特耶尔就好了。
就是她这个长相，不知为何长的和某个故人居然还有几分相似。
他若有所思
谢钰也细细打量着这个身居高位的族长大人，这应该是她穿越过来这么久，见过的位置最高的人了。
和拉特耶尔有着一样的金发金瞳，看起来上了点年纪，大概人类40.50岁左右的模样，眉目深邃，别有一番风味，不过整个人正气十足，有着拉特耶尔难以企及的气质。
“你好，族长大人。”谢钰亲切的开始打招呼。
“你对我们家拉特耶尔有恩，别叫什么族长大人了，听起来怪生的，叫我凯里安伯父吧。”凯里安露出和蔼可亲的笑容。
“那恭敬不如从命，凯里安伯父。”没必要一直推脱，谢钰顺了凯里安的意思。
“塔莎，快去泡一壶上好的见尾茶来招待贵客。”
凯里安向门外的侍女喊了一声，弯腰示意谢钰去里面的座位上入座，凯里安走在前面，拉特耶尔和谢钰走在后面，走时，谢钰朝拉特耶尔的手臂上掐了一把，用眼神提醒他不要忘了正事。
落座后，金龙家族是整个龙族最为富有的家族，就连他们的凳子都是采用上好的金凤木，这树一千年才有碗口粗壮，而谢钰屁股底下坐着的这个凳子，至少要3000年左右才能养成，而主位的凯里安的座椅就更为宽广，至少达到了1万年左右的年龄。
谢钰坐在着极为繁复的座位上，鼻尖还萦绕着底下座位金凤木的香味，提神醒脑。
不过她总感觉有一道视线在关注着她，而视线的主人正是拉特耶尔的父亲凯里安。
“拉特耶尔你到底在外面遇见了什么，怎么这么久才回来。”凯里安突然严肃的讲。
“老爹，你不知道，我出去的时候被两条冰霜巨龙伏击了，好不容易才从他们手下挣脱逃了出去，但是我也受了不少的重伤，连本体都很难维持，还好谢钰路过救了我，要不然我都不能回来见你了。”拉特耶尔哽咽道。
“什么，居然有冰霜巨龙伏击你，你记得他们的长相吗？真是好大的胆子，是想和我金龙一族开战吗？”凯里安拍了下座椅，眉头紧锁，重声说道。
难怪拉特耶尔这么久了一直没有回来，而且整条龙看起来都瘦了不少。
敢打他的宝贝儿子，他是不会放过他们的。
凯里安脸色阴沉。
“一老一少的，他们捂着脸，我看不清他们的面容，只能依稀从魔法中判断他们俩条龙应该是冰霜巨龙。”
“我会给你一个交代的。”
谢钰越听越觉得这两条冰霜巨龙和伏击瓦莱里安的那两条龙有些相似。
凯里安把注意力重新放回谢钰的身上。
“谢钰，这一路上，谢谢你保护着拉特耶尔带他回来，在此，我衷心的感谢你，你有什么要求尽管提，只要不是太有难度的我都能满足你。”凯里安真切的道。
“对啦，老爹，我答应过谢钰，她送我回来我就把我的金山分给她5座金山，等会谢钰提完要求后，你把那5座金山划分给她吧。”拉特耶尔终于说出了谢钰的心声。
“救下你，对我有莫大的恩情，区区5座金山而已，太少了，要不然这样，凑个整，10座金山怎么样，再让谢钰你提出一个愿望。”凯里安手臂一挥，说出来的话让谢钰怎么听怎么舒服。
谢钰面上保持着一种冷静自持的样子，像是5座金山，10座金山在她眼里也不过如此，实际上心里早就乐开了花。
她马上就要摆脱高穷美的身份，跨入到高富美行列，就要走上龙生巅峰。
不过这金龙族家大业大，看起来富的流油，她要弄一个怎样的愿望，既能让自己得到最大的利益，又让凯里安拿的出手了。
谢钰略微思索。
有了。
她的传承魔法不是一直没有搞定吗？只知道她的传承魔法十分强大，但是一直却没有办法解锁，就是不知道这金龙族有没有办法能帮上她一把。
“凯里安伯父，我有一个请求不知道该讲不该讲。”谢钰谦卑道。
“尽管讲。”拉特耶尔回来，凯里安明显高兴了不少。
“不知道金龙族对于传承魔法需要解锁这一方面有没有什么史书记载，我想要借来观看一二。”谢钰道。
“传承魔法居然需要解锁。”凯里安面露沉思，他的传承魔法从出生时就自动继承过来领悟，不仅是他，拉特耶尔和整个金龙一族的传承魔法也都是出生时就伴随一起。
如果出生时传承魔法没有伴随金龙出生，最多不超过一个月，也会降临在没有传承魔法的金龙身上，然后马上领悟。
这传承魔法需要解锁这事，这么多年他也是第一次遇见，难不成其他龙族有些巨龙，传承魔法是不会跟着降临的吗？
那岂不是会比其他有传承魔法都龙族弱上几分。
看那谢钰的模样应该是一只刚成年不久的白龙，白龙难道传承魔法继承还和别的龙族不一样吗？
“你这还真的问倒我了，我们金龙一族，传承魔法自降生之日时，就会自动出现在脑海中自动领悟，其他不少的龙族也是这样继承传承魔法的。所以我们对传承魔法没有解锁这事真没有研究。”
让别人提出要求，自己回应不了，还真有点对不起别人，更何况这还是帮助了拉特耶尔的龙，凯里安还是打算补偿，他又说:“不过你可以提其他的要求，说不定其他的要求我能做到。”

第 36章 魔法书籍
谢钰没想到这传承魔法居然连金龙族都没有相对的记载，不过也是，她本人都是白龙，找金龙族解锁传承魔法是有那么点说不过去了。
不过她还能要些什么。
魔法书籍，魔法图腾之类的东西吗？
这种东西都是龙族通用，日后跑路时应该能用的上。
“凯里安伯父，不知道你这里有魔法书籍之类的东西吗？我想学习，要是传送类的魔法就更好了。”谢钰眼神中透露着期待。
凯里安轻抬眉头，又看了几眼谢钰，思考一下道:“拉特耶尔你等会带谢钰去我的藏书室吧!那里魔法种类多，让谢钰自己挑选一本学习吧!”
“好咧，老爹。”拉特耶尔开心的应道。
“对啦，谢钰小姐，你是白龙一族的吗？我很少在北欧大陆看见白龙一族，而且我们真是很有缘分，我的妻子，拉特耶尔的母亲也是白龙一族。”凯里安颇为感伤的说。
“我是白龙，但是我出生就在北欧。”
侍女娉婷的端着茶走上来，将泡好的茶水放置在谢钰三人的面前，侍女低声道谢，侍女嘴角微扬。
就在侍女给拉特耶尔端好茶后，准备离去，凯里安叫住了她:“塔莎，今天怎么这么久才端茶上来。”
名叫塔莎的侍女，瞬间跪倒在原地。
“族长大人，我在来时的路上遇见亚文大人，亚文大人找我询问了一些事情，我才来的来的比较晚。”
“请族长责罚。”
凯里安目光冷冽，脸上的情绪明显有所不对:“他没事找你问些什么，你说出来。”
塔莎道:“亚文大人，叫住我，是问我族长是不是在招待贵客，是不是拉特耶尔少爷回来了，还带着一位漂亮的白龙少女 。”
“我只说不知道，我没看见来龙的具体长相，亚文少爷见问不出什么，就放我走了。”塔莎一字一句的回忆。
谢钰又不冷静了。
亚文，看来又是一个因为拉特耶尔注意到她的人。
拉特耶尔你果然和我八字不合。
不过看样子，这位亚文少爷的重心还是在拉特耶尔身上的。
这金龙领地不能久留啊!找个机会她还是走了吧。
“亚文那小子干嘛问我是不是回来了。”
拉特耶尔有些疑惑，他和亚文一直都是很不合的龙，亚文的天赋比他高，但是拉特耶尔父亲的地位比他父亲高，所以亚文一直都不是很服气拉特耶尔，时常要和拉特耶尔打架来证明自己。
拉特耶尔又不傻，亚文看起来比他强那么多，不过拉特耶尔只要不应战，亚文拿他也是没有办法，毕竟他父亲可是族长。
金龙这一辈中，最有天赋之人除了赛琳娜之外，也就只剩下这个亚文，他们二龙可以说是甩了其他年轻一辈的金龙不知道好几条街。
就是亚文这人心胸狭窄，又喜好美色，整条龙看起来像泡发了一样。
凯里安之所以要让拉特耶尔主动去联姻赛琳娜，也是出于对亚文的考虑，如果万一赛琳娜和亚文联姻，凯里安日后年纪大了，当不了这个族长，拉特耶尔很容易在金龙领地中不受待见。
“这件事我自有考虑，拉特耶尔你先带谢钰小友下去吧，塔莎你也先去做事吧!”
“是，族长大人。”
“好咧。”
“是，凯里安伯父。”
出了族长室的屋内，见四下无人，谢钰不急不忙的伸了个懒腰缓解点压力，她在里面恭恭敬敬的坐着，腰都痛了，她上班的时候除了第一天工作的第一个小时，其他时候都没有坐过这么端正了。
“谢钰，我们是先去吃饭，还是先去藏室里面看魔法书籍啊!”拉特耶尔走在前方向后面走的慢的谢钰说道。
“吃饭哪有学习重要，当然是先去藏书室。”谢钰讲。
“龙族就需要你们这种愿意学习愿意修炼的人，有了你们这些努力的龙，龙族就不会衰败了，我也就放心了。”拉特耶尔道。
“那你呢。”谢钰又问。
“我就安心的躺平，我知道我在天赋上面比不得你们，所以比我更优秀的龙还更努力，我还有什么资格继续努力下去，我只能每天吃饱睡饱，花更多的钱，让更多的人和龙有钱赚。”拉特耶尔笑嘻嘻道。
“没想到你看的还挺透彻的吗？拉特耶尔，没有辜负这些天在路上我对你的培养。”谢钰赞赏的比了个大拇指，是条好龙，废是废了点，心眼子不差，还知道多花钱，给更多的龙创造工作岗位。
“那可不，我可是堂堂金龙一族史上最强大族长的独生子。”背靠老爹的人总是这么有志向。
“谢钰，你真的要不要考虑留在金龙领地啊!你来的路上也看见了吧，虽然我们是金龙一族，但是我们从来不排斥别的龙来我们领地生活。而且你看，我爹是族长对吧，你又是我的朋友，看在我和我爹的面子上，他们都不敢欺负你的。”拉特耶尔又向谢钰递出橄榄枝。
“我是不可能留下来的，我还有其他重要的事要做。”谢钰再一次拒绝。
自从被瓦莱里安强取豪夺之后，她的心就冷的像在大润发杀了20年鱼一样，透彻心凉。
重要的事是假的，她想离开倒是真的，哪怕是刚来金龙领地，哪怕这地方真如拉特耶尔所讲一样，有拉特耶尔在，她上面就有龙罩着。
但是她就是不那么喜欢呆在这里，她也不知道喜欢哪里，反正不会选择这里。
“那好吧，谢钰你先退后几步。”拉特耶尔知道谢钰还会拒绝，这次倒没有那么难过，他承认他对谢钰有那么点不可捉摸的心思，但是谢钰的开心最重要。
谢钰停下脚步，这才看见，在刚刚他们边走路边说话之时，他们已经来到了一扇金门的面前。
和族长室内光鲜亮丽的金器相比，这扇金门明显要老旧许多，看起来颇有些年纪。
谢钰听话的后退了几步，看着拉特耶尔背对着她在前面金门上下摆动，她的脑子不知为何突然晕眩起来，踉踉跄跄中她只好扶住旁边的金柱子。
“吱、吱、吱”
细小琐碎的声音传来，谢钰隐隐约约看见金门从里面往外面自动打开，她的头晕才开始逐渐缓和下来。

第37 章 白发女子
拉特耶尔过来扶起晕眩的谢钰。
“我父亲在门上设置了一点小机关，只要不是我金龙族的龙进去，都会感觉晕眩，这是很正常的，你现在缓过来了吗？拉特耶尔细心讲解。
“原来如此，别说还真挺有用。”这晕眩来的快去的也快，拉特耶尔打开门谢钰就好了大半。
“你跟在我的后面，不要随便看周围的东西，要不然可能会发现什么不好的事情，我先带你进去。”拉特耶尔已经走了进去。
明明是大白天，外面阳光明媚，可这门内，除了靠近门口一脚距离的门里面有所光亮，其他全是黑漆漆的。
谢钰跟在拉特耶尔的背后，也走了进去，就踏进这座门里面的时候，谢钰感觉自己就像进入到黑洞里面，透骨的寒凉直入她的脑内。
在她走上俩步之后，她的后面传来“嘭”的一声巨响，她回头一看，发现是打开的大门自动关闭了，谢钰感觉自己的小心脏都静止住了，和其他龙抢占领地也没现在难受。
“拉特耶尔，大门怎么关闭了，我们等会怎么出去。”谢钰询问道，想往拉特耶尔那边靠靠，在这种情况下，两条龙并排走，感觉要好一点。
“这大门在龙进来之后就会自动关闭的，这也是我爹的手笔哦，是不是很厉害。”拉特耶尔笑意盈盈，全然没有发现谢钰害怕的神色。
“不过，今天确实比以前都要暗很多。”
拉特耶尔打了个响指，周围的墙壁上瞬间亮起一排火炬，照明了屋内的样子。
谢钰在门外时，以为进来就是藏书室，但没想到，她视线恢复清明后，这个里面确是一整排通道，通向其他地方。
她不设防的向右边看去，突然发现右边的墙壁上有一个有着白色长发的美艳女子正悬浮在空中。
在她看见白发女子时，白发女子也刚好看见她，她冲谢钰盈盈一笑。
“啊。”谢钰捏紧拉特耶尔的手臂，发出一声尖叫，念出一个咒语放了上去。
拉特耶尔被谢钰突如其来的尖叫吓住，把谢钰护住后面。
“谢钰你怎么了。”拉特耶尔问道。
“那里刚刚有一个人飘在空中。”谢钰握紧拉特耶尔的手臂，冷汗直流，为什么她看见一个人要这么的害怕，为什么她刚刚突然有心悸的感觉。
听见谢钰所讲，拉特耶尔立马也向谢钰刚刚看过的地方看去，然而墙壁上除了一张随手涂鸦的纸张挂在上面，没有看见任何生物的踪影，更没有什么人飘在上面。
“我懂了，谢钰是不是你第一次来这个地方，所以感觉心里不舒服，出现了幻觉，我告诉你这都是正常的，我第一次进来看书的时候觉得太黑了我还哭过了。”为了安慰谢钰，拉特耶尔只好讲出童年的囧事，希望谢钰不要因为这件事落下阴影。
谢钰看着墙壁上早已人去楼空的美艳女子，也只能相信她刚刚应该是出现了幻觉，可是为什么她在看见那女子时，心如此之痛。
痛的那么真实。
谢钰没忘了过来的真实目的，又跟着拉特耶尔走进通道。
在他们消失在第一处通道的拐角处时，刚刚谢钰看见美艳女子出现在她们身后。
“没想到，都已经长这么大了，果然随我。”
谢钰和拉特耶尔又站在一处石门的面前，拉特耶尔掏出钥匙开始开门。
“拉特耶尔，这已经是第68扇门了，咱们到底到了没啊!”谢钰催促。
西天取经也不过九九八十一难，她拿点书还要居然要经历68扇门的摧残。
“不要着急，这是最后一扇了，别说你累了，我开门手也开累了。”拉特耶尔回答。
随着这扇大门打开的声音传来，谢钰和拉特耶尔才终于到了终点，沉重的书架上琳琅满目的书籍映入眼帘。
谢钰和拉特耶尔的走进去，给寂静的藏书室带来了零碎的声音，里面的空气带着不少书籍的香味传入谢钰的鼻尖。
这座藏书室十分巨大，比她的龙形还要大上整整十倍不止，每一座木架都有十米高，一排一排的书籍安静躺好，等待他们的挑选。
她在里面显得极为渺小，这比她在地球上见过的图书馆大多了，不过也是，这毕竟是一族之长的藏书室，肯定会十分巨大。
“谢钰，你要找什么魔法，你就看每层书架左边的标签就行，但是这里面还混了一些其他的书籍。”拉特耶尔随手拿出一本书籍就看了起来。
谢钰环视四周，上前瞥了眼拉特耶尔正在看的书籍，不看还好，一看她就忍不住了。
因为这本书的名字是《霸道金龙对我狠狠宠》
谢钰此刻的心情犹如地铁上的老人手机。
真没想到，拉特耶尔这大小伙，平日里就看些这样的东西，隐藏的够深的啊。
谢钰也没有管正沉迷于男女主爱情中的拉特耶尔，她一排一排的看着主人标记好的标签。
在一排都是黑色书籍的书架停下了脚步。
“传送阵——魔法”
谢钰从上面随手拿下一本啪的一声翻开第一页。
《母猪的产后护理》
她啪的一声就关上了，正常龙怎么会把母猪的产后护理和魔法书放在一起。
原来拉特耶尔说的那些混在里面的书，指的就是这种书。
谢钰又翻开第二本，这本书的外壳是雕刻出来的，外面雕了一颗大白菜，谢钰觉得新奇才决定打开的。
这一本不像上一本跟母猪的产后护理，这本书确实是一本魔法书。
谢钰一张一张的仔细观看，不求当场就学会，只求能将这些书的内容全部记到她的脑海，等她回去慢慢梳理，晚上再偷偷学习，卷死所有龙。
时间一分一秒的过去，谢钰揉了揉僵硬的脖子，她已经记住了三种魔法的使用方法。
条件有限，现在也没有办法在这藏书室试验。
而且魔法这种东西不能急，看完这三条魔法后，除了身体感觉很累外，她还感觉到脑子清明了不少。
难道这就是传说的要开窍了。
不过现在应该也不早了，自己不能一直待在别龙的图书室，于理不合。
“拉特耶尔，你看完了你的霸道金龙对我狠狠宠了吗，看完了我们先出去吧。”谢钰问。

第 38章 底蕴
拉特耶尔听见谢钰的呼唤，这才把手中的书本放了下来。
他的眼神中闪烁着泪珠，在谢钰眼中宛如被鬼上身。
“你怎么了，拉特耶尔。”谢钰看着拉特耶尔和他的书问道。
“太感人了，你知道吗，谢钰。”拉特耶尔道。
谢钰有些狐疑，又问:“怎么感人了，怎么看本书还感人起来了。”
“这里面的故事太感人了，男主是一条金龙，女主是另一条金龙，他们在零下2000的冰世界相遇，一见钟情，天雷勾地火的结了婚，但是他们不够相信对方，所以他们婚后相爱相杀，挖肾，挖心，挖护心鳞，最后他们终于意识到了对方的感情，男主却死了，原因是挖肾的时候伤口感染了没包扎好，女主知道男主没了，她也不活了，她生下一个金龙蛋之后也选择了殉情，这真是美丽而又凄惨的故事。”拉特耶尔感动无比。
谢钰终于明白拉特耶尔是怎么把脑子看坏的，话说拉特耶尔天天看这样的小说，凯里安族长也不管的吗？
“非常感动，现在时间不早了吧，我们要不要先出去。”谢钰开口问，上下左右的扫视了一圈金龙族长的藏书室。
像魔法书籍这种东西，虽然凯里安族长同意了她进来阅读，可是到底谢钰不是他金龙一族的龙，一族的魔法书籍想必也是一族的底蕴所在。
拉特耶尔或许会同意她继续留下来，她对凯里安族长可就只有一面之缘。
底蕴？
谢钰好像想起了某些不该想到的事情，凯里安族长为什么要同意她一只外来的白龙进入到他金龙一族的藏书室，虽然凯里安族长说的是他自己的藏书室。
魔法书籍虽然有些巨龙看了在短时间内也记不住，就算记住了以后也不一定就会领会到，但是魔法书籍这种东西还是比较私密的私龙物品。
她救了他的儿子，就值得获得他这么多的信任吗？
真的会有龙这么大方吗？
谢钰感觉脑中似乎被黑线缠住了一样，她有点想不明白。
是凯里安族长在试探她吗？可是她有什么好试探的，她穿越过来一无所有，有点钱都留在了瓦莱里安的那个破山洞里面。
谢钰敲了敲自己的脑袋，这线索太少了，现在想来只有她疑惑的份。
会不会是她想的太多了，以小人之心夺君子之腹，毕竟他可是拉特耶尔的父亲，拉特耶尔看起来这么单纯，他的父亲应该不会对他的恩人做出什么的吧！没有动机啊！
不过先前刚刚进来时，谢钰不知为何总感觉那白衣女子是真实存在的，就是不知道为什么只有她一条龙看见了，拉特耶尔明明就在身旁却没有看见。
这个女子难道是拥有比较高级的隐身的魔法吗？
希望待会出门的时候，保佑她不要再次遇见那白衣女子了，太渗人了。
等拉特耶尔又将他的书籍塞回去时，他们就关闭藏书室的门，打算回到外面去。
“拉特耶尔，凯里安族长平日里会让其他的龙进来这座藏书室吗？”谢钰装作无意的问道。
拉特耶尔闪过思索的表情。
“我父亲经常会带其他的龙进来，怎么了谢钰。”拉特耶尔回答。
“我就是在想，你父亲和你一样，都是个不错的龙，连藏书室这种私密的地方都能让你陪我进来，真是个大好龙。”谢钰眼睛明亮，感恩的讲出这一番话。
“还好了，主要是被我感化的。不过虽然我父亲经常带其他的龙回来，可是这还是他第一次让我带其他种族的龙进来，不过他应该是看在你是我的恩龙面子上，我父亲对我很好的。”拉特耶尔听见谢钰在夸赞他和他的父亲，笑容溢于言表。
“对的，他真是一位不错的父亲。”谢钰心中一凝，越发觉得自己的感觉有点准，她觉得拉特耶尔的父亲不像她所看见的那样。
可是她还是搞不明白，她有什么好图的，难不成是看她长的漂亮，想把她留下来给拉特耶尔当老婆。
所以才让拉特耶尔带着她进来藏书室，肥水不流外人田。
无论哪个结果，都不是谢钰喜欢的。
回来时比去的时候要快很多，他们只用了去时一半的时间就从里面来到了大门处，这一次，谢钰听话的没有往墙壁两边看去，出了大门，感受到外面的空气，谢钰整条龙都舒服多了，心底的阴暗都被洗去不少。
只不过去的时候还是白天，出来时已是黑夜。
“谢钰，我们先去吃饭吧！我们家有一道爆炒赤裂牛肉非常正宗，我带你去吃。”拉特耶尔提示道。
“好。”
在他们身后，黑影中，一个金发男子骤然出现于他们的背后，静静的看着离去。
谢钰看见了一定会吐槽，她的背有这么好看吗？一个个都在她背后看她。
清晨的露水从一株普通的灵植的叶片上滴落，明明周围都是相同模样的灵植，这株灵植却足足比其他灵植大上5倍不止，看起来像一棵刚长成的小树。
凶恶的森林野猪獠牙尖利，比普通野猪更为凶猛，看来是一只有了灵力的野猪。它来到灵植前，收起它不好惹的神情，将拖来的食物放置在灵植面前，跪在地上口吐猪语。
“$₪¢₫sCCC”
莱尤恩睁开他的眼睛，应该说是灵植开花听着野猪精的话语，张开他的双叶，灰色的光芒包裹住食物吸收，几秒钟过后，连一点遗骸都没有留下。
一个灰色的小珠子出现在半空中，飞到跪着野猪精脸上。
“这是奖赏你的，你把这边之前设下的陷阱全部拆掉，以后不用再回来了。”太久没有说话了，声音还有点沙哑。
“금₩”野猪兴奋的又磕下几个响头，欢快的叼着珠子离开，走时还放了几个响屁。
周围的灵植都用叶子捂住花蕊。
莱尤恩:“……”

第39 章 戒指
拉特耶尔给她的10座金山，谢钰已经拿到了所属权，金龙大业大的，谢钰还特意选了靠近她出生地的几座金山，方便老了之后，好落叶归根。
晚上谢钰躺在床上，白天的想法又涌上心头，越感觉越不对劲，她还是感觉拉特耶尔的父亲有些不对劲。
可就是说不上哪里不对劲。
这种感觉几乎要将她凌迟死亡。
她总感觉今天那个凯里安族长看她的眼神不对劲，好像是在透过她看到了另一个人或者是龙。
当然谢钰更希望是自己的意识出了问题，要不然凯里安比她强这么多，她都不知道往哪跑。
谢钰猛地坐起身子。
不行，不能让她再这么痛苦纠结下去。
干脆等明天就跟拉特耶尔告辞吧！
反正她来金龙领地也只不过是为了金山。
金山拿到手，她的任务已经完成了。
还有他的戒指，也是时候还给他了，今天白天出来的急，都忘记了这件事情。
翌日。
拉特耶尔的房间内。
早晨，拉特耶尔打着哈欠，顶着呆毛离开他温暖的床去上厕所。
结果就看见他的亲亲老爹坐在凳子上，喝着热茶，好不惬意。
“老爹，干嘛一大早就坐在这里，吓我一跳？”拉特耶尔尖叫一声，懵懂的坐在凯里安的身边，连上厕所的心思都没有了。
“叫那么大声干嘛。”凯里安喝下一口热茶说道。
“小金宝，你觉得谢钰那姑娘怎么样，是不是美若天仙，艳如桃李。”凯里安有些玩味的问。
“谢钰确实长的很漂亮啊！不过老爹，人家不喜欢我的，你可别打她主意。上一次和赛琳娜的事情我还没跟你急呢。”拉特耶尔似想道什么，拿起凯里安泡起的茶就一口抿掉，结果茶水太烫，他喝进去一瞬间就吐了出来。
“干嘛放开水啊！我舌头都烫没了。”拉特耶尔口齿不清的讲。
“泡茶不放开水，难道放冷水啊！你这小子。”凯里安轻轻的敲了下拉特耶尔的头。
“我倒真希望谢钰能看上你，那孩子聪慧，和你在一起的话，日后要是我不在了，你也不至于被欺负。”凯里安感慨。
“又来了，如果每天你都要说这样的话，那我就不跟你说话了。”拉特耶尔站起，打算去上厕所。
“怎么可能，老爹来找你，不是来催你婚，老爹是想问问你，你昨天和谢钰进去藏书室有没有遇见什么稀奇古怪的东西。”凯里安淡淡的问。
“尤其是有关白色的东西。”凯里安旁敲侧击。
拉特耶尔静止在原地，有关白色的东西，他昨天和谢钰进去的时候，好像没出现什么意外啊！
不！
谢钰出了意外，他记得刚进去的时候，谢钰好像看见了什么白色女子，只不过等他往上面看的时候，就再也没有发现了。
难不成老爹说的事情是这个？
可是他之前和老爹进去过那么多次，都没有发现什么白发女子，怎么昨天就他和谢钰进去，遇见了白发女子。
这其中难不成有什么他不知道的事情！
“没看见什么其他东西啊！老爹你到底怎么了。”拉特耶尔转身回答，露出疑惑的表情。
他很少在老爹面前撒谎，只希望这次撒谎是善意的谎言，谢钰你不会要出事了吧！
“没有就更好了，老爹只是有点想你母亲了，总是对白色的东西有些执着。但是老爹还是想抱孙子，你有喜欢的雌龙就大胆去追，你母亲当年也是我死皮赖脸的追来的，我当年可是挑战了20条雄龙还看了十几本恋爱小说，最后才有的你。”凯里安催促一番又离开了。
拉特耶尔:“……”
凯里安离开之后，拉特耶尔就自然而然的爬上床躺了下来，躺下来一瞬间，他突然想到，他起来不就是为了上厕所吗？怎么绕了一大圈，他先躺上了。
哎，又得起床了。
而这边谢钰的房间内，谢钰在想该找个什么好点的借口跟拉特耶尔告辞，她好一条龙去闯荡江湖。
身为拉特耶尔的恩人，谢钰的地位现在在金龙领地还是比较高的，她今早一起床，就有女仆过来帮她把昨天的茶水换掉，换成刚沏好的茶，又端来了早上的吃食供她充饥。
茶香浓郁，久久不散。
谢钰站在茶桌前，闻着茶香，思绪都开朗许多。
手指上出现一道白色的印记，她将印记置于吃食和茶水上，确认无毒后，这才吃进口中。
解决口腹之欲后，谢钰就从她的房间里出去，她记得拉特耶尔的房间就在西边的最后方，面积最大的那一座就是他的。
路上都是些穿着一致的仆人来来往往，只有偶尔出现一两个金发的金龙和谢钰相对而过，路过她时，会往她这看上一眼。
还好拉特耶尔的房间离她的房间不远，她只走了5.6分钟就到了目的地。
见谢钰出现，还有兽耳女仆走上前来迎了上来，弯腰道:“请问是谢钰小姐吗？”
“你知道我？”谢钰反问。
少女盈盈一笑，道:“我家少爷说了，如果看见一位白发绝色少女过来找她，不用通报他，直接带进去就行。”
“拉特耶尔居然这么有远见。”
女仆在前方引路，谢钰跟着她的脚步，控制在一米左右的距离，不多时，就到了拉特耶尔的房间外面，女仆上前轻叩房门。
“咚，咚，咚”
三声响起，大门瞬间开启，拉特耶尔出现在谢钰的面前，此时的拉特耶尔再也不复当时和她还有莱尤恩日夜赶路的风尘，他的金发光泽有度，整个人也红润有加，一看这俩天就过上了好日子，身上还穿金带金的。
女仆看见拉特耶尔，迅速退至后面，行了一礼，就放轻步伐去做其他事情去了。
“谢钰，你怎么今天这么早就来找我了。”该不会是谢钰这么天在和他相处的中，已经爱上了他这个俊郎无双的男子。
要是谢钰突然想和他在一起怎么办，他还没有做好谈恋爱的准备哎。
怎么今天拖的地都这么香气十足。
“拉特耶尔，我是来辞行的。”谢钰不假辞色的说道。
“什么，你就要离开了。”拉特耶尔惊讶道。
谁拖的地，有一股屎味，别让他逮到啊！
“你不是昨天才来吗？怎么今天就要走了，要不你再待几天，等下个星期再走吧！我们金龙一族还有很多好玩的东西，我没带你去玩呢。”拉特耶尔还是不敢置信，谢钰这么快就要离开了。
“我意已决，还有其他事情等着我去解决，等我下次有时间来金龙族再找你玩？”谢钰安慰拉特耶尔。
至于下一次是几百年后，她就不敢保证了。
拉特耶尔失落的神情布满脸颊。
“对啦，拉特耶尔，这是你妈妈的戒指，昨天一直忘记交给你了，现在我将它还给你，你以后有喜欢的龙再送出去吧！”谢钰从兜里面掏出枚戒指递到拉特耶尔的手上。

第 40章 你会不会带上我
“既然你的承诺已经履行，那这枚戒指我也没什么理由再留下来。”谢钰见拉特耶尔不肯接戒指又讲。
拉特耶尔只能无奈的接住戒指，他的手指无意识的摩挲衣角。
有些话，他还是说不出口。
就比如说现在，他知道谢钰是留不住的。
但他还是想试试，凭什么莱尤恩都能一直缠绕在谢钰的身边。
跟谢钰去浪迹天涯去，只是不知道谢钰会不会同意他的请求。
“谢钰，如果我愿意跟你去外面游历，你会不会带上我。”拉特耶尔的带着希冀的目光看向谢钰。
谢钰怔了怔，有点愣住了。
拉特耶尔这是又抽的什么风，之前不是说好，一手交钱一手交戒指的吗？
怎么又开始犯病了。
“拉特耶尔，你父亲是族长，将来你也是要继承他的位置，怎么能说走就走，更何况我并不想带一条比我弱的龙上路。”
真相总是那么残酷。
“那什么？其实，我老爹的族长之位以后应该不是我来做，金龙一族比较看重实力，我实力不是很够，所以这辈子可能都轮不到我。”拉特耶尔有些脸红的讲。
谢钰的眉头跳了俩下，原来这金龙族还在搞禅让制，她还以为是世袭制，不过也是，只有一代一代的拼出强者，才能带领族龙走向胜利。
“你这孩子干嘛那么犟，就这样吧，咱们有缘再见。”谢钰说罢，准备离开。
就在这时，从昨天开始，谢钰一直没看见的凯里安走了出来，衣着华丽。
“拉特耶尔你起床了吗？昨天你们回来的太急，都没有吃点好东西，我今天可是特意给你和谢钰做了好大一桌的接风宴准备犒劳一下你们。”凯里安边说边笑，高兴的走进凯里安的院落。
“老爹，你怎么今天一直来我这里。”拉特耶尔朝凯里安打起了招呼。
“一直。”
谢钰目抓住这个词，目光微闪，准备静观其变，这凯里安来的太不是时候了。
她总感觉凯里安这次是冲着她来的。
“凯里安伯父，早上好。”谢钰也打招呼。
“谢钰小姐也在这里，我跟你讲，你今天和拉特耶尔有口福了，最近恰好赶上海龙鱼丰收的季节，今天晚上咱们能吃个尽兴了。”凯里安眼中神采飞扬。
“老爹，别说了，谢钰今天要离开了。”拉特耶尔在一旁解释。
“这恐怕有点不是很合适，我可能无福吃到这桌美味了，因为我今天就要离开了，凯里安伯父和拉特耶尔吃的尽兴就行。”谢钰将缘由说给凯里安听。
凯里安的笑容一僵。
“怎么走的这么着急！昨天来今天就走。要不，给我个面子，吃完再走吧！”凯里安提议道。
“实在是我还有其他事情没做完，不能留在这里，还请伯父海涵，等下次来我再过来叨扰伯父。”
“这次就算了吧！”
“告辞。”
谢钰说完，略过拉特耶尔和凯里安的身体离开。
拉特耶尔和凯里安愣在原地。
“还看着干什么？去送送她啊！再不去她就跑远了，追女孩子要细心啊拉特耶尔，起码要给她留下个好印象。”凯里安收起笑容，催促一旁的拉特耶尔。
“对哦！”
拉特耶尔这才如梦初醒的追了上去。
凯里安眸色幽深，看不出来什么情绪。
拉特耶尔几乎是一路小跑着才追上的谢钰，没有了其他龙的负担，谢钰走的极快。
“谢钰，谢钰，等等我。”拉特耶尔几个跨步来到谢钰的身边。
“你怎么过来了，拉特耶尔！”

第41 章 你要是头母龙就好了
“你走的也太急了吧！”拉特耶尔亦步亦趋跟在谢钰后面。
谢钰没有回头看他。
“是凯里安伯父让你出来找我的吗？”谢钰自顾自的问。
拉特耶尔有些惊异。
“你怎么知道，不过他不说我也会出来找你的。”拉特耶尔挠挠头。
谢钰没有说话，其实拉特耶尔也算是个不错的龙吧！
要不是他父亲看起来太怪，她真有可能会在金龙领地多待几天玩玩，体验下这边的风水民情。
她突然想起那张遇见拉特耶尔之后一直被遗忘的地图，她觉得她是时候要踏上去奥尔南德的路程了。
周围也是隶属于金龙的领地，大批的金龙和其他龙族出没，明明是更偏爱独居的龙族，现在也能在群居中生活得当。
“谢钰，你怎么不说话了。你要去哪里啊！以后等我成年了我还可以出来找你玩吗？”拉特耶尔在谢钰耳边呜呜喳喳的讲。
谢钰不觉得嘈杂，拉特耶尔没有想害她的心思，听起来不过是朋友之间最后一次见面的告别。
“奥塔钉，一座古老的城市，那里面比较寂静，我比较喜欢那里。”谢钰没有透露出自己的真实想法，报了一个和奥尔南德相反的地方。
如果可以的话，她希望拉特耶尔这辈子都找不到她。
“原来是奥斯钉啊！离这里只有2万里路哎，也不是很远。等我举行完成年礼之后就可以去找你了。”拉特耶尔说的话颇带几分少年气。
不过，他现在的年纪放在龙族里面，确实也是个没长大的少年。
“是吗？那我很期待下次再见面的场景！”谢钰说道。
“嗯嗯，那时候我一定会比现在更强的，我一定会成为跟你并驾齐驱的存在。”拉特耶尔眉眼弯弯道。
在夺目的阳光下，拉特耶尔显得整条龙都熠熠生辉。
这是谢钰第一次觉得拉特耶尔其实也挺帅的，她其实很喜欢这种带着新鲜活气的龙。
“拉特耶尔你要是条母龙就好了。”谢钰不自觉把心里想说出来的话说了出来。
她的发丝被迎面的清风吹散，有些长发甚至吹到拉特耶尔的胸膛。
得到的就是拉特耶尔的沉默和死机。
“你希望我是一头母龙。”拉特耶尔不死心的指了指自己，有些不可置信的问道。
拉特耶尔整个龙的开始凌乱了，他不知道谢钰说这种话的目的是什么，他只知道，比起自己是公龙，谢钰更喜欢自己是母龙。
难不成，谢钰是嫌弃他公龙的身份不能更好的陪她行走江湖吗？
拉特耶尔捂住他的嘴巴！
那他都长这么大了，也总不能挥刀自宫，斩清杂念吧！
“不过也没事，你现在当只公龙其实也挺好的，我都不敢想象你是只母龙会是怎么样的。”
谢钰口中说着不敢想，心里面早就把女装的拉特耶尔幻想了遍。
这种自然萌的金发美少女她可太喜欢了。
拉特耶尔闻言，长吁一口气。
“拉特耶尔，我可以问你一件事，你可以决定回不回答，但是这件事我希望你不要告诉凯里安伯父。”谢钰离开时还是想得知自己的判断到底有没有出错。
穿越成白龙后，她身体的感知都被增强了许多倍，所以在感觉这方面她一直都非常信任自己。
可凯里安是拉特耶尔的父亲，她如此避他如毒蝎，要是没事，那岂不是白白得罪了一位龙族顶尖强者。
就是不知道瓦莱里安和凯里安到底谁更强。
谢钰的心中的天秤其实是更偏向于瓦莱里安的。
“你问？只要我知道的我就能告诉你。”拉特耶尔迈着步子扭头看向谢钰。
“凯里安伯父有没有向你打听过我的情况，”怕太过明显，谢钰又道:“因为你也知道吗？我长的这么漂亮，追我的龙已经从北欧大陆排到西欧大陆，又排回来了，所以我对其他龙有没有打听我的情况还是很是在意的。”
谢钰上下嘴唇一碰，就想出来一个好谎言。
“原来如此，那你这话说的好像也对。我老爹好像没怎么打听过你的消息，不过他今天早上特意来我房间夸你漂亮，说你是个好女孩。”拉特耶尔仰头回忆了一下这两天发生的事情。
“就只有这点事情吗？伯父没有打听其他的事吗？”谢钰有些疑惑，难不成真是她猜错了。
不应该，她的种族天赋告诉她确实有危险奖励啊！
难道，真是她错怪拉特耶尔的父亲了，他只是一个平平无奇的喜欢拿魔法书籍砸人的大方中年雄龙罢了。
“你这样一说，我好像又想起了点什么。”拉特耶尔继续回忆。
“还有什么没说吗？”谢钰抬头去看拉特耶尔，他明显还在思考。
“我老爹问你在藏书室有没有见过什么奇怪的东西，你遇见幻影这件事我也没告诉过他，他不知道是怎么知道的。”拉特耶尔一来一回把凯里安卖了个精光。
“但是明明你那天除了出现了一次幻影，就再也没发现其他的事情了啊！”
这就是问题所在啊！拉特耶尔。
“我觉得应该是凯里安伯父太紧张我才会这样，毕竟我们是好朋友嘛。”得到证实之后，谢钰不由得心中一松，狠狠的喘了两口气，她就知道她是没错的。
可是一个刚见过一面的龙，为什么会给出她这么危险的感觉。
在昨天刚到凯里安的族长室时，她好像记得凯里安曾经说过，他的妻子和她一样，都是隶属于白龙一族。
来的这两天也没听拉特耶尔提到过她母亲，她也没见过拉特耶尔母亲的踪影。
这就是原因所在吗？
谢钰有点拨开云间见日明的感觉了。
但她都没有必要再在意下去了，因为她已经要走了。
“谢钰没想到你居然把我放在好朋友的位置上，这太令我感动了。”拉特耶尔听到好朋友三字，明显眼睛亮了不少。
这还是第一次谢钰主动承认他们的关系，居然是好朋友哎，他离男朋友只差一个字。

第 42章 我莱尤恩终会回来的
“拉特耶尔，这些天我怎么没见过伯母啊！听凯里安伯父说，伯母也是白龙一族，有可能还是我的长辈哦！”谢钰若无其事的问。
拉特耶尔的神情明显一怔，踢着路上随处可见的小石子，解释道:“我也好久没看见过我母亲了，老爹说她生病了，去外婆家治病去了，可是老爹又不肯告诉我外婆家在哪里！我就只能和我老爹在家里当留守儿童和孤寡中年龙，我其实也好想她。”
谢钰突然伸出手摸了摸拉特耶尔的头发，不知道用了什么洗发水，头发顺的蚂蚁拄着拐棍都爬不上去，比瓦莱里安的发质要软一点。
“对不起。”谢钰安慰道。
“你要是实在觉得抱歉的话，你要不要考虑嫁给我。”拉特耶尔又突然来了精神。
谢钰脸上抽动一下，朝拉特耶尔狠狠的踢了一脚。
拉特耶尔疼的脸上变形，嘴巴还在运作。
“那要不然，我嫁给你，你娶我也行啊！你放心我爹有的是嫁妆，而且家里面的事也可以都让我爹管。以后我们两个人天天吃喝玩乐就行了。”
谢钰简直想为拉特耶尔喝彩，真会讲话。
但她还是忍住了。
“我走了。”谢钰潇洒离去，这一次她没等拉特耶尔赶上来。
拉特耶尔在后面瘸着腿，边走边追:“谢钰，谢钰，我们还能见面吗？谢钰，你不要忘了我啊，要记住金龙一族的拉特耶尔啊！”
“实在想忘记，你就忘记莱尤恩吧！”
谢钰跑了起来。
生怕后面的拉特耶尔又追上了她。
莱尤恩银色的发丝倾斜如墨，此刻他正从灵植中提取着他最后的营养。
虚化而来的身体，看起来破烂不堪像一道虚影一样闪烁。
那头黑龙的火焰攻击对他的伤害还是太大了，甚至还烧到了他的灵体。
绿色的汁液从灵植的叶片中孜孜不倦的流出，化成细密的水珠飞到莱尤恩破碎的身体上弥补伤痕，莱尤恩的身形逐渐开始稳定下来。
他扯开他上身的衣服，露出他的8块腹肌，羞的其他灵植用叶片捂住眼睛。
胸口上被瓦莱里安的火焰已经烧成黑色焦炭，这些天他动用了多少魔法都没有完全复原，只能先把最主要的脸先还原下来。
因为他知道，他的姐姐最爱的就是他的脸，以色侍人没什么好轻贱的，要是姐姐不好他这口他才难过。
远方的谢钰走着走着却突然打了个喷嚏，她四下张望，没看见其他人，看来是又有人在背后蛐蛐她，强者总是容易被诋毁。
莱尤恩把跟焦炭一样的胸口挖开，黑色的碎屑止不住的往下掉，他仿佛感觉不到一丝疼痛，一直往里面挖，直至把他银色的心脏挖出来放置在灵植的花蕊上。
经过他多日灵力的浸养，花蕊已经从橙黄色转为跟他心脏一样的颜色，比其他的灵植更为透亮。
一挥手，周围出现了一阵魔力波动，银色的心脏就和花蕊开始融合起来，花蕊选择融化去附合莱尤恩的心脏，花瓣则是容器。
如果不是他现在太弱了，他根本没必要去得到这脆弱的灵植中那一点细微的法力。
不过这株灵植多日来受到他魔力的滋养，他吸收完之后，至少能让身体不再破破烂烂。
到时候他就能先去找姐姐了。
姐姐别以为这样就能甩开他哦！
莱尤恩早在瓦莱里安出现前就留了个心眼，在谢钰的腰间留了个追踪的印记，只要没有外人看过姐姐的腰，就不会消失。
只不过他要怎么才能对付瓦莱里安，不知道他有没有给姐姐留下什么追踪魔法，现在硬刚的话他也不是对手。
可恶，要是现在是他的全盛期就好了，他们就能好好的大战一场，只有赢的龙才有资格陪在姐姐身边。
莱尤恩面露沉思。
周围的灵植明显感受到莱尤恩不经意间露出的杀气，皆都瑟瑟发抖，左右摇摆，希望能找到一棵可以依靠的灵植。
心脏和花蕊的融合也到了紧要关头，莱尤恩丝毫不慌，强大的银龙血脉根本不是这一株灵植能比得了的。
几个呼吸的时间，灵植的花瓣一片一片的开始打开，里面的花蕊已消失不见，留下的是一颗清明透亮的银色心脏。
莱尤恩伸手接住他的心脏，将心脏放进原地，又扯出一堆灰屑。
心脏进入莱尤恩的身体后，他的身体出现了一道亮眼的银色光晕，身后也出现了莱尤恩龙形的模样，庞大的龙形将莱尤恩全部罩住。
心脏开始连接他烧烂的血肉，新长出来的血肉不停的生长，莱尤恩的额头布满细密的汗珠。
一刻钟之后，莱尤恩穿上他的衣物，蔚蓝色的眼眸宛如星辰大海。
整天呆在灵植中，他都要郁闷住了，终于把人形修出来了。
他现在急需食物补充营养，莱尤恩心中一念，手上顿时出现了一只黑兔，这颜色他越看越讨厌，他最讨厌黑色的东西了。
为了力量，他勉为其难的吸食掉这只黑兔。
莱尤恩又快速锁定住了其他好几个食物，一顿吸收之后，恢复了他大半气血。
他又打开他的魔法阵，一个白色的大头骷髅从地下缓缓升起，见到莱尤恩时就跪在原地不动，看不清面容的脸上甚至能感觉到一丝谄媚。
“你去保护姐姐，让她不要受伤害。”莱尤恩吩咐道，他埋下的印记出现于骷髅兵的脑海。
“是，大人。”骷髅兵立马行动起来。
他还要先回银龙领地一趟，取回点东西。
姐姐，我莱尤恩终将会回来的。

第 43章 这么强的吗？
拉特耶尔回到家中，还想找老爹诉诉衷肠，探讨一下龙生，却发现老爹连个影子都没看见。
拉特耶尔也没继续找下去。作为金龙一族的族长，拉特耶尔也知道他平时就忙的要死，见不到人是一件很正常的事情。
可能又在处理什么八卦事情，被牵制住了。
反观谢钰这边，这次她走的快，不过一个时辰，她就来到了金龙领地的外圈，比起内圈经常出现的金龙，这里明显是以火龙和绿龙为主，其中还出现了不少人类的身影。
这些人类也不是普通的人类，他们大多数都是拥有一些低等魔法的魔法师，只有一小部分是跟着过来见世面的有钱家里的孩子，过来看看这些巨龙，培养如何与巨龙做生意。
走在人群熙攘的街市，谢钰明显感觉自己安心多了。
她目视着前方的拐角，昨天她和拉特耶尔来时就是从那里过来的，只要跨过那个拐角处，就可以离开金龙领地了。
她走着走着，不知为何，身上越走越重，好似背着千斤重的铁石，而前方的拐角处，明明近在远方却一直够不到。
好像一直在原地踏步。
她心中一惊，不免忐忑起来。
她这是中圈套了吗，还是进了谁的领域，可是就算是龙族，拥有领域的人又有几个，她不会又中头彩了吧。
难不成是她的仇家，又或者是她认识的龙里面有仇家找了上来。
背部的衣裳被冷汗浸透，紧紧贴住她的背，她明显感觉背后有东西走了过来，她立即回过头看过去。
“不知阁下为何突然要对我出手，如果是我不小心进入了阁下的禁忌之地我马上出去，放心我啥都没看见。”谢钰率先出口。
身后出现了一位穿着黑色长袍的蒙面人，他款款走来，却没有发出一丝声音，虽说是蒙面的，但是他身上还有一层迷云挡住了他的其他地方，谢钰只能依靠身形猜出这大概是个男人。
“你不需要知道。不过你现在你乖乖束手就擒的话，我等会可以考虑不杀你。”不男不女的刺耳声音从他的面罩下传来。
“真的吗？前辈。”谢钰俩眼放光，她的身后却突然出现一个细小的白色银球，它的周围冒着清亮的光晕，正在不停的变大。
“那是自然。”黑衣人又向谢钰走近了不少。
“可是你这样平白无故的抓我，你不担心我身后的白龙一族吗？”谢钰抛出疑惑。
黑衣人在听到白龙这俩字时，气息明显有一丝波动，虽然极为细小，但是还是被谢钰捕捉到了。
圆盘大的白色光球，从谢钰的背后飞向空中，在空中又迅速转化为数百个同样大小的白色光球，它们形状一致，力量一致。
她的手指又做出施法动作，手指头上顿时出现了一片淡蓝色的冰晶，在黑衣人的领域下，开始下起了局部暴雪，漫天飞雪的冰花砸向黑衣人，而落在谢钰身上的冰花又成为了她的养料，补充她的能源。
黑衣人静静看着谢钰的表演，他无疑给谢钰的压力是巨大的 。
但没办法，谢钰只能硬着头皮上，现在站在她面前的可不是瓦莱里安和莱尤恩，这黑衣人可不会对自己手下留情，搞不好她今天可能还要交待在这里。
所以什么有的没的的魔法谢钰先一股脑的先出了再说。
其实也不是谢钰太弱，而是这些天她遇见的基本都是大陆的顶尖强者，除了拉特耶尔。
黑衣人发出一声凄厉的惨叫，他的左手开始变得巨大，黑色的粘液从手臂里不断流出，滴落在地上，地面瞬间出现一个小坑。
挖草，这么强！
谢钰又想跑了，可惜这黑衣人的领域把她的跑路方法全给限制住了。
她的冰晶也产生了不少的作用，雪舞和光球的连番进攻，黑衣人只能使出左手手臂去遮挡她的攻击，没有防备的双脚没有及时防备，还被谢钰的冰晶短暂的控制住了0.5秒。
但谢钰的心中始终有点疑惑，能使出领域技能的人，会只有这么点力量吗？
他甚至从始至终都没有使出魔法，他在防备着什么。
但谢钰还是当即抓住这绝好的时机，从地上面腾跃而起，闪到黑衣人的身边，她的右手适时出现一把透明的冰刃，刀尖锋利，她利落的朝着黑衣人刺下。
作为从小生活在红旗下的优秀少先队员，谢钰从小连鸡都没有杀，这次不得已才朝黑衣人出手。
只希望佛祖看在她打游戏从不挂机的份上，宽恕她的行为。
黑衣人看见谢钰如同鬼魅般的身影，只能硬扛她的几枚光球，他的身上顿时出现几个烧焦的黑洞，冒出滋滋的声音。
带着黑色手套的右手硬生生的接住她的冰刃，蛮横的力量加持下，两个人碰撞下，谢钰这细胳膊细腿明显不是对手，黑衣人气势大发，雄厚的力量直接一拳打到谢钰的胸口。
什么？不用魔法也把她打败了，她不服啊！
这还学个鸡毛魔法！
谢钰在空中飞了几米，躺在了地上。
她还有意识的最后一个想法就是，她完蛋了。
金色的丝状雾气出现于黑衣人的左右，抱起躺在地上一睡不醒的谢钰。
他和谢钰的身影开始变得虚化起来，领域也崩塌起来，几秒钟过后，只有路边有一个黑发黑眸的男子注意到了谢钰的消失。
“她这是，被领域技能带走了吗？”诺兰喃喃自语。
要不是哥哥一直要求他接管家族的生意，诺兰根本就不想来到这个70%都是巨龙的北欧大陆。
这些巨龙对诺兰而言，不过只是一些大一点的畜生而已，做生意时，那奸诈势利还一副看不起人类的样子，真令他恶心。
要不是哥哥不让他在这里闹事，他早就给这些巨龙一点颜色看看了。
今天他注意到谢钰，也不过是因为她有着和妈妈一模一样的白发白眸，他才多看了几眼，要不然他是不会对巨龙一族有兴趣的。
没想到就让他发现了一件有意思的事情。

第44 章 洛尔西亚
地下室。
昏暗的环境中，谢钰侧身躺在地上，而绑架她过来的黑衣人已经摘下了他的面具，随手放置在一旁。
黑衣人面具底下的面容，赫然就是拉特耶尔的父亲凯里安。
“洛尔西亚，你要是再不出来，我就只能杀掉她了。”凯里安对着虚影沉声道。
“她就是那个许多年前你带走的龙蛋吧？刚来的时候我就认出了她，没想到那时候那么小的一颗龙蛋现在都已经长的这么大了。和你长的简直有8.9分相似，一样的让我心烦，让我恶心。”
见黑影中迟迟没有回应，凯里安明显没有先前那么气定闲神，他的手上出现一团金色的火焰，火焰照着凯里安的脸，显得他十分狰狞。
“既然如此，洛尔西亚.希尔温德你就看着她死吧！”
凯里安手心的金色火焰直接扔到谢钰的身上，还在睡梦中的谢钰隐隐约约中好像闻到了烤肉的香味。
一道白色的光刃及时出现打消了凯里安的火焰攻击，火焰失去主人的控制，消失于谢钰的身上。
飘散的虚影中，白色长发女子从里面静静走来，她看了一眼躺在地上睡的正熟的谢钰，嘴角微不可觉的上扬了一下，又将视线重新转回到凯里安的身上。
“我们之间的事情，你为什么要把她弄进来。”洛尔西亚目光冷冽。
凯里安看着出来的洛尔西亚，眼中的恨意是怎么也隐藏不住。
“你宁愿现身救她，救一个你基本没见过的龙，你也不愿意救诺瓦，诺瓦可是你唯一的徒弟啊！可怜的诺瓦在被冰封反噬之前还一直坚信你能过来救她。“
“可是你，你一直都没有出现，你躲在背地里眼睁睁的看着她被反噬伤的遍体鳞伤，只能一直昏迷下去都不愿意出现，就为了你年轻时算出来的一个预言，你配当她的老师吗？”
凯里安声音哽咽，难以控制情绪的大声质问。
凯里安似要把洛尔西亚看穿，看穿她人皮下到底是一颗怎样的心脏。
“诺瓦，从她逆天改命用往生术坚持要复活拉特耶尔时，她就只有这一种结果了，我无能为力。”洛尔西亚神色淡漠，不掺杂一丝情感的声音缓缓说出。
“你无能为力，全是你的措辞罢了。你可是白龙一族的领袖，权利甚至高于你白龙一族的祭司。你只是把那些跟你完全没有关系的白龙看的比什么都重要，比诺瓦还重要，诺瓦虽然不是你亲生的，她也是你从小养到大的孩子，你怎能看着她死去，你就不能动用你白龙一族的秘法，让诺瓦再苏醒过来吗？”凯里安声音沙哑。
“秘法会伤及白龙一脉的根本，我是不会用的，不仅是过去我不会用，现在，将来，我都不会用，在我心中，哪怕是诺瓦也无法高于白龙一族的未来。”洛尔西亚声音犹如切冰碎玉。
她又道:“凯里安你也是金龙族长，身上肩负金龙一族的未来，切莫感情用事，带领金龙一族走向更好的未来才是你如今应该做的，更何况诺瓦也决不希望你再执迷下去。”
谢钰脑袋发蒙，她的耳边不停的传来男人声嘶力竭和女人无所屌谓的声音。
她的意识还停留在被黑衣人一拳打翻倒在地上那一刻，现在想来，她的胸口还有点发痛。
还好这是异世界，这要是搁地球，她可真就是倒下讹钱了。
不过他们叽里呱啦说些什么，谢钰听的也不是很明白，只听了个大概的意思。
大概就是拉特耶尔的母亲为了救拉特耶尔选择动用往生术，但是这东西拉特耶尔的的母亲承受不了，就昏睡了，这时金龙老族长将希望寄托于拉特耶尔母亲的老师身上，希望她能出手帮助，却不料人家拒绝了，金龙老族长恼羞成怒。
关系是有那么一点混乱，可是这跟她谢钰有什么关系啊！
凭什么，要把她抓回来！
这突然出现的洛尔西亚是白龙一族的首领，她也是白龙，该不会就看重这种关系吧，利用她将洛尔西亚引出来！
无妄之灾，谢钰在心底默默流泪。
拉特耶尔的父亲，你等着吧！
我谢钰迟早要还回去的。
就是现在这一直侧着身子，也没法动，她的半边身子都酸了，有点难受。
“你说这么多，不就是不愿意救诺瓦吗？”凯里安眼神落寞，自嘲的说。
“凯里安，我感觉到你的封印这些天正在逐渐退散，将我困在这里这么多年，我以为你的恨意会日渐减少，放弃复活诺瓦，可现在它却成了你的心魔，我还有没完成的使命，也是时候应该出去了。”
洛尔西亚望了望上面漆黑的墙壁，黑色浓晕变淡了不少。
“好，好，好。”凯里安连说三个好。
谢钰突感大事不妙。
凯里安迅速抓起在地上躺尸的谢钰抓到手里，谢钰一时不察，重重的咳嗽了几声。
“你今天如果不救诺瓦的话，我就杀了她，杀了你希尔温德家族最后的血脉。”
凯里安的手指化成尖刃抵在谢钰的脖子上，谢钰白皙的脖子上瞬间出现一条尖利的划痕，血丝不停的从划痕中溢出。
谢钰知道她不能再装睡下去了。
“凯里安伯父，我是拉特耶尔的朋友，你这样对我，拉特耶尔知道了会怎么想？”透心凉的谢钰开始打起了感情牌。
拉特耶尔，拉特耶尔！
她就不该赚这几个钱，跋山涉水的来这个破金龙领地。
“只要她愿意救诺瓦，我自然会放过你，这一切的事情都是我做的，和拉特耶尔无关，他什么都不知道。”听到拉特耶尔，凯里安态度明显有所好转。
“我是不会救诺瓦的，她使用往生术，已经是逆天之举，没有神罚，她昏睡已是最好的结果了？”洛尔西亚道。
“那她只能去死了，除了诺瓦之外，每一条白龙我都无比讨厌。”凯里安的指尖穿透谢钰最外面一层的表皮，谢钰甚至都不敢大声呼吸。
“难道你还要杀害无辜的龙吗？”洛尔西亚严肃道。

第45 章 我见过你啊！
“谁不无辜，诺瓦也是无辜的。”凯里安咬牙切齿的吼道。
被限制住的谢钰视线飘到离她5米外的洛尔西亚身上。
“洛尔西亚大姐，求你了，别探讨人生了，先把我救下来吧！”
刀不放在他们身上，他们就不知道疼。
谢钰现在都能感觉到有冰凉的东西刺破她的肉了，她的血液正顺着凯里安的手指往下滴，听的她心惊胆颤。
这位洛尔西亚大姐还一直在刺激凯里安，是怕她活的太久了吗？
万一凯里安精神不好，直接砍她一刀怎么办？
“凯里安，你太过执着了。”
洛尔西亚仰视着谢钰和凯里安，视线和谢钰有一瞬间的交汇。
洛尔西亚的眼睛在那一刹那间，瞬间由白色双瞳瞬间转为紫色双瞳，冰系魔法即时发出，从她的身体为圆心，向四周扩散，能量之大，整个房间都被这恐怖的冰魔法袭击。
谢钰在见证洛尔西亚发出攻击时，就感受到洛尔西亚雄厚的实力，奇怪的是，洛尔西亚的魔法对她只有形没有实，她并没有受到洛尔西亚的冰魔法攻击。
一旁的凯里安却明显不是很好受，面对着昔日强势的对手，凯里安割破谢钰脖子的那只手，只能短暂的放开谢钰的脖子，他也祭出火魔法去迎接这次伤害。
谢钰被放开的一刹那，欣喜之色涌上心头，都不敢多加停留，也排出一掌打向凯里安，这一掌足足用尽她7成功力，并在这一掌后，她迅速向洛尔西亚那边靠近。
洛尔西亚虽然在西欧大陆成名已久，凯里安却一直觉得自己也不会差她多远，可是今天在魔法纯度的比拼上，凯里安还是落了下风，而且是落了很大的下风。
抗洛尔西亚的冰魔法，还要抗谢钰的背刺，凯里安逐渐平静下来，念出咒语，从他的胸口拿出一个巴掌大的护盾，到他的手上后又变成一个盾牌，足足有凯里安胸口那么大，放在他的胸前，才化解了这场攻击。
第一次交锋中，以凯里安退后俩步为结果。
洛尔西亚摸到谢钰的那一刻，就将她的手放在谢钰白嫩的脖子上，绿色的光晕出现在谢钰的伤口处，谢钰只感觉脖子上痒痒的，划开的血肉都在恢复中。
“你先去其他地方保护好自己，等我打完再来接你离开。”洛尔西亚平静的目光中泛起温柔的笑容。
谢钰近距离直视这张长的和她7.8分像的脸，明显一愣忘记了表情，不愧是长的像她的女人，真是漂亮。
不过，她该不会真跟这女人有关系吧！
而且让她陷入危险的境地好像也是这位洛尔西亚大人。
没有洛尔西亚，她今天根本就不用被凯里安逮住。
“既然你这么说的话，那我也不拖累你了。我看好你哦，洛尔西亚，我先走了，拜拜。”
谢钰像脚底抹了油一样，头也不回的冲出凯里安和洛尔西亚的房间。
洛尔西亚看着动作迅速的谢钰，无奈的笑:“这孩子。”
“凯里安，刚刚有那么多时间可以动手，你没有杀掉她，其实你也不想向她动手的吧！”洛尔西亚道。
凯里安没有回答洛尔西亚，拉特耶尔作为他唯一的孩子，因为他的关系，整个金龙族都没有几条龙跟他玩的不错。
谢钰到底是他唯一带回来的朋友，不到万不得已他是不会杀了谢钰，让拉特耶尔不开心的。
“洛尔西亚，现在只剩我们两条龙了，我们以战斗来结束往日的纠葛吧！如果我输了你就可以走了，如果你输了，你就要留下来治好诺瓦。”
“可我根本就不会输。”洛尔西亚平静道。
“哼，那也要打了才知道。”凯里安冷哼。
谢钰从房间内跑出后，就一直顺着黑色的走道一直走，除此之外，她还时不时回头查看，看凯里安有没有追上来。
终于，跑的她快精疲力尽时，她发现了一扇破烂不堪的门，她缓缓走进查看，大门宽敞高大，由厚重的实木打造而成，门上还雕刻着两只栩栩如生的龙，颇为气派。只是年代看起来比较久远，门上花纹的颜色都暗淡不少，在边角处还有许多灰尘。
谢钰站在原地，正在考虑着要不要进去查看，洛尔西亚是让她在外面等，可是她也不知道洛尔西亚能不能打过凯里安，即便洛尔西亚看起来要更强。
但这里，到底还是凯里安的地盘，他有多少阴招没有使出来还不知道呢，洛尔西亚一旦落败，等待谢钰的只有死路一条。
哎！
她真是一点福气都没有享到。
她握住大门上面的俩个把手，向两边推开。
门吱呀吱呀的作响。
随着大门缓缓打开，谢钰终于看到了大门里面的布局。
一整个冰室，晶莹剔透的冰爬满整个室内，谢钰打开大门那一刻，一股刺骨寒凉的冰意从里面穿透而出，寒风像刀割一样分向谢钰。
谢钰口中默念几句咒语，一个淡蓝色的护罩出现在她的身上。
“凯里安不是金龙吗？干嘛在这里搞这么一大座冰室，夏天避暑吗？”谢钰嘀咕。
还好她是白龙之躯擅长冰系魔法，这些冰对她来说没有多大用处，只是让她感觉不是那么舒服而已。
“来都来了，进去看看吧！”
要说谢钰平时最抵挡不住的话，那就是来都来了这句话，这句话像刻在她的基因里面。
打起精神，谢钰摸索着走进冰室，整座冰室地面光滑的如同镜面，走在上面，她还能看清自己的面容，里面比外面看起来更为雄伟，寒意也更为深重。
走近冰室大概10米的距离，谢钰突然望见冰室的中心地有一座冰棺悬置在冰上，在它的下面大约有5米长长的冰阶。
居然在这里放棺材！这是什么操作！
谢钰在心底想着。
“你是拉特耶尔的朋友吧！我见过你。嘻嘻。”寂静的冰室中突然传来一道轻快的声音。
谢钰顿时门铃大作，做出防备的姿势，把四周都迅速扫视了一圈。
大白天这是见鬼了吗？
没有看见有人在这里啊！
也没有什么特殊气息。
该不会是被凯里安抓住之后，她出现了幻觉。
“嘿嘿，你还没有发现我吗？我就在你的面前啊！”
话毕，女声又嗤嗤的笑了起来。

第46 章 诺瓦
“谁啊，别装神弄鬼的呢？”谢钰揪起耳朵开始认真听着声音的来源。
“不用找了，我就在你面前的这座冰棺里面。”
清澈的女声再度袭来。
这次谢钰终于确定了她的位置，是从那座冰棺里面传来的。
谢钰直接转身离去。
“哎，你怎么走了啊！陪我讲讲话啊！”诺瓦激动的叫住了抬着步子离去的谢钰。
“拜托，我是人哎，我干嘛要和千年老尸讲话。”
这凯里安就是不学好，居然还在房间里面放个千年老尸养着玩，太变态了。
“你最多是条龙？还是条小白龙，”诺瓦笑着说，她又道:“你想不想知道我是谁啊！”
“不想。”谢钰道。
“那你想不想知道我和拉特耶尔的关系。”诺瓦又道
“不想。”谢钰又回答。
“那你……”
诺瓦还未说完，谢钰都走到门口，准备把门栓上了。
诺瓦“……”
“好啦，别走了，我认输行了吧！我不捉弄你了，你留下来陪我说说话吧！想必拉特耶尔也跟你提过我吧！我其实就是拉特耶尔的妈妈，龙见龙爱，人见人发呆，龙称白龙一族史无前例的龙族美少女，你也可以叫我美少女诺瓦，嚯嚯嚯……。”
诺瓦的爽朗的笑声在冰室中不断蔓延，刺的谢钰耳朵都要闭合了。
谢钰停下关门的动作。
拉特耶尔他们一家人，个顶个的无语。
“原来你就是拉特耶尔的母亲，凯里安的老婆。”谢钰语气中透露着冷淡的神色。
“你果然是拉特耶尔的朋友，我就知道我没猜错，躺在这里这么久，我还是第一次见拉特耶尔带女孩子回来。”诺瓦躺在冰棺中，颇有意思的讲。
“别提那条傻大龙，我这些天遇见的事情都和你有关吧！而且我记得你老公不是说你昏睡了吗？你现在怎么能和我对话？你诈尸还魂了。”谢钰口吐连珠吐出一大段话。
“以前是在昏睡不假，但是从你前几天踏进藏书室的那刻，我感应到你的存在就离奇的清醒过来，那天我不仅看到了你，还看到了拉特耶尔，只是后面两天我就什么都看不见了，身体也不能移动，只能每天待在冰棺里面发呆。”诺瓦声音明显低了不少。
“那你为什么不告诉你老公你已经醒过来，干嘛让他把我抓起来。”谢钰质问道。
“这不是这几天他在外面忙，没过来找我吗？而且不知为何我现在只能和你传言，每当我想找老师和凯里安他们，告诉他们我清醒过来时，我的能力连穿透这冰棺都用不了。”
“所以我才想让你陪我说说话的。”诺瓦声音有些落寞。
“那你知道，因为你的昏睡，我莫名奇妙被你老公逮住当苦力的事情吗？”如果怒气可以实体化，谢钰感觉都能烧到三米高。
“不知道啊！我说了我只能和你联系。”诺瓦道。
“那如果我不来，那不就没人搭理你，也没有人可以和你说话，你岂不是和死了没区别。”谢钰眉头皱成川字，要是换她躺冰棺里那是万万不行的。
“你这小嘴说出来的话跟抹了蜜一样，差不多吧！我也好想看看拉特耶尔和凯里安，还有我的老师。可惜我做错了事，连老师都救不了我。”诺瓦有些感慨的讲。
冰室中开始下起了雪花，纷纷扬扬的雪花落在谢钰柔顺的发丝上，谢钰伸手留起一片雪花，雪花接触到她手心的温度却立即消散。
“你说的做错了事，该不会是指用往生术救拉特耶尔了吧？”谢钰询问道。
“你怎么知道，你难道见过我老师了吗？”
“咦，你怎么长的和我老师还这么像，等一下让我思考一下，你……你该不会就是老师家族中的那最后一颗龙蛋吧！”诺瓦好像想到了什么，不由得惊呼。
“你居然也这么大了，论辈分你还应该管我叫师姐，快让我亲一个。”诺瓦发出不堪入耳的声音。
“你正常一点啊！诺瓦，你都有老公孩子了，我有点害怕！”鸡皮疙瘩爬满谢钰的身上，拉特耶尔的妈妈真是变态啊！
拉特耶尔怎么就那么呆呢！
“好吧，卡莉丝塔.希尔温德。我可不可以请你帮我一件事啊！”诺瓦故作可怜的讲。
“等等，卡丽丝塔是谁，卡丽戈丝不会指的是我吧！”谢钰指了指自己，疑惑的问，她什么时候还起了个卡莉丝塔的名字。
“你不叫卡莉丝塔吗？在你没出生之前还在龙蛋里待着的时候，老师就给你起了个卡莉丝塔的名字，而且我那时候还天天给你唱歌听，你的龙蛋还比其他龙族的龙蛋大上俩倍不止，大家都说你日后肯定是龙之骄子，血脉强大。”诺瓦越说越起劲，忍不住哼起了歌。
魔音如同水流涌入谢钰的脑海。
“我可不是什么卡莉丝塔，我的名字叫谢钰，我跟卡莉丝塔一毛……一个铜币的关系都没有。”谢钰及时制止住诺瓦的魔音。
难不成她在蛋壳里面就听着这些声音睡觉吗，难怪她比其他的龙蛋大那么多，这都一个头俩个大了，能不比其他蛋大吗？
“谢钰，谢钰这名字也好啊！有谢有钰的，长的也很得劲，大眼睛，双眼皮，小红唇，不愧是我白龙一族的孩子，谁看了不愿意多瞅俩眼。”诺瓦停住歌声，又开始吹捧谢钰。
“诺瓦，那你也不能动，也不能说，你怎么和拉特耶尔联系。”拉特耶尔似乎很是想念他这个母亲。
“哎，没办法啊！我现在能起来和你讲话已是万幸了，用过往生术的龙或者人，无论在生前多么强大，都会陷入沉睡，不再醒来，除非能得到银龙一族的秘药——永恒之花，要不然只能在这里等死，我也是一样的结果。”诺瓦落寞的讲。
谢钰表情有些复杂，过了一会，唇边勾起一抹笑。
“可你为什么要告诉我这件事情，我对什么永恒之花可不感兴趣，而且，我对救你也不感兴趣。”谢钰轻笑。
“所以我请求你帮我一件事。”诺瓦轻言道。

第47 章 永恒之花
谢钰没有回复，诺瓦又自顾自的讲起来。
“别那么决绝好吗？我怎么也算是你的小师姐，怎么可能会害你，我爱你还来不及。我有预感，你未来有一天一定会见到永恒之花的，如果你见到了它，我希望你能摘下它一片花瓣带回来给我，让我摆脱这副身体。我实在是无法再忍受爱人和孩子在身边看不见也摸不着的日子。”
“当然，我是不会让你吃亏的，”一颗蓝色的小珠子从冰棺中飞出，珠子通体透明，带着隐隐约约的蓝色光晕，缓慢的飞向谢钰，直到飞到谢钰的额头融化进去。
谢钰的额头顿时也出现许久未见的紫色三叉戟图案。
充沛的能量从谢钰的额头上不断的向身体各处涌动，连接她的筋脉，谢钰体内真气汹涌翻滚，只觉整个人都轻盈不少。
珠子蕴含的力量不断和身体融合，谢钰震惊的开始吸收这股力量，把它融入到自己的血肉中。
吸收完毕后，她现在的力量比之前明显高了一个档次，这么一小颗珠子居然有这么大的能力，她对这个世界的探索还是太少了。
不过，收复这段力量后，她现在的实力已经从龙下龙到龙中龙了。
手心一转，一朵洁白无瑕，精雕细琢的雪花出现于谢钰的手心，果然她提升能力后，连她的魔法力量也提升不少，现在她召唤出来的最低等雪花都比她先前的雪花要大上不少。
“有没有感觉到力量的美好，这可是有着我5分之一魔法力量的念珠，送给你，也算是物尽其用了。”诺瓦见谢钰已经吸收完毕珠子的力量，轻语。
“的确不错。”
这美妙的力量正是她现在最需要拥有的，她感觉今天能多吃20碗饭。
“所以，你要不考虑一下我的要求，事成之后，我还有其他的重谢。”诺瓦循循善诱。
“不愧是拉特耶尔的母亲，和拉特耶尔说话的方式都是一样的。你们都挺喜欢说事成之后必有重谢这句话。”
“不过你现在就把拥有你五分之一魔力的珠子交给我，你不怕我带着你的珠子跑路吗？毕竟我们今天才第一天见面，而且就算我真的大发慈悲，脑血栓发作愿意真的去帮你找那所谓的永恒之花，但要是一辈子都没有找到，你岂不是亏了。”谢钰道。
“哈哈。”
“我们是什么关系啊！哪来什么亏不亏的，如果真的一辈子没有找到，那也是我的命数，从将拉特耶尔复活时我就知道会有这个下场。只是见到你之后离奇苏醒，我就没有当时那么看的开，有了一些不切实际的幻想，我想拥有更多，我想和拉特耶尔，凯里安一直在一起。”
“你可以放心，我是不会对你下手的，失去我之后，你就是老师在世界上唯一的血脉至亲，我不会伤害老师所爱的龙。”诺瓦语重心长的道。
谢钰看着冰室中心的冰棺，里面沉睡着拉特耶尔的母亲。
“需要我告诉拉特耶尔，你已经醒过来了吗，他可是非常想念你，一直以为你生病了还在他外婆家治疗？”谢钰问道。
冰棺里久久未传来诺瓦的声音。
“别……别告诉他，告诉他有什么用，我现在除了和你沟通，和其他人都无法交流，他过来也不过看着像尸体一样的我，连话都说不了，徒留烦恼罢了。”诺瓦道。
“所以你能不能同意我的请求，你不用把它时刻挂在心上，遇见的话你争取一下就行，也就不辜负我今天的心意。如果有一天你真的能够带回永恒之花的花瓣，我希望你能将它交给凯里安，他见到永恒之花的花瓣就会明白的。”诺瓦思索着回答。
“既然话都说到这个份上，那我就勉强的同意吧，不过我可不保证结果啊，你们一家人可别赖上我。”谢钰心满意足的说道，莫名其妙获得力量的感觉真是好。
要是每天都能遇见这样的好事就好了，别说是区区凯里安，哪怕是瓦莱里安在她面前，她也是刷刷俩刀，把他的裤子全撕烂，让他光着屁股走。
“诺瓦，你知道这里应该从哪里出去吗？”谢钰问道。
“你要从这里出去，要经过凯里安的同意。”诺瓦回答。
“……”
“你没骗我。”谢钰不敢置信的问。
“我怎么可能会骗你，相信你在遇见我之前在这里就走了很久还没有走出去吧！”诺瓦淡淡道。
“还有其他的方法吗？我现在和你老公势如水火，他怎么可能听我话放我出去。”谢钰有些无语的讲，这凯里安做的这叫什么事啊！
就知道坑她，又不是她让他老婆昏睡。
“还有一种方法就是，从内部撕裂掉这个空间，但是能做到这种事的龙，至少得有我老师那么强大的力量。”诺瓦解释道。
“洛尔西亚？”谢钰喃喃自语。
她对那头跟自己长的相似的白龙确实有那么一点好感，只是洛尔西亚现在还在和凯里安打架，她又不敢去刚刚那鬼地方去找洛尔西亚。
而且洛尔西亚让她走的时候，还说让她找个安全的地方等着洛尔西亚回来。
难不成她真要等洛尔西亚回来才能离开吗？
洛尔西亚你可一定要赢啊！至少你看起来比凯里安亲切多了，对她心思也少。
诺瓦停下与谢钰交谈。
冰封在冰棺内，她的身上缀满冰晶，她不能动，感应力却没有消失不见，凯里安花费巨额财物耗费巨多龙力找来的万年冰晶才建筑了这一座冰室。
保下了她使用秘术后昏睡的身体，让她的身体不发生变化，可凯里安不知，冰晶坠落到她身上时，她也会感觉到寒凉刺骨，清醒的这几日，她几乎是在和这万年冰晶的寒意做着抗争。
谢钰！
老师1000年前推算出来的预言没错的话！
你还真有可能在未来某个时刻帮上我一把。
不过是五分之一的力量，给了你又如何，你可一定要走的更远，直到找到永恒之花，希望到那时你能记住你今天的话，同情心也好，获得力量的承诺也好，只要能将永恒之花的花瓣送回到凯里安手上就行。

第 48章 这谁抗的住
冰蓝色的寒冰之息划过凯里安的身躯，他的腰间排出一道冰痕，血肉翻飞，他用手用力撑在地面上，才没有完全倒下。
“你输了。”洛尔西亚吐出三个字。
凯里安面如死灰，往日里高昂的头颅此刻正低垂着不知想着什么，鲜血从他的嘴角流出掉落在地面，砸出滴答滴答的声音。
洛尔西亚没有再多给他一个眼神，转身去寻谢钰。
徒留凯里安一人留在原地。
“诺瓦，我真是没用，传说中的永恒之花找不到就算了，连洛尔西亚也打不过，我救不了你啊！”他憔悴的脸上显得沧桑至极。
“这样的我，怎么值得你喜欢。”
冰室外，大门敞开。
“我把门给你关上了，你继续发呆吧！我要先走了。”谢钰把左边的一扇门推回原地，又去推右边那扇门时，一只白皙冰凉的玉手搭在了她的肩膀上。
“先别关。”洛尔西亚从谢钰的身后飘落下来。
谢钰捂住她的小心脏，怎么这些龙族高手都不爱走寻常路，干嘛老从她背后出现。
但她还是停止关门的动作，回过头去看洛尔西亚。
“你赢了。”谢钰眼神上下扫视了几次，带着些许疑虑。
“是的。”洛尔西亚像个机器一样回复。
至少在谢钰看来是这样的。
一直没有动作的诺瓦却像是又活了过来，在谢钰能听见的范围大喊。
“快走，不要告诉我老师，我清醒过来了。她知道的话一定会带我回白龙一族的。”诺瓦着急的大喊。
谢钰谨记不能和诺瓦交流，只能在心底比了个OK的手势。
洛尔西亚凝视着这座保护诺瓦生命气息的冰室，看了又看，连走上前去看她一眼的勇气都没有，只是叹息一声，流露出一丝无奈。
“诺瓦，你真的值得吗？我当初要是不同意你来金龙领地就好了。”
谢钰瞥见洛尔西亚的脸上出现了一丝难以抑制的痛苦。
作为旁观者的她则在忍受来自诺瓦的精神攻击。
该死的诺瓦。
为什么要让她一条龙听见。
“老师，我对不起你。”诺瓦在听见洛尔西亚那一番话也忍不住痛哭，怪就怪凯里安年轻时太过英俊，她比较好色吧。
谢钰再次受到诺瓦的精神攻击，她只能警告诺瓦，提醒她不要多说话。
洛尔西亚关上冰室大门，隔开和诺瓦的距离。
洛尔西亚摇摇头，再度看向谢钰，突然伸出手摸了摸谢钰的嫩滑的小脸蛋。
谢钰刚想伸手打掉洛尔西亚的爪子，一股熟悉的气息却从洛尔西亚的手上陆续传来，被凯里安绑架后一直没有恢复的体力正在快速的恢复。
不过几秒，谢钰精神就精力充沛，血色正常。
“我们走吧！”洛尔西亚道。
“就等你这句话了。”谢钰美滋滋道。
就要离开这地方的谢钰难免高兴起来。
洛尔西亚的嘴角微微扬起。
除去冰室，整个通道都被黑色雾气掩盖。
一股强大的寒冷能量从洛尔西亚的身上而出，向头顶上的雾气袭去，谢钰的眼睛都被这股强大的能量吹的睁不开，这股能量比之前对付凯里安释放的力量还要强悍。
她们头顶上的黑色雾气正在不停被洛尔西亚的力量的稀释着，谢钰饱含热情认真的看着洛尔西亚施法。
头顶上的雾气逐渐散去，露出一个碗大的缺口，刺眼的阳光从外面斜视下来，照在冰室的门边，划了一道分割线。
冰室的那一侧在阴影中，谢钰这边光亮十足。
待到能容纳洛尔西亚和谢钰身躯之时，洛尔西亚环住谢钰的腰间，搂着她跃过黑色雾气划开的口子，屹立在天上。
谢钰不由得老脸一红，今天又被女人摸脸，又搂腰的，她还有点不好意思了。
他们从黑色雾气出去之后，那包裹住他们的的黑色雾气又严丝合缝的开始修补起来，直到把洛尔西亚撕掉的洞口完全缝合，不过缝合的地方看起来有些薄弱。
谢钰环顾四周，这才发现她们身处一片森林的上方，高大的树木直入云霄，谢钰直接站在粗重的树枝上和洛尔西亚交流。
“终于出来了，里面死气沉沉的，我都怕突然看见什么变异的遗骸。”谢钰伸了个懒腰笑着说。
洛尔西亚轻笑一声，美丽的容颜犹如一幅精美的画卷，让人陶醉其中。
谢钰也明显慌神一刻。
反应过来的谢钰不停的揉搓着她的脸，她到底在想些什么，现在根本不是看美女的时机。
而且这还是一个和她长的极为相似的美女，她有的自己也有好吧！
“你真活泼，看来当年把你寄放在那里应该是个正确的选择。”洛尔西亚轻言。
“等等，寄放，什么意思。”谢钰突然有些搞不明白事情了，她以前和这位洛尔西亚难道还认识吗？
谢钰的眸间带着探索。
“我知道你觉得很奇怪，毕竟在你的记忆中根本没有这一处记忆。”洛尔西亚看向远方，语气淡淡。
“你到底是谁？”谢钰最讨厌这种话里话外说不明白的人，而且她是穿越过来的，本来就对这个世界不太了解，少了许多记忆。
洛尔西亚目光微闪，道:“因为是我让你过来的啊！其实也不能说是我，应该是我的老师，但是她已经离世了，所以就由我接过她的责任，把你召唤过来。”
“什么。”谢钰震惊的大叫，要知道她浑身上下最大的秘密也不过是穿越这回事。
洛尔西亚居然连她穿越都知道，她真的有可能是洛尔西亚召唤过来的吗？
总不会是在诓她吧！
谢钰侧过身子，和洛尔西亚保持一个安全的距离。
被瓦莱里安逮住都没有这一刻更为难受，瓦莱里安至少只是把她当母龙看，可洛尔西亚一上来就是道出她身上最大的秘密。
这谁抗的住！
“不用惊讶，我知道你不属于这里。我还知道你来自另一个世界。是你的特殊才让我们在这里相遇。”洛尔西亚轻言浅笑。

第 49章 拼死拼活才见鬼了
“那你为什么要把我召唤过来，不召唤其他人。”谢钰疑惑的讲。
把他莫名其妙召唤过来就算了，还把从一个帅气大小伙变成了一名少女。
哪怕是邪教也不敢这样操作啊！
“你来到这里，是白龙族的未来选择了你。我的老师米耶尔是白龙一族万年来拥有魔力最为强大的白龙，也是白龙族的族长，在她的那个时代，几乎没有任何种类的龙或者人族敢对白龙一族放肆。”洛尔西亚回忆道。
“很厉害，但是这跟你带我过来有关系吗？”谢钰问道。
“你继续听，我会讲给你听的。”洛尔西亚轻语。
“我的老师对预言魔法极为精通，在2000年前的一个下午，她对白龙一族的未来使用预言，前几次都失败了，耗尽她几乎所有的魔力，但她不死心，又预言了一次，而这一次，她没有失败，她真的预言出了白龙族的命运。预言上带来的消息令她如遭雷击，预言是2000年后白龙一族将要发生一件大事，这件事的严重程度，可以铲平白龙一族昔日的光辉，甚至事关白龙一族未来的存亡。可惜的是老师当时年岁已高，当时已有9000岁的高龄，魔力也不如鼎盛时期，这种知晓天机的预言一出就耗费了她所有的力量，不久后她就失去生机，长眠于白龙族的墓穴。”
“在她临死前，她躺在床榻上，把我叫到了身边，向我述说了这件事，并将白龙一族族长的座位传于我，让我保护好白龙一族。我接下族长位置后，不敢忘记老师的遗言，每年都会耗费一次强大的魔力去预言白龙族的未来，功夫不负有心龙，在1000年前，我终于继老师之后收到了预言魔法，并知道了另一个世界的你。”
“你不仅和我白龙一族有很深的渊源，而且还极有可能是我白龙一族未来的护卫人，将来你会在关键时刻救下白龙一族的未来。所以在感应到你存活着的欲望不强时，为了防止你自杀，这才把你召唤过来。”
“只是这穿梭于俩界之中的魔法，反噬太过严重，而且还需要极大的精血滋养，我始终没有成为老师的那种力量，使用魔法之后，我就一直处于魔法失灵的状态。”洛尔西亚一字一句的说。
“我居然是因为这么离奇的事情才过来的，你起码知会我一声问问我的意见啊！你问都不问，就将我带到一个我完全不认识的地方，还把我从男人变成一头白龙，还是头母的。而且你刚刚说你1000年前就把我带过来了，可是我明明最近才来到这个世界。”
谢钰整个人都要疯掉了，原来她从蓝星来到这个稀奇古怪的世界，居然是洛尔西亚的手笔，她恨不得上去咬洛尔西亚俩口泄恨。
她不过就是不想上班，想死而已，但那只是心中想想，她又没这个狗胆，就被召唤过来这个异世界和一群巨龙混在一起。
“你最近才醒过来是很正常的事情，我虽然把你带到这个世界上，但是我的能力不足以把你的完全体带过来，所以我只能给你一颗我白龙一族的空壳蛋，把你的灵魂放进去滋养，让你在里面自行孵化。”
“因为你比较特殊，我原想着你最多100年就会从蛋壳里面破壳出来，到时候我就当你的老师，带你学习魔法，了解这个世界。只是没想到你这一孵化就1000年过去了，这1000年又发生了太多的事情，多到诺瓦昏睡，我因为实力亏损严重被凯里安封印，为了不让凯里安对你出手，我只能在离开时将你放在一处地方安置，等到我出来时再来寻你，没想到你却先我一步出来了。”
谢钰一时有些懵懂起来，整么每个字她都听都懂，合在一起就不一样了。
照她这么说，她居然已经来到这个世界1000年了吗？
“可要是我是从蛋壳里面，那我不是一头幼龙吗？我怎么一出生就是成年的巨龙，而且你不许撒谎，必须回答我，为什么我在其他世界是男人，来到这里就变成了女人。”谢钰着急的问。
“这是因为你本来就是成年的个体，蛋壳是我为你特制的一个容器，你在蛋壳里面就已经成长了1000年，出来时当然就是一头巨龙，至于你是男是女这个问题，我无法解释，我收到你的灵魂体时，你就是女孩子，我才把你当小雌龙养，连名字都起的小雌龙名字，其实你当小雌龙也挺好的，你长的漂亮，我们白龙一族又以雌龙为主，你要是想养男宠，会有很多雄龙争先恐后的送上门来都，但是你要是一头雄龙，资源可就大大的不一样。”
“要是你早800年出来就好好，我本来一直都是以你的老师自居，你的诺瓦师姐在你没有破壳时，就时常惦记着你。还给你准备了好多漂亮的小裙子留在白龙领地中，你要是穿上的话她肯定会很开心的。”洛尔西亚突然扬唇笑了起来，嘴角荡开弯弯的弧度。
谢钰被惊的合不拢嘴。
这个世界太疯狂了。
有人贩子。
但谢钰仔细一想，又觉得洛尔西亚说的挺对的。
她对蓝星的留念，只在刚穿来第一天还有归属感，后面的日子她其实更喜欢呆在这个世界。
“那你把我召唤过来，就为了一个预言，那预言有没有说我该怎么拯救你们白龙族。”谢钰无奈的讲。
都到这一刻了，总不能让她还活的不明白吧！
“没有，我只知道把你召唤过来就对了。”洛尔西亚道。
谢钰一愣，脸上腾起一抹不可思议。
“啥都不知道，就把我传来，有你这么当族长的吗？”谢钰怒怼。

第50 章 冰色玉镯
洛尔西亚轻笑不语。
“那帮你们白龙一族有什么好处吗？有没有什么新手大礼包之类，或者那种吊炸天的绝技要赠送给我。”
如果是让她像那些热血漫主人公一样，随随便便为了别人的未来无私奉献自己。
那她只能说没门。
洛尔西亚陷入沉思，谢钰静静的看着她思考。
“好处，当白龙族的领袖你觉得怎么样！等回白龙族之后，你当族长，我当祭司，我们共创白龙一族的美好未来，至于那种吊炸天的绝技，你跟着我，我可以慢慢教给你。”洛尔西亚道。
“连个福利都没有，抠抠搜搜的，你可真会画饼啊！和赵扒皮一个地方出来的吧，我愿意尊称你们为狗皮膏药组合！”谢钰无语。
白龙族的族长她要是在今天之前可能会觉得这是个好东西，可是刚刚听洛尔西亚说完之后，她觉得白龙族族长的这个位置太过高危了。
洛尔西亚为了莫须有的白龙一族的未来，选择耗费自己的精血召唤谢钰过来。
米耶尔也是为此付出生命的代价，即便她有可能真的是活够了。
但谢钰不同，她又不是白龙一族的人，她只是穿越成白龙而已，最多算个披着白龙皮的人。
如果她愿意为了白龙族拼死拼活那才是见了鬼。
“虽然不知道画饼和赵扒皮是什么意思，但是我想这应该不是夸我的意思。”
洛尔西亚随手拆下旁边大树的一片树叶，冷静的讲。
“我带你回白龙领地。”不是询问，而是肯定的语气。
“我凭什么要跟你回白龙领地。”谢钰立即回。
“你在我身边我才放心。”洛尔西亚义正言辞道。
谢钰双目无神。
“你说不让我走就不能走啊！那我要是做梦遇见一条狗未来要是拯救白龙一族，那它就是吗？少在这指点江山，随意扣押我。”谢钰有些怒气的讲。
莫名其妙把她送来这破地方不说，还要把她带回那完全没去过的白龙领地。
老虎不发威你当是是小猫咪啊！
“你真不愿意跟我回去，你在外面的话恐怕太过危险，我回白龙领地后隔着这么远可就很难保护到你。”洛尔西亚目光尖锐不少。
“不愿意，我就喜欢自己一个人去浪迹江湖。”
洛尔西亚的胸前突然出现一个白色的5星芒阵。
谢钰看见，立马和洛尔西亚拉开不少的距离。
“喂，你干嘛，讲不过我就要使用非正当手段吗？我告诉你，我是不会屈服的。”谢钰义正言辞道。
谢钰双手展开，做出要攻击的动作。
二人相对而站，目光紧紧锁定。
洛尔西亚冷哼一声，别开眼睛。
“算了，你们一个个长大都有自己的意识了。”
洛尔西亚眼神闪烁目光流转。
一个闪步，就来到了谢钰的面前，拉开她的衣领，将手放在她的脖子上，口中念着咒语。
谢钰反应过来，推着洛尔西亚的身体，却发现洛尔西亚的身体犹如千斤重，几下下来纹丝不动。
她也就歇了这个心思。
待洛尔西亚将手拿回时，谢钰的后颈处已经覆盖着一张彼岸花的图案，鲜红如火，亮了几秒钟后又在谢钰的后颈处消失不见。
“你在我的脖子上干嘛了。”洛尔西亚的手离开谢钰的脖子后，谢钰就用右手去抚摸洛尔西亚刚刚停留的地方，没发现什么异常。
“只是放了个小小的追踪符，这个符咒能让我在你感应到危险时，通知到我。”洛尔西亚道。
“这么高级，但是通用了你也没用啊！你又赶不到。”谢钰的眼神中充满了猜疑。
洛尔西亚低头，右手伸进左手的衣袖中，拿出一块冰色玉镯，戴在了谢钰的手上。
“这枚玉镯能帮你抵消一次致命攻击并将你随机传送到一个安全的地方，有这两样东西，我相信你以后遇见危险时，至少能保住你的小命，坚持到我来救你。”洛尔西亚道。
谢钰把冰色玉镯取下，细细观看。
这样的一个小镯子，真有这么大功效吗？
谢钰心中不免有些疑问。
洛尔西亚见状，又把镯子带回谢钰的手上，道:“你可要保护好自己，不要随便将镯子卸下，如果你出现一次致命危险，那时我可不会再留什么情面。”
得到宝物美不胜收的谢钰乖巧的点点头。
这种好用的宝物也被她得到了，那她以后岂不是有多了一条命的机会。
半空中骤然出现一个星芒阵，蓝星点点，洛尔西亚站在星芒阵的中间，星芒阵顿时大放异彩，光芒化成了无数个圆圈，环聚在洛尔西亚的周围。
“这里是金龙领地的地底下，上面的天空是假的，我走后，你破开天空就能从这里离开到达金龙家族的地面上。记住一定要要保护好自己。”
耀眼的光芒闪过，刺的谢钰睁不开眼睛。
等到谢钰缓过神来，向先前洛尔西亚站过的地方看去，她已经消失在这片领土了。
“她这是是传送走了吗？”谢钰不禁感慨。
这还是她第一次看见这么简易的传送魔法，她所见过的传送魔法，都极为复杂，常常需要普通的龙族花费上半天的时间才能搭建完成，距离也不是很长，还不如扇着翅膀飞。
可这洛尔西亚，轻轻松松连咒语都不要念就能从这里离开了，而且很有可能是直接传回白龙领地。
还好，给她留了点东西，要不然谢钰可就真被打击到了。
现在，首要的目标就是离开这里，本来洛尔西亚带她出来时，她还以为已经到达地面了。
经过洛尔西亚这一说，谢钰也发现了这个地方的不对劲，这些树木和树叶连动都不动，天上的云也都罢工不飘。
原来是还没有离开。
谢钰又飞到更高处，基本与天齐平的地方，她右手翻飞，在天空快速划上一个符号，轻轻一点。
冰焰便烧向那假冒的天空，滋滋作响。
耳边还传来其他微弱的声音，谢钰没有多想，待假冒的天空终于不再运作时，她从地下一跃而起，飞了上去。
“少爷，温泉我已经打扫干净了，您进去泡澡吧！”侍女关上房门对坐在凳子上拉特耶尔说道，出去时还将大门带上。
拉特耶尔等女仆走后，放下手中的书本，便开始利落的解开自己的衣服，准备泡个温泉犒劳一下自己。
谁料，温泉中突然冒出一颗有着白发的人头。

第 51章 茶不思饭不想
“啊！”拉特耶尔激动的飙了个高音。
手忙脚乱的拿起脱下的衣服盖住他的身体。
金色的光球凝结于他的手上，只要里面的人再有动作，他指定会丢过去。
只是这白色的长发让他想起了一个人。
听从洛尔西亚的话，谢钰撕开假天，从地下往上飞的谢钰，原以为会直接来到现实世界，没想到身处一条暖流中。
在里面游泳时，谢钰使出了多年未用过的蛙泳，她此时无比感谢当年教她蛙泳的同学，没想到搁这用上了。
好不容易来到了水面。
她从里面探出一个头，谨慎的盯着周围，有点熟悉的建筑，有点熟悉的布局，这是在她认识的地方。
她的视线向上一抬。
呦，长的像拉特耶尔的野人。
“……”
“谢钰，你怎么在这里。”拉特耶尔停下攻击，惊讶中还带着点喜悦的神情，像是不敢置信谢钰的到来。
“拉特耶尔，果然是你。”她应该知道的，凯里安是拉特耶尔的父亲，她从下面上来很容易就是随机进入到某个金龙家族成员的房间内。
还好她不是进入的赛琳娜的房间，要是她进入的是赛琳娜的房间，赛琳娜现在可能就会暴打她一顿了，给她点成年阴影。
还好是拉特耶尔，她在金龙领地的唯一龙脉。
“我还以为你离开了，没想到你这么快就回来看我了。”拉特耶尔激动万分，上前几步。
谢钰看清楚是拉特耶尔之后，手中不由得放松下来，手脚麻利游到温泉的外圈，一个翻挺就从下面上来了。
在温泉浸泡已久，衣服全是湿掉的，湿漉漉的衣服紧紧贴着谢钰的身躯，让看见的龙无限遐想。
拉特耶尔明显一愣，忘记了躲闪，眼睛一动不动的看着，咽下一口口水。
反应过来之后，望着谢钰还穿着湿掉的衣服，担心她着凉的拉特耶尔的，马上把自己其他的衣服先递了过去，让她先换上。
谢钰接过衣服，也不推辞，湿掉的衣服穿在身上确实不是很舒服，脱下她最外面的外衫时，她的视线投向一旁的拉特耶尔。
拉特耶尔这才意识到自己干了什么，捂着脸转过身去。
他刚刚到底在干什么，谢钰换衣服他盯着人家看什么，他又不是什么色龙。
谢钰轻笑一声，把自己湿掉的衣服尽数换下，穿了一件拉特耶尔的衣服裹住自己的身体。
拉特耶尔的身形比她高大许多，谢钰穿上衣服后，衣服还拖在地面上一截，松松垮垮的，她只能把袖子挽起。
拉特耶尔听着谢钰换衣服的声音，越听越觉得羞涩难当。
“我换好了，你转过身来吧！”谢钰系上最后带子轻声说道。
拉特耶尔这才转过身来，他的两只耳朵明显红的不像话。
“谢钰你怎么从我的温泉里面出来了啊！你回来的方式太过特殊，怎么不叫我去接你。”拉特耶尔殷勤的问。
我为什么要从你温泉下面出来，我想你的父亲凯里安比我有发言权多了，我要是没被你父亲绑架，现在都不知道在哪潇洒。
但是谢钰作为一个还有良心的人，不想供出凯里安，在拉特耶尔的心中，他父亲应该也是个不错的龙，她也没时间没精力去瓦解他们二者的关系！
而且最重要的是供出凯里安，诺瓦也保不住。
她和诺瓦可还有协议在手。
更何况，凯里安是拉特耶尔的的父亲，她只是拉特耶尔的一个朋友而已，甚至连朋友都提不上，只是雇主和雇佣的关系。
但谢钰也不会忘记凯里安带给自己的伤害，刀放在她脖子上时，谁知道凯里安是不是真的想杀死她。
总有一天，她会回来给凯里安摆一手的。
“可能这就是缘分吧！拉特耶尔，没想到我们这么快就见面了。”
“对啦，你有没有看见你父亲，他回来了吗？”谢钰上下左右都望了望，掩饰住自己的尴尬。
还好不是拉特耶尔脱完衣服她才出现，要是那样的话，她被拉特耶尔缠上可怎么办！
“我就知道你是回来的看我的，不过你干嘛要问我老爹，从你离开后这几天我就没有再看见过他了，可能他又去哪个地方处理族龙的事情去了。”拉特耶尔眸中笑意宛如一汪春水。
谢钰稳定心神。
知道凯里安还没有回来后，谢钰明显松下一口气。
“少爷，你怎么了，是出事了吗？”女仆在门口轻叩房门询问道。
拉特耶尔看向谢钰，直截了当的回答:“我没出什么事，刚刚不过是被我的文采震惊到了。对啦，你去帮我拿几套女子的服饰过来，我有用。”
侍女听到拉特耶尔的回答，轻轻应了句事，就去准备拉特耶尔要用的女子服饰。
待侍女取回衣袍后，谢钰换回和自己身型相符的衣服后，明显舒服很多，走路都不用担心衣服拖地。
拉特耶尔这次没有在房间里面，而是去了外面，等谢钰换完衣服才进去。
谢钰端坐在凳子上，这是拉特耶尔从未见到过的柔媚，比初见时多了几分高贵典雅，可望不可及。
拉特耶尔觉着自己的心再一次被击中。
他多么想告诉谢钰。
他在她离开后，就茶不思饭不想，每天只吃6碗饭，一头牛就吃饱了。
他也愿意跟随在她的身后，哪怕没有名分，哪怕只能看着她和别的龙在一起恩爱。
可是他不能，他要伪装自己，作为下个月即将要成年的金龙，他应该是个成熟可靠的龙，是个值得谢钰依靠的雄龙。
他更希望他能站在谢钰的身后，为谢钰支撑住一片天空。
让她能在里面肆意遨游。
拉特耶尔光是想想都开心不少。
谢钰不知道洛尔西亚和凯里安战斗过程，她只知道凯里安败于洛尔西亚，至于凯里安最后的结果是什么，她一概不知。
早知道她当时就应该问下洛尔西亚有没有把凯里安打晕捆住。
不过凯里安的目标是洛尔西亚，她明显只是个鱼饵，鱼都跑回老家了，她也不用太过担心凯里安。
而且，他的宝贝儿子还在她手上。
实在不行，她还有一套洛尔西亚刚刚传下来的保命神技。
她是不用过于惧怕凯里安的。
“谢钰，你回来的刚好，今天刚好是我们金龙族每年一次的魔武大赛，你想去看看吗？”拉特耶尔问道。
“魔武大赛，听起来挺有意思的，是干什么？”谢钰眯着眼睛，兴致昂扬。

第 52章 去当马屁龙算了
“魔武大赛是我们金龙族每一条成年的巨龙都要参与的活动，在比赛中采用胜负制，赢了继续接受其他金龙的挑战，输了就淘汰，赢到最后的龙会获得金龙族祭司颁发的奖品，可惜我还差一个月才成年，没办法参加。”拉特耶尔有些委屈道。
居然是这样的比赛，这和谢钰以前看过的武侠小说里面比武大赛差不了多少。
最多是金龙比赛时，肉体更为残暴，还有魔法辅助攻击。
这种近距离观看其他龙族的比赛，对她的成长还是有一定裨益。
“那我们去看看吧！”谢钰愉快的答应了，正好她现在也没有事情做。
出了门后，拉特耶尔领着谢钰就向大赛的出入口奔去，有着拉特耶尔这位族长儿子在，他们一路上畅通无阻，很快的就到了魔物大赛都入口。
看守魔武大赛比赛的侍卫，远远的望见拉特耶尔那一头璀璨的金发还有他那标志的面容，很快的认出他，就急忙小跑过来，将他们二人领去二楼的一个包厢。
在过道中，谢钰和拉特耶尔走在侍卫的后面，前面有俩个金色短发的男子和他们相对而行，那个长的较高的男子还多看谢钰一眼。
待谢钰和拉特耶尔走到他看不见的位置，他突然停下脚步，眼神中透露着思索的神情，跟在他一旁的男子也只能见状停下脚步。
“亚文大哥，怎么了。”芬里安问道。
“刚刚过去的龙，是拉特耶尔吧！”亚文没有回答芬里安的问题，反问。
芬里安回头望了一眼，拉特耶尔和谢钰走去的地方。
脑海中迅速回忆了一下。
回答:“是拉特耶尔过去了，亚文大哥，是出什么事了吗？拉特耶尔不是回来有几天了吗？”
“他没事，可你不觉得他身边那个女伴很漂亮吗？”亚文舔了舔嘴巴，冷笑一声。
听见亚文这样讲，芬里安也回忆起来了谢钰的长相，确实非常漂亮，光是看看就很舒心。
可是他一直喜欢的都是那种大胸大屁股的强大御姐，最好是能将他踩在脚底下的那种，让他爱而不得。
他对谢钰那种长相其实不是很感兴趣，就没有多去了解。
“那应该是拉特耶尔的女朋友吧！听说前几天他带回来的就是一位白龙少女，想必应该就是她了。”芬里安道。
“哼。”
“拉特耶尔真是好运，有个好父亲不行，还拥有那么漂亮的女朋友，那条白龙少女肯定是看上拉特耶尔是金龙族族长的儿子才选择他。”亚文有些恨恨的讲。
芬里安不敢多嘴，他只是过来和最有希望登上金龙族未来族长的亚文联络一下感情。
反正族长这一位置轮烂了都轮不到他。
见芬里安迟迟不说话，亚文知道他是不敢在金龙领地说拉特耶尔的坏话:“芬里安，你觉得我要是把那位白龙少女抢过来，拉特耶尔会怎么样？”
“如果是公平竞争的话，我相信亚文大哥可以轻松赢过拉特耶尔，你的实力放眼整个金龙家族年轻一代都是首屈一指，哪怕拉特耶尔是族长的儿子。”芬里安拍马屁那叫一个得心应手，几句话就把亚文哄的开心起来。
“既然如此，芬里安你就在一旁协助我对付拉特耶尔，等我拿下那位白龙少女，少不了你的好处。”亚文自信的讲。
芬里安差点没控制住自己的情绪，干嘛把他扯进来。
他对那位白龙少女又不感兴趣。
“这……这不太好吧，亚文大哥，拉特耶尔毕竟是族长的儿子，您也知道，我的父亲还在族长手下工作，要是被族长知道，我敢算计他的儿子，我可能会被我的父亲打死。”芬里安着急的讲。
他今天就不应该过来拍亚文的马屁，虽然早就知道亚文和拉特耶尔不对付，可帮着亚文抢对方女朋友这种事。
一旦被发现。
亚文倒好，他本来就是一片废墟，自己不行啊！自己上有老，下有小的，族长吹口气就能把他掀飞。
这亚文也不知道吃了什么药，非要一天天和拉特耶尔过不去。
明明拉特耶尔和族长对他没有兴趣，况且现在凯里安族长还宝刀未老，下一任金龙族长之争还不知道是什么时候。
亚文不过是个热选，比他小几岁的赛琳娜大人实力可是也不差，脾气也比亚文好多了，而且长的还很御姐，一直都是他的梦中女神。
要不是他父母非要他来和亚文打好关系，他才不会来找这头只会武力的蠢龙。
连形势都看不清，要是凯里安族长真想和他计较，他早就不知道死了多少次，不过就是仗着自己父亲年轻时给族长挡过一刀，就敢这样。
这种龙，以后真的能成为金龙一族的族长吗？
芬里安在心底打了个问号。
他还是在私下多去联系赛琳娜大人吧！
也当是多个准备！
亚文的眼神尖锐不少，明显对芬里安的话语感到不满。
要不是他父亲年轻时为凯里安族长挡刀，留下了重伤，现在金龙族族长这一位置还指不定是谁的。
“芬里安，我对你很失望。”亚文眼神中弥漫着寒意。
芬里安屁股一紧。
“但是，话又说回来，龙族以实力为主，拉特耶尔显然不亚文大哥厉害，以我之见，这位少女在见到大人的英勇身姿后就会不可自拔的爱上亚文大人。”芬里安又继续拍起了马屁。
再拍下去，他都不用当金龙，他直接去当马屁龙就行了。
“很好，芬里安，这才是我的兄弟应该说的话。”亚文高兴的搂住芬里安的肩膀。
芬里安屁股一松，哈哈笑道。
“走吧，魔武大赛就要开场了。”亚文不管芬里安自己走在前面。

第53章 大姐，给个机会
二楼有着数十个专属看台，是为了方便金龙族位高权重的龙更好观看比赛搭建而成。
拉特耶尔和谢钰来到二楼拉特耶尔的专属看台时，一楼的比赛看台处已经坐满了化为人形的龙。
整个比赛场地呈椭圆形环住，约有10个篮球场大小。
看台上四周围满了金龙族的龙，只有少许其他种族的龙族也掺和在其中。
谢钰和拉特耶尔坐在上面，底下的情况一览无余。
一位留着金色胡须的老者坐在二楼中间处，吃着烤肉，观赏着下方的比赛怡然自得。
他就是过来维持比赛秩序的，不过他不用下去喊这喊那的。
他只需要确定好最后的获胜者将名单交给大祭司就行，顺便防止他们激情杀龙。
他们这个年纪就是爱横冲直撞，不把龙命放在眼里。
一位看起来像人类40岁年纪的金色短发男子和一名金发少女已经开始了今日的第一场战斗。
战斗场中，刀光剑影，光球齐发。
“尼尔，你千万不能打卡娜啊！你让她踩两脚就飞下来吧。”
“卡娜，给他点颜色看看，狠狠的揍他，赢了我就把我送给你。”
“你是尼尔派来的卧底吧！”
“卡娜加油，卡娜加油。”
看台中，欢呼声阵阵，差点淹没谢钰和拉特耶尔之间聊天的声音。
“拉特耶尔，你们金龙族的魔武大赛这么大的年纪的也能参加吗？”
谢钰指了指台中认真比赛的短发男子，有些疑惑的看向拉特耶尔。
她只知道未成年龙不能参加比赛，但没想到这么大年纪的龙也能参加比赛。
多吃几百年饭，难道不会不公平？
拉特耶尔顺着谢钰手指的方向望去。
尼尔那熟悉的面容便出现于眼前。
“你说尼尔啊！他只是长的稍微有点显老而已，其实他只比我大两个月，今年刚成年。”
拉特耶尔认真的回答。
谢钰神色复杂，没想到这看起来足足有俩个拉特耶尔大的男人，居然只比拉特耶尔大两月。
看来龙族也有长的着急的龙。
在他们说说笑笑中，很快卡娜和尼尔的就以卡娜获胜结束了战斗。
卡娜捂着有些疼痛的胸口站在比赛台上，她在金龙族的年轻一代中，一直以来都是处于中等水平。
平日在战斗中，除了雌龙外，那些雄龙或多或少会对她有所留情。
只因为她是雌龙，一直以来都没有打过什么正常战斗。
今天终于才痛快了一把，虽然身体上受了点伤，但是没有也没有多大的关系。
毕竟爽到才是最重要的事情。
尼尔在金龙家族年轻一代中处于中等偏上的实力，这次险胜于他，她也是憋着一口气，她要证明自己，证明自己并不差。
虽然耗费了很多实力也用出一张底牌，但是能在魔武大赛中取得首胜，她以后或多或少会得到那些金龙高层的高看，将来在资源方面也有可能得到那些高等龙族的青睐。
也不知道母亲是不是正为她高兴 。
“接下来，你们谁上来挑战我。”卡娜冲着台上等着出手的年轻金龙吼道。
看台中的金龙呜呜渣渣的商量，毕竟这魔武大赛是胜败制，他们还是希望他们等会能够晚点上台，保存好自己的实力。
然后在比赛中一鸣惊人，获得金龙族雌龙的芳心，像这样能够表现自己的机会，留给他们的已经不多了。
“卡娜姐姐，我来会会你。”
商量几秒后，一声嘹亮的少年音从一楼看台上发出，顿时，一名看起来十分年轻的男子身着蓝色衣袍缓缓飞向比赛台中。
男子微微行礼，他这次上来也是希望能在众多雌龙中露下脸，他还想继续客套几句博个卡娜的好感，卡娜的的拳头就从四面八方向他的身体靠近。
布雷文大惊失色，急忙弹跳拉开距离，避免被卡娜的无影手打出内伤，手中好不容易汇成一团魔法攻向不停进攻的卡娜，马上又被卡娜拦截打向一旁。
如此重复几次，布雷文被卡娜打的抱头鼠窜，只能在比赛台上拼命的逃亡，寻找着机会反攻。
他此时，只想说一句话。
大姐，给个机会啊！
看台中瞬间爆发出许多嘲笑布雷文的声音，布雷文一字不漏全部接收，老脸一红，但他认为这也是没有办法的事情。
上来的时候，说好的卡娜实力不强，以他的实力轻轻松松就能获胜，他只要微微出手打败卡娜，然后再适当展示他作为雄龙的魅力就行。
保不准卡娜都会当场爱上她。
如今把他当狗打算怎么回事。
卡娜又是重重一爪，布雷文的衣服瞬间出现几条划痕。
布雷尔哭丧着脸。
待亚文来到他专属的看台中时，恰好发现他与谢钰和拉特耶尔的看台是相对的。
从他的角度，正好看清楚谢钰和拉特耶尔坐在一起。
这令他感到十分不爽。
毕竟，他已经在心底就认为谢钰已经是他的雌龙，她怎么还敢和其他雄龙坐在一起。
他眼底的戾气一闪而过。
等他展现实力，让她爱不释手时，她就会选择抛弃拉特耶尔，回到他的身边。
那时他可要好好调教她，让她知道谁才是她应该服侍的雄龙。
即便谢钰都没有和他说过一句话，但亚文就是这么自信，他自信于这个世界上根本没有雌龙能抵抗他的魅力。
“亚文大哥，喝茶。”芬里安泡好茶水后放置在亚文的面前，亚文此时还在一动不动的看着不远处看台上的谢钰。
见亚文迟迟没有做出回应，芬里安顺着他的视线看去。
对面赫然就是拉特耶尔和那只他带回来的小白龙。
芬里安又看了看发呆中的亚文。
抿了口泡好的茶，清香鲜爽，细而持久，清香纯合，他细细品味着其中的美好。
这亚文不会真要把拉特耶尔的女朋友搞过来吧！
这么痴情的模样，实在有点渗龙。
亚文回过神来，端起芬里安泡好的茶，也抿了一口。
见亚文不再看拉特耶尔他们了，芬里安眼怀亮意问道:“亚文大哥，你觉得这茶怎么样？”
这可是他花费几万枚金币从矮人手上拿回来的长生茶，200年才长成，每次还只有几十克，他不仅用了许多钱还用了不少的龙脉才拿到的。
喝上一口就能够充沛自己的魔力值。
虽然作用于龙族身上没有人族那么大，但也是不可多得的宝物。
毕竟能充沛魔力值这种事，就令很多龙着迷了。
谁不希望自己的血脉更为精纯，力量更为强大。
他连父母都没有给，就为了今天笼络亚文拿出来。
希望亚文能看清他的心思，将他收到麾下，给他个一官半职，让他捞捞油水。
亚文一口端掉剩下的茶水，面露沉思。
芬里安见有戏，又问:“怎么样，亚文大哥。”
“这水还挺清凉的，芬里安你在哪里买的，等会我拿点回去泡着洗脚。”亚文放下茶杯，口中回味道。
芬里安差点没控制住要开口大骂，他就不应该相信亚文这个土包子，真是不识货的东西。

第54章 你怎么看
他们家除了魔法其他都一概不教的吗？
但他还是忍住了。
“不凑巧，这是最后一包了。”芬里尔心中一万个草泥马，但是面色如常道。
“芬里安，赛琳娜怎么还没有到场，怎么底下还是这群废物在打来打去，也就赛琳娜那丫头勉强能做我的对手。”
亚文根本不关注底下的战斗。
对他来讲，底下那群金龙的战斗，不过是像幼龙过家家一样，你一拳我一拳，一点都没有意思。
真正的战斗应该是抓住时机就撕碎对方，让对方再也没有一点点反抗的能力。
只能满含恨意的消散于这个世界。
而他，亚文.阿里拉克，热衷于让他们这些弱者离开这个世界。
“赛琳娜大人，前几天还有人看见她和拉特耶尔还在族长室旁边有说有笑，今天这魔武大赛一直没来，我也有些奇怪，该不会赛琳娜大人对这个比赛不是很上心吧！”
芬里旁敲侧击的把亚文往他的思绪走。
“赛琳娜为什么不上心，难道金龙族祭司的奖品对她来说，已经不重要了吗？那可是一块碧水精金，吸收完之后，至少能提升5%的修为，连我都想拿下。”
“该不会……该不会赛琳娜又同意和拉特耶尔联姻了吧！要是她和拉特耶尔联姻的话，背靠凯里安族长这棵大树，那确实有实力对碧水精金不感兴趣。”
亚文顿感不爽，他千方百计的破坏拉特耶尔和赛琳娜的关系，让他们不能联姻，这两条金龙不会又搞一起去了吧！
真是俩个伪君子。
赛琳娜凭什么不喜欢他，他实力这么强，赛琳娜凭什么要和拉特耶尔联姻，就因为拉特耶尔是族长的儿子吗？
为什么他的父亲是条废龙，实力低微还受伤不能运用大型魔法，比不上拉特耶尔的父亲。
所有的雌龙都去喜欢拉特耶尔，不就是看上他有个好父亲吗？
亚文几乎要把牙齿咬碎。
“亚文大哥，以我之见，赛琳娜和拉特耶尔以后应该不会联姻了，毕竟拉特耶尔连订婚都逃了，赛琳娜家族是不会再同意这件事的。但是我听说一件事……”
“什么事。”亚文沉声。
芬里安东张西望，又在他和亚文之间设下一个透明的护盾，隔绝所有的声音。
“这件事，金龙族上下都传遍了，那就是说赛琳娜大人，这次回来可能带回了一件龙渊之前失窃的法宝，藏在她的家族中，所以她才一直都没有出现在我们的视线内。”
芬里面终于说出来他想说的话，龙渊失窃的法宝本来对他来讲，如同天上的太阳，可望不可及。
可一旦知道这失窃的法宝来到了金龙领地，来到了他的附近，他很难没有别的心思，要不是他实力不如赛琳娜，他就真有可能去找偷袭赛琳娜，抢回龙渊失窃的法宝。
但是还有一件重要的事，那就是他也不知道这个消息是真是假，贸然行动，赛琳娜和她背后的家族都不是吃素的，一旦他被逮住，等待他的只有挫骨扬灰。
更何况，连金龙族的祭司和族长都都没有说话。
这次他来找亚文，不仅是想向他投诚，也是希望看看他对这件事的看法。
而且，赛琳娜要是真的拿到龙渊失窃的宝物，并且获得了好处，亚文实在是狂妄自大的话，他还有机会放弃亚文去到赛琳娜的怀抱。
等过几天，他也要避开亚文，在暗中多多接触赛琳娜，两边他都要放下筹码。
芬里安话毕，亚文眸光微闪。
脸上露出不可思议的表情。
“赛琳娜，怎么会和龙渊失窃的宝物有关，她的实力不是连我都比不上。”
亚文震惊的瞳孔都开始收缩，嘴中还一直嘟囔着不可能。
“可是龙渊失窃时，赛琳娜大人恰好在龙渊附近停留过几天，失窃后，又马不停蹄的赶回金龙领地。”芬里面边说边瞥了一眼亚文的脸色。
他又道:”而且传闻龙渊失窃的那件至宝，模样通体乌黑，形如铜铃，蕴含着强大的吸收灵魂的能力。完全吸收之后打出来的伤害更能撕碎灵魂，毁去心魄。”
“赛琳娜大人在回来时，不走正门，偏偏从几乎没有龙喜欢经过的西门进来，可她不知道那天，有几位族龙被族长罚跪在那里，看见她抱着一顶碗状一样的铜铃回来，只是当时消息传的慢，大家都不知道可能是龙渊失窃的法宝，后面听到消息后，就不难联想到了。”
“赛琳娜大人回来后，还不喜欢出门，除了和拉特耶尔见面的那一天，其他的时间都躺在她的屋子里一动不动，而且晚上时还经常有黑光发散出来。”
“亚文大哥，你怎么看这件事。”芬里尔说完就把话题再度带向亚文。
亚文怔了怔。
“此事不必再提了，赛琳娜根本没有这个实力能把握住龙渊至宝，肯定是有其他龙族污蔑赛琳娜。现在这样一直传，对我们金龙族何尝不是一种伤害。族长这些天不知道去哪里呢，怎么还不出来管管这件事，平常伦理大战倒是上心的很，这种事关金龙族清白的事情连管都不管。”亚文脸色阴沉的能下雨。
“是，亚文大哥，是我唐突了，我只是想把我知道的消息分享给亚文大哥，还请亚文大哥海涵。”芬里尔低垂着头。
亚文对这种事不是很偏激，这是芬里安今天最满意的事情，他认为亚文还有点救，起码不是什么只会武力的莽夫。
亚文做出阴冷的神情，眸中却闪过一丝戏谑的表情。
赛琳娜，谁让你拒绝我的邀请。

第55章 关键时候还是有点用的
卡娜祭出最后一招后，布雷文的身体在空中翻转几圈后，也只能遗憾离场。
走时，布雷文口中还说着。让我先出一招吧！
俩战俩胜。
对于卡娜来说，这是个不错的战绩。
但这次和布雷文的战斗，明显比之前和尼尔的战斗用出的体力和魔法更多，现在实力甚至只有全盛时三分之一的力量。
她在考虑要不要停止这次比赛，拼的遍体鳞伤也不是她想要的结果，毕竟她这次来这里也只是想为了证明自己。
她也不比那些雄龙差劲，嘿嘿。让他们平时搁哪装来装去的，看着心烦。
门口处却传来一阵嘈杂的声音。
“赛琳娜。”
“赛琳娜过来了哎，她怎么才来。”
门口走来的金龙正是谢钰多日未见的赛琳娜，比之先前骄傲的神情，她此刻明显要虚弱不少，脸色也十分苍白。
看见她这副样子，下方的金龙们又开始窸窸窣窣的探讨起来，但都不敢大声喧哗，只敢在背后蛐蛐。
入口离比赛台不是很远，赛琳娜步子极大，不过百步的距离就从入口走到了比赛台处。
“如果没有其他金龙愿意上去，那么这一场我来吧！”赛琳娜说完，闪入比赛台中，站在卡娜的对面。
看见赛琳娜上去，卡娜的心瞬间揪了起来，这可是赛琳娜，金龙年轻一代中唯一能和亚文抗衡的金龙，也是她的女神。
她的确强了不少，但和这种强度的巨龙交手，她的胜算低到离谱，更何况她之前还交手过两条龙，耗费了不少体力。
卡娜的视线落在赛琳娜的面庞上，深吸一口气。
赛琳娜的神色也十分紧绷，俩人打了个照面战斗就开始了。
战斗开始的一瞬间，铺天盖地的的威压从四面八方袭来，似要掐住卡娜的脖子，让她不能呼吸。
卡娜心中一冷，以前她还以为和赛琳娜，亚文这些天之骄子之间不过差的不是很远，至少能过上几招，可没想到赛琳娜如此强悍，还没出手，这死亡的感觉就弥漫她的全身。
不愧是她的女神，她更爱了。
看来得找个既不失威风，又棋差一招的绝好时机落败。
拉特耶尔的看台上，谢钰看了看卡娜，又看了看赛琳娜，最终把视线定格在赛琳娜身上。
“拉特耶尔，这场比赛赛琳娜绝对会赢吧！”
她看出了那卡娜的战力早就大不如前，看见赛琳娜时，信心也不如之前充沛。
“不过赛琳娜怎么看起来这么虚弱，跟前些日子我们看见她的时候一点都不一样。”谢钰拍了拍拉特耶尔的肩膀。”
拉特耶尔放下手中的苹果，停顿一下，似想到了什么。
“赛琳娜最近好像有挺多的传闻，可能是被传闻困扰了吧！”拉特耶尔想了想还是又咬了一口苹果。
“传闻，什么传闻啊！”拉特耶尔这几句话，瞬间就把谢钰的八卦心勾了起来。
“其实，也很有可能是个谣言，毕竟这么久了不仅我父亲没有出手，连祭司也没有出手。只是这谣言传的有鼻子有眼睛的，对赛琳娜可能造成了不少的影响。”拉特耶尔缓缓道。
“你先讲讲，我听听这谣言有多离谱。”谢钰道。
“就是他们说，赛琳娜和之前龙渊失窃有关，而且赛琳娜是被龙渊失窃的重宝反伤才变成这样的。”拉特耶尔道。
“龙渊失窃。”谢钰若有所思。
她好像在其他地方也听说过这个名字。
是在哪里呢！
谢钰把记忆挖出。
她离开瓦莱里安的时候，那两头冰霜巨龙也说过龙渊失窃这句话，难不成这二者之间有什么联系不成。
谢钰绞尽脑汁都没有想出个所以然。
这种众多龙族关注的东西，肯定是个好东西。
“那拉特耶尔你可以讲讲这个龙渊和龙渊失窃吗？”谢钰恳求道。
“龙渊是龙族独有的封印宝物的地方，地势凶险，没有内部龙带领甚至都不能到达那地方。”
“龙渊里面的宝物都是上古时期的顶级巨龙死后的执念化成的宝物，十分稀有，现在记载在册的也不过5件，每一件对龙族都极为重要。”
“而且我之前听母亲说过，每一件宝物都极为邪门，因为是顶级巨龙死后不甘的执念化成，你也知道的吗？执念这种东西久了往往就变成了恶念。”拉特耶尔道。
“几万年前，有一位银龙族的银龙青年居然得到了三件上古顶级巨龙死后化成的宝物，一时间简直是生灵涂炭，整个世界都被战火掩埋，最后是出动了全体龙族才将这位银龙拿下，但龙族之内也是死伤严重，足足缓了一万多年才缓过来。”
“之后，龙族吸取这件事的教训，收集所有巨龙化成的宝物并将它们融进寒冰巨石放在龙渊里锁起，对于这些宝物专门设立了龙渊执行队，由全体龙族共同保护，每个龙族都要派出顶尖高手守护龙渊不被失窃，每隔100年轮换一次。”拉特耶尔将自己知道的事情尽数告诉谢钰。
谢钰诧然。
“这些宝物真有这么神奇的吗？现在这个时代也有什么不少顶尖巨龙吧！”谢钰问道。
拉特耶尔吃下最后一口苹果，将它丢进垃圾桶。
“因为上古时期的巨龙，是集天地灵气而成的，拥有的实力是极为纯粹的。现在的我们，父母甚至都不是一个种族，不知道稀释过去了多少代，其实也就这样。”拉特耶尔说道。
“拉特耶尔，你知道真的很多哎！”谢钰面带微笑道。
“但是，我还是有点不解，那头被拿下的银龙最后去哪里了。”谢钰眉头紧锁，有点疑惑。
这么久了，拉特耶尔怎么没说那头银龙的结局。
“这是因为那头银龙的结局，最后实在太离谱了，说出去也没几条龙能信。他被抓到的时候，当时的金龙族族长和红龙族族长就提议要立刻斩下他的龙头祭奠死去的族龙。可不知为什么，就在利刃马上要斩在他的头上时，他居然大笑起来，顿时狂风大作，哪怕是当时的巨龙都支撑不住身子，东倒西歪。斩下头颅后，大家也并没有看见龙头落地，反而看见他的身躯开始快速腐烂起来，甚至还有蛆虫都在上面爬来爬去，几分钟后又变成了一摊死水。”
“这件事由于太过离谱，时间又久，龙族的青年已经很少有龙知道了，也就是母亲告诉了我，我才了解其中的故事。”拉特耶尔一脸得意，满脸透露着快夸我的感觉。

第56章 有你们好果子吃
“拉特耶尔，关键时候你还是有点用的。”谢钰说道。
“嘿嘿。”
虽然谢钰夸的是他，但拉特耶尔总感觉哪里不对劲。
“咚咚咚。”
门外响起敲门的声音，声音清脆，传入到谢钰和拉特耶尔的耳边。
他们对视一眼，就让旁边的侍卫去看看是谁。
侍卫收到指令，看清来人后，迅速走上前来告诉谢钰和拉特耶尔。
“少爷，是亚文大人和芬里安大人在外面敲门。”
侍卫说出来人后，站在一旁听候吩咐。
谢钰静静的呆在一旁，她对这俩人不太熟悉，看样子应该是来找拉特耶尔的。
“他们来干什么，不见，让他们快点离开吧！”拉特耶尔有些不爽。
亚文素日和他就时常不对付，没事来找他干什么。
肯定不会有什么好事。
“是，少爷。”
耳边顿时清静了，又过几秒钟，门外又响起敲门的声音。
“拉特耶尔，你不要以为有着凯里安族长当父亲就可以随意起来。”久久未等到回复的亚文直接从门外破门而入。
身后的芬里安紧紧拽着亚文的衣袖，不停的说着。
“亚文大哥，这不好吧！拉特耶尔可是族长的儿子啊！我们还是讲讲道理吧。”
亚文当做没有听见，一把将藏在身后的芬里安拽到拉特耶尔和谢钰的面前。
谢钰和拉特耶尔的视线就全放在芬里安的身上。
芬里安顿时想死的心都有了，你进来就进来，干嘛把他放前面，他又不是只活这一天。
他以后可还是要在金龙族继续生活的，怎么能和族长的儿子站在对立面。
“亚文你抽疯了，干嘛把我的门撞飞。”拉特耶尔怒意满满。
“不就是一扇门吗？等会陪你一扇不就行了。”亚文目中无人道。
他又将视线锁定在坐在凳子上一言不发的谢钰的身上。
“我要和拉特耶尔公平竞争你。”亚文略带深情的目光放在谢钰的身上。
“什么。”拉特耶尔惊呼。
谢钰一脸震惊。
芬里面用手捂住脸蛋，这实在是太丢龙的脸了。
拉特耶尔想上前直接揍亚文一顿，他怎么可以污蔑谢钰和他之间的关系，哪怕他的确很喜欢谢钰。
谢钰却挡在拉特耶尔的面前。
亚文邪魅一笑，扯了扯衣角，露出自己的锁骨。
道:“怎么样！是不是被我的魅力所折服了。拉特耶尔的实力可不如我，你以后跟着我，我是不会让你吃苦。”
谢钰看着亚文如同狗屎一样的面容。
长的没有瓦莱里安好看，实力应该不如瓦莱里安，居然还在这里恶心人。
“是吗？”谢钰道。
“那当然了，整个金龙领地谁不知道我亚文的强大。”亚文勾勾嘴角。
听的拉特耶尔又想打他了。
看着谢钰如此动人的面容，亚文本来只想气气拉特耶尔，但现在他承认自己也有点动心
谢钰冷哼一声，站起身来。
直接照着他的脸来上了一拳。
这一拳用了她8成的力量，拳风犀利，带着谢钰独有的魔法打到了亚文的脸上，亚文反应过来时，已经被拳风送到了墙上，打出一个他身形一样的洞。
显然，亚文并没有把谢钰放在眼里，也没有对她提防。
芬里安急忙上前把亚文从墙里面抠出来，从小见过大世面的芬里安此刻都要哭出来了。
真是龙生不幸，遇见亚文。
“可是你长的跟个癞蛤蟆成精一样，根本配不上我。”谢钰潇洒转身，再度坐回她的座椅上。
亚文挣扎着从墙里出来，吐出一口鲜血，起身看向谢钰。
谢钰可没把他当回事，要不是这里还是拉特耶尔的地方，她就要再给这头癞蛤蟆颜色看看。
芬里安扶住亚文，提醒他不要跟谢钰计较。
“爽，你打我实在太爽了。你叫什么名字，我一定要得到你。”亚文眼神中透露着一丝迷离。
看着谢钰的样子越发觉得动人，怎么能有一条雌龙能将他打的这么爽。
拉特耶尔震惊的下巴都要掉了，这玩意怎么这么恶心。
谢钰目光微闪，自己这是把他的爱慕属性打出来了吗？
“芬里安，你们不会只是闲着没事过来恶心我们的吗？还是说，你们是专门过来挨打的？”拉特耶尔面含恶心道。
“不是，不是，我们只是进错了地方，我们现在马上走。”芬里面连连道歉。
亚文还想继续表达对谢钰的爱，芬里安一把捂住他的嘴巴，连拖带拉的把他领了出去。
他们走后。
“拉特耶尔，这个就是一直和你不对付的亚文吗？他刚刚是不是老年痴呆和小儿麻痹发作了，放出来恶心人。”想起亚文都有点不舒服了，怎么敢这样跟她说话。
谢钰都想把他的居居剪掉，看看他还恶心不恶心人。
“我也是这样觉得的，我还觉得他像被狗咬了一样，每天见谁都咬，见谁都不爽”
“不过，最近我老爹一直没出来，他真的有点太放肆了。卡米你去通知一下我老爹，说亚文最近老找我麻烦，让他提点提点一下亚文和他的父亲。”
“是，少爷。”白衣侍卫领话后迅速离开，走出门口时，还看见正在和亚文做斗争的芬里安。
芬里安只恨自己当时没能把亚文拦住，让这丢人的玩意跑了出来。
他对亚文升起的那一丢丢的希望被凉水浇了透顶。
这种自恋到极点的家伙，他还是放弃吧！
不过今天拉特耶尔身边那个女子，看起来不像是拉特耶尔的女朋友，实力倒是强劲，极有可能是族长请来辅佐拉特耶尔的。
失去赛琳娜之后，难道族长其实还是想让拉特耶尔上位吗？
上位者的一个小动作，他们这些龙就要揣测很久。
“芬里安，你刚刚为什么要把我拉出来。”亚文脸色不满，质问芬里安。
为了生活，芬里安强忍着解释:“亚文大哥，现在金龙族还是凯里安族长做主的地方，我们还是不要和拉特耶尔大人发生太多冲突了。”
亚文置之不理，道:“那是凯里安族长欠我的，如果没有我父亲哪里有现在的凯里安族长。”
芬里安紧张的往拉特耶尔的房间看去，看见他没有出来，稳下心神。
“亚文大哥，我今天还有事就先走了。”芬里尔脚底抹油就飞奔出去，他选择放弃亚文。
亚文面色一沉。
“你们怕，我可不怕。等我当上族长，有你们好果子吃。”

第57章 被你发现了
赛琳娜的身姿矫健，实战经验和实力也强悍许多，几个来回下来，卡娜明显不敌，只能投降结束这场战斗。
卡娜倒下的那一刻，也并不是很慌张，在她看来，这次的结果已经是最好了，至少她还摸到了赛琳娜大人的小手，真软，好开心，嘿嘿。
赛琳娜出手后，金龙族年轻一代只有亚文跟与她一战，其他的金龙现在都不想，也不敢上场去和赛琳娜单挑，去了也是输。
她起码还有胜场，她还应该感激赛琳娜，这次这么早就出手了。
留在台上的赛琳娜神色淡淡，审视着每一位坐在看台上的金龙，等着他们按照比赛规则过来挑战自己。
“赛琳娜今年怎么这么早就上场了，早知道我第一个就上场出出风头了。”
“她上场我们没得玩的呀。”
“那不是只有亚文才有机会打过她吗？”
“赛琳娜大人好美好厉害啊，我要嫁给她，给她生一窝小雌龙。”
“你清醒一点啊！你也是只雌龙，两条雌龙在一起是没有结果的。”
看台上的交流一字一句的传入赛琳娜的耳边，她的视线随意略过二楼专属于亚文的看台，随后沉思。
会是他吗？
亚文在看台上看见赛琳娜胜利之后，目光充满了不屑和占有，为什么这么强大美丽的雌龙不喜欢他，他还不够优秀吗。
要是他把那件东西完整的吸收别说是赛琳娜，哪怕是族长凯里安都不一定是他的对手。
可惜，那件东西迟迟不肯和他融合。他现在能运用的能力也不过的是那件东西的一些皮毛，最核心的能力他始终得不到。
亚文眸光一冷。
既然他得不到赛琳娜，也不会让其他的雄龙得到的。
只要打败了赛琳娜，从今往后，金龙族提起金龙年轻一代最杰出的龙只会有他亚文一龙的名字。
一阵飓风飘过，亚文从二楼来到赛琳娜的旁边。
“赛琳娜，你这次一定会输的，你还是直接放弃吧。”亚文摆出一副高高在上的脸色。
赛琳娜充耳不闻，与亚文拉开距离。
亚文目光森然，对于赛琳娜不把他当回事这事明显感到不爽。
他本来还想给赛琳娜留些情面，既然这样的话，他等会只能把她留在这个台上，让他们知道这就是拒绝他示爱的下场。
赛琳娜还未落定。
亚文就腾空而起，他步伐极快，如同鬼魅般靠近了还未出现动作的赛琳娜，带着强悍力量魔法附属的拳头砸向赛琳娜的肚中。
赛琳娜当即右手翻转，边掩护自己后退，边汇聚魔法光球，金色的光球如同雨滴一样袭向亚文，到亚文的附近又化成繁星点点遮挡亚文的视线，让他不能及时作出正确的判断。
亚文挣扎着从金色繁星中溜了出来，善于运用力量魔法的他，最好的方法就是接近赛琳娜，他再次往赛琳娜方向靠近。
赛琳娜躲闪不及，硬生生的抗下这次攻击，一丝血丝顺着她的嘴角往下面流下，她目光冷冽，脚下的地板因承受不住亚文的巨大力量而变得四分五裂，她一个翻滚就来到了其他的地点。
“亚文你有病啊！别打赛琳娜啊！我的心好痛啊！”
“亚文快死吧，居然敢打我的赛琳娜大人。”
“赛琳娜大人，快给亚文两脚出出气。”
亚文打赛琳娜，明显引发了观战金龙的不满，一个个都恨不得上去活剥了亚文。
特别是赛琳娜的忠实粉丝。
亚文攻击后，会有短暂的停留，赛琳娜看准机会，毫不犹豫的祭出她最为强势的魔法阵。
魔法阵出现的那刻，在看台上看着亚文和赛琳娜比赛的谢钰感觉天都亮了不少。
和洛尔西亚的传送魔法阵相似，赛琳娜的魔法阵也是在她的身边出现。
她急忙来到魔法阵上，口中念着谢钰听不懂的魔法咒语，魔法阵登时变的巨大，犹如一个巨型圆桌屹立在比赛台中，赛琳娜站在中间显得异常渺小。
比之前更为猛烈的光球呈直线攻向亚文，亚文脸色一沉，金色的光辉在他的身上爆发而出，一面坚固的光辉盾牌出现在他的手上。
顶着塞琳娜的攻击，他逆行而上。
但是赛琳娜的攻击还是强势，亚文的盾牌坚持10秒钟过后，就变成了一缕炊烟飘散在比赛台上。
赛琳娜抓住这个绝佳的机会，催动自己所属的灵力，都攻击在没有抵挡物的亚文身上。
强势的攻击过后，亚文站着的地方只余留下看不清视线的硝烟。
赛琳娜并不敢轻敌，她认为这次的攻击实在有些太简单了，亚文并不可能就因为这样程度的攻击就败在她的手上。
亚文很有可能埋伏在其他地方等她先出手。
突然，她的后方瞬间传来微弱的气息，赛琳娜目光瞬间凝结起来。
原来在背后偷袭她。
她立即转身，手中瞬间出现一把光剑，锋利无比，光晕浓厚，刺向后方出现的亚文。
反过身后，她和亚文的视线相撞，在看见亚文的眼神那一刻，赛琳娜心头一怔，精神恍惚，感觉心中有无数的罪恶的念头在心底争先恐后的出来。
本来还在面前的人形亚文，此时就如同地狱中的恶鬼一样，要过来把她吃干抹净，咬碎她的血肉。
塞琳娜闷哼一声，腹部疼痛，她意识恢复之际，一只手已经穿透了她的胸口，她往上看去，正是亚文。
亚文的手上黑烟环绕。
“你……原来是你。”赛琳娜的声音断断续续，台下人只能依稀看见赛琳娜的嘴巴在动。
“哦，被你发现了。”亚文伸手想要再度刺下，不留赛琳娜的活口。
久久未管事的老者适时来到台上，挡住亚文的继续攻击，救下晕厥的赛琳娜。
他真想抽自己一个大嘴巴，再来晚一点赛琳娜死了，那他就有大事了。
赛琳娜可是稀有的雌龙，还是一位实力强健，聪明美丽的强大雌龙。
岂能被杀。
“亚文，够了，只是个切磋而已，何必出手如此狠辣。况且赛琳娜还是一位雌龙，你到底知不知道雌龙这两字的含义，你打完直接去祭司那里领罚吧。”
“可是这是比武啊！本来就会有出手失败的情况，赛琳娜是雌龙不假，可是她也是我的对手，我总不能对我的对手有所留情吧！”亚文梗着脖子。
“你……”格里明显动怒，但顾念还在比赛中还是没有出手。
“你说的这番话，我也会尽数告知祭司大人的，你居然把雌龙不当一回事。而今天我偏要告诉你，你今天哪怕在台上被赛琳娜砍了几十刀，只要没被砍死，我就不能治赛琳娜的嘴，而你居然要活生生打死赛琳娜，你和赛琳娜到底有何仇怨，要如此害她。”
看台上却闹翻了天。
“亚文也太过分了吧！他这是要杀死赛琳娜啊！”
“恶心的亚文，差点刺死赛琳娜还说出这样的一番话，怪不得没有雌龙看上他。”
“等会我们一起上，给赛琳娜报仇，打死亚文这个龟孙。”
金龙们群情激昂。
亚文赢下比赛，却十分不爽，明明是他打败了赛琳娜，他们却还是在讨论赛琳娜，还要上来打他。

第 58章 发现秘密
老者几乎是带着滔天怒意才从比武台上离开。
像这种严重伤害到雌龙，甚至还想要夺取雌龙性命的雄龙他还是第一次。
野外就算了，雄龙打死雄龙还是有那么案例的。
但这可是金龙族啊！
他们是一个家族出来的巨龙，平日里也是碰过面的。
更不要说龙族雄多雌龙。
不知道多少雄龙还在打着光棍。
居然就这样对一条实力强大的年轻美丽雌龙
绝不能姑息。
格文直接走向金龙祭司的洞穴。
他要将这件事情完完全全，好好复述给祭司大人听。
让他来治亚文这玩意的罪。
真以为自己有着个金龙一族年轻一代最强者的身份，就可以这么不把其他金龙放在眼中吗？
“快看，格文走了，我们赶紧上去把亚文揍一顿为赛琳娜大人报仇。”
“冲冲冲，给赛琳娜大人报仇，揍的亚文生活不能自理，只能刨土吃。”
“别磨蹭了，再不揍他，等会他就飞走了。”
底下的金龙纷纷飞上台中。
没有上去的金龙一小部分是光看戏的，他们对于赛琳娜被刺伤这一行为只是感到痛惜并没有过多的想法，也不打算和亚文闹僵。
还有一些是亚文的追崇者，不过亚文刺杀赛琳娜还是伤害了一部分追崇者的心，他们在心中也希望亚文被狠狠揍一顿。
只有几条金龙上来之时，亚文还挺轻松，直到后面金龙越来越多，越多越多的魔法和拳头落在他的身上。
他才懂得什么叫双拳难敌四手。
自从他的身上挨了一拳后，许多的拳头便接踵而至。
亚文被打的身上流血不止，染红了台中。
有些龙为了能揍到亚文，甚至自发的排起队伍，只为了能踢他两脚。
亚文苦不堪言，他到底做错了什么。
在看见亚文刺穿赛琳娜的那一刻，谢钰心脏突然疼的让她坐立不安，她“砰”的一声就跪在地上。
撕裂她血肉的痛苦弥漫谢钰的全身，一阵又一阵，谢钰微微喘气就陷入下一次阵痛中。
她的脸上被冷汗布满，牙齿咬住下唇，唇上早已破皮，鲜血直流。
“谢钰，你怎么了。”察觉谢钰不对后，拉特耶尔急忙蹲下检查她。
碰到谢钰的脸时，摸到一手的鲜血。
“你怎么出血了，来人啊！快去叫巫师过来。”拉特耶尔朝屋外大叫，他快速扶起谢钰将她放置在座椅上，握住谢钰的双手。
谢钰闭紧的眸子，微微张开，她平息自己的气息，让混乱的气息归于平和。
“不用叫人过来了，我已经没事了。”谢钰虽然看起来虚弱不堪，可只有她知道，在刚刚那一刻她久久未触动的传承魔法终于有所松动。
就在赛琳娜被亚文用手贯穿腹部的那一刻。
她看见亚文手上萦绕的那黑色烟雾时。
“你怎么会没事。”拉特耶尔急的都想哭出来了。
现在的谢钰满脸都是鲜血，眼泪还止不住的往下流，看起来像个刚从死龙堆里面扒拉出来的龙一样。
“我真没事，刚刚只是意外。”谢钰又道。
虽然她刚刚确实感觉自己快要死了，可是过完那一遭后，她现在真没什么大事。
“不行，等巫师过来好好帮你看看，正常的龙怎么可能会发生这样的事，居然有龙敢当着我的面暗算你。”向来和善的拉特耶尔面色不悦。
谢钰见犟不过拉特耶尔，也静静的等待着拉特耶尔叫来的巫师给自己检查。
巫师职业操守强，听到拉特耶尔叫唤，几分钟之后就风急火燎的出现在门口，拉特耶尔急忙把他领到谢钰的身边。
巫师看见谢钰的惨状，明显一愣，震惊于她的惨状。
然后嘴巴就开始说些叽里呱啦的句子，拉特耶尔边听边点头，只有谢钰在一旁摸不着头脑。
交流过后，巫师取下带着的狼牙递给拉特耶尔，并指了指躺在座椅上的谢钰，又是一顿叽里呱啦输出，随后走出了房间。
“谢钰，原来你真的没事啊！巫师刚刚说你的身体不仅没事，反而十分健壮。”拉特耶尔兴奋的大叫。
“我早说我没事啊！”谢钰扯起一个笑容，虽然有些勉强。
“你这满脸鲜血的样子，任谁看了都会害怕的好吗？我还以为你出什么事了，我以后再也见不到你了。”拉特耶尔委屈道。
“放心了，就我这样，很少有人能伤害到我，可能是我最近补的东西太多了，补的血都流出来了。”谢钰扯了个谎言，安慰拉特耶尔。
“对啦，拉特耶尔，你刚刚有没有看见亚文的手上有黑烟环绕，就在他打到赛琳娜身上那一刻。”谢钰想要求证。
拉特耶尔陷入思考中。
“我没有看见亚文的手上突然出现黑烟，我只是看见赛琳娜在比赛途中突然不动了，就站在那里让亚文打，然后你就倒在地上，满脸鲜血。”拉特耶尔了一下刚刚发生的场景。
“不过，亚文居然这样打伤赛琳娜，真是罪无可恕，要不是底下金龙太多了，排队要排很长时间，我都要下去踢他两脚。
可惜，赛琳娜哪怕是金龙，这样的伤可能也要花费一个月的时间才能养回身体。”
拉特耶尔为赛琳娜感到可惜，作为旁观者，他不清楚赛琳娜为什么必赢的局面的不刺下去。
但是只要是事关亚文，他就觉得肯定是亚文在背后使了鬼点子
谢钰心中感觉有些异样。
拉特耶尔怎么没看见呢，那黑烟如此邪恶，光是看了就让谢钰很不舒服。
但她也没看见底下的龙有出现这种情形的。
难道是只有她能看见。
谢钰怔了怔，眸中暗光闪过。
这个亚文的身上秘密还挺多的，自己可要找个机会去好好探查一下他。

第 59章 女人只会影响他
深夜中，四周静悄悄的，只听的几声蝉鸣。
谢钰念出新学的咒语，给自己披上一件适合半夜行动的外衣。
满意之后，才准备出门干正事。
正所谓，月黑风高夜，杀人放火时。
她今天不杀人，她去看看这亚文到底是何方神圣。
前几日白日里，她特意找了拉特耶尔问过亚文的住址，为了不那么特意，她还特意又去问了赛琳娜，卡娜的住址。
摸清亚文的住址的内部情况她就花费了整整三天的情况
亚文的住址明显离她住的地方很远，谢钰几乎花费了10多分钟才来到了亚文的地址附近。
她站在一棵大树上，这树高约40米，有成年人二人环抱之宽，树叶茂密，她站在上面刚好隐藏自己，很难被人发现。
她从腰间拿出一份魔药吞下，这是一份擦去气息的魔药，等了10秒钟发现魔药生效后，她才偷偷摸摸的从亚文住址的侧门的石墩上巧妙的翻了过去，落在地上。
这里离亚文平日里睡觉的地方只有一百米左右的距离。
她像个蝙蝠侠一样紧紧贴在屋檐上，奇怪的是，明明亚文家境不差，在金龙族也算是有头有脸的龙物。
她潜入这么久，却没有发现任何一条龙和任何一个人的踪迹，这座宅子就像是死宅一样。
谢钰面上凝重许多。
往往过于安静这才说明不对劲。
好不容易爬到亚文睡觉的地方，她小心翼翼的潜入到亚文睡觉房间的桥梁上，隐匿好自己的身形。
亚文手上的那处黑烟必定有所问题。
她今天一定要把它弄明白。
亚文房中，一片寂静。
据亚文房中的侍女所说，亚文一般晚上10点左右会过来睡觉，从来不会早于这个时间，她8点过来，还要等上1个小时。
谢钰目光紧紧的盯着那扇房门。
房门轻轻一响，露出一条小缝，一道黑影迅速也来到谢钰藏身的地方，出现在她的面前，也趴在她的身边。
黑影落定，他们二人面对面的看着。
大眼瞪大眼的。
整个世界都开始安静起来。
黑影看见谢钰的那一刻，极度震惊。
当然谢钰也十分震惊。
黑影迅速退后俩步，他出拳迅速，快如闪电，打向谢钰的腰间。
谢钰左手一劈，轻轻松松化解这次进攻，她又抡动右臂，呈现千斤之势打向这突然出现的黑影。
黑影一时反应不及，立即准备用双手置于头顶，硬抗谢钰这一拳。
却不料，谢钰右拳攻击是假，她直接当胸一踢，狠狠的将黑影踢飞过去，黑影稳不住身子，从房梁上即将掉落下去时。谢钰又立即施展自己的力量，在空中来了公主抱，让他没有掉落在地上。
白色的光球出现在诺兰手上，看着抱住自己的谢钰，他杀了她的心思都有了。
他居然被一个男人公主抱了。
“别放魔法技能，你想让我们被发现，都死在这里吗？”谢钰冷冰冰的声音传来。
诺兰闻言逐渐冷静下来，怎么听这声音，这么像女孩子的声音。
他难道没有被男人公主抱吗？
他只是被女孩子公主抱吗？
如果是这样的话。
那他也不能接受，以后要是传出去他被一个女人公主抱了，那他以后还怎么出去见人。
谢钰可没有时间理诺兰的少男小心思。
重新将他带回房梁上时，谢钰便直接压在他的身上，让他动弹不得，只能憋屈的躺在谢钰的身下，任她宰割。
诺兰立刻感受到了谢钰傲人的身材。
“你……你怎么能这样。”诺兰激动的话都说不完整了。
谢钰重重的拍了一下诺兰的头。
“从现在开始，我们不准再对对方动手，听到了吗？如果你违反这件事，我哪怕是在这里使用魔法，也要将你击杀。我相信你刚刚第一时间没有出手，想必也是怕被这里的金龙发现吧！”
如果你听到了，你就吱一下，我听到了就会放开你。”谢钰平静的语气暗含着不少的杀气，诺兰也感受到她的这股杀意。
“听到了，你放开我吧！”诺兰踌躇一下，声音沙哑的低语。
被女孩子压在身下的感觉有种说不上来的不对劲。
反正他心里现在乱乱的。
不过要是只拼魔法的话，他不认为他会输给眼前的这位少女。
“你是人类。”谢钰带着肯定的语气说出这句话。
“你怎么知道。”诺兰问道，毕竟他的身上可有着龙族的气息。
“哼，你的近身格斗太弱了，不像是纯种龙族。”谢钰轻飘飘的说出诺兰伪装的不对。
诺兰哑口无言，想到很多种方法，没想到是因为近身格斗被认出不是人类。要知道他以前去办事的时候，带上自己家族特制的香料，是能在不少龙族的面前掩藏好自己的身份，让他们认为自己是一条化成人形的巨龙。
这个龙族少女到底是金龙家族的哪条巨龙？
金龙家族有实力的雌龙也不过就是赛琳娜和卡娜，但是她们最近都受到不小的伤害，正在疗养中。
这突然冒出来的雌龙到底是谁？难道金龙族还有其他厉害的雌龙没有显现出来吗？
更或者是，和他一样，是来自其他种族。
“你……”
诺兰还想继续发言，谢钰挥出右手直接捂住他的嘴巴，制止他的行为，并用食指按压在嘴边比了个噤声的手势。
少女柔软的小手落在诺兰嘴边时，诺兰的心有一瞬间跳的快了不少。
但是很快，诺兰压制住了自己的行为，他刚刚实在是有点失格了，他又不是什么刚刚18.19岁的小孩子了，他今年可要20岁了，怎么能因为看见一位龙族少女就忘记自己前来的目的。
谢钰见诺兰终于安静下来，拿开了自己的小手。
谢钰手拿开的时候，诺兰竟然还有一丝迷恋的感觉。
诺兰突然有点不想活在这个世界上了，自己到底在想些什么，他在脑海默念，把脑海中的那些废料从中排出。
他可是要成为人类魔导师的男人，岂能为了见了一面的少女的乱了心神。
女人只会影响他成为魔导师的速度。

第 60章 我知道你忠心
他回去后，要好好把静心经抄上个10遍。
想到这里，诺兰突然回头冲着谢钰微微一笑。
谢钰:“？”
该不会是刚刚把他打傻了吧！
不过只要他现在不影响自己就行。
她只能先静观其变，要不是现在杀死他不好处置尸体，谢钰刚刚真有可能会直接杀了他。
莫名其妙的出现亚文的房间，还和她待在同一根房梁上。
等会要是敢在背后出手，她不介意把他直接留在这里。
她的手指出现一个无色的弹珠，弹珠飞入阴影中消失不见。
在谢钰趴在上面眼睛都要做眼保健操的时候，门外传来了窸窸窣窣的声音。
声音由远到近，谢钰一下打起精神来。
步伐声阵阵，这次不仅是谢钰，旁边的诺兰也目光如炬的看着那扇遮挡好的大门。
步伐声停止，大门被打开，多日未见的亚文欣欣然走了进来，等他完全走进来后，身后跟着的一名看起来上了年纪的老者才弯着腰走了进来。
亚文进来后，坐在房间里的茶桌旁的主座上，他的身上和脸上还带着没有痊愈的伤口，坑坑洼洼的。
看来是前几天那些金龙留下的战利品。
不过配上他这张恶心的脸，看起来反而舒服了很多。
老者不敢坐下，见亚文落座后，手脚麻利的上前仔细的将亚文的茶杯倒上茶水，随后静静的站在亚文的面前，听候他的差遣。
亚文不急不缓的抿上一口茶。
茶盖碰撞茶杯，原本清脆的声音，此时让人感觉有些刺耳。
他瞥了一眼老者:“伊力叔叔，事情都办好了吗？”
老者听见他吩咐后，这才有了动作，恭恭敬敬的道:“少爷，我已经按您的吩咐将院子里的龙都遣散到别的院子去了，从今天开始，他们只在白天时才来这里劳作服侍您，到了晚上之后，就去别的院子里睡觉了。”
“还有少爷之前想要的金龙心脏，我已经安排其他金龙拿到手上。”
说完，老者手掌上立即出现一块用布包着的东西，他将布条放在桌子上打开给亚文看。
那里面赫然就是一颗心脏，鲜红异常，还有不少的血丝挂在上面。
谢钰眉眼一跳，这还是她第一次这么近距离看见活生生的心脏。
“很好，你做的不错。”亚文脸上挂起一个笑容，赞赏眼前的老者，“那赛琳娜最近怎么样，能不能找个机会诛杀她，她知道了我的事情，留着迟早是个祸害，而且还害我被那些愚蠢的金龙揍了一顿。”
伊力赶紧回答:“赛琳娜那边已经安排我们的龙进去了，只要能靠近赛琳娜，就能杀掉她。亚文大人放心，派过去的金龙是我千挑万选的，哪怕任务没有完成，也不会供出少爷您，她会自我了断的。”
“这样就更好了，伊力叔叔，还是你做事让我放心，今天真的太让我高兴了。”亚文的笑意更加浓烈。
“为少爷分担忧，是我应该做的。”伊力听到夸赞反而越发卑微起来。
“伊力叔叔对我恩重如山，你我之间还需要谈论这些虚名。既然如此，伊力叔你就等着明天我给您封赏吧。”亚文道。
“是，少爷。”伊力应答，看着这个自己看着长大的青年，心中无比宽慰，转过身准备走出这扇房门。
一道黑烟却从从他的身体中带出，他的身体上顿时出现了一个偌大的洞口。
奇怪的是，他身上的洞口只往外面冒着黑烟，却不流血。
陈叔回头，不解的看向亚文。
“少爷，这是为什么，我对您可是忠心耿耿啊！”伊力口中吐出一口鲜血，质问着亚文。
“我知道你忠心，伊力叔叔，所以我不挖你的心，只是让你再也不能说话。”亚文静静的说着，似乎只是在讨论今天天气多好一样。
亚文说完这句话后，名叫伊力的老者终于支撑不住倒在了地上。
看着伊力倒下的身影，亚文突然爽朗的笑起来。
“怪就怪伊力叔叔你知道的太多，将来你要是背叛我，我会很被动的。”
“不过伊力叔叔你放心，我会好好安顿好你的儿子和女儿的，毕竟我小时候是伊力叔叔把我带大的，我感恩您的付出。”
亚文站起身来，没有管死去的伊力，他拿起带回来的心脏。
谢钰在上面看的目不转睛，不过是短短几句对话，她就明白了这老者和亚文的关系。
但亚文为什么要杀赛琳娜了，他和赛琳娜有什么仇恨是非要置对方于死地。
为将来的族长之位吗？
谢钰猛然惊醒！
赛琳娜上次和亚文比赛时，亚文手中的黑烟穿透赛琳娜的身体，难道是为了那事。
刚刚亚文杀那老者时，身上也出现了不少的黑烟。
这亚文有大问题啊！
要不是自己能看见那黑烟并触发传承魔法的禁制，可能今天也不会来这里，看见这些事。
亚文待在原地，安静的像一座雕塑。
因为他突然发现，这天天有人打扫的桌子上居然有灰尘粘在上面。
他看向上方，审视着上方的房梁，房梁笔直粗重，这还是伊力叔叔刚来时建造而成的，这么宽大，好像刚好能让人完好的藏在上面。
可是他却没有闻见其他龙族的气息。
难道说，是吃了什么特殊的魔药。
他眼角的余光突然捕捉到一处阴影。
谢钰看着亚文突然看向他们那边，紧张的手指都握紧了，这种情况下他们很有可能被发现了。
诺兰也抓紧底下的房梁，如果实在不行他还有脱身的法宝，可不知眼前的这位的少女要如何迎接这场风雨。
久久的沉默后。
“下来吧！我发现你了，别躲在上面不出声，我知道你在那里。”亚文眸子深沉而阴冷。
“这都被发现了。”谢钰有些烦躁，亚文肯定是看见她刚刚和旁边那呆比打架时不小心落下的灰尘。
这呆比可害惨了她。
等会可能要有一场恶战，亚文的实力也不弱，况且他还有个不知道情形的神秘黑烟。
谢钰摸住洛尔西亚走时留给她的玉镯。

第61 章 都怪他来的太晚
亚文眼神一沉。
他的指尖指向谢钰和诺兰藏身的地方。
黑色的光线分割横梁，谢钰急忙控制身子悬空在空中，身旁的诺兰运气就没有这么好，亚文的光线过来时离他最近，他祭出两个魔法才稳下来。
“居然有两只小老鼠。”
“那刚刚的话你们都听到了吧！”
亚文的眼眸中洋溢着阴森的光芒，仿佛有无数的诡异的幻象在其中。
谢钰和诺兰非常有默契的对视一眼。
在对方眼中看到了合作的意图。
亚文闪到诺兰身后，翻腿重踢，诺兰只感觉有一道疾风飞过，诺兰最讨厌的就是和这些龙族近身作战，他的手指翻飞，快速打出一个结印。
释放一道响亮的雷鸣，声势浩大，亚文靠近他时，雷鸣声阵阵，恐惧效果倍增。
亚文被恐惧影响，在空中多停留了0.1秒，谢钰哪能放过这么大好的机会，这个时候她和诺兰还是短暂的盟友。
绚丽的冰雪铺天盖地的从房间掉落，影响着亚文的视线，掉落的雪花给亚文也造成了不小的伤害。
亚文脸上闪过一抹狠毒，在刚刚的偷袭上，他的身体被谢钰召唤出来的冰雪划破了一道口子。
金色的护盾顿时包裹住他的身体，此时的他全身上下都被金光笼罩。
诺兰也再接再厉，紫色的闪电像不要钱的一样出现在亚文的身上，亚文被打的寸步难行。
该死，这两个人一起上他这副身躯可能很难获胜。
亚文的脸色开始变得不佳。
在抗下诺兰最后一道闪电后，亚文咬紧牙关，他的双手开始变得巨大起来，把他的衣服都尽数撑破，青筋分明，两只手臂宛如巨猿的臂一样宽厚。
亚文低吼一声，拿起桌上的心脏就撕咬起来，吸收血肉中的精气。
他的整个面部变得异常狰狞，双目狡黠而凶狠。
吃完后，他意犹未尽的扒拉着嘴，嘴角还露出一丝血丝。
在这寂静的夜晚，显得格外的渗人。
看的谢钰和诺兰直冒恶心。
金色的龙鳞出现在亚文的头颅上，他腾空一飞，掀翻屋顶，人类的身躯瞬间变成了巨大的金龙。
亚文撕开屋顶的碎屑快速的掉落，为了更好的迎战金龙，谢钰也迅速变回龙形，紧紧跟上亚文。
久久未用白龙形态，谢钰感觉自己都有点退化了。
亚文的龙形实力明显比他人形的要强悍的多，但是也有可能是他吃下那颗心脏的缘由。
他的龙爪巨大，看见谢钰白龙的形态，明显一愣，随即向谢钰的脖子抓去，谢钰摆动身子调整位置才及时躲去。
亚文的爪风强悍，路过的地方生生作响，谢钰在旁边庆幸自己没有被直接抓到，要不然她可能身上的龙鳞都要被挖开。
“别愣在那里，快点出手啊！”谢钰催促旁边的诺兰。
诺兰身形一闪，只能再次加入战场。
“今天你们俩个都要死在这里。”亚文嘶哑着喉咙。
谢钰在诺兰的辅佐下，和亚文打的有来有回。
她逐渐开始稳定下来，她还有洛尔西亚这张底牌，要是实在打不过，她就换地图跑路了。
不料，亚文却突然停止了进攻，一块漆黑如墨的普通铃铛悬浮在他的胸前，亚文咧开嘴巴，展露出他的尖利的獠牙，黑烟从铜铃中涌出。
谢钰看见铜铃上黑烟的那一刻，心像是被紧紧抓住，不得呼吸，仿佛回到那天第一天见黑烟的场景，只不过反应没有那么强烈。
亚文高吼一声，抓住谢钰失神的时机，直接抓向谢钰的背部，在她的背上留下三处深不见底的抓痕。
谢钰疼痛异常，这才缓过神来，但是身上的伤势过重，疼的谢钰眼泪都快掉下来。
这还是她穿越过来第一次受伤，这也太痛了吧！
诺兰还在被黑烟吸引着，他正沉浸在自己的恐惧中，哪怕是听到谢钰的凄厉声都没有回过神来。
亚文带着胜利者的笑容飞在上空，这几天因为赛琳娜的事情，他可收获了不少的冷眼和辱骂。
说他居然敢这样攻击雌龙，赛琳娜的父亲甚至都要亲手杀掉他。
为此，他可没少在那些势利眼金龙面前低三下四的保证绝对没有下次，并且还在祭司那里领了一顿打才保住性命。
还好有长老帮他求情，不然他可能保住性命之后，还要去面壁几年。
不过这铜铃久久未融合，亚文也是有点难受，现在每用一次都是在耗费他的寿命，要不是因为他是强大的金龙，寿命充足，可能早就因为使用过多而死。
谢钰倒在地上，难受的只想哭泣，但是被打的当场哭出来她觉得有些丢脸。
她只能重新变成人形。
握住手中的玉镯，即将摔碎玉镯时。
一道黑影出现在她的身边。
黑发黑瞳，眉目冷冽，正是多日未见的瓦莱里安。
瓦莱里安半跪在地上，看着谢钰的眼睛红红的。
他还是第一次看见谢钰这么委屈的模样。
他眉心皱的厉害，心疼的无法呼吸。
他要是早来的话，她就不用受这种委屈了。
都怪他，来的太晚。
谢钰见到他的那一刻，还未说话，就扑到他的爪子上大声哭泣起来。
她的背都感觉要被亚文的爪子烤熟了。
本来瓦莱里安没来之前她还能坚持住不哭的，可是他一来，带着那种心疼的目光，她就控制不住自己了。
瓦莱里安胸前的衣裳被谢钰的眼泪浸湿。
“瓦莱里安，我好疼啊！”
这时瓦莱里安突然看见谢钰背部还带着伤痕，伤痕很深，划破她的衣裳，往日白皙的皮肤翻飞，甚至能看见里面的血肉。
瓦莱里安瞬间暴怒起来，居然敢如此伤害小钰。
亚文在上面看着十分不爽，平日里基本没有什么雌龙愿意理他，所以他最讨厌看见这种儿女情长的样子。
“又来一只小老鼠。”亚文也没把瓦莱里安放在眼中，毕竟他现在可有铜铃辅助。
瓦莱里安只能轻柔的推开正在哭泣的谢钰，抚去她眼角的泪珠，将她头发别到脑后。
“是他打的你吗？”瓦莱里安轻声询问。
“嗯！”谢钰委屈道。
“在这里保护好自己安心等我回来，这次就不要再跑了好吗。”瓦莱里安柔声道。
谢钰坐在原地，呆呆的看着瓦莱里安变成黑龙扑向亚文。
瓦莱里安，你怎么可以来的这么是时候。
谢钰的心突然狠狠触动了一下。
她不知道这是不是吊桥效应。

第 62章 小钰应该不会怪他的吧
“区区一条普通的黑龙还想大放厥词。”亚文脸上带着必胜的笑容，完全不把瓦莱里安当回事。
瓦莱里安没有回话，他的脑中现在满是他的小妻子谢钰哭泣的模样。
在他记忆中，她一直都是古灵精怪自信的模样，什么时候会这样过。
想到此，他的目光中不由得泛着森冷寒意。
惊天动地的气势从他的身体散发出来，顿时狂风大作，声响如雷，凝结着令人胆寒的冰冷杀意，穿透亚文的身躯，让亚文心生退意。
感受到这股惊天的气势，亚文也有些吃惊。
他没想到，瓦莱里安看起来跟他年纪差不多大，实力居然比他还要强悍，他可是金龙一族新一代的最强者。
就算是这样，他亚文也是不会输的，毕竟他还有着铜铃，他是不会败的。
还在亚文面前的瓦莱里安却突然消失不见，再次出现就瞬移亚文的身后。
亚文顿时心跳骤停！他还没准备好应战。
瓦莱里安这次不打算戏耍猎物，他要马上杀死这个伤害他的小妻子的金龙。
亚文带着金龙力量的金龙爪抓向瓦莱里安，瓦莱里安轻松一挡，挥爪狠狠的抓向亚文的眼睛。
亚文闪躲，瓦莱里安又站在亚文的躯体上，他的利爪穿透龙鳞，直接咬住亚文的全身上下最为脆弱的脖子，尖利的龙爪一左一右的撕扯着亚文的两只翅膀。
亚文全身上下顿时血流不止，他尖叫着在空中不停摇晃，想要把咬住他血肉的瓦莱里安摇下去，却发现瓦莱里安已经死死的缠住他的身子，让他不能动作。
他亚文什么时候受过这种委屈。
亚文突然发出一声剧痛的声音，原来是瓦莱里安已经咬下他脖子上的一块肉。
撕下来的血肉伴随着鳞片掉落到地上，瓦莱里安又扯下亚文的一只翅膀，宛如折断一只风筝一样简单。
撕碎的肉够多的时候，瓦莱里安又在空中放开只有一只翅膀留在身体上的亚文。
吐出龙息，黑色的火焰立即烧向亚文的背部和尾部，亚文一直想动用魔法困住瓦莱里安却苦苦寻不到机会，他的身上早已千疮百孔。
这到底是哪里来的黑龙，他可没听说过黑龙一族年轻一代有位这么厉害的黑龙。
亚文身上的鳞片尽数掉落，此刻的他犹如一条金色的泥鳅可笑。
现在再不拿出那顶铜铃他可能就要死了！
黑色如墨的铜铃再次出现在战场上，亚文既开心又难过，开心的是，他终于可以不用死了。难过的是，这头黑龙实力强悍，他在凯里安族长身上都没有体会到如此强势的力量，这次耗费的寿命可能不小。
谢钰见到亚文身边黑烟袅袅，知道他又要用出那枚铜铃，她赶紧提醒瓦莱里安:“瓦莱里安小心，他的那顶铜铃会控制我们的心神。”
瓦莱里安听到谢钰提醒，不禁感到心中有些暖意。
他的小妻子还是爱他的，还会关心他。
被打的头破血流的亚文阴森森的笑，你们继续调情吧！等下你们感受到这铜铃的威力就知道厉害了。
我要把你们都挫骨扬灰！
瓦莱里安目视着这突然出现的铜铃，面上产生一丝疑惑，随即目光清明。
“这应该就是龙渊遗失的那件东西吧！你居然是盗窃龙渊宝物的那头龙！你这么弱也能盗窃到，还影响到了我，守护龙渊的看来一群吃闲饭的龙！”瓦莱里安不善的说道。
小钰第一次离开他的时候，就是那两条冰霜巨龙就是因为龙渊之事耽误了他。
“嘴硬的家伙，你还是好好的感受我这法宝的厉害吧！”亚文说完，他身上不断的向铜铃传输着他的精气，这一战他损失这么多寿命，他可不能输了。
亚文原本光泽有度的金色鳞片变得灰蒙蒙起来。
瓦莱里安来到铜铃出现的地方，目不斜视的直接拍飞。
亚文:“？”
亚文大惊失色，他可运输了这么多寿命在这铜铃上，那黑龙居然能一巴掌扇飞，这可是能轻轻松松获胜赛琳娜的法宝。
他这是要输了吗？
不，他可是亚文啊！是金龙一族最年轻的天才。
他犹如丧家之犬的跪在地上，刚想求饶，求瓦莱里安放过他这条贱命，他给瓦莱里安当牛做马也愿意。
瓦莱里安来到他的身旁，锋利的龙爪直接穿透亚文的胸前最坚硬的地方，将他的整个胸口四分五裂，亚文惨叫完之后就倒在了原地，再无生息。
瓦莱里安收拾好战场的残局后，马不停蹄的来到了谢钰的身边，抱起谢钰笑意温存:“离开你的这段日子，我无时无刻不在想你，不要走了好吗。”
谢钰一愣，还有点不熟悉拥抱的她，还想推开瓦莱里安，却发现瓦莱里安手劲极大，似是要把她揉进他的身体中一样，怎么样都推不开。
谢钰只能被动的承受瓦莱里安的这份爱意。
她不知放哪的手，搭在了瓦莱里安的腰间。
瓦莱里安这货，有时候也挺不错的吧！
谢钰在心底这样的想着。
拥抱过后，看着伤势惨重的谢钰，瓦莱里安还是有种无名之火难以发泄。
“我先带你回家，等回家就让迪夫帮你治疗。”瓦莱里安的眼中似有泪水闪过。
他宁愿是他受此重伤。
小钰她这么怕疼，受到这样的伤不知道要怎么忍受。
可恨的他只会攻击魔法，不会治疗魔法。
巨型魔法阵出现在谢钰和瓦莱里安的脚下，黑色的光芒包裹住他们二人，星芒向中靠拢。
谢钰在传送阵中，只感觉轻飘飘的，身体好累想睡觉，就失去了意识，在意识的最后一刻，只知道有个安全又温暖的怀抱紧紧抱住了她。
这种温暖的怀抱从妈妈死后，她已经很久没有拥有过了。
她开始陷入了沉睡。
瓦莱里安在传送中看见谢钰昏睡过去，还有点吓到了，不过听着她匀称的呼吸声，也就放下心来。
他轻笑，眼底是止不住的爱意流淌。
真希望这样的时光一直停留。
回到他和谢钰初遇时的山洞时，洞内灯火通明，里面的宝物比谢钰刚来的时候还要多上俩倍，不仅如此，瓦莱里安还把山洞重新装修了一遍，现在的山洞比之前要大上一倍。
他将谢钰如同最珍贵的珍宝一样放到柔软的床上，替她整理好弄乱的长发，起身准备去其他地方睡觉时。
愣在原地突然不动，他俯身弯下腰轻轻的轻啄了一下谢钰的小嘴巴。
瓦莱里安心跳加速，耳根悄悄的红了起来。
小钰应该不会怪他的吧！

第 63章 我们不在同一个频道上吧
光耀中天，气温升高。
一觉睡到快下午的谢钰才迷迷糊糊的睁开双眼。
她还没有完全清醒，脑袋有点晕晕的。
耳边传来瓦莱里安和其他人交谈的声音。
谢钰偷偷的望去，除了瓦莱里安之外，还有一个人在山洞里面，只见来人一头绿色短发，五官只能用端正来形容，看起来有点和蔼可亲。
正在山洞里面鼓捣他带来的东西，发出清脆的声响。
“迪夫，小钰的伤痕到底要多久才能治好。”瓦莱里安有些急切的问。
名叫迪夫的男子，从口袋中翻出一本书籍快速翻阅，眼睛都不带眨一下，翻到要用的内容时，才停下来仔细思考。
“夫人的伤还好没伤到要害，我刚刚也帮夫人稳定好伤势让它不再扩散，现在只要大人每天帮夫人将调制的药液敷在夫人的伤口处，龙族血肉恢复的极快，相信过不了几天就能好的。”
迪夫手上功夫不停，又开始捶打起来，捶打过后将做好的药液分成几份交付到瓦莱里安的手上。
瓦莱里安接过，将它们小心翼翼的放在在安全的地方。
“夫人，什么夫人。”
本来已经醒来的谢钰还想贪睡，在听见迪夫称她为夫人的那一刻。
她腾的一下就从床上起来，不小心撕扯到伤口，她又腾的一下倒了下去。
倒下去的那刻，不敢置信对着迪夫问:“你刚刚那句夫人不会是在叫我吧！”
迪夫楞在原地，看着瓦莱里安微微有些笑意的嘴角，愣愣的回答:“难道不是叫夫人吗？”
他没回答错啊！他记得前段时间瓦莱里安大人千里追妻这事啊！
这事闹的沸沸扬扬，还一度上了热闻。
瓦莱里安只能忍着笑意出来打圆场，道:“迪夫，你先离开吧！我和小钰还有点事要处理。”
迪夫狐疑的目光扫向他们二人，还是低垂着头走了出去！
走到半路上，他突然嘀咕了一句。
这俩夫妻到底在搞什么花样啊！
迪夫走后，瓦莱里安收起笑意，来到谢钰的床前。
谢钰没好气的拍一下瓦莱里安的手臂。
“刚刚那头绿龙，干嘛要叫我夫人？”谢钰眉间微皱，有些恼怒的问道。
她可还没同意给瓦莱里安当老婆！
瓦莱里安盯着她，唇角小幅度的弯了起来，眼神荡漾。
“难道小钰和我呆在一起不开心吗？不想和我一直在一起吗？”瓦莱里安瞪着无辜的大眼睛问道。
眼神中还带着丝丝委屈的神色。
“你干嘛啊！不准使用眼神攻击。”谢钰伸手去捂住瓦莱里安的眼睛。
瓦莱里安非常轻松的避开谢钰的小爪子攻击，抓住谢钰作乱的小手握在手心。
他的手掌比谢钰的要大很多，因为常年在外战斗，还有些粗粝，将炸毛的谢钰小手握在手心时，谢钰的小手软软的摸起来十分舒服。
谢钰看见她的手被瓦莱里安握住不放，还拿来玩弄，恼怒的头上都能烧开水。
瓦莱里安在这时，却俯下身子，动作轻柔的将指尖勾了勾谢钰的鼻尖，引的谢钰睁大了双眼。
“小钰难道你真的不想和我待在一起吗？”瓦莱里安再次重复了这个问题。
“我，我……”
谢钰连说几个我字，说不出答应的话，但也说不出拒绝的话。
她只知道她心里现在其实也没有刚来时那么排斥瓦莱里安。
看着瓦莱里安近在咫尺的英俊面容，脸上还带着一丝憔悴，谢钰屏住呼吸，她的心有些动摇起来。
在今天之前，她始终认为自己要找的是香香软软的女孩子。
“我不知道啊！”谢钰极其难受的吐出这句话。
瓦莱里安的眼角闪过一丝受伤。
“但是我现在反正不讨厌和你在一起，有那么一丢丢的时间和你在一起其实也挺快乐的。”
谢钰没管已经愣住的瓦莱里安，她拿回被瓦莱里安捂住的小手后，就缩回被子中盖住她的整个身体。
她刚刚是疯了吗？她到底在说些什么啊！
不用照镜子，她就知道她的脸有多么红了！
她谢钰的一世英名，就要毁在这里了吗？
瓦莱里安听到谢钰这句话后，身体突然僵硬起来，他的眼神都不似之前清明透亮。
他的脑中不停的播放那句。
其实有时候和你在一起也挺快乐的。
在一起，挺快乐。
这是不是说明，其实小钰也挺喜欢他，只是不好意思说出口。
瓦莱里安不停的攻略自己。
他就说嘛？
小钰怎么可能会爱上那头银龙！
谢钰蜷缩在被子里面，她无法思考，心脏跳动的声音大到她都能听到。
她只能让自己的脑中不再想和瓦莱里安的有关的事情。
她强迫自己想高中母校，想父母亲，却在一瞬间内又变成了瓦莱里安的模样。
她该不会真的变了吧！谢钰有点害怕。
啊！
她在心底尖叫起来，有谁能救救她。
瓦莱里安掀开谢钰头顶的被子，露出谢钰有些杂乱的头，谢钰眼角泛红，明显刚刚正在在经历一场纠结。
“我很高兴，你能对我说这样的话！”瓦莱里安插去谢钰额头上因为捂住自己产生的汗珠。
“我爱你。”瓦莱里安目不转睛的盯着谢钰秀丽的小脸。
“我……”谢钰刚想说话，却被瓦莱里安捂用手指捂住嘴唇。
“别害怕，我之前说过，我可以一直等你的，等你来爱我，这句话一直都作数。”瓦莱里安声音温柔，他再次握住谢钰的右手:“起码这次你都不讨厌我了，难道不是吗？未来还有很久的时间我们能在一起慢慢度过。”
谢钰感觉自己的心灵再次受到暴击。
瓦莱里安这话说的，她很难不动心啊！
谢钰你真要辜负他的一片心意吗？
她的心底天人大战。
谢钰拿下瓦莱里安的手指，扶着床边慢吞吞的坐起身子，她的眼睛一直低垂，不敢看有着澎湃爱意的瓦莱里安，脆脆的说道:“我可以试着去感受你的爱。”
瓦莱里安眼睛犹如繁星，绚烂夺人。
他此刻再也控制不住的抱紧谢钰的肩膀，她的背部还带着伤口。
“但是我没说我一定会爱上你哦！”谢钰紧张的大叫起来。
“我会承担起做丈夫的责任，我不会让你跟着我受苦的，我要让你做全大陆最开心的小雌龙！”瓦莱里安兴奋道。
谢钰拍着瓦莱里安的背大喊:“喂，我们俩个完全不在同一个频道上吧！”

第 64章 和她一起孵龙蛋
瓦莱里安嗅闻着谢钰身上的香味，想起了迪夫走时的嘱咐，他放开搂住谢钰的手臂。
“小钰，把衣服脱了吧！”瓦莱里安起身准备去拿调制好的药液过来。
谢钰:“？”
“你想干嘛，我现在是不会同意这种事的！”谢钰抱住她的胸口，有些防备的看着瓦莱里安。
再怎么样，他现在也是个黄花大闺男。
这种还没确定关系就睡觉的事，他干不出来。
瓦莱里安拿药液的手明显一顿，他察觉到谢钰会错了他的意思，但他还不打算纠正。
搅拌好今天要用的那一部分，他端起药液蹲在谢钰的床边，腾出一只手揉了揉谢钰头顶的发丝。
“不脱衣服怎么涂药啊！”
“小钰刚刚是不是在想坏坏的事情！”瓦莱里安眼含笑意。
谢钰这时才终于明白过来瓦莱里安的意思。
谢钰如同千年老油条一般的脸蛋上罕见的出现了一抹粉色的飞云。
“都怪你，要不是你刚刚说的这么暧昧我怎么可能会理解错意思。”谢钰着急为自己辩解。
可恶的瓦莱里安，今天一直在顺着杆子往上爬。
“好好好，都是我的错。”瓦莱里安收回手又搅拌了几次手中的药液，宠溺的说。
“那小钰把上面的衣服脱掉吧！这药现在搅拌的刚刚好，我来帮你涂抹药吧！”瓦莱里安接着说。
谢钰看了看瓦莱里安端着的那一碗绿色的药液，也知道这药必涂不可。
叹息一声，脱下了穿在外面的外套。
她脱第二件的时候，瓦莱里安知趣的转过头去，但是如果细看的话，还能发现瓦莱里安的耳朵在偷偷的抽动。
直到脱完上半身穿的衣服后，谢钰才反过身来躺在床上，她的双手无助的放在头边，露出白皙流畅的肩膀和背部。
这个姿势让她感觉到有点屈辱。
“瓦莱里安，你转过来为我上药吧！”谢钰有些羞怯的讲。
她有点不明白，明明她的心中认为自己还是男人，为什么同样身为男性的瓦莱里安为她上药，她还要害羞。
瓦莱里安小动作偏多的耳朵这才停下来，回过头，结果就发现他的小妻子正乖乖的趴在床上，腰部以下被被子遮盖，剩下的上半身则不着寸缕。
他的眼睛一时间都不知道往哪看！
“瓦莱里安你可要好好上药哦，不准看我伤口的其他地方了，也不准偷偷摸我的身体！”谢钰放出暗含警告的话语。
“嗯！”瓦莱里安喉咙微动，声音有些沙哑，行动也慢了不少。
谢钰的肩颈平滑而又优美，宛如一条洁白的天鹅，背部骨肉匀称，白皙细嫩，美中不足的是背部中间有三条深不见底的抓痕，看起来触目惊心。
虽然他们正身处山洞中，谢钰此刻的肩膀还是在微微颤抖，她其实也不知道她在抖什么。
只能归功于是天气太冷，哪怕外面30多度，牛都不愿意出去吃草。
瓦莱里安多看了几秒谢钰优美的身躯，顿时口渴难耐起来，一时间竟生出了一些莫名其妙的幻想。
不过他还是迅速回过神来，有些心疼的望着谢钰背上的伤痕，他从碗中挑出带着绿色荧光的药液，小心的涂抹在谢钰的伤口处，生怕弄疼了她。
凉丝丝的药液接触到谢钰的身躯时，谢钰抖动的更厉害了。
怎么没有人告诉他，这药液抹上去会这么痒。
她现在痒的只想上手挠。
“啊～，我好痒啊，瓦莱里安你轻点啊！”谢钰的嘴中难耐的吐露出几个词。
“小钰别紧张，是药液在发生作用，没事的，不要害怕。”瓦莱里安细心的安慰。
谢钰的双手只能抓紧床单，咬紧下唇，她的额头痒的冷汗直出，又不敢有太大的动作，毕竟她现在上半身可没有穿衣服，万一动作过大，她岂不是要被瓦莱里安看光去。
所以她只能继续难受的叫喊。
直到10分钟过后。
“瓦莱里安快停下啊！我实在忍受不了了。啊～～”痒的她眼泪都流出来了，她无助的说。
药液的药效非常好，她能清晰的感受到背部的伤口正在生长血肉，只是这一次她终于忍受不了这个药液的滋润。
跟最开始涂抹只有一点点痒不同，这药液涂抹的越多血肉就生长的越快，她就越痒。
这次实在是太痒了，痒的她想撞墙。
她伸出手难受的抓住瓦莱里安的衣袖，让他先停止涂抹药液，让她先缓缓。
“怎么了，小钰。是伤口的肉生长的太快，你受不了了吗？”
瓦莱里安将手中的装着药液的碗先搁置在身边的凳子上，关怀的问道。
“这些汁液在我的肉上生长，我好痒啊！我好想抓它”谢钰有些委屈的说道，手却又抓住了瓦莱里安的手臂，好像这样就能减轻她的疼痛一样。
“现在还不能抓哦！要不然就前功尽弃了。这样吧，小钰，我帮你揉揉伤口旁边的皮肤缓解一下吧！”瓦莱里安给出了一个方案。
被折磨的快要疯掉的谢钰，听见瓦莱里安说能缓解，就马上应答行。
也不再去管瓦莱里安说了些什么。
瓦莱里安也没想到谢钰会这么快就同意他的建议。
除了谢钰抓紧的那只手臂，瓦莱里安催动剩下的一只手臂缓慢的靠近谢钰白嫩的背部。
谢钰小小的腰也就瓦莱里安一个手掌大小，瓦莱里安粗粝的手掌摸到谢钰背上时，谢钰猛的一颤，但又被翻来覆去的痒意给占领。
这水润的肌肤，触摸时仿佛一块光滑的美玉，给人不真实的触感，瓦莱里安突然有点舍不得挪开手，心中的幻想像走马灯一样的涌现出来。
但是看见难耐的快要瘫倒的谢钰，他强忍着心底的那份折磨，仔细的替谢钰按压着伤口的周围，让她能稍微的舒服一些。
他的心中还在想着另外一件事。
他到底什么时候才能和小钰成婚。
和她一起孵龙蛋。

第 65章 不给就不给
涂抹药过后，谢钰几乎是含着泪水入睡的。
瓦莱里安帮她捏好被子便出去觅食。
一阵黑影从山洞中飞出，飘向远方。
离山洞极远的距离，有个小坑。
见瓦莱里安离开山洞，一个大骷髅才从地底下探出身子。
它看着瓦莱里安远去的身影若有所思。
“怎么办，莱尤恩大人的姐姐和莱尤恩大人姐姐的老公在一起了，莱尤恩大人怎么办。”骷髅口中断断续续的讲着。
前些日子，莱尤恩大人从暗影中将它召唤而出，是为了保护他的姐姐。
现在，她的身边有一头这么强大的黑龙在旁边虎视眈眈！
它连靠近都不敢靠近，怕那头黑龙当场给它踩散架，只敢在很远的地方挖个地洞观察着。
它也不敢就这样回去，要是就这样灰溜溜的回去，莱尤恩大人也会踩碎它的。
而且莱尤恩大人好像很喜欢这个姐姐，要是现在被他知道她的姐姐跟别的雄龙在一起了，他肯定会发火的。
它能怎么办，它只是一只小骷髅。
它为什么要承受这么多。
真是骷髅生无望啊！
要不然趁现在那头黑龙没在山洞，它挖个地洞过去。
动之以情，晓之以理，让莱尤恩大人的姐姐抛弃她的老公去跟莱尤恩大人过日子。
这样的话，它就不用挨莱尤恩大人的惩罚了。
嘿嘿。
“吱吱吱。”
大骷髅突然听见一段老鼠吱吱吱叫的声音，它左右扫视一圈，挠了挠它光溜溜的骷髅头。
没看见啊！
见鬼了。
是这些天他挖地洞挖多了的缘故吗？都出现幻觉了。
就是这脑袋怎么突然重了起来，“噗当”一声，大骷髅的脑袋从它的脖子上掉落，滚在了地上。
它才发现，原来真有只小老鼠，只是开始老鼠一直在它的头里面，它才没发现。
大骷髅从掉落的骷髅头里面拎起小老鼠的尾巴，在天上转了10个圈，才用手指了指的小老鼠的头说:“知不知道什么叫距离感？下次不准再来我的头里面奔跑懂了吗？经常装头我也很累的。”
大骷髅放开小老鼠，摸起自己掉下的头颅，十分熟练的将头颅安装到自己的脑袋上。
它要继续挖地前进了，争取在莱尤恩大人的姐姐和姐姐的老公生蛋之前挖到那里。
大骷髅从地上缩回地下，10根手指非常快速当挖机一样的挖洞。
山洞里，气氛静的出奇，只能听见谢钰细微的呼吸声。
背上的皮肉以肉眼可见的速度恢复，比先前没抹药液时才好上很多，现在的伤口基本快平整了，上面只余留三处较浅的疤痕。
她的小脸平摊在床上，从侧方挤压出一个小球。
琳琅满目的宝石和珠宝堆积如山，反光着谢钰的沉睡时的模样。
谢钰在梦中也没忘了她的宝贝，时不时传出来的呢喃都是宝物的名字。
也算是双向奔赴。
睡够了之后，她才懒洋洋的从床上爬起来，雪白的裸体就这样暴露出来。
她拿起脱下的衣服慢悠悠的穿了起来。
四下观望，没发现瓦莱里安的身影，猜测他可能是去捕猎。
她活动了一下筋骨，发现背上的伤口不疼也不痒后，脸上浮现出一抹笑意。
“终于不痛了。”谢钰眼含热泪的说道，瓦莱里安涂抹的药液实在是太难受了，不过效果也是非常好，立竿见影。
谢钰从山洞中缓缓走出，发觉这山洞比她刚来时要大上很多，而且瓦莱里安还镶嵌了满墙的金子。
谢钰走在洞穴一点都不害怕。
走出洞口，空气中弥漫着醉人的花香，带着清新的甜意。
谢钰闻着这新鲜的空气，整个人都好多了。
眺望着远方，阳光尽数倾泻在她的身上，谢钰伸了懒腰。
一个黑色铜铃突然出现在她的面前，黑烟弥漫。
谢钰大惊，收起懒腰，猛的抓向铜铃，却什么都没有抓到，仿佛根本没有出现
那黑色铜铃是消失了吗？
还是她的幻影。
但那刚刚出现的黑色铜铃怎么跟亚文拿着的那顶铜铃那么相似。
该不会是亚文死了之后，这铜铃跟上了她吧！
但也有可能真的是幻影，谢钰只能这样安慰自己。
谢钰的好心情一下就被打散。
还有点后怕起来，连欣赏景色都不想欣赏了。
她的眉头紧皱，思索着要不要将这件事告诉瓦莱里安。
不料，那顶黑色铜铃又突然出现在她面前。
这次，谢钰可实实在在的看见了。
黑色铜铃浑身泛着黑色的光芒，在谢钰的眼前飞上飞下，但是谢钰此刻的心神却没有被它影响，没有任何奇怪的感觉。
知道自己不被它影响，谢钰当即手中出现一个圆形的蓝色光球，拍向那如同蚊子一样飞来飞去的黑色铜铃上面。
黑色铜铃停止飞行，在空中踉跄了几下，才躲过谢钰的攻击。
“美女饶命啊！我没有恶意的！我只是想喝你想喝一口你的血而已，你能不能站那不动让我吸上一口。”黑色铜铃的正中心突然长出一张人嘴，叭叭的说。
谢钰都有点被它逗笑了，光球从她的身上不停的拍向那口吐人话的铜铃身上。
铜铃躲闪不及，被打的嗷嗷直叫。
在躲避谢钰攻击的时候，它还不死心的靠近谢钰，嘴中吐出利牙想要吸上谢钰的一口血。
谢钰一脚就把它踢飞出去，让它在地上圆滚滚的滚了几个圈之后，又是一个泰山压顶，一脚踩在铜铃的身上，脚下的土地立即印出一个铜铃的模板。
谢钰又接连踩了好几脚，越踩越爽，而且这铜铃不知道什么做的，怎么踩都踩不碎。
铜铃的嘴虽然被谢钰的脚踩在地下，但它的嘴巴还没死，它还在继续渴求谢钰能让它喝上一口血。
被踩了几十脚后，谢钰打算使用魔法弄碎时，它终于抓到了一次机会，从谢钰的脚下闪了出来，但它的嘴已经被谢钰踩歪了。
“不给就不给吗？干嘛这么欺负我，踩了我几十脚还不够，我下次再来找你。”铜铃呜呜的说道，黑烟飘过，消失在谢钰的身边。
谢钰望着铜铃消失的背影，心中一片骇然。
等瓦莱里安回来后，她可要好好跟他说一下这件事。
亚文死了，作为他的法器铜铃却能独自行动，找到了她的行踪，长了张人嘴口吐狂言要喝她的血，还专挑瓦莱里安不在的时候！

第 66章 你跟我一起睡吧
回到洞穴之后，谢钰在多日未见的宝物上，选了几个最爱的亲了一口之后，就坐在一个比较齐整的宝物上。
“瓦莱里安怎么还没有回来啊。”谢钰看了看毫无动静的洞口，将头垂到腿间，找了个棍子在地上画圈圈。
不对！
她为什么要想瓦莱里安啊！
瓦莱里安又不是她的谁。
瓦莱里安在外面不是更好吗？这样的话偌大的山洞就只有她一条龙，她就能独霸这里。
但是瓦莱里安不回来的话，她岂不是没有饭吃，她还是可以想想瓦莱里安带回来的猎物吧！
谢钰越想越对。
她只是爱瓦莱里安的猎物，根本不是爱上了瓦莱里安。
她继续画着圈圈，等待着瓦莱里安回来。
门口传来细碎的脚步声，谢钰闻到了熟悉的气息，侧着头向门口看去。
瓦莱里安化作黑龙，全身上下黑色的鳞片泛着光芒，四肢修长有力，脊背硕大的双翼正极力张开。
谢钰站起身，她瘦小的人类身躯才刚刚到瓦莱里安的小腿处。
瓦莱里安将打猎过来的猎物放置在谢钰的身前，平常他进食都是吃直接撕碎猎物就地吃，享受着那种新鲜血肉的美味。
但是他的小妻子对这些生肉就十分不喜欢，据他观察，他的小妻子宁愿吃水果也不会吃生肉。
今天他就决定，捕猎好猎物之后，将猎物烤熟再带回来给小钰吃。
他将猎物身上一块最好位置的肉放在谢钰的身边，猎物的肉比谢钰人形还大，放在地上滋滋作响，浓厚的肉香从烤熟的肉上面飘出，飘入谢钰的鼻尖。
谢钰看着比自己人形还大的烤肉，也是勾出了小馋虫，化作了龙形。
看向瓦莱里安的目光都柔和起来，他还是挺好的吗？还知道自己只吃熟肉，不吃生肉。
剩下一块生肉，瓦莱里安就自己吃，虽比不上谢钰那块鲜美，但也是一块不可多得的美味。
“小钰，这么久没吃东西饿坏了吧，我知道你不喜欢吃生肉，这是我特意为你烤制的熟肉，趁热快吃吧！”
“要多吃肉肉才能长高。”瓦莱里安看着体型娇小，容貌秀丽的谢钰说道。
他的小妻子哪哪都好，就是身形太小，他第一次见面甚至以为她还没有成年。
之前就想好好给她补补，没想到她会离开自己这么久，现在回来了，他得多带点好东西给她吃。
化作龙形的谢钰，眼型修长，龙爪锋利，光落在她身上别有一番美感。
她咬下一口肉食，小口小口的进食。
瓦莱里安看见谢钰动口进食，他才开始解决掉自己的那份，瓦莱里安的牙齿比谢钰的牙齿要尖锐很多，撕咬猎物也不含糊，不多时的功夫就吃完了他的那份。
吃完，他就开始收拾洞穴。
直到谢钰吃完后，瓦莱里安都把洞穴又翻新一遍，重新变回了人形。
谢钰也化作人形，乖巧的坐在凳子上。
好像有什么事情忘记跟瓦莱里安说了，谢钰突然想起来。
对啦。
今天白天出现的那顶铜铃。
“瓦莱里安，我可以问你一件事吗？”谢钰歪着头说。
“怎么了，小钰，是发生了什么事吗？”瓦莱里安停下手中的事，看着谢钰。
“你还记得你来救我时，那头金龙的铜铃吗？”谢钰道。
瓦莱里安沉思片刻，开口:“记得。”
“它今天莫名其妙出现在我的面前，还说出要吸我的血这种混账话。”谢钰说出今天白天遇见的怪事。
“什么，居然对你下手。”瓦莱里安眉心紧皱。
当时他只顾及小钰的伤势，忘记将那顶铜铃销毁。
看那铜铃先前出现的架势，很有可能吸了不少龙族的血才成长成那样。
“小钰，这些日子你你先不要出门，等我去解决完这件事你再出门玩。”瓦莱里安思索道。
“很麻烦吗？瓦莱里安。”看来不是什么好东西，连瓦莱里安都觉得有点麻烦。
“倒不是很麻烦，只是怕那东西伤害到你，那种东西能激发龙族内心的恶念战意，从而控制心神，沦为走狗。”瓦莱里安解释道。
瓦莱里安这一解释，谢钰突然又想起另一件事。
“瓦莱里安，其实身为龙族，但是我的传承魔法却一直没有解锁。”谢钰说出自己的秘密。
没有传承魔法一直以来都是她的一根刺，连金龙族都没有办法，也不知道瓦莱里安有没有方法。
“小钰，你没有传承魔法。”瓦莱里安俊俏的脸庞上出现了一丝疑惑。
他来到谢钰的身前，黑色的魔法凝结在谢钰的胸前，他将手放在谢钰颇有幅度的胸前，仔细感受着谢钰身体中的变化。
“瓦莱里安，你干嘛把手放我胸上啊。”
谢钰在瓦莱里安把手放在胸上时震惊的大喊，不过看着瓦莱里安那坚定的神情，她也就歇了心思，任凭瓦莱里安探查她的身体。
须臾片刻，瓦莱里安才放下手臂。
“你的身体真有一道封印。”瓦莱里安道。
小钰的身体有些奇怪，是他在其他龙族没有看见过的情况，正常的龙族不是破壳而出的时候就自带传承魔法吗？
这种情况也太特殊了吧！
“我的传承魔法虽然一直被封印起来，但是瓦莱里安你知道吗？我第一次看见亚文的那顶铜铃时，封印竟然有一点点松动。”
“所以，我觉得那顶铜铃可能跟我的封印有一点点关系。瓦莱里安你要是逮住了它，能别急着销毁吗？我想试试它的用处。”谢钰说道。
“但是它要是会伤害你的话，你就直接毁掉吧！”谢钰又道。
瓦莱里安揉了揉谢钰的后脑勺，温柔道:“小钰，居然会关心我了耶。”
“我只是，我只是……”谢钰要解释的措辞一时半会还没想明白。
瓦莱里安却突然打横抱起谢钰，将她放在大床上，捏紧被子。
“你身上还有伤，不易操劳，今天先睡觉吧！”瓦莱里安柔声道。
谢钰握住被子，看向四周，除了一堆宝物之外，没有发现第二张床。
她立即出声:“瓦莱里安，那你睡哪里！”
瓦莱里安回头看向谢钰，在地上随意指了个位置，带着清澈的声音道:“我是黑龙，皮糙肉厚的，睡哪都行，不用担心我，小钰，你快睡觉吧。”
谢钰咬紧牙关，深吸一口气，鼓足勇气道:“要是实在没地方睡的话，你今天晚上跟我一起睡吧！”

第 67章 你嫁给我好吗
“你刚刚在说什么？”瓦莱里安不可置信的瞪大双眼，一度以为自己幻听。
“你要是不想的话就算了吧！”谢钰脱下外衣就躺在床上闭上了眼睛。
瓦莱里安才静静的走到谢钰的床边，屋外蝉鸣声阵阵，谢钰躺在床上安静和谐的容颜在山洞里灯光的作用下显得极为艳丽。
闭上眼睛之后，谢钰能感觉到瓦莱里安的身影在床边，却迟迟不见他的下一步动作。
突然，她听见瓦莱里安脱衣服的声音，声音较为细微，瓦莱里安放下衣服的声音却要大声很多，提醒着谢钰即将要发生的事情。
一个黑影骤然出现在她的脸上方，一动不动的看着她，谢钰眼皮微动，有些紧张起来。
穿越之前，她没有和其他人在一起睡过觉，今天她居然要和瓦莱里安躺在一张床上。
虽然是她邀请的。
但又不代表她不紧张。
被子被小幅度的掀开，谢钰的身体短暂的暴露在空气中，现在这种情况她根本不敢睁眼。
她隐隐约约中闻到了瓦莱里安身上传来的清香味，醉人，她有点晕乎乎的。
瓦莱里安极为小心的爬进谢钰的被窝，将被子捏好，他也和谢钰一样平躺在枕头上，谢钰身体此刻变得极为板正，宛如一个雕塑。
瓦莱里安侧头看向谢钰的脸，肤如凝脂的脸蛋上小睫毛正在不停的扑闪，他知道她还没有睡着。
谢钰有些后悔她刚刚的决定了，瓦莱里安在床上给她的压迫感太强了，她现在连动都不敢动，这是她20年来最为笔直的一次睡姿。
而且身边人的视线太过直白，像是能把她看穿一样。
洞里面的灯火也在这一刻熄灭，谢钰心一惊，握紧拳头。
瓦莱里安骨骼分明的手在床上摸索在找寻着什么，细小的声音传到谢钰的耳中。
谢钰猛然睁开眼睛，看向旁边的瓦莱里安，身为龙族的他们，在夜间视力惊人，一眼就看见对方的眼神。
瓦莱里安骨骼分明的手在被窝中居然摸到了她的手。
这条色龙。
谢钰暗含警告之意的眼神看向瓦莱里安。
随后将她的小手从瓦莱里安的大手中抽出，放到其他地方。
瓦莱里安安静了几秒，不死心的又摸到了谢钰抽回的小手，谢钰有些恼怒打算又抽回，但在瓦莱里安的蛮力下，这次怎么也抽不动。
手被握住时，她的心中还产生了一些莫名的情愫。
这让谢钰有些难受，身体有些异样的反应。
被窝里热的惊人，她躺在床上，想防备着这引狼入室的瓦莱里安。
眼皮子却又沉了起来，明明开始是假睡。这会儿，她是真的睡着起来，对周遭事物再也没有知觉。
她的呼吸声在这寂静的小屋中显得有些勾人起来。
瓦莱里安没过一会就放开了谢钰柔滑的小手。
他转过身子，脸色涨红的平躺在床上，睡熟了的谢钰毫无知觉。
不仅是谢钰刚刚有些难受，他这时也难受死了。
太丢龙了，还好没有被小钰知道他发生这样的事，要不然都不知道她会怎么看他。
“小钰你真的睡着了吗？”瓦莱里安的声音又哑又沉，带着难以察觉的隐忍，浑身僵硬的像块铁石。
久久未听到谢钰的反应，瓦莱里安大着胆子的摸上了谢钰的脸蛋，细嫩无比，仔细的描过她的眼睛，她高挺的鼻梁，来到她小巧的嘴唇上。
瓦莱里安喘着粗气，微微的仰了仰头。
他再次摸上谢钰钰的脸蛋，沉迷睡梦中的谢钰发出一声无意识的呢喃，这无异于给了瓦莱里安一种鼓励。
他想要更多，想要和谢钰长长久久的在一起，头脑发烫的瓦莱里安又摸上了谢钰的衣裳。
屋外却不合时宜传来癞蛤蟆求偶发出的难听声音。
难听的声音及时制止了瓦莱里安的兽行，他这才反应过来他在干嘛，他呆坐在床边，不知道在想些什么。
随后他穿起衣服，直奔距离山洞最近的水潭而去。
他刚刚简直是疯了，他到底在想什么，居然趁小钰睡觉下手，瓦莱里安捂住他的脑袋边飞边沉思。
他今天还是在水里面好好歇歇火气，等正常再回去找小钰吧！
离山洞的30里处就有一座水潭，瓦莱里安到来时，夜深人静的，只有一些爬行动物在捕猎。
但在闻到他的气息后，就开始四处溃逃。
他将整个身体都放在水里，希望能减轻这股突如其来欲火，水面波纹阵阵。
直至东方放白，初日升起。
瓦莱里安才从水潭中走出，他的面容已经平静的没有一丝其他的表情，毫无波澜看着水潭。
“摘点果子给小钰当早餐吧！她应该会喜欢这种果子的。”
他行动起来。
瓦莱里安手指一挥，粒粒分明的绿色果子就出现在掌心中，旋即消失不见。
他的身影也消失在水潭上。
早上起来的谢钰没看见瓦莱里安的踪迹，只当他又出门了。
她的嘴唇麻麻的，谢钰翻出一面镜子，仔细的观看自己的樱唇。
不知道是不是昨晚被蚊子咬了一口，她今天的嘴唇有些红肿。
谢钰无奈的放下镜子，有些丧气的坐了起来。
想起她昨天居然和瓦莱里安睡在一张床上，脸上嫣红异常。
自从最近和瓦莱里安回到这里之后，她的心就总是怪怪的，说出来的话也莫名其妙的。
“哎。”她长长的叹了一口气。
瓦莱里安这次没有以龙形出现在谢钰的面前。
谢钰看着回来的瓦莱里安，只觉着今天的瓦莱里安格外的清冷。
他将带回来的果子放在谢钰的身前，让她先吃。
“一起吃吧，瓦莱里安。”谢钰拿起一个果子递给了瓦莱里安。
瓦莱里安笑笑，立刻接住。
“嗯。”
二人开心的吃起了果子，果子清脆香甜，谢钰低着头慢悠悠的吃。
“小钰，你嫁给我好吗?”
瓦莱里安的眼睛亮晶晶的，谢钰一抬头就看见了。

第68 章 答卷
“你是说姐姐被一头黑龙抓回洞穴了。”
莱尤恩敛下眸子，深沉的眼眸中藏着探究之色。
面前的虚影倒映着他派出骷髅的模样。
骷髅此时正有声有色的给他描写着谢钰是怎么被抓回洞穴关起来。
听的莱尤恩眼中戾气一闪。
他就知道，那头黑龙不会放过姐姐，可是他现在还在融合的重要过程，根本没有任何力量能拿出救姐姐，莱尤恩咬碎了牙。
看来要继续加速融合过程，早点出去找姐姐。
姐姐长的这么好看，那条黑龙肯定是看上了姐姐的美色，才把姐姐囚禁起来。
“你继续暗中保护姐姐，时刻向我汇报他们的动向。”莱尤恩又闭上眼睛，心底久久无法平静。
“是。”大骷髅卑微的应答。
待莱尤恩的虚影从半空中消失过后，它才敢摸着它的骷髅身体，擦去不存在的冷汗。
还是它聪明知道跟莱尤恩大人说有头很厉害的黑龙把莱尤恩大人的姐姐给抓走了，莱尤恩大人只气个半死。
要不然，按照真实情况说莱尤恩大人的姐姐和黑龙是自愿在一起的，莱尤恩大人可能就直接气死了。
不过，最好别让它知道是谁乱扔铜铃，把它辛辛苦苦挖的洞都搞塌，影响了他的计划，让它只能改变策略告诉莱尤恩大人。
要是被它逮住。
嘿嘿。
大骷髅坏坏的笑着。
它又把倒塌的山洞挖出一个人形，把自己埋了起来静观其变。
————————————
亚文死后半小时。
诺兰捂着疼痛的脑袋瘫坐在地上，他的脑袋就像被炸掉一样，整个人思绪都是混乱的。
摇晃了几次脑袋，想要自己清醒一点。
过了几分钟，他才逐渐找回自己的理智。
略显呆滞的目光扫向四周，脑袋还在时不时的抽痛一下。
它来到的此处的目的，只是因为带来的家族成员中，有一位和他有直接亲属关系的长辈离奇死亡，而线索又指向这位金龙族年轻一代的佼佼者。
才以身试险，来到这里探查原因。
但是他记得不是还有一位和他差不多年纪的龙族少女吗?
她是走了吗?
诺兰的视线转到已经死亡了的亚文身上，这才发现亚文死相极惨，不仅翅膀丢失一边，鳞片尽数掉落，身上全是抓痕，看这痕迹应该还是另一头巨龙抓伤的痕迹。
是她所做的吗?
诺兰的心底打了个大大的问号?
本来他和那少女联手，是能和这金龙打的有来有回，但那金龙手中突然出现了一顶邪门的铜铃，他就失了心神，陷入梦魇中。
也是在梦魇中，直接刺了自己一刀才清醒过来，要不然现在可能还在梦中徘徊。
不过没时间继续思考下去了，这条金龙死亡，要是被其他金龙发现，他很有可能会交待在这。
诺兰脚下涌出不断的紫色光芒，包裹住他的全身，他要先离开这里，回到他的住所，然后通知大家马上回家。
待紫色光芒将诺兰全身上下尽数围住之时，他就从亚文的尸体旁消失不见，再也找不出任何踪影。
诺兰走后，寂静下来的亚文尸体旁又迎来了一名男子。
只见他身着黑袍，一双狭长的凤眸微微上挑，紫色的发丝随意散落，眼底如同深水幽潭一般，站在那里，似夜里疏离的月光，气质绝尘脱俗，清冷而又遥远。
他缓缓走上前来，从亚文的龙尾处走到亚文的龙腹，修长的手指放在亚文的胸部。
一道紫色的圆圈出现在他的指尖，亮光闪过，亚文坚硬的鳞片如同薄纸般易碎，他轻而易举的就从亚文的胸部取出他的心脏。
是一颗泛着些许黑丝的心脏。
在黑夜中显得异常诡异。
心脏悬在泽菲尔的眼睛前面，他的眼神没有任何变动。
心脏从死亡不久的亚文身上剥落，还微微跳动着。
“给了他一件龙渊的宝物都只能做到这个地步吗?还好只是我的试验品。”
微微侧头，目光是看得见的寒冷如冰。
刹那间，刚从亚文身体中拿出的心脏顿时四分五散，变成碎肉飞向各处，却独独没有飞到泽菲尔的身上。
“连铜铃都丢了，我还要花点时间才能把它找回，只希望它的心可不要野了。”诺兰嘀咕道。
“还有那只小雌龙，没想到在这里遇见了她，成长的还挺快的吗?”
泽菲尔想起初见谢钰时，那除了飞什么都不会的样子，现在居然还拥有普通龙族的实力，还会和其他龙族对战，不由得笑了笑。
长的也挺喜庆，说话也挺有意思，他的屋中刚好缺个会说话的鹦鹉，她就正好合适。
泽菲尔看向远方的月光，如水般的月光照耀到他和亚文的身体上。
他的身形消散于月光下。
余留在此地的只剩下亚文一龙。
此地，终于不再有任何声音。
————————————
“小钰，你嫁给我好吗?”
谢钰整个人都惊呆了，吃个早饭怎么突然就上高难度了。
昨天还在表白。
怎么今天就要和她结婚了。
瓦莱里安这是又受什么刺激了。
“瓦莱里安，你为什么要这样说！”
手中的果子吃起来都不香了。
“小钰，你爱我吗?”瓦莱里安问道。
谢钰的神情有一瞬间的呆滞。
“呃……应该是爱吧！”谢钰说道。
“那我们结婚吧！”瓦莱里安真挚的眼神，像挂在苍穹上一颗闪烁的星光。
谢钰白色的发丝垂到她的腿间，她美丽的双眸无意识的低垂。
她正在思考结婚这俩字的重要含义。
她猛的看向这个喜欢了自己很久也为自己付出很多的男子，眼神中有些温和。
这个山洞应该是按照她的喜好搭建而成的，做的这么暴发户的样子，像进了土大款的家里一样。
可没办法，穿越成白龙后她就是很喜欢这种金光闪闪的感觉，不知是不是在弥补她穿越之前的遗憾。
瓦莱里安应该也是发现了她的爱好。
想着想着，她无声的笑了笑。
很幼稚的行为，但是也挺够用的。
她真的喜欢上了这头黑龙吗？
要和他在一起了吗？
谢钰的脑子糊糊的，说不清其中的缘由。
结婚，她默念这俩个字。
他们之前甚至都不是同一性别。
”瓦莱里安。”谢钰轻唤他的名字。
“我在。”瓦莱里安温柔而又诚恳道。
听见瓦莱里安坚定的声音，谢钰心中此时竟有些放松起来。
“答应我吧！”瓦莱里安又道，他双手握住谢钰的手，宛如握住一件稀世珍宝，眉间越发的真挚。
“如果在接下来的一个月时间你能做的让我足够满意，我就答应你！”
“答应你结婚。”谢钰终于说出来。
如果在下月之前不能穿越回去，她就决定要和瓦莱里安在一起！
结果不是很显而易见吗?
这是一张为瓦莱里安所交的答卷。
她和美少女到底到底是无缘了。

第 69章 你只是什么
我叫谢钰
今年21岁。
是一名平平无奇的穿越者。
是的，我转生成为了一头白龙。
在我的身旁，那头色眯眯的黑龙，可能是我以后的伴侣。
他叫瓦莱里安。
现在，正歪着身子向我示爱。
面对着他的贴贴我有点有心无力。
因为我想做上面那个。
不过他的怀抱挺舒服的，肩膀也挺宽。
昨天我脑子一热同意了瓦莱里安的结婚邀请。
单身贵族的生活就要一去不复返了。
不过，据说黑龙一族的新婚是要受到来自黑龙祭司的洗礼才算真正的完婚。
来自异界的我对这种事不是很感冒。
但瓦莱里安死活要回黑龙一族接受洗礼再结婚。
他说要给我一个完整的婚礼。
我掰扯了一段时间也只能点头同意。
我也想看看瓦莱里安长大的地方是什么样的。
瓦莱里安将山洞交给迪夫看管，我们就出发了。
我和瓦莱里安在空中并肩飞行，划过云层，留下两条美丽的云线。
冷冽的风拂过我的脸颊，让我更为清醒。
瓦莱里安依旧是傻乎乎的，也有可能是只对我傻。
旅途之间的风景很美，遇见的龙也很友好，我玩的十分尽兴。
我看向瓦莱里安威严的龙首。
其实，有你也挺不赖的！
……
距离黑龙领地还有两日的路程。
白色长翅在低空中划过一道痕迹，谢钰控制身躯，双翼向上，优美的身躯在地面上缓缓落了下来，在地面上留下一个小坑，她的气息落在四周时，周围的小动物看见她像看见鬼一样的跑向远方。
鳞片在阳光下闪耀着白色的光芒，每动一步鳞片都会更加耀眼。
来到小溪旁，大口大口的喝着小溪中缓缓流动的溪水。
清凉的溪水进入她的腹中，打消了不少的疲惫，边喝水还时不时的看向上空，没有看见瓦莱里安的踪迹。
怎么还没过来！
刚刚瓦莱里安说自己有点事，让她先下来休息。
但这都过去10分钟了还没有下来吗?
喝完水后，谢钰也懒得管瓦莱里安，倒在溪水边的草地上，草地上长满了绿色的杂草，靠近水源，这些草长的颇有生机。
她躺在上面滚来滚去异常舒服，放空自己，闭上眼睛，听着耳边传来溪水哗啦啦流淌的声音。
突然间，她闻见周围出现了异样的气息。
这暗示着，她的周围可能出现了其他的龙族。
再睁眼时。
面前果然站了一头陌生的黑龙，鳞片亮丽，紧紧的盯着躺在地下的谢钰。他的体型只比瓦莱里安小上一点，但身型还是比雌龙的谢钰还是大了很多。
谢钰嘶吼一声，咆哮声震耳欲聋，响彻天际，眼睛怒视，希望能吓退他。
面前的看着黑龙看着谢钰恼怒的样子，不仅不后退，反而又向上多走几步，和她拉近了不少的距离。
这在龙族中可以算的是上挑衅的行为。
谢钰尖利的牙齿整装待发。
只要这条黑龙胆敢出手，她就上去撕碎他的喉咙。
不料，眼前的黑龙居然化成了人形，向谢钰示好。
这是什么情况！
谢钰心中有些疑惑，原来不是来打架啊！
那搞这么紧张干嘛！
只是这脸怎么长的和瓦莱里安还有些相似。
都是黑龙，该不会是瓦莱里安的亲戚吧！
“你好，我叫洛尔，很高兴看见你。”
虽然和瓦莱里安长的有几分相似，但面前的黑龙要更为年轻一些，看起来还是个少年的模样，此时眼角弯弯，正笑着跟谢钰打招呼。
谢钰懒得理他，她可没有心情和不认识的龙说话，转过身子，摆着尾巴就从洛尔的身边走过去，直到和洛尔相距100米的距离她才停留下来，坐在溪边吹着凉风，好不惬意。
被无视的洛尔笑容僵硬在原地，他的眼神中闪过一抹精光。
他的视线再次投注到谢钰的身上，挂起一个笑容，又走了上前。
“我还是第一次看见你这么美丽的白龙少女，有些紧张，刚刚多有冒犯，还请海涵。”洛尔舔着脸又走了上前。
谢钰眼神都没有多给他一个。
“既然知道冒犯了，你就快点走吧！”
谢钰随意从溪边拿起一颗石头就向溪水中投去，石头落在溪水中立即溅起一道水流，不少的水滴落在谢钰的鳞片上。
洛尔再次被眼前小雌龙的冷漠所伤到。
第一眼看见这突然出现在溪边喝水的白龙少女，他的心中就有点别样的感觉。
他想要追求眼前这位白龙少女。
而且她看起来真可爱，周围也没有雄龙跟着。
高冷一点又如何，漂亮可爱的小雌龙本来就有这份权利。
谢钰一颗一颗的将手边的石头扔进溪水中，洛尔身形一闪，又化作黑龙的模样想要走到谢钰的面前，继续发挥着自己的魅力。
谢钰的脸上露出一丝狠厉的神色。
她腾空而起，巨大的龙躯在地面上留下一处阴影，蓝色的冰雪从天而降，在小范围内形成了一股暴风雪。
寒冷的冰风吹刮着洛尔的肉体，他的鳞片被吹的只能死死贴住他的身子才能不受这股寒风攻击，小小的雪花砸在他的头上，化作一团小型的爆炸伤害，给他造成了不小的困扰。
谢钰一爪接着一爪的打向洛尔。
洛尔有些吃惊谢钰的实力，但是他没有选择反击谢钰，只是不停的解释他没有恶意，他只想认识一下谢钰。
谢钰根本不听他的屁话。
他想认识自己，她就得站那不动给他认识吗?
老弟，天下没这么好的事！
洛尔接下谢钰的攻击渐渐吃力起来，黑色的火焰喷向谢钰，谢钰坚硬的鳞片被烧的有些发烫。
洛尔这才松了一口气，飞到了远处。
“我真没想伤害你，我只是……”
“你只是什么。”巨大的黑龙之躯从天空上飞向地面，止不住的气息压向洛尔的身上。
洛尔接触到瓦莱里安的浓厚的气息时，还有他那显而易见的黑龙特征，一时间竟有些心悸，他连看清瓦莱里安的面容都有些困难。
这是哪里来的黑龙?
他们黑龙族有这样的一头黑龙吗?
洛尔口中有些苦涩。

第 70章 他这是被投喂了吗
瓦莱里安的目光停留在愣在原地的洛尔身上，眯着眸子，若有所思。
面前少年的模样和记忆中的模样重叠。
和他的模样还有些许相似。
他有点想起来这少年是谁了。
“洛尔?”
瓦莱里安的声音掷地有声，谢钰和洛尔同时看向他，都露出了惊讶的表情。
“你认识他?”谢钰在旁边小声的搭话。
“嗯嗯！”瓦莱里安转头看向谢钰温柔的回答。
谢钰有些狐疑在他们俩个之间看来看去。
洛尔也目不转睛的看着瓦莱里安，他在震惊这头黑龙怎么知道他的名字。
“你认识我！”洛尔的脸上有些防备之意。
“我是瓦莱里安。”瓦莱里安直接了当的报出自己的名字。
洛尔听见这个熟悉的名字微微吃了一惊，这才收起防备，有些震惊的看向这个瓦莱里安，眼神中的欣喜早已暴露了他的真实想法。
他认真打量着瓦莱里安，完全不惧怕瓦莱里安会攻击他。
“你真是瓦莱里安表哥。”洛尔的声音激动起来。
“嗯。”
瓦莱里安冷漠的回答。
洛尔欣喜的冲向瓦莱里安，想要抱住瓦莱里安来个大拥抱，却被瓦莱里安用一根手指拦在外圈。
他被顶住的头和旁边谢钰还打了个照面。
“瓦莱里安大表哥，你终于回来了，我好想你啊！不行我要赶紧把这件喜事告诉父亲。”虽然被拦住了，洛尔还是笑的十分开心。
谢钰抬头看向瓦莱里安，明明是遇见他的亲人，他却一直都没有笑过，眉间还略有忧愁。
“不用告诉舅舅，我和你嫂子回来办点事就要走的，让舅舅知道了反而麻烦。”瓦莱里安神情淡淡，完全没有洛尔看见他的那种喜悦之情。
“嫂子?”
洛尔的注意力瞬间被一句嫂子吸引过去，他不可置信的目光放在刚刚有好感的谢钰身上，连瓦莱里安后半句都没有听明白。
心中有些地方正在崩塌，他的嘴唇微张，脸色有些难看。
“瓦莱里安大表哥，你是说这名白龙少女是你的妻子。”洛尔不死心继续问。
他的初恋这么快就要没了吗?
“是，这次回来我们是打算参加祭司的洗礼仪式，所以你不用去跟舅舅讲我回来。”瓦莱里安给了洛尔最后一击。
洛尔纠结的脸庞又偷偷瞄了谢钰一眼。
世界上最残酷的事莫过于此。
你爱上的龙却已经成为别龙的伴侣。
好抓马，好难受！
他只能又将心思放在瓦莱里安上。
“瓦莱里安大表哥，你真的不打算和我父亲相见吗?”
“其实你那天走了之后，他就出去白天黑夜不停歇的找了你整整一个月，实在找不到你也寻不到你的踪迹才回来，他很想你也很自责没有拦住你，时常念叨你的名字。”洛尔又道。
瓦莱里安神情看不出一丝波澜，从容淡定道:“我说过，我这次回来是为了祭司的洗礼仪式，别的不想多谈！”
洛尔嘴巴张了张，还是一句话都没有说出来。
他也觉得父亲脾气怪，也不能怪瓦莱里安表哥这副模样，不过瓦莱里安表哥真的变化太大了，要不是和他长的像，他都认不出来。
洛尔身体恹恹的飞了出去，还回头多看了瓦莱里安一眼，谢钰好几眼。
受不了自己这种窝囊样，洛尔的爪子挠了挠自己坚硬的头颅，加快马力的飞回黑龙领地。
他就要将瓦莱里安大表哥回来之事告知父亲。
哼，你不让我告诉父亲，我偏要告诉。
洛尔走过，瓦莱里安的神情明显有些寂寥，谢钰可从来没看见过瓦莱里安这样。
像个被抛弃的小龙一样。
“瓦莱里安你没事吧！”谢钰伸爪摸了摸瓦莱里安的昂扬的龙首。
“我没事，小钰你继续躺在这里玩吧！。”瓦莱里安粗重的龙爪在地上轻轻一拍，以他为圆心气息向外飞散，树木中的鸟纷纷惊散。
谢钰趴在地上，头和草地来了个近距离的接触。
瓦莱里安则站在旁边一动不动。
“瓦莱里安你也躺下吧！”谢钰拍了拍旁边空着的草地邀请瓦莱里安。
瓦莱里安看了看四周，确定真的没有任何危险后，才躺在谢钰的旁边。
“你居然还有一个这么大的表弟，我一直以为你是一头孤龙，我还从来没有听你说过你家里的事情。”谢钰的头歪着，眸光聚集到瓦莱里安的身上。
瓦莱里安看着谢钰熠熠发光的眼睛，道:“很久都没有联系过了，如果不是今天看见洛尔，我可能都快忘记他们的模样。
“如果小钰想听的话，那我跟你讲讲他们吧。”
“嗯嗯。”谢钰快速的应答。
瓦莱里安黑色的龙爪放在他和谢钰的头顶，遮住耀眼的阳光，哪怕他们不畏惧。
他说:“其实也没什么好说的，小钰你刚刚也听到了吧！那头黑龙是我的表弟，他的父亲是我的舅舅。”
“是这样的。”谢钰附和道。
“我的父母在生下我之后，我还是颗龙蛋的时候被黑巫师偷袭而死。”瓦莱里安的声音十分平静。
谢钰抓住瓦莱里安的手:“如果难受的话就不要再说了。”
瓦莱里安眼睛微弯:“我真不难受，这么多年过去，我是真的放下了，毕竟我现在实力非凡，想得到的都得过，况且我连父母长什么样都不知道。我不想看见舅舅，也只是因为我觉得我们之间没有什么好说，见了面只会尴尬。”
谢钰认真的听着瓦莱里安的话语。
原来瓦莱里安这么强的龙幼龙期也不快乐啊！
不过瓦莱里安挺可怜，她至少还和父母相处过10多年的时光，只是时光太过美好，记的太清楚反而有些难受。
这样一想，也不知道是瓦莱里安可怜还是她更可怜。
一个是从未得到，一个是得到后迅速失去。
小溪的水流不知疲惫的流转，时光悠悠的过去。
谢钰听着水声，摇晃着她的脚。
“小钰，你等下晚餐打算吃什么，我去给你抓回来。”瓦莱里安看着日头渐渐下落说道。
谢钰没有回话，却从地上站起。
瓦莱里安有些疑惑看着谢钰的动作，也从地上站了起来。
“瓦莱里安你在这里守着吧，今天换我去打猎。你想吃什么告诉我。”谢钰颇有志气的说道。
瓦莱里安有些受宠若惊，眼睛都睁大了很多。
他这是要被小钰投喂了吗?

第 71章 吃我一脚
谢钰不轻不慢的迈着步子，偶尔踩碎树枝发出细微的声音。
这些天都是瓦莱里安捕猎带回来给她吃，她都很久没自己单独去捕猎了。
身上的肉都有点不紧实。
她望着树枝上的水果，停下脚步。
非常轻松就拿到了几十个红色的果子，拿到之后她就汇聚一团白光将它们都放进储物中。
这下再打俩头动物回去，他们就有今天晚餐吃了。
“别看我只是一条龙”
“绿草因为我变得更香”
“天空因为我变得更蓝”
哼着儿时看过的动画片，谢钰三下五除二的击倒了俩头野牛，平日里有俩个成年人大小的野牛，在谢钰的爪中像个零食一样的被拎着走。
这里离瓦莱里安所在的小溪，大概有4.5公里的路程，一片森林覆盖所有。
在林中大道上低空飞行，两道的树木高耸入云，日头渐渐没有了踪影，天边被绚丽夺目的彩云渲染，夜幕即将降临，她要快点回去了。
一阵妖风吹过，明明没有多大的威力的风，谢钰还是有点控制不住的放下了手中的野牛。
眼底眸光微转，猛的看向四周，确定真的没有其他龙族在场，还是认命的去捡起地上的野牛。
又继续飞行起来，这次速度快上许多，但是眸间的却冷冽不少，正认真的听着到底是哪方传来的波动。
又是一阵妖风从南方吹来，谢钰这次死死拽住了那两头野牛，她直勾勾的盯着风向传来的地方。
一个拥有着桔梗紫色头发身着黑袍的高大男子站在一处树梢上，淡紫色的双眸正聚精会神的看向谢钰，见谢钰看过来，他还朝她笑了笑。
谢钰放下她的宝贝野牛。
一爪子就朝他抓了过去，爪风经过的地方，树枝齐断。
却没有打中那突然出现的男子，他的身影又在另一个地方出现。
“你还记得我吗?”泽菲尔从衣袖中拿出两片紫色的水晶，在手上摇了摇。
谢钰眉头紧蹙，这不是她刚穿来就吸收掉的那些水晶，怎么会在他的手上。
“看样子，你是想起来了。你知道吗?那些水晶我已经培养了好几年，你一次性全吸走连个渣都没有留，让我非常难受，你说这该怎么办！”泽菲尔玩弄着手指上的水晶碎片，长长的睫毛垂下遮盖着他美丽的瞳孔。
“你到底想干什么。”谢钰淡淡的瞥向树上的泽菲尔。
“我告诉你啊！我现在穷的叮当响，要钱没有，要命更没有。”谢钰又道。
“要不然这样吧！你给我当三年的女仆装，就当你吸收掉那些水晶的代价。”泽菲尔懒洋洋的说道，仿佛他为这个决定丢失了多少的代价。
什么。
谢钰一脸鄙夷的看着泽菲尔。
她提起刚刚打猎到两只野牛扔到了泽菲尔的身旁。
给他俩头野牛涮个烧烤就得了，瓦莱里安都没有东西吃，还要这要那的，可怜的她等会还要再去打俩只野牛才能回去。
而且要是每个人都要道歉的话，她最对不起的还是这两头野牛。
“给你的食物，快吃吧，电线杆子，拿这俩头野牛换你的水晶绰绰有余了。”谢钰开心道。
“电线杆子。”
这一听就不是什么好词。
泽菲尔冷漠的神情有些僵硬，他这是被当成乞丐讨食了吗?
他冰凉的目光看着下面那头白龙。
谢钰继续走在原来的轨迹上，她最近遇见的莫名其妙的人真的太多了。
紫色的巨大光圈骤然出现在谢钰的身边，刚好将谢钰围住，一双人类男子的双手出现在谢钰的面前，谢钰一个摆尾扫向泽菲尔。
泽菲尔的身躯十分迅速，发现自己龙形态不好抓住泽菲尔，谢钰立即化作人形方便自己更好的捕捉到这移动迅速的泽菲尔。
白色的发丝缠绕住泽菲尔的双手，一柄冰剑出现在谢钰手上，谢钰一个重拳推向泽菲尔，另一个手握冰剑的手插向总喜欢在侧方进攻的泽菲尔身上。
冰剑在离泽菲尔半个手臂宽的地方被一股抗力拦住，从顶端开始消融，化作冰水掉落在地上。
谢钰有些吃惊。
泽菲尔一只手突然从背后擒住谢钰细嫩的脖颈，谢钰顿时呼吸不畅起来。
“不听话，还是直接抓回去吧！”泽菲尔道。
微风吹过，他额间的碎发随风飘动，上挑的丹凤眼毫无波澜。
她这是被挟持了。
“大人，其实刚刚是我的第二人格在说话，她说话难听，你不要理她，现在才是我在说话。”
谢钰察觉到不妙，马上又换上了一副笑脸，说出来一些她自己都不信的话语。
不出意外的话，她可能要凉了，只希望能拖点时间，她太久没回去，瓦莱里安肯定会着急的。
他着急，就会出来找她。
“哦，第二人格。”泽菲尔有些玩味的看向她，这应该是和夺舍差不多的意思吧！
他倒想听听她还能怎么编。
“嗯嗯，第二人格！她刚刚霸占了我的心灵，才导致了我对您说出来那样的话，其实我是很想去做女仆的。”谢钰附和了一遍泽菲尔的话语，恶心到了自己。
“你果然有意思，既然你这么喜欢我，想要服侍我，那你别做三年的女仆了，你做30年吧！”泽菲尔道，手上的手劲稍微松了些。
这条小白龙在他的手上翻不起浪。
“30年！”
谢钰的表情有些控制不住。
“你不是说你很喜欢我吗?30年都不愿意吗?还是说你刚刚在骗我。”泽菲尔充满凉意的目光在谢钰背后顿现。
“不敢不敢！”
泽菲尔的轻笑一声。
谢钰心中有些着急，怎么瓦莱里安还没有来。
再不来这条紫龙可能就要把她带走了，她就要去做苦兮兮的女仆。
不，她绝不允许这样的事情发生。
谢钰让自己先冷静下来。
泽菲尔放开锁住谢钰的手，他站在谢钰的面前，谢钰此刻的的神情又委屈又可怜，脸上肉嘟嘟的，长睫黯然，看的泽菲尔眉心一跳。
他修长的手指他鬼使神差戳了戳到了谢钰的小脸，十分有弹性。
他又戳了戳谢钰的红润的嘴巴，不动了的谢钰直接化作饕餮大口用力的咬住泽菲尔的手指死死不放，鲜红的血珠立刻从谢钰的口中流出。
泽菲尔眼神晦暗不明，他伸掌打向谢钰，想要拿出带血的手。
谢钰一改之前柔弱委屈的神情，一脚踢向泽菲尔的裤裆。
“吃我一脚，紫棒槌。”

第 72章 我来迟了
“小钰怎么还没有回来。”
“这都快傍晚了。”
瓦莱里安有些担忧的看向谢钰走时的方向。
在原地走来走去，踌躇了一会。
不行，他得去找找她。
这龙生地不熟的，她很容易迷路。
他的心中莫名的有些不舒服。
森林中。
谢钰使用断子绝孙脚踹向泽菲尔，泽菲尔的手也被她死死咬住不放让他不能有过多的防备。
这一脚几乎用了她4.5成力气。
泽菲尔忍着剧痛痛拍向谢钰，将谢钰拍向后方，侧身躲过谢钰的断子绝孙脚，将他的手拿了回来，此时的手指几乎被谢钰咬断，都能看见里面的骨头。
“呸。”
谢钰口中吐出一口唾液，里面含着不少的血液，正是泽菲尔的手指被咬碎的痕迹。
带着敌意的目光望向泽菲尔。
泽菲尔侧身站立，紫色的发丝尽数垂下挡住他的神情，摸着他那几乎断掉的食指脸色阴沉。
“很好，是我小看了你。”
手中紫光环聚在只有骨头连接的食指上，一点一点的渗透进去，直至手指开始重新生长。
谢钰哪能让他这么顺利下去，等他将断掉的手指恢复，第一个拿来出气的就是她这个咬碎他手指的人。
她手心向上，默念咒语，一个光盘大小的蓝色光芒瞬间出现在手掌中，她的目光渐渐清明起来。
手中蓝色光芒越发透亮，穿透空间，直接来到泽菲尔的胸前，蓝色光芒在靠近他身体时尽数炸开，变成荧光点点，扑到泽菲尔身上各处。
在谢钰的视角，泽菲尔已完全被这团蓝色光芒所包围，像个蓝色的光人，冰焰燃烧着泽菲尔的全身，她听见滋滋作响的声音。
“玩够了吧！”泽菲尔的声音冰入人心。
泽菲尔挥退全身上下的冰焰，衣服上还是留上了几个黑色的洞口。
顿时狂风大作，接近黄昏的天气，此刻已经完全暗了下来，紫色的雷电从高空中降落，似紫鞭乱舞，一阵接着一阵的往谢钰身上打去。
谢钰的脸有些纠结，冰蓝色的护罩出现于她的身前，抵御着这强大的雷击，在一道足有水桶粗的闪电劈到时，护罩终于抵挡不住，变成碎片飞到地上。
她喘着粗气，开启奔跑模式，不过她是往泽菲尔那边跑去。
瓦莱里安本来还是仔细寻找着谢钰的踪迹，他的前方却突然传来震耳的闪电声，他看向传出声音的方向，隐隐约约中还有一丝蓝色的魔法出现。
蓝色的魔法，那不是小钰平时喜欢运用的魔法吗?
小钰在那边?
这是瓦莱里安收到的讯息。
他飞向发现谢钰踪迹的地方。
谢钰将巨型闪电带向泽菲尔处是希望他召唤出来的闪电也劈了劈他这条龙，可没想到这闪电完全不打他。
看着泽菲尔那玩味想要看她出丑的神情，一阵恶寒。
她又召唤出白色的光团打向如同鬼魅一般跟着她的闪电，给自己换了少许放松的机会。
她的速度逐渐慢了下来，再这样下去，她的体力就要被消耗殆尽了。
那条紫龙却没有什么事。
可恶！
谢钰喉咙有些血腥味。
看见谢钰跑起来不似先前快速的泽菲尔，脸色明显有所好转。
他还是第一次看见打架踢龙裤裆的雌龙。
要不是他实力比她强上不少，刚刚被咬住手指还被踢下体，很有可能就被她得逞。
那一瞬间他都想放弃手指用魔法再复生手指，保住应该保住的东西。
她应该有些教训。
但是带她回去后，他还是会慢慢教导她的。
谢钰的行动的确有些缓慢起来，但她还有一招没有使用。
“救命啊！有龙绑架强奸未成年美少女了。”
撕心裂肺的声音从谢钰的口中大声喊出，办法虽然笨了一点，但万一有喜欢做好事的龙路过救她一条狗命。
被冠上强奸罪名的泽菲尔嘴角不由得抽了抽。
还是把她先带回去吧！
没有放弃的谢钰，身形一闪，再次来到泽菲尔的背后，带着耀眼光芒的拳头，又快又狠，拳风凌厉，呼呼作响，打向泽菲尔的背上，泽菲尔立即收回那声势浩大的雷电，紫色的光钉从他的背后齐现，弄了谢钰一个措手不及。
谢钰只能后退，泽菲尔从地上腾空而起，抓住谢钰的衣领把她放在树木上，粗糙的树皮弄的她背有些疼。
她又伸嘴咬向泽菲尔，泽菲尔拿出一根树枝，树枝被谢钰尖锐的牙齿直接咬断。
带着紫色光芒的魔法阵从空地上显现出来。
看着骤然出现的魔法阵，谢钰的脸上一阵挫败，她这是要被带走了吗?
瓦莱里安听着远方细微的声音，脑中顿时清明不少，他听出来这就是小钰的声音。
她这是遇见什么事了，怎么连这种话都说出来，肯定是被其他的龙欺负了，他就应该跟着她出去捕猎的，都怪他，没好好看住他。
有了目标的瓦莱里安，身形全速前进不过几息间就到达了谢钰和泽菲尔上空，他从上方看见她的小妻子被一头紫龙挟持在树木上。
瓦莱里安出现的时候，泽菲尔瞬间就发现他的踪迹，他微微抬头看向天空中气息毫不掩饰的黑龙。
他今天耗费的时间太多了，应该早点带她走的。
紫色的魔法阵已然成型，如果是他一条龙的话随时可以走，但是加上这头白龙可就得走魔法阵才能回去。
谢钰死死拽住碗口大的树干不放，最后她抱着连根拔起来的树干被泽菲尔拎起来。
电光火石之间，瓦莱里安从天而降，浓厚的气息扑面袭来，没有多说话，瓦莱里安看了谢钰一眼，确定她无事之后。他的巨爪就抓向泽菲尔的脑袋，势要将泽菲尔留在此地。
泽菲尔神情冷淡，将勾住树木不放的谢钰抛到魔法阵上面，想要让她先传回他的家中。
谢钰又不是吃素的，她扔开怀中的树木，身姿敏捷，轻盈一跃，脚踩着树木飞身而上，从泽菲尔的魔法阵上来到瓦莱里安的身边。
泽菲尔的魔法阵只留下一棵没用的树。
泽菲尔看见谢钰离开，嘴角反而勾起一抹笑容。
还好不是个草包。
他和谢钰，瓦莱里安六目相对而视。
瓦莱里安收回紧张的心，他刚刚本来想直接撕碎那个魔法阵的，还好小钰逃了出来，也没出事。
“小钰，你没事吧，我来迟了。”瓦莱里安心疼道。

第 73章 千万不要放手
星光黯淡无光，夜幕笼罩着整片森林。
靠着龙族种族天赋，在黑夜中，谢钰还是能够清晰的看清泽菲尔的动向。
“瓦莱里安，这个紫棒槌刚刚说要把我抓去当女仆。”
谢钰想起什么又补了一句。
“还打我，我的背现在都好痛。”
谢钰的手靠在瓦莱里安的冰凉的鳞片上，她的手掌刚好是一块鳞片的大小。
闻言，瓦莱里安威严无比的龙首看向地下人形的泽菲尔。
泽菲尔的脸色不算难看但也不是很好看。
“小钰，你先到我身后去。”
这条龙可能有些不简单，瓦莱里安心中嘀咕。
谢钰施展身法，悄悄退至20米开外，她的背部微微有些疼痛，等她稍微恢复一点体力，就会再加入战场相助瓦莱里安。
瓦莱里安龙鳞怒张，瞳孔中泛着鲜红的血丝，黑龙的龙爪犹如飓风一般迅速靠近泽菲尔，在这一刻，泽菲尔也不再掩饰，紫色的龙角率先出现在瓦莱里安的视线内。
和瓦莱里安体型差不多大的紫色巨龙，出现在战场上，紫色的鳞片覆盖他的全身。
刹那间，气氛紧张，瓦莱的肉体十分强悍，靠着他的蛮力甚至力压和他身型同等大小的泽菲尔。当然泽菲尔也不容小觑，雷鸣电闪，犹如利剑的闪电划破天空，直追瓦莱里安而来，瓦莱里安挥拳轻松破解。
泽菲尔脸色一冷，紫色闪光从他的身后争相而出，伴随着声势浩大的闪电继续攻向瓦莱里安。
瓦莱里安巨型的黑色双爪合在一起，紫色菱光和闪电齐齐落在了他的手臂上，黑色的鳞片上沾染了少许紫色涂料，伤到了他外表的鳞片，但这种力量不过给他留下微不足道的伤害罢了。
谢钰盯着在战场中来去自如的瓦莱里安，她现在要抓住一个机会，给那条紫龙一点颜色看看。
泽菲尔在单纯的肉体的强度上明显不如瓦莱里安强大，化作龙形刚开始还能比试一番，几个来回之后就被打的节节后退，靠着他特殊的雷电魔法才和瓦莱里安还保持着一战之力。
在他看来，这头黑龙有些强的离谱了！
谢钰休息一会之后，察觉到泽菲尔的动作有一瞬间的迟疑，洁白优美的龙形穿过空地，直逼泽菲尔的首级而去。
她一脚狠狠踢向和瓦莱里安缠斗在一起的泽菲尔，泽菲尔眼神微垂，一只手抵抗着瓦莱里安的攻势，另一只手防备着来势汹汹的谢钰。
“嗯哼。”
伴随着一声沉闷的撞击，泽菲尔闷哼一声。
接下瓦莱里安攻击的那只手臂竟然被打的有些麻痹。
谢钰不等泽菲尔喘息，飞身直上，她的尾巴重重横扫到泽菲尔的身上，瓦莱里安在这时也拍向泽菲尔，黑色的火焰喷向泽菲尔。
谢钰和瓦莱里安同时看向对方。
两条龙恐怖的魔法同时出现在泽菲尔的身旁。
泽菲尔擦去嘴角的一丝血液。
目光微闪，这是遇见劲敌了。
看来他只能先送其中一个离开，才能走了。
他凌冽的目光看向瓦莱里安身旁的谢钰。
谢钰感受到泽菲尔的眼神，继续加大了攻击的力量。
她今天一定要打碎他！
瓦莱里安黑色的火焰烧的泽菲尔心情逐渐烦躁，重拳更是打的泽菲尔有些失神起来。
一柄手掌大小的厚重泛白的铜镜从泽菲尔的心脏处出现于战场中，出现的那刻又瞬间变成10米之高，挡住了谢钰的视线。
两侧盘旋着两条白色的龙，大张的龙口上口含宝珠，四肢伸张，躯体上有着繁杂的花纹，虽有些破旧，却仍然是一顶华丽的铜镜。
瓦莱里安在看见铜镜出来的那刻，瞬间想起来了什么，他大声提醒旁边的正不停用魔法攻击泽菲尔的谢钰。
“小钰，小心，这顶铜镜可能会将你吸入进去。”
谢钰立即后退到瓦莱里安的身后，有些忌惮的看着泽菲尔召唤出来的镜子。
泽菲尔脸色轻松起来，他欺身而上。
提醒完谢钰的瓦莱里安看见泽菲尔奔向谢钰的方向，他的利爪立即抓向毫不设防的泽菲尔，刺破泽菲尔的鳞片，抓掉一块带着鳞片的肉下去。又转身来到谢钰的面前。
这条紫龙的目标一直都是小钰，他知道的。
雄厚的龙体挡在谢钰的面前，他继续攻击着泽菲尔，抓向泽菲尔的翅膀。
泽菲尔当机立断，紫色光芒在他手上闪耀，他直接切下瓦莱里安正在攻击的翅膀，那一瞬间，挥动着半张翅膀的他再次来到谢钰的面前。
瓦莱里安扔掉泽菲尔舍弃的翅膀，再度飞向谢钰处。
谢钰洁白色的光球也打向迎面扑来的泽菲尔，防备着泽菲尔。
泽菲尔身形再度一闪，留在身后的铜镜从十米外出现在谢钰的身前，谢钰反应不及，就看见铜镜中有着她清晰的倒影。
顿时，强大的吸力从铜镜中不断涌现出来，白龙的身躯正在不停的不断的变小被铜镜吸入进去。
谢钰发现不对，白色的龙爪勾住泽菲尔的身躯，穿透他的肉中，泽菲尔嘴角又挂起血迹，再度切下自己的一块血肉，谢钰再无支撑。
铜镜恐怖的吸力正在加强。
谢钰已经有半个身子在里面。
瓦莱里安急忙过来拯救谢钰，谢钰看着狼狈不堪的泽菲尔打算趁此机会攻击瓦莱里安。
她高喊:“瓦莱里安，不用管我，先杀掉他，再来救我。”
抓着铜镜上的花纹，让自己的身躯能慢一些被铜镜吸进去。
她可不知道这铜镜里面是什么样子的。
这顶铜镜出现之时，靠着意外阅读过的类的古籍，瓦莱里安瞬间就明白它的作用，这是一顶能将巨龙传向镜子内世界的铜镜，而且被吸入者只能从里边想办法出来，但是这顶镜子，使用条件极为苛刻，需要吸食手持铜镜者强大龙族的血肉才能触发。
很多低等龙族在使用时甚至没有把别的龙吸进去，就把自己吸死。
这种已经失传的秘宝怎么会出现在这条紫龙的身上。
看来要先解决完这条紫龙，他才能想办法救下小钰。
瓦莱里安黑色的火焰再度袭去，他抓向泽菲尔余留的那一只翅膀，打算撕掉后让他死在当场。
滚烫的高温烧的泽菲尔难受异常，他的眼睛也开始流血，看起来非常可怕。
泽菲尔当机立断，再断剩下一条独翅，瓦莱里安只能无奈的再丢下他的翅膀，此时的泽菲尔像极了一条紫色的蜥蜴。
他身形跳到数十米之外，光芒大作，紫色魔法阵出现于他的脚下，苟延残喘的他躺在魔法阵上离去。
瓦莱里安看见泽菲尔离开，没敢多加停留，着急的赶去谢钰的身边，此时的谢钰已完全被铜镜完全包裹。
谢钰坠入镜中的世界，无助的下坠着。
这里的情况极为特殊，作为龙族的她竟然不能飞行起来。
她等会不会被摔成肉饼吧！
“抓紧我，小钰，千万不要放手。”
就在这时，温暖的手掌拉住了谢钰的手，她抬头看去，瓦莱里安出现在她的上方。

第 74章 今天让他开心点吧
瓦莱里安抓住谢钰的手后，顿时放下心来，他抱紧谢钰，二人身形一转，将谢钰放在他的身体之上，他在下面扛着压力。
“瓦莱里安，你怎么也过来了。”
谢钰环抱着瓦莱里安的身体，攀附着他。
瓦莱里安双翅齐展，平缓飞行，谢钰稳稳的坐在瓦莱里安的身体上，直到飞在地上。
谢钰化作人形从瓦莱里安黑龙的身躯上蹦了下来，瓦莱里安也化为人形，接住了跳下来的谢钰，将她安全的放在地面上。
“是我拖累了你，要不是我你就不用进来了。”
谢钰将头紧紧靠在瓦莱里安的胸前，难得的有些愧疚。
瓦莱里安温朗一笑，抬手拂去她头顶上一片碎枝，又摸了摸她的后脑勺。
道:“这怎么能怪你，这都怪我，你第一次出门打猎没经验，我没跟着你出去在你身后保护你就算了，还让你落到这种险境。我根本就不是一个好丈夫。要是我一开始就在一旁跟着你的话，就不会发生这些事了。”
“而且我是自愿进来这铜镜里面的，这铜镜本来就极其邪门，只要完整照到巨龙的身躯，都会被传送进来。”
“对我来说，没有你的地方才不是真实的世界。所以小钰，千万不要伤心，你伤心我才会难过的。”
瓦莱里安摩娑着谢钰的脸颊，放低身子，安慰道。
“真的吗?”谢钰嘟囔道。
“当然是真的，你可是我认定的妻子。”瓦莱里安认真道，眼神无比纯净。
“对啦，那瓦莱里安你进来的时候怎么还能继续飞行，我刚刚进来时，飞行的能力都被短暂的剥夺过。”谢钰站在地上才感觉自己的力量正在回升。
“这个我不是很清楚，这个地方对我的实力倒是没有什么限制。不过小钰的实力被短暂的剥夺过吗?”瓦莱里安陷入沉思，这地方确实有些古怪。
谢钰的脸从瓦莱里安的胸前移开，放开瓦莱里安的身子，抬眸凝望着这镜中的世界。
镜外已是黑夜的的时间，铜镜里却保持着白昼。
蔚蓝色的天空上飘过几处白云，一轮红日怡然自得的处在空中中心处，鲜艳夺目。
他们脚下的土地是一处宽阔无际的平原，然而奇怪的是左面的不远处长着不少巨型的植物，谢钰目测普遍都有10米左右的高度。
然而右面却只是一面普遍的平原，除了长到谢钰脚上的金色的浅草外什么东西都没有，看起来十分平常。
真是个奇怪的地方。
这让她想起来了以前爱看的动物世界，她很喜欢看狮子在草原上追逐猎物。
不过现下首要的任务，是先从这里出去！
“瓦莱里安，你知道我们要怎么才能从这里出去吗?这个地方看起来真怪，有点渗人。”
她转头询问正在沉思中的瓦莱里安。
“古树，我们要先找到一棵长满金色叶子的巨型古树完成他放出的一次任务，然后获得它的一颗果实就能离开了。”瓦莱里安回答谢钰。
这顶铜镜应该就是传说中的七星纹龙镜，这种东西他一直以为早就消失在这个世界上了，没想到会在一头名不经传的紫龙身上。
只不过这铜镜吸入了小钰，还把他也吸了进来。
那头紫龙要如何才能抵抗这铜镜反噬宿主的能力，要知道，这件铜镜虽然能吸入巨龙放在里面，可也要满足几个条件。
第一个条件是，手持铜镜的巨龙实力要高于吸入巨龙的实力，第二个就是要吸入的巨龙必须完整照在铜镜的镜面上。
小钰的实力虽然不如那条紫龙，可他也同样跟了进来，虽然他是自己自愿跟入，铜镜并不想收他，但是应该也会算在那条紫龙的身上。那条紫龙的血肉至少去了3分之二，或者说他现在已经被这铜镜反噬到吸干了。
这里面的地方是有点麻烦，根据那本古籍所说，必须要找到一棵百万年的金色古树完成它一项任务，获取它一颗的果实，才能带着果实从这里离开。
瓦莱里安看了看谢钰瘦小的模样。
都怪他，光沉迷在小钰要投喂他的喜悦中，都忘记要在暗地保护她狩猎，让她被暗地里的老鼠欺负。
发生了这样的事情，她肯定吓坏了。
要是她出去之后不愿意和自己在一起了，他都不知道该怎么办了。
保护不了老婆的巨龙，还是一头好巨龙吗?
“带着金色叶子的古树。”谢钰默念一遍，视线飘向那有着巨型植物的一方。
“瓦莱里安你真厉害，知道的真多，连这个都知道。”谢钰夸赞道。
顿时，瓦莱里安的脸上洋溢着幸福的微笑。
嘿嘿，老婆夸他了。
那棵古树会不会在这些巨型植物的里面。
但是按照她这么多年看小说的经验，往往第一眼决定正确的东西，大部分都是不正确的，里面还可能伴随着危险的降临。
但是看着另一方广阔无际的平原，也不像是有什么古树存在啊！
谢钰有些纠结。
那个紫棒槌怎么会有这么恶心的东西。
她可不想一辈子呆在这里，她的宝贝们可一个都没有花，放在家里收着。
谢钰挠了挠自己的脑袋，啥都没想出来。
“瓦莱里安，那我们现在是去这边还是去那边啊！”谢钰在俩个方向都指了指。
“古籍上面记载的东西有限，之后的东西我们就要自己摸索了，不过小钰放心这次我会保护你的。”瓦莱里安柔声道。
要是实在找不到那古树，他就要试点其他实用的办法了。
“那我们先去这边找找看吧！”谢钰指了指布满巨型植物的那一方，层层叠叠的巨型植物高耸入云。
“好，都听你的。”瓦莱里安应着。
谢钰迈出步子向着巨型植物那一方走去，突然她回过头来看向瓦莱里安，伸手摸到瓦莱里安骨骼分明的手，牵起他的手指，他们的手指十指相扣，瓦莱里安温热的体温迅速传到谢钰有些冰凉的手上。
“我们这样走比较安全！”谢钰对着愣住了的瓦莱里安说道。
瓦莱里安心底一片柔软，两个人的身躯并肩行走着，瓦莱里安侧身温柔低头看向谢钰，谢钰察觉到也同样的仰头回应着。
他们就这样进入了巨型植物地界。
直到进入布满巨型植物的地方，谢钰才突然想起一件事，他们为什么不飞上去看，那样不是更方便吗?
但是看着瓦莱里安那一脸幸福的表情，她也就打消了这个念头。
算了，今天让他开心点吧！

第 75章 瓦莱里安哥哥
一弯新月划过精致的角楼，楼中紫发青年赤裸着仰躺在地上，身无寸缕。
他的背部有着一个偌大的血洞。
血流不止，滴落在地上的地毯上，发出细微的声音。
“这就是瓦莱里安吗，比传说中还要强势?”
他口中淡淡说道，自嘲的笑了笑。
身上的痛觉一刻都没有消失。
在传送回来的那一刻，他便遭受到那镜子的反噬，全身血肉几乎被吸干，整个身躯上面只有内脏还留在里面苟活。
要不是他及时换掉身躯，很有可能会耗死在那没用的龙族躯体上。
只是撕掉的翅膀，还需要过段时间才能再长回来。
等恢复好，他可能要去趟冰霜圣龙族找找那条龙了。
还好，瓦莱里安和那条小雌龙都被传进铜镜里面，那顶铜镜应该能拖住他们几天，他现在还能放下心来，不被他们找到。
“咳，咳。”
剧烈的咳嗽声从泽菲尔的口中发出，内脏伴随着血液不断的涌出，让他有点难受。
咳完之后，他抬头看着上方黑暗幽深的楼顶，闭上眼睛，恢复着身体的血肉。
这可能需要很久的时间。
铜镜中。
巨型植物地界。
入口处，长着两棵巨型的深红色藤蔓，他们盘踞在入口的石壁上，散发着夺目的红光，藤蔓上每距离10米就会一颗焉掉的花骨朵驻扎在藤蔓上，却没有看见一片叶子。
平日中看见过的普通植物，谢钰在里面也能发现几株相似的，就是要大上几十倍。
她站在入口处，看见里面奇异的场景，一时间有些眩晕。
瓦莱里安感受到她的神情，手握的更紧，给予她安全感。
他们走在这巨型植物中，宛如小人国的人进了巨人国的菜园子，谢钰耀眼的双眸止不住的看向其他的地方。
寻找着古树的痕迹。
他们知道的线索太少了。
瓦莱里安心思此刻全然放在谢钰的身上，周围格外寂静，只有他们两条巨龙在缓缓走路，他其实是很享受这种感觉。
这让他觉得，他们真的像一对真正的情侣一样正在散步。
在外面，他还从来没有和小钰这样手牵手散步过。
而且这次还是小钰主动提出的。
瓦莱里安白皙的脸上在谢钰看不见的地方缓缓勾起一个笑脸。
但是他对这地界也是知之甚少，如果在三天内没找到传说中的那棵百万年的古树，他也要考虑撕碎这里，强行出去，这个地方不是长久能待的地方。
之所以，他现在还没有决定，也不过是怕这里地界崩塌会伤害小钰，到时候他可能会分心乏力保护不住小钰。
不过每天牵着小钰的手，他也是挺快乐的。
瓦莱里安眼角弯弯，他的幸福就是如此简单。
不知道小钰是怎么想的呢?
谢钰和瓦莱里安穿梭在里面，植物高大的树叶遮挡住大部分的阳光，里面极为阴凉。
行了许久，突然，谢钰和瓦莱里安都停下来了脚步。
他们的正前方出现了一棵长的极为怪异的巨树。
他们同时看向巨树。
一株巨型古树高耸入云，树干笔直挺拔，宛如一根巨大的绿色石柱，散发着绿色的光芒，比周围的巨型植物甚至觉得都要大上几十倍。
上面有一根柔韧且硕长的的藤蔓缠绕住整个大树，蜿蜒盘旋，依偎着树干，缠缠绵绵。
茂密的树叶中，一根小小的枝条挂下红色的果实，约有篮球大小红色果实挂满整个大树，微风吹过，果实不停的摇晃。
然而，那些果实隔远处看，却长的非常像一颗煮熟的人头。
谢钰刚发现这棵大树时，就有些控制不住的望了过去，十分恶心。
大树上的树皮沟壑交错，传来一股阴邪的气息。
待他们走近了看，才发现这些果实都是长的像人头的红色果实而已，只是长的有些大。
但就是这样，也让谢钰食欲全无，她决定在镜中再也不吃任何的东西了，等出去后再吃东西。
谢钰和瓦莱里安站在巨树的底下，看着这棵出现在他们视线内的大树，认真的观察着。
“瓦莱里安，这树虽然长的有点恶心，但它足够大还挂着果实，有没有可能是它就是你先前说的金色古树，只不过现在天气热，它换皮了，毕竟我们走这么久还没有看见什么金色的树，连个金色的果子都没有看到。”谢钰随意说道。
她尽量不去看巨树顶上的那些果实，多看感觉晚上会做噩梦。
“我觉得不太像，我看那本古籍时，古籍给出的形容应该是比较光明的，和这棵巨树给我的感觉是截然相反的。”
“那本古籍记录有限，我当年拿到手的时候早已破损严重，上面也只记录拿到古树果实逃离这一种方法。如果今天找不到果实，明天我们就化成巨龙飞在空中慢慢找吧。”瓦莱里安慢慢述说。
“说的也是。”谢钰听到瓦莱里安这么说，也觉得这只是一棵长的比较恶心的巨树。”
“实在不行，我就强行破开此处，带你离开。”
谢钰的手有些滚烫，她松开瓦莱里安的手让自己凉快一下。
又多看了这棵古树几眼，她总感觉有什么东西一直在注视着她。
一颗熟透了的果实突然从巨树的枝条上向下坠落，落在了谢钰的面前，果实落在地上便摔破，红色的外皮被摔成俩瓣，流出里面的汁水，发出香甜的气息。
谢钰急忙后退两步。
拉开了和瓦莱里安的距离。
这让她很不舒服，只能回头再去拉瓦莱里安的手臂。
瓦莱看着谢钰柔软的小手松开他，他还有点舍不得，想要伸手再去抓回来，却还是没有抓住。
他也扭头扫视了一圈，这棵树给他的感觉也有些怪异，是种说不上来的怪异。
离开这里，先带小钰去其他地方看看吧。
“小钰，我们先离开这里吧！”
瓦莱里安呼喊着因为躲避红色果实背着他的谢钰。
谢钰闻言，回头冲瓦莱里安嫣然一笑，眼神却一片死寂，就像皮笑肉不笑。
她兴奋的快步走到瓦莱里安的面前，道:“瓦莱里安哥哥，我好害怕，我们离开这里吧！”
她白色的瞳孔带着崇拜的目光看向瓦莱里安，想要去搂住瓦莱里安的身体，靠在他的怀中。
瓦莱里安脸上的笑容戛然而止。
“你刚刚叫我什么。哥哥?”
瓦莱里安突然看向谢钰的身后，发现有一条绿色的藤蔓从巨树中生出连接到谢钰的身上。

第76 章 我没有想造反
“那应该叫什么啊！不叫哥哥，叫瓦莱里安老公吗?老公?瓦莱里安老公?”谢钰歪着头。
说完她嘻嘻一笑，脸上的神情还是充满了对瓦莱里安的爱意。
瓦莱里安的脸上顿时变得冷寂起来。
他看着眼前这个和他的小妻子长的一模一样的人，眼神锐利，眉心微蹙。
“小钰不是这个样子的。”
一道黑光浮现，“谢钰”顿时四分五裂 变成一些碎肉飞散开来。
她的嘴唇依然在上扬着。
场景迅速发生变化。
瓦莱里安发现，刚刚出现在他面前哪里是谢钰，明明就是一颗红色烂掉的巨型果上，正在发出恶臭的味道。
而真正的谢钰正倒在地上，此时额头冷汗密布，口中断断续续。
“小钰。”瓦莱里安怎么也没想到，才放开她手几秒钟的时间，就会发生这样的事情。
他扶起谢钰倒在地上的身子，看着眼前露出一张人脸挂着笑容看着他们的巨树。
瓦莱里安化出一个黑色的泡沫，包裹住谢钰的全身，悬浮在空中，防止她再受到伤害。
“你干嘛不接受我，我这么奉承你，为什么你还不同意，还是要杀了我。”巨树中央的人脸发出不男不女的声音，质问着瓦莱里安。
谢钰看着这摔碎的恶心红色果实，在地上蹦了两下，她回头朝瓦莱里安一笑。
瓦莱里安站在她刚刚放开手的地方没有动，身姿挺拔，挂着谢钰熟悉的笑容。
“我们从这里走吧！这里待着不舒服。”谢钰说道。
她和一直挂着笑容的瓦莱里安相互对视。
“都听小钰的，我们走吧！”瓦莱里安有些僵硬的走向谢钰。
谢钰心底有些狐疑。
“瓦莱里安，你受伤了吗?怎么走起来这么僵硬。”谢钰问道。
瓦莱里安扯出一个笑脸，道:“可能是刚刚走的太久了吧！有点伤到了腿。”
瓦莱里安直接伸出手去拉谢钰的手，谢钰将手叉在腰上，避开了瓦莱里安的动作。
她总感觉瓦莱里安有些怪怪的。
他平时敢这样拉她的手吗?
但是又说不上来，有可能是她最近太敏感了。
这可是瓦莱里安，难道会害她不成。
瓦莱里安被拒绝后，一时间停在了原地。
他的眸子有些受伤，看向谢钰的目光失落起来。
“瓦莱里安，这地方太危险了，等会遇到危险都不好跑了。我们先别牵手，等出去再牵吧！”谢钰转了个弯提议道。
她的内心却一直在抗拒着眼前没有丝毫变化的瓦莱里安。
“好吧，小钰说什么都是对的。”瓦莱里安歪着头说道。
“嘿嘿。”
谢钰没和瓦莱里安牵手后，瓦莱里安就走在了她前面半臂左右的位置。
“瓦莱里安，你怎么一直往那边走啊，你是又记起什么东西了吗?”谢钰对前面带路自信起来的瓦莱里安说道。
“是的，我又记起一些东西了，从这里出去我们就能找到金色古树。”瓦莱里安温柔的讲。
谢钰跟在瓦莱里安的身后，瓦莱里安越走越快，她只能小跑着跟上。
四周的植物从那颗巨树离开之时，又变大了很多，现在这些植物基本都有20多米之高，树叶将上方的阳光尽数挡住，他们在林间走看不见一点光晕，比之前刚进来还要黑暗。
她的心中却越来越紧张，她在想一件事情，瓦莱里安为什么要这么快速的走，连身后的她都不管一下，只顾着赶路，像要在规定的时间必须到那一样。
这还是之前的那个瓦莱里安吗?
她的指甲都快抓进手掌的肉之中。
“瓦莱里安，等出去了，我们去和莱尤恩还有紫龙先生一起聚餐呗！”谢钰带着甜蜜的笑容说道。
“好，都听你的。”瓦莱里安笑意不减。
谢钰的心中宛如炸开了花。
这绝对不是瓦莱里安?
听见要和莱尤恩在一起吃饭这话，瓦莱里安早就难受的哭出来了，更何况还加上一头绑架过她的紫棒槌。
那她的面前这个长的和瓦莱里安一模一样的人是谁。
真正的瓦莱里安哪里去了?
有没有发生危险?
谢钰神情冷漠。
“哎呀！”
谢钰摔倒在地面上，她的眼睛带着丝丝泪水，手不停抚摸着她的脚踝。
“瓦莱里安，我起不来了，快来扶一下我。”谢钰娇滴滴的说道。
一直在前面走路的瓦莱里安这才停下脚步，看着后面倒在地上的柔弱不堪的谢钰。
他的脸上还挂着笑意。
向谢钰那边走去。
“你真是太不小心了。”瓦莱里安低下身子道。
“什么，你居然敢凶我，你好大的胆子啊！瓦莱里安！你最近是不是要造反了。”谢钰恼怒道。
“瓦莱里安”歪着头，手楞在原地，不知道说什么好。
他伸出手扶谢钰起来。
一柄半米长的冰刃却直接穿透他的心脏，白色的光球从谢钰的身后打向“瓦莱里安”的身体，他的身躯登时出现了几个鸡蛋大小的洞。
“瓦莱里安”带着笑意的脸上出现一点震惊的神色，他脆弱的看向谢钰，旋即倒了下去。
“小钰，我没有想造反。”
这是他的临终遗言。
“果然不是瓦莱里安。”
目睹“瓦莱里安”死亡这一切的谢钰随手又挥出一把冰焰烧向他，他的身体被烧的吱吱作响，人形烧没后，一块绿色的枝干浮现于冰焰中。
这时周围的景象发生了一处变化，看起来十分宽广的小道上，变成了恶臭的沼泽，而她离沼泽里也不过只有几步的距离了，要是她刚刚一直跟上去，她可能就要留在这沼泽里面。
“小钰，小钰，快醒醒。”
骤然间，谢钰听到瓦莱里安模糊的声音。
快醒醒?
她睁大眼睛。
原来自己还没有出幻境啊，怪不得没看见瓦莱里安?
她化作白龙之躯，汹涌的冰焰协同光球飞往幻境中各处，蓝色的火焰覆盖着整座森林。
鬼哭狼嚎的声音从冰焰中不断传来。
颇为真实的幻境变得逐渐虚无起来。
谢钰是在瓦莱里安的黑色泡沫中睁开双眼，她起来后，黑色泡沫立即收回到瓦莱里安的身上。
“小钰，你终于起来了。”
瓦莱里安惊喜的声音传来，他过来抱紧谢钰，嗅闻她发丝的香味。
谢钰这才发现原本高耸入云的巨树已被横劈成两半。

第77 章 会好好下去的
巨树上丑陋的嘴脸，慌张了起来。
正哭丧着脸，希望瓦莱里安放它一命。
谢钰手指微动，冰焰便再次从她的指尖飞出，飞向只剩一截身子的人脸巨树上。
巨树发出鬼哭狼嚎的声音，它的身子正极速燃烧。
谢钰从瓦莱里安的怀抱中站到地上，目睹着这一切。
只是觉得这烧起来的东西，气味有点难闻。
“瓦莱里安你没事吧！我刚刚突然陷入到幻境中，看见了一个长的和你一模一样的男人，我将他杀掉后才挣脱幻境出来。”谢钰看着熟悉的瓦莱里安说道。
“我……我没事啊！小钰有没有被那个冒牌货欺负。”瓦莱里安清浅的笑了笑，又有些担心的说。
他的小妻子，遇见事情第一时间关心他了。
他果然是全世界最幸福的雄龙。
谢钰在瓦莱里安的面前转了俩圈，确定自己真的无事发生。
瓦莱里安这才放下心。
地面上燃烧的巨树发出“吱吱”的响声，原本结在树上的红色果实，被瓦莱里安一刀砍至一边后，竟一个个都从垂下的枝条上脱落下来，落在地面上。
失去营养补给，红色的果实不停的发生变化，从红色外壳，慢慢长出人类特有的黑发，几秒钟过后，又变成一个骷髅头留在原地，不再变化。
“真是人头，难怪之前隔远处看就像个人头一样，看样子这树像是吸食人类为生的，只是这破地方难道也有人类吗。”
谢钰挥手，眼不见心不烦的将化成的骷髅也一并消失于这个世界上。
“小钰，累坏了吧，我变回龙形驼着你，你趴在我身上休息一会！”
谢钰看着瓦莱里安羞怯的模样。
应道:“行，这里的确不是很安全，我们还是在天空上慢慢飞吧。”
黑色的龙鳞浮现于瓦莱里安的脸上，给他平添了几分邪气。
一双明亮的双眸却躲在暗处，一动不动的观察着谢钰和瓦莱里安的动向。
谢钰和瓦莱里安几乎是同时感应到的。
他们纷纷抬眸望去。
一个6.7岁左右的人类少女正藏在一株巨型植物后面，睁着大大的眼睛。
看见他们俩都望过去，小女孩拔腿就跑。
她跑啊跑啊！
根本不敢回头看。
谢钰手掌大张，跑了几十米的的小女孩就出现在她的手上。
她拎起小女孩，跟小女孩来了个面对面交流。
小女孩看见谢钰近在咫尺的脸蛋，尖叫起来。
“你是人类?”
谢钰看到小女孩的长相，竟有些迟疑的说出这句话。
小女孩看见自己突然出现在谢钰和瓦莱里安，又看了看后面带着蓝色火焰燃烧的巨树，只是在看见燃烧的巨树时，她有些害怕的神情明显有些轻松。
“是……”她颤颤巍巍的说。
看起来十分胆怯。
瓦莱里安的龙鳞又从身体上消失，他静静的呆在原地。
谢钰明显对人类容忍度较高，她把小女孩放在地面上。
“你来这里干嘛。”
谢钰居高临下的说道，这破地方还有孩子出没吗?
“我……我……我是来成为神树大人的祭品的。”
艾月终于把话完整的说出来。
谢钰这才注意到，眼前的小女孩穿着一身红衣，脑袋上还别了个淡粉色的花朵，打扮的像朵花一样。
祭品。
谢钰指了指旁边死的不能再死的人脸巨树。
“你口中说的神树该不会就是这个破烂吧！”
艾月点点头，同意了谢钰的话。
她觉得面前的大哥哥和大姐姐都不像是什么坏人。
而且，她可看清楚了，这位大姐姐可是出手将神树烧掉了。
这是不是说明她就不用死了。
“我说怎么这树长在这么里面的位置，树枝上还挂满满人头，没想到还有祭品这一操作。”
不过一株树，除了长的大了一点，谢钰还没有发现它的优点。
为什么能让人心甘情愿的过来献祭。
“那你为什么要来当这个祭品，你总不会是自愿来的吧！”
谢钰继续刨根问底。
看着秀美动人的容颜，还是破坏掉神树的人，艾月明显对她有所好感，她毫不设防的说:
“姐姐大人应该是外地来的吧！”
“?”
谢钰没有回答小女孩的问题。
“姐姐是外地来的，可能就不知道这些事。”
“姐姐大人和哥哥大人烧掉的这棵巨树是我们塞罗村庄一直供奉起来的神树，他的根茎密布我们赛罗村庄的各大水源处，我们如果想一直喝水，种地，生存，每隔一年就要上供一次祭品给神树，而祭品就是我们自己。”
“如果我们有一年没有上交祭品，村庄的各处水源包括农作物，只要是吃的东西都会被神树大人所污染，还会带来一段时间的瘟疫，死伤无数，上一次我们断掉祭品供奉神树村子里面就死了一半的人。”
艾月幼小的样子竟有些苦涩。
“而我就是这一次被选中的祭品，如果今天不是大人们我可能就要死在这里呢?”
她充满感激的看着谢钰他们。
“既然如此，你们直接搬离村庄不就行了，干嘛还要留在原地等着挨打。”谢钰不解的问。
“其实之前也有很多人提议过，上任村长也带我们搬到几十里外，但是无论搬在哪里，我们都会被神树大人锁定发生灾祸，除非我们再也不吃东西，不喝水，才能活下去。实在没办法了，我们就只能搬回来，这里到底是我们祖祖辈辈生活的地方。”
“今天真的是谢谢姐姐大人，这么多年不是没有人想过来杀掉神树，但最后的结果都变成了神树的肥料。”
“姐姐大人简直是我们塞罗村庄的大恩人。”
艾月直接趴在地上磕了个头。
她又起来跪着道:“我回去要把这件好事告诉村子里面的人，他们肯定都高兴坏了，姐姐大人和哥哥大人能跟我一起回去吗?我们要好好感谢你们，给你们接风洗尘。”
说着说着，艾月的眼中顿现崇拜之色。
谢钰不为所动，完全没有因为自己恰好做了一件好事而沾沾自喜。
况且真要说下去，那树应该也是瓦莱里安劈的，她不过是给它的死亡多添了一把柴火而已。
只是顺手，但是被看见了而已。
“说完了吧！”谢钰拍了拍瓦莱里安的肩膀，不想再多费口舌下去。
艾月愣了愣。
瓦莱里安心领神会，黑色巨龙的身体出现在半空中。
谢钰弹跳稳稳落在瓦莱里安的身上，瓦莱里安的背部极其温暖，她坐在上面，微风拂过，她眯着双眼。
飞离巨树颇远，她指着飘来的一片积云兴奋的跟瓦莱里安说:“瓦莱里安快看，那里有一片和你长的很像的云朵哎。”
瓦莱里安迅速回眸，发现上面只有一朵长的像小猪的云朵。
“小钰，拿我开玩笑。哼～”瓦莱里安装作恼怒的说，心底却笑意加深。
他们会一直好好下去的。

第 78章 直到我们走不动了
白天的时间转瞬即逝。
迎来了镜面世界的第一个黑夜。
他们在山中凿了个山洞。
瓦莱里安用出一个小小的照明魔法。
山洞顿时亮如白昼，灯火通明。
谢钰和瓦莱里安坐在一起，聊着说不完的事情。
怎么也不感觉累！
直至半夜。
忽然，谢钰把头靠在瓦莱里安的手臂上，瓦莱里安的手臂颇为宽厚，刚好够她的小脸枕着。
瓦莱里安看了眼山洞外漆黑的样子，道:“小钰是累了吗?”
“嗯。”谢钰半眯着眼睛，有气无力的说。
瓦莱里安偏头俯视着靠在他肩膀上的谢钰，伸手将她抱在怀中，谢钰和瓦莱里安来了个亲密接触。
“这样睡更舒服一点。”瓦莱里安温和的说。
谢钰的睡意被瓦莱里安的这一操作弄的睡意全无，但瓦莱里安的怀抱实在是太温暖了，这让她非常受用。
她窝在瓦莱里安的怀中，闻着他的体香。
幻想着以后的生活。
如果以后和瓦莱里安在一起的话！
那不是会很有可能会诞下龙蛋！
真到了那个时候生下来的龙蛋是白龙蛋还是黑龙蛋。
又或者是黑白条纹的龙蛋。
叫她妈妈好，还是爸爸好。
想到这，她又恨不得弹自己一个脑瓜崩。
干嘛要为这种还没有发生的事情的纠结。
而且她生下来的龙蛋，肯定是白龙蛋。
不对，自己干嘛要生下龙蛋。
那不是便宜了瓦莱里安吗?
他倒是很喜欢孵龙蛋。
谢钰在瓦莱里安的胸膛小幅度的动着，直到找到一个舒服的位置，她才将头贴在瓦莱里安的胸上，准备睡觉。
瓦莱里安的小脸突然不正常的红了起来。
她闭上眼睛。
身下有东西硌的她很难受，曾经是男人的她一下就反应过来这是什么，她火速睁开眼睛，从瓦莱里安的怀抱中飞了出去。
“你这条不老实的色龙！”
谢钰抱着身子，怒视着瓦莱里安。
他刚刚居然敢对自己起了反应！
他们还没有结婚呢！
“小钰……你听我解释。”
瓦莱里安耳夹微微发红，宛如晨曦中的花瓣，手足无措起来。
“你刚刚是不是对我起了反应。”谢钰又羞又气。
不是说好没结婚之前，不能有18禁的情节发生吗?
瓦莱里安湿润的眼神无辜的看向正在恼怒的谢钰。
“我控制不住它，它被你碰到才有的反应，以前不会这样的，只在遇见你之后才经常会有反应。”他弱弱的说。
“什么，还经常有反应。”谢钰真被气到了。
她深吸几口气，让自己冷静下来。
想到自己还有某种东西还在时，也会发生这件事。
心中也渐渐冷静下来，这件事好像也真的怪不了瓦莱里安。
他这种纯情小处龙，遇见自己这么个大美女把持不住很正常。
但是一想到是自己被瓦莱里安一头公龙保持不住，她还是有那么点生气的。
这都什么事啊！
瓦莱里安见谢钰没那么生气了，贼兮兮的轻步走上前来从背后又抱住谢钰的身体，下巴放在她的肩膀上，脸贴住谢钰的小脸。
“我们先睡觉吧小钰，明天我们还要出去找金色古树了。”
瓦莱里安顿了顿。
又道:“继续靠着我身上睡觉吧！我保证这次不会出其他的事情了。”
瓦莱里安满含期盼的说。
谢钰僵在原地，随后推开身后的瓦莱里安。
今天让她感受到那样的事情，她的心底还是有点怪怪的。
特别是她曾经还是个男人。
今天晚上她还是一个人先静静吧。
给她一点时间想想之后该怎么和瓦莱里安相处。
不过时间应该也不多了。
她可是一时脑热，激情上头就答应过瓦莱里安的求婚。
等回去之后，到了黑龙领地，黑龙祭司为他们举行洗礼之后，他们结婚洞房的时候，她还是要面对这件事情。
总不能洞房的时候，再说她还不能接受吧！
这样把瓦莱里安的面子放在何地。
瓦莱里安像是猜出了谢钰的想法，他一把搂住谢钰的小腰，将她带回面向他。
“干嘛啊！瓦莱里安。”
谢钰着急的拍打着瓦莱里安的胸膛，让他放开自己。
他们四目相对，微妙的电流在俩人之间传递，瓦莱里安的眼睛如火一般炽热，炽热到谢钰在这场博弈中率先垂下了眼睛。
“你到底想怎样?”
谢钰猛的抬眸看向瓦莱里安，他的眼睛带着无尽的宠溺和温柔，更有着一丝说不清道不明的东西。
下一秒，瓦莱里安的(˵¯͒〰¯͒˵)贴到了谢钰的(˃ ⌑ ˂ഃ )上。
她整个人的思绪都开始混乱起来。
过后，谢钰脑瓜晕晕的。
瓦莱里安的手指拂去谢钰头上被汗水弄湿的秀发，将它们放在脑后，眼神晦暗不明，又从额间往下面摸去，摸到脸颊，摸到锁骨……
反应过来的谢钰，握住瓦莱里安作乱的手指。
“瓦莱里安，差不多了。”谢钰有些软乎乎道。
“其实我就是一条大色龙。”瓦莱里安道。
我无时无刻，每分每秒都在想着你，想着和你在一起。”瓦莱里安又道。
“干嘛突然这么肉麻，我不吃这套！”谢钰想要堵住瓦莱里安突然发疯的嘴。
瓦莱里安没有在意谢钰的小动作，他让谢钰先稳定下来，他又慢慢述说起来。
“我还幻想过很多次我们的未来，每个未来你都在场，你是我生命中的最重要的参与者，占据着我的全部内心。“
“你答应我求婚时，我真的无法形容当时那种感觉，我比打了数十场胜仗还要幸福，那种好像拥有全世界的幸福感。”
“我还想陪你走过漫长岁月，从黎明傍晚到春夏秋冬，我们一起去捕猎，一起在喜欢的金山上清醒过来，一起吃很多顿饭，去其他大陆游玩，没有厌倦，我们相互肯定对方，从年轻到老去，直到我们再也走不动了，两条龙窝在山洞里回忆着以前的日子，也不会觉得有过遗憾。”瓦莱里安认真的说，脸上是藏不住的幸福。
谢钰脸上有所动容。
随后一巴掌拍在瓦莱里安的肩膀上，道:“虽然好听，但是下次不许这么肉麻了，我要长鸡皮疙瘩了。”
“瓦莱里安，你滴明白。”

第79 章 废料
清晨，万籁俱静。
空气中还残留着甜蜜的气息。
昨日还有声有笑的山洞内早已没有了谢钰和瓦莱里安的踪迹。
在第一缕阳光照耀在大地上时，他们已经出发。
洁白的龙鳞在阳光照耀下熠熠生辉，她在空中翻了个懒腰，提神醒脑。
瓦莱里安落在她身后几步的距离，跟随其后，看起来格外的有精神。
谢钰不止一次的羡慕瓦莱里安这充沛的精力，每天跟头牛一样，跟他比，她就像一头活了几千年垂垂老矣的老龙一样。
她慢悠悠的飞行着，下面还是一望无际的巨型植物，只不过那些在人类眼中的巨型植物，在巨龙的眼中也不过是一些小菜。
“咕噜，咕噜。”
谢钰的肚子打起了鼓，声音不大，但龙族听力发达，瓦莱里安摇摆着他的黑色长尾，圆溜溜的眼睛在身后不停的偷瞄着谢钰，她饿了的讯息立即传到瓦莱里安的耳中。
一道分身从他的身后出现，化成人形去下方搜罗食物。
瓦莱里安趁此机会，又靠近了谢钰不少。
谢钰哪能不知道瓦莱里安在想什么，不过昨天的事有点太尴尬了，她到现在还不知道该怎么面对瓦莱里安。
但她也不想因此冷落瓦莱里安，昨晚上那番表白土了点，但也土到她的心中。
这种真诚的傻龙已经很难遇到了。
圆润的白色小尾巴，在后面不停摆动，缓缓的勾了勾瓦莱里安黑色的长尾，表达她的诚意，碰到之后马上放开。
瓦莱里安瞬间发现了谢钰这一行为，他的脸瞬间就红了，还没多加回味，他的尾巴上又没有谢钰的踪影。
瓦莱里安微微叹息一声，金色的竖瞳装做心不在焉的样子。
偷偷摸摸的也伸出尾巴回应着谢钰，黑色巨尾扫向谢钰，并且缠住谢钰晃悠悠的尾巴。
谢钰似乎是没想到瓦莱里安居然敢这样的对她，她回头狠狠瞪了瓦莱里安一眼，目光透露着防备。
在瓦莱里安的视线看来，谢钰圆溜溜的眼睛，这更像是在撒娇。
他依旧缠绕在谢钰的龙尾上不放开，还缠的更紧了些。
“瓦莱里安，快放开我的尾巴，这样我一点都不舒服，尾巴太难受了！”
谢钰伸出龙爪敲打着瓦莱里安的双翅，打的瓦莱里安的翅膀邦邦响。
“好。”
“我马上放开。”
瓦莱里安的声音略带鼻音，黑色巨尾缓缓放开谢钰的尾巴，从谢钰的尾尖慢慢抽离，坚硬的黑色龙鳞刮着谢钰的细嫩白尾，谢钰的身体都在微微颤抖，她咬紧牙关，不让自己哼出声来，这太丢她的老脸了
瓦莱里安却偏偏不让她如意。
明明几秒钟就能放开的尾巴，几分钟过去，还有一部分的长尾绕在谢钰的尾巴上，直到谢钰再也受不了，控制不住的哼出细小声来。瓦莱里安才心满意足的从谢钰的尾上脱离。
脱离瓦莱里安巨尾的支撑，谢钰身子没有一个给力的支撑点，她还在空中踉跄了一下。
这是她成为白龙后，从来没有发生过的事情，这让她十分恼怒。
她看向罪魁祸首瓦莱里安，眼神中有些埋怨，他最近有些过于调皮了。
她双手朝瓦莱里安的脸上拍去几道冰痕给瓦莱里安洗了个脸，又摆动翅膀和瓦莱里安拉开不小的距离。
她就知道这条色龙脑中都是黄色废料。
望着谢钰逐渐远去的背影，瓦莱里安的嘴角荡漾，要是以后他能常常和小钰做这些事情就好了。
而且小钰明明很舒服，干嘛还要责怪他。
小钰是个口是心非的小雌龙。
如果是谢钰知道瓦莱里安脑中所想，她肯定会会选择将瓦莱里安寄给外面的研究所，好好研究一下。
她是完全拿这头正处在发情期的大公龙一点办法都没有。
瓦莱里安歪着头，笑意晏晏。
他挥舞着翅膀，打算继续贴近谢钰，还想伸出尾巴继续去勾着谢钰的尾巴，这次谢钰没给他机会，她发现就一尾巴扫开，让瓦莱里安看的到摸不着，只能发出哼唧的声音。
半个时辰后，瓦莱里安的分身回到瓦莱里安的身边，他挥挥爪，分身就变成黑影飞到了他的身体中消失不见。
空中悬浮着品种繁多的果子，体型巨大，都有谢钰的龙爪大小，果子是被分身洗过带回的，上面还挂着还未干透的水珠，瓦莱里安将最大最亮的那个果子喂到谢钰的口中。
谢钰只要张嘴就能吃到，甜丝丝的果子美味十足，她的脸上带着回味的表情。
瓦莱里安又投喂谢钰好几个水果，谢钰的肚子被喂进去的果子填饱，还慢慢变大了许多，撑到吃不下了，肚子上的龙鳞都炸开，谢钰才摆摆爪让瓦莱里安不要管她，她要先消化消化。
“这么少就饱了吗，再多吃俩个果子吧！你都饿瘦了。”瓦莱里安对着吃了几十斤果子的谢钰说道。
谢钰摸了摸她身体上突出来的一块肉，她怎么没发现自己饿瘦了。
“已经吃不下了。”谢钰只好摸了摸她圆滚滚的肚子给瓦莱里安看。
看见谢钰体态均匀的小肚子，瓦莱里安这才将剩下的一百多斤果子都吃进他的肚子。
吃了个半饱。
在空中又休息了一会。
时间已来到上午12点左右，阳光比之前更为热烈。
他们发现下方有一座犹如绿色宝石的湖泊，湖泊两岸两排大树，倒映在湖上方，勾勒出一番景象。
“瓦莱里安，这里有湖哎！我们下去喝点水吧！我好口渴。”谢钰提议道。
“好。”瓦莱里安道。

第 80章 好可爱的小龙
空中，白龙和黑龙的身躯交相辉映，来到了寂静的青湖旁。
测试无毒后，瓦莱里安在她身边大口饮了几口，就开始警戒起来。
看着她眼皮下的湖水，谢钰慢悠悠的喝着湖中的水，一张模糊的金发女人脸突然出现在她侧上方。
他们对视上了，至少在谢钰的视线看上去是这样的。
她马上吐出刚喝进去的湖水，心怦怦的乱跳，后退了几步，盯着刚才出现人脸的位置。
超大范围的冰爆术瞬间引爆整个湖泊，范围内的气息极速下降，湖泊的水面上结成一层薄冰，一阵又一阵的冰块从刚刚人脸出现的地方出来。
整个湖面都在受到谢钰的攻击。
然而直到冰爆术结束，谢钰都没有发现那张刚刚出现的人脸踪迹，就好像凭空消失，刚刚那只是她的一场梦境。
瓦莱里安发现了她的端倪，来到了她的身边。
“小钰，发生了什么事。怎么开始使用魔法了。”
谢钰凝视着开始消融冰面的湖泊，眉间微蹙。
“我刚刚喝水的时候，下面突然出现了一张人脸。但是我这一堆攻击下去，除了炸死几条鱼，其他什么都没有。”谢钰解释道。
瓦莱里安视线放到湖泊上。
“这个地方比较诡异，那头怪物应该是跑到其他地方去了，这湖泊看起来很深，也有可能藏在最底下。”他丝毫不怀疑谢钰的话，黑色魔法从他的脚底下出现于湖泊上，探查着湖泊。
没有探查到想要的信息，瓦莱里安也没觉得安心，黑色魔法覆盖在湖面上，保护着他们。
谢钰却不敢再喝水了。
她找了个有草堆的地方躺着看天，打算休息一会，等过一会她就再和瓦莱里安再去找金色古树。
都来这两天，连棵金树的影子都没有看见。
难道真的要靠瓦莱里安硬闯出去。
瓦莱里安这么久都没有选择硬闯，应该也有自己的考虑，肯定有不方便的事情。
现下最好的情况，还是按照那本古籍记载快速找到金色古树，麻溜的出去再也不回来。
哎，当龙也有烦恼啊！
瓦莱里安的龙脸突然出现在谢钰的上方，遮挡了谢钰大部分视线。
“怎么了。”谢钰疑惑的说。
“没事，我就想看看你。”瓦莱里安又缩回他的龙脸。
“……”
最近老是莫名其妙的。
谢钰在心底说道，又看起了她的天。
瓦莱里安安静的呆在一旁，心中却在想着，怎么小钰看天都不看他啊！
他很没有色相吗?
他第一次有了容貌焦虑，小钰看起来比他看起来小了很多。
本来他现在正值青年期，正是一条雄龙最为健壮英俊的时候，他平时很自信于自己的实力和容貌。
可是要是有一天，小钰被外面的小妖精迷了眼怎么办，她根本不知道外面那些搔首弄姿的雄龙有多么可恶，他们每一个都穷凶极恶，阴险狡诈，就喜欢骗小钰这种看起来就很单纯的小雌龙。
真难受！
没有老婆要的雄龙，还是一头好雄龙吗?
瓦莱里安焉巴巴的趴在地上像棵大白菜。
静谧的湖面上波光粼粼，上面有着个个小圆圈，是水底下的鱼儿在里面呼吸。
躺了10多分钟，谢钰就带着瓦莱里安继续飞行去其他地方。
湖面上飘着还没有全部消融的薄冰，湖中的水略有寒意。
一张肤如凝脂，秀眸似秋水的女子半个身子出现在湖面上，蓬松的金色卷发遮住她的半个身体。
“好可爱的小龙。”她的眼睛眨了眨。
金龙领地中。
凯里安从诺瓦的冰室中走出时，族中早就闹翻了，他一回来就要给这个主持公道，给那个主持公道。
最后他把那些叫的激烈的金龙都卷成蝴蝶结从门口扔出去后，清净了许多，他也就认真看起了这些天发生的事情。
该拨款的就拨款，该主持公道的就主持公道，该重罚的就重罚。
从早上看到天黑，看完了一堆，再看完另一堆看完就可以睡觉了。
他拿出另一堆的第一张折子，眼睛闪了闪，目光暗流涌现。
“亚文死了，亚文怎么会死在领地中。”
凯里安神色不明，心中有些奇怪。
还神不知鬼不觉的死在自己的院落，一条龙都没有发现，直到第二天那些仆从都回来做事才发现他的遗体。
而且按他们所说，之所以没有一条金龙听见，是因为亚文早早的把仆从赶去其他睡觉，等天亮才能回来。
他到底在想什么！
或者有什么隐情！
年轻的金龙死在金龙领地中，这让凯里安非常不舒服。
“亚文的遗体在哪！现在还没有放进龙葬山中吧，带我去看看。”凯里安对着旁边的仆人发话。
他倒要看看亚文到底发生了什么事。
“禀族长，亚文大人是前天死去的，不是自然老死，要放在房中停尸三日，现在还没有放进龙葬山中，我马上带族长过去。”仆人小心翼翼的走在前面，这还是他第一次跟着族长出去做事，可要好好表现。
来到亚文住处不过10分钟，亚文的院中散发着死寂之气，凯里安在屋外就感受到了，看见凯里安的到来，远远的就有婢女迎上来，将他们带进去。
凯里安走在众多金龙的面前，走进屋内，一具金龙的遗体倒在院落中，身旁有一老者跪坐在一旁，正不停的哭泣。
等到有金龙提醒他，凯里安的到来，他才停止哭泣，从地上急忙起来拜见凯里安。
凯里安挥手让他不必在意。
“我只是过来看看亚文这孩子最后一面。”
“感谢族长大人还记得亚文，这是他的福气。”格恩感动的热泪盈眶，金发的短发上竟冒出几根白发。
看着眼前这个昔日和自己并肩作战过的金龙，凯里安心底也是十分唏嘘。
格恩是条忠厚老实，极为正直的金龙，年轻的时候他们金龙族和红龙族爆发战斗，争夺地盘。
他们还一起上过战场，虽然格恩实力一般，但每次战斗总是冲在最前方，将队友的生命看的比自己还要重要，连他都受过格恩的恩惠，他被红龙袭击时，是格恩为他挡了一拳，他才好击杀掉其他红龙，打赢那场战斗。
他在一场场战斗中认识到了这头勇往无前的金龙，他甚至还有点佩服格恩这无畏的精神。
可惜，天有不测风云，后面他在一场战斗中落下以金龙族强悍的血脉都无法治愈的重伤，此后重要的战斗都无法参加。
也就是那天，他让手下散播传言。
格恩是为凯里安挡过一拳才导致的无法战斗。

第 81章 拉特耶尔没事吧
凯里安走上前去，亚文金色巨龙的尸体占了院落一大半地方，平日里耀眼炫目的金色鳞片此时变得如尘土一般，暗淡无比。
他锐利的目光慢慢的扫过亚文的身躯，来到亚文的胸口处，胸口处偌大的一个洞口，红色血液早已干涸，里面的心脏丢失了踪迹。
亚文此刻的状态看起来极为惨烈，翅膀脱落，鳞片碎了一地，明显是被一头巨龙折磨致死，看这死亡的手法，更像被一只纯种黑龙折磨到死。
他们金龙族一向与黑龙族井水不犯河水，亚文虽然生性顽劣跳脱，但也没出过什么远门，什么时候和黑龙有过摩擦。
凯里安站的更前面些，一只金色的蚊虫从他的手心在众金龙看不见的情况下飞出，探查着亚文尸体的情况。
身后跟着他的侍从在凯里安进入亚文的院落时，又多增加了俩个在后面。
放出蚊虫后，他将重心放在这个中年失子的父亲身上。
“格恩，我会查出来是谁杀了亚文的。”
凯里安的声音略显沉重，目光看起来则要平静的多。
居然敢大摇大摆的进入金龙领地，屠杀金龙，绝不能放过。
这句话不仅是给格恩一个承诺，也是给自己一个期限。
格恩的眼睛都哭的有些红肿，苍老的脸颊听见凯里安这近乎承诺的一句话，他又激动起来，嘴不停的张开，想要说些什么感谢的话，到最后也只是不停的感谢，感谢着凯里安的承诺。
他一向是个不善言辞的金龙，说不出什么动听的话来，只希望族长能原谅他这一点。
凯里安了解格恩的性格，不会跟他有过计较，相反，和格恩相处时，他一直都是一种轻松的姿态。
突然，他的金蚊虫不停的闪动，给他传输了信息，它好像发现了什么不寻常的东西。
凯里安回头看向金蚊虫传出信息的地方，它正趴在亚文的心脏的洞口处，不停的用头去碰着已生出腐肉的肉上。
一股浓郁的黑暗气息顺着金蚊虫的感知进入凯里安的心间，哪怕他成名已久，也感觉到有些荒唐。
在这种气息内，不仅有黑龙的气息，他甚至还感受到了一丝紫龙，白龙甚至还有人类的魔法气息。
凯里安在原地愣了愣，眼神中带着迟疑，这令他有些迷茫。
难不成，击杀亚文的不是一条黑龙，而是有好几条巨龙在一起围杀他。
这也能说明了为什么亚文轻而易举的被打死了。
不过这都是他的猜测。
又将亚文原原本本探查一遍后，没有发现其他的疑点后，他便带着他的侍从从亚文的院落中走出。
走在路上，他回头看向旁边的一个侍从，打量了一番他的相貌过后，又转回头问道:“埃米，我不在的这几天除了亚文还有其他金龙有事发生吗?”
话音刚落，他又补充一句:“任何有疑点的事都可以跟我讲讲。”
他才没在几天，金龙族就成这样。
名叫埃米的金龙，相貌平凡，脸上带着细密的斑点，只是一双眼睛长的比较灵动，看起来倒是挺舒心的。
凯里安的问话，埃米不敢不仔细回答，他认真思考了凯里安不在的这几日族中发生的事情。
“禀族长，只有一例比较奇怪的事情。”
“你说。”凯里安沉稳的声音传来。
“赛琳娜大人和亚文大人比试后，明明身上伤的不够重，但却一直无法恢复，每天都在高烧中。”埃米这才将他知道的事说出。
凯里安的神色闪过一缕锋芒。
“赛琳娜居然也出事了，你们这一代就他们两条稍微强点的小金龙，她竟然也出事了，还是和亚文在同一个时间点。”
“好好好。”凯里安连说三个好，心中久久不能平静下来。
叹息一声，闭上了他的眼睛，缓了一会才睁开眼睛。
他突然想起一件更重要的事情。
“拉特耶尔了，他没出什么事吧！”凯里安平稳的声音中有些急促的问向旁边几条金龙。
“拉特耶尔少爷倒没出事，他每天都呆在院子里勤奋学习，我昨天还看见拉特耶尔少爷去抓牛吃，胃口很好，一顿能吃3头牛俩只羊。”埃米又抢先其他人回答。
听见拉特耶尔没事，一整天没听见什么好消息的他眉头舒展，这口气终于松下去不少。
就这么一个宝贝儿子，从小他母亲还没在身边看着他，同龄的小金龙都有母亲照顾，就他没有，可怜兮兮的。
更不用说他还是诺瓦用生命换来的孩子。
哪怕是凯里安自己出事，他也不希望拉特耶尔出事。
但凯里安仔细一想，拉特耶尔不出事也很正常。
亚文和赛琳娜都是金龙族颇有名气的金龙，才被盯上导致出事。拉特耶尔实力要远远低于他们两位，没有出事也很正常。
凯里安心中突然有点庆幸拉特耶尔魔法领悟不高。
他不求拉特耶尔这一辈子能有多么强大多么厉害，干出什么让他骄傲的事情，只要他能平平安安，无病无灾的走完这一生就行。
“传令下去，从今天开始，进出金龙领地的金龙和人类都要进行登记。”凯里安的命令出现在在场三人的耳中，他们都弓着腰回应。
明天再派侍从去赛琳娜那里看看情况吧！
整个金龙族可能都要大清洗一次，才能回回神。
他可能要有一段时间不能去看诺瓦了。
镜面中。
谢钰和瓦莱里安齐聚于一座金色古树下方。
远远的看见这棵古树时，谢钰整个龙都惊呆了。
她本来还在和瓦莱里安商量着要不要直接闯出镜面，大不了到时候她见机行事，保护好自己就行。
没想到就看见不远处有一株金色的古树在屹立在山顶上。
真是得来全不费工夫。
他们加紧火力就从天上飞到了这座金树的附近，近距离观察这树，才发现这树高的惊人，居然比身为巨龙的他们还要高上不少。
而且这株巨树极其霸道，在它方圆1里之内谢钰甚至没发现其他植物出没，整个地面只有沙石。微风吹过发出沙沙作响的声音，金色的落叶铺满整个地面，宛如一幅生动的油画，在谱写这它的美丽。
看到了出去的希望，谢钰的小脸上扬起一抹淡淡的笑容。

第 82章 我想再抽一次
“现在我们要怎么办?等这棵树说话吗?然后完成它的一个任务拿到果实吗?”谢钰站在瓦莱里安的身边，看着这棵高耸入云的金色巨树，心中轻松不少。
不过这粗壮扭曲的树干上都没发现什么异常的，连张嘴都没有看见，先前遇见的那棵人头巨树，至少还能看见张嘴。
她不是很清楚应该怎么做。
一直没有说话的瓦莱里安认真观察着这棵金色巨树，想要获得其他线索。
“瓦莱里安，要不然我们直接攻击它吧，让它自己现身。”
谢钰盯着金色巨树，目光逐渐不友善起来。
“好。”
瓦莱里安赞同的说道。
此时，一个金色长卷发的美貌少女坐在金色巨树上，看着下方跃跃欲试的谢钰和瓦莱里安，大口大口的吸气。
“总算赶回来了，要不然老窝都要被端了。”
金光闪烁，少女从巨树上化成一团荧光飞进巨树中。
巨树底下，冰蓝色的魔法阵出现在谢钰的脚下，洁白的龙鳞范围内的气温极速下降。
“慢着，少侠，请给我一次机会。”
金色古树上瞬间长出一张秀丽的人脸，出口阻止谢钰想要攻击的意图，贱兮兮的笑着。
谢钰抬眸遥望着突然出现的人脸，心中有些无语，怎么这些树，都喜欢在树上长张人脸说话，看起来格外的渗人。
冰蓝色的魔法阵由大转小，最后收回谢钰的脚中。
上面的人脸又开始说话:“既然你们都找到我这里来了，那想必你们已经准备好了要完成我的任务，拿到果实出去喽。”
谢钰和瓦莱里安一言不发，静静看着金色巨树说话。
就在这时，原本晴朗的天空突然暗沉下来，狂风铺天盖地而来，飞沙走石时，从金色巨树上剥离了5张约有碗口大小的金色树叶。
它们从金色巨树上飘落到谢钰和瓦莱里安的面前，每张树叶上都金光闪闪，上面开着印刷着字体。
须臾片刻，整理好之后的树叶就回归于平常树叶的模样，在二龙的上方排列开来。
“请选择吧！”金色巨树高兴道。
“这不会跟之前那条树一样骗人吧！”谢钰眉头一皱，目光如炬，靠近瓦莱里安说道。
“是要多加防范。这样吧小钰，我先来选！等我没事你再选择。”瓦莱里安沉声道。
“瓦莱里安你千万不要逞强，风向不对你就跑。”谢钰有些担心道。
瓦莱里安轻笑一声，心中甜滋滋的，开心道:“嗯，我听小钰的，不会勉强自己。”
谢钰嘴巴讪讪，没再说什么。
瓦莱里安看着上方的5张金色树叶，随意指了一张离他最近的树叶，那张树叶便从半空中飞向瓦莱里安的身旁。
瓦莱里安伸手接住树叶，翻开树叶的另一侧，谢钰也在一旁目不转睛的看着。
“屠杀10000只异形魔兽。”谢钰念出树叶上写着的字。
瓦莱里安似乎也没弄明白异形魔兽是什么东西，心中也默念了一遍。
很久没有动作的金色巨树，在树上打了个大大的哈欠，她最讨厌来这棵树上待着，像个行尸走肉一样，但是没办法这棵树是她的生命本源，不来走这些流程她连出去玩的机会都没有。
“已经抽完了吗?”
“是屠杀10000只异形魔兽吗?这个任务比较难哦！给你三秒钟的时间准备。”金色巨树上轻快的女声袭入谢钰和瓦莱里安的耳边。
“三，二，一”
“时间到，放旺财！”
一只只巨型蝙蝠从满是沙石的地面上爬出，漆黑的翅膀上带着锋利的尖刺，口中俩颗尖牙正往下滴着血珠，浑身散发着邪恶气息。
它们飞在天空中，密密麻麻的，让人看不见一点阳光。
谢钰和瓦莱里安的周围瞬间就被这些长的恶心至极的黑色蝙蝠包围。
“请开始吧！”金色巨树催促瓦莱里安。
瓦莱里安汇聚出一团黑色能量，包裹住谢钰的身体，然后从地上腾空而起 ，出手如电，浩浩荡荡的黑色魔法在飞翔的蝙蝠异兽上涌现，瓦莱里安的力量也在这一刻，瞬间暴涨。
黑色蝙蝠笼罩了一片天空，瓦莱里安一出，将整个天空都笼罩下来，谢钰只听见上方传来一声声怪异的惨叫。
随后，刚刚出现时还颇有活力的蝙蝠竟都开始从天空中一只接着一只的掉落下来，身上都带着不知名的伤口，姿态扭曲。
谢钰想上去帮瓦莱里安，一只洁白的小手却挡住她的去路。
只有手，没有人。
谢钰一道冰痕飞向那只突然出现在她身边的手，打出一条血痕。
“好痛啊！但是你可不能随便帮他，这是他的任务，不是你的任务，不能坏了规矩。”金色巨树上的脸瘪了瘪。
“谁让你突然吓我。”谢钰淡淡道。
天空上的瓦莱里安所向披靡，不过片刻，地上就堆了一堆的蝙蝠尸体，看来要不了多久他就能结束战斗。
黑色蝙蝠尸体在有1米高度时，地面上又突然出现一块裂缝将它们吞噬进去，如此一直反复，黑色蝙蝠已经死了大半。
“你也来抽一张试试运气吧！”金色巨树又扯着笑容说道。
谢钰看了眼有些谄媚的金色巨树，又看了一眼正在屠杀的瓦莱里安。
要是她也选到和瓦莱里安任务一样的树叶就好了，以她现在的实力来讲，解决这些黑色蝙蝠只是多用些时间的问题。
剩下的这四张，她选哪一张要好。
飘在空中的树叶长的都一个模样，她最讨厌的就是选择题，因为她每次都能避开正确答案，选到错误的。
她的第一印象告诉她，要选第一张金色树叶。
“我选第三张。”她就要选其他的金色树叶。
“确定好了吗?”金色树叶的笑声明显大了很多。
谢钰有些狐疑，她打断金色巨树的话:“等等我再考虑一下。”
几秒过后，谢钰还是说服自己选择第三张。
一张薄如蝉翼的金色树叶慢悠悠的飘到谢钰的手中。
她翻开背面。
在那一刻，她的眼睛变的圆溜溜的，不敢置信的看着上面写着的字。
上面赫然写着。
“亲吻一次金色巨树”
谢钰有些恶心的看向干枯枯的金色巨树，这还不如瓦莱里安那个砍蝙蝠的任务，这也太恶心了吧。
“这种好东西都被你抽到了，我都劝过你了，没想到你还是坚定不移的选择，既然如此，我也只能牺牲一下色相了。”金色巨树朝谢钰抛了个媚眼，揶揄道。
“我还能再抽一张吗?”谢钰弱弱的说道。
“当然是不能的。”
一道金光从金色巨树上飞出，长着一头金色卷发的美丽少女，光着脚丫子，就这样出现在谢钰的面前
就在这时，谢钰竟然控制不住的从龙形变成人形。

第 83章 哪有你可爱
金发少女靠近谢钰的身体，在这一刻，他们只相隔半个手臂的距离，谢钰甚至连金发少女脸上的绒毛都看的一清二楚。
少女的眼间荡漾着一泓水色，也直勾勾盯着谢钰。
“来，让我们亲一个吧，小白龙！”少女出手捧住谢钰的散着长发的头，情深深意切切想要吻下去。
谢钰双目暗淡，一爪子就把金发少女的嘴巴揪起让她的嘴巴动弹不得。
“我现在还是没办法接受和一个只认识三分钟的人亲吻。”
她还是个纯情小男生。
金发少女见谢钰捏住她的嘴巴，嘴巴说不出话，她用力挣扎了一会，停顿几秒后，嘴巴又像个挖掘机一样的动了起来，把谢钰的手都震麻了。
谢钰只能无奈的说:“我可以放过你，但是前提是你不能亲我，因为我对你不感兴趣也不想亲你，我只想完成任务不想出卖色相。我可以去做其他的任务，如果你同意的话，你就点点头。”
金发少女的眼睛目光流转展露出不理解，明显对谢钰这番话不是很感冒的样子，但是为了拿回她的嘴巴。
她违背良心的点了点头。
谢钰松了一口气，心中的郁闷降低。
“我不懂！”
“你很讨厌我吗?”拿回嘴巴后，金发少女摸了摸被谢钰扭住的嘴巴，探究口吻吐露而出
“这话倒是把我问住了，我想想。”谢钰摇了摇头说道，“不算讨厌，但也不算喜欢。”
“那你干嘛你不同意我亲你，我这么漂亮美丽大方，亲你你又不亏，更何况你难道不想从这里出去吗?”
“要是从这里出去的话，可是要完成我颁布的任务，完成之后才能拿到我的果实出去。”
“难不成你其实根本不想出去，不想和旁边那头黑龙一起出去。”
“而且你都不讨厌我，我也很喜欢你。我懂了，你是想留下来和我作伴。你早说吗?早说我刚刚就不用动强。”
金发少女妙语连珠的轰炸谢钰，谢钰听着她这歪曲事实的话语，又想把她的嘴巴揪过来。
谢钰退后两步，拉开和金发少女的距离。
金发少女紧紧跟随在谢钰的左右，势必要问出个答案。
“我再重申一次，我根本不想和你亲吻，这个任务我没法完成。而且你不要离我太近了，我有点害怕。要不你安排一个和瓦莱里安一样的任务给我吧！我平时还挺喜欢驯养蝙蝠。”谢钰说道
金发少女撇了撇嘴角，翘到天上去，不屑的说道:“杀那些蝙蝠是我特意安排给他的，就是为了让他不打扰我们俩个，没想到你还要去养那些脏兮兮的蝙蝠，又难闻又难看。”
谢钰好像突然抓住了重心。
“你是说瓦莱里安抽取的蝙蝠是你特意安排给他的，那么我抽取的这张树叶也是你特意安排给我的了。”谢钰语气不善，带着质问的口吻问道。
金发少女完全没有被拆穿的窘迫，她吐了吐舌头，反正那番话也是特意说给谢钰听的。
上方的黑色蝙蝠已经死了三分之二，凄厉的惨叫声环绕在整个金色巨树周围，谢钰和金发少女一上一下相互看着对方。
瓦莱里安在上方也注视着谢钰的行迹，发现谢钰的身边跟着一个他没见过的金发少女，他的眉头一皱，又砍杀了几只蝙蝠。
明明他的实力比这些蝙蝠高上许多，但这些蝙蝠却一点都不惧怕于他，前仆后继的冲向他。
不愧是一群没有意识的家伙，只知道完成任务。
“对啊！我还给你选了个最轻松的任务，你难道不开心吗?我还以为你会很开心的。”少女天真的问道。
谢钰被气笑了，道:“我干嘛要谢谢你自以为是的想法，对我来说，哪怕是你给我选了一个和瓦莱里安一样的任务，我也会欣然接受，我又不是打不过。”
金发少女目光带着审视，脸色稍沉，又眉毛一挑，来了兴趣:“那好吧！我再给你一次机会，这次的抽选我不会再动手脚，但是这次的任务你可一定要完成哦！要不然我就不让你抽其他的任务，完不成你还是和我在这里一起待着吧。”
之前没被挑选的三张树叶又齐齐出现在谢钰的面前，金发少女摸着谢钰的肩膀，让她好好挑选这次的任务，并告诉她，这是最后一次了。
谢钰神色松弛，不急不忙的在三张中拿了最中间的那张。
她没有着急翻开，而是抬眸向漂浮在半空中光着脚丫的金发女孩问道:“我有件事有点不明白，你干嘛非要选择我。而不是选择瓦莱里安，按理说，你是女的，瓦莱里安是公的，你不是应该更喜欢他一点吗?为什么要为了我做这些事。”
金色少女笑容淡淡，看着身下不远的谢钰，觉得她又可爱不少:“你该不会让我去亲那条黑溜溜的老黑龙吧！他哪里有你一半的可爱，你长的这么可爱，就应该要被我亲！”
“你知道吗?我的梦想就是养一头像你这样的小雌龙，软软的，高高的，漂漂亮亮的，每天能陪着我睡觉，去湖里面捞鱼抓虾。”
“……”
秉着语不惊人死不休，这一番言论迅速把谢钰干麻。
谢钰眼不见心不烦的翻开那张薄薄的树叶，和先前翻开的那张一样的感觉。
随着最后一只蝙蝠落在地上，瓦莱里安这时也结束了他的战斗，这些长着獠牙的蝙蝠虽然不是他的对手，但是数量过于庞大，他的衣袖上还是粘了几滴蝙蝠死去的血迹，这让他不是很舒适。
墨色的光晕环住他整个身体，黑色的血迹从他的身上剥离开，他的衣服又恢复到了原本光鲜亮丽的样子。
盖着金色落叶的地面，裂缝又增大了许多，将掉落的蝙蝠尸体全都吸收进去，吞下最后一个时，地面又恢复了平整。
收拾妥当后，瓦莱里安欺身而下，回到谢钰的身旁。
谢钰抽取的第二张树叶任务，落入谢钰的眼帘中。
她抽取的第二个任务相当的简单。
只需要割下一小撮头发。
起码比刚刚亲吻金色巨树看起来正常的多。
看见瓦莱里安已经完成他的任务回来了，谢钰将她再次抽取的树叶递给一旁的瓦莱里安。

第84 章 生子果实
白色的秀发垂到腰间，随风飘动，耳间偶尔有几根飘到侧脸上，为她的容颜更添一丝魅惑。
随手一刀，一缕白色的发丝就出现在谢钰的手掌中。
她眉眼间尽是冰冷，将那撮发丝交付于金发少女。
“这样就可以了吧！”
剪掉的发丝正以肉眼可见的速度重新长回。
金发少女眉眼皱成一团，从谢钰头上剪下来的发丝十分柔顺，她握住手心中，心中不是很痛快。
这么久才看见一条合她胃口的小白龙，这么快就要走了吗?
这破烂的镜中世界又只留她一棵孤独的树。
哎。
她沉重的叹息一声。
她又要去摸鱼抓虾，扮鬼吓人了。
久久未得到回复，谢钰忍不住催促道:“现在能给我们果实，让我们离开了吗?”
金发少女看着谢钰和瓦莱里安道:“行吧！反正这也是我的任务！”
白色的发丝消失在她的手指间。
取之而来的是三枚金色种子。
分别是红色，金色，绿色。
这三颗突然出现的种子，从金发少女的手中跃然而起，在空中不断的旋转变大。
直至变成约有手掌大小的果实，才停止旋转。
她手指轻轻一点，那枚红色的果实就出现在她的面前，并在空中一分为二，将分于两半的果实放到谢钰和瓦莱里安的面前，只是谢钰的那枚要比瓦莱里安的那枚大上不少。
“吃了这枚果实之后，再过10分钟，你就能从这镜中世界离开了。”
金发少女摆摆手，目光在谢钰面前停留片刻，又将视线放回到未给出的金色果实和蓝色果实上。
闻言，谢钰和瓦莱里安纷纷拿起他们面前的飞过来的红色果实。
谢钰拿在手上掂量了俩下，心中暗道，这金发少女未免有点小抠门，他们两个人就给一颗果子，仔细勘察后，又拿出魔法试验没有毒后，她和瓦莱里安对视一眼，收到对方的肯定，将这半枚红色果实吃进肚中。
果实看起来就一点大，吃进肚中却极为饱腹，谢钰只吃半枚果实的一小截就已经有些饱了，比吃几十斤水果饱的快多了。
谢钰还多看了金发少女旁边剩下的两枚果实一眼，对她来说，她不理解，如果只是吃一枚红色果实就能出去，那干嘛还要拿出三枚不同颜色的果实，这不是多此一举吗?
金发少女仿佛看透了她的疑惑，在谢钰和瓦莱里安吃着果子时，她挥挥手，飞在空中的蓝色果实和绿色果实来到他们的面前。
瓦莱里安神色复杂，看着这两枚果实明显不带好意，而且他总感觉那头金色巨树化形的女人对他有所不满，总拿若有若无的眼神打量着他。
他的目光陡然一冷，望向上方的化形金色巨树。
谢钰对这两枚果实有所好奇，但她沉的住气，打算等金发少女忍不住了自己说，她再听。
如果少女不愿意说，那也没办法，反正她要和瓦莱里安回现实世界了。
看见谢钰和瓦莱里安俩条龙光在下面光啃果子，没有一条龙对她的果实上心，金发少女明显急躁起来。
她道:“喂！你们两个，没一条龙对这些果实感兴趣吗?”
谢钰吃完果实，擦擦嘴道:“还行！”
谢钰这无所谓的态度，让金发少女猛吸一口气道:“好吧！其实你也是你们的奖励之一，这两枚果实分别是生子果实和治愈果实，你们可以在这两枚果实中选择一枚你们喜欢的果实将它带出去。”
“这枚绿色的果实是治愈果实，这枚蓝色的果实则是生子果实。”
“听起来好像不咋地！”谢钰在一旁随口扒拉。
“确实，我也觉得作为通关的奖励是有点垃圾，但是你们的任务本来就一般，再搞个过于牛逼的奖励我就要破产了。”金发少女点头道。
“……”
“那这两枚果实都有什么作用啊！能跟我们讲讲吗?”谢钰再次问道。
“这句话就问对了，这枚绿色治愈果实光听名字就非常的显而易见，它是一枚吃下去能治愈疾病和重伤的果实，这么说吧！哪怕是被人捅了70刀，只要是没死透，吃下这棵果实，你猜怎么着……”
“就能活下来。”谢钰在一旁补充。
“果然是条聪明的白龙。”金发少女拍了拍掌鼓励道。
谢钰一阵汗颜，这不就是江湖骗子爱用的把戏吗?只不过她现在生活在这个魔法世界，这果实可能真的有那么一点点用。
“还有一点，它还能治疗养胃！”金发少女冷冰冰的话语传到现场两条巨龙的身上。
谢钰偷摸摸的看了一眼瓦莱里安下体一眼，看的瓦莱里安心慌慌的。
“那这枚蓝色的呢！”
不知道是不是蓝色抑制食欲，瓦莱里安看见这枚蓝色果实时总感觉有些犯恶心。
“这枚……”金发少女嘴角弯起一个弧度，她捏捏自己的鼻梁兴奋的说:“这枚就更加厉害了，生子果实，会让人或动物生孩子的果实。”
“而这枚果实最重要的一点不是生子，而是吃下这枚果实后，马上圆房，生孩子的对象就会变为男人，由男人怀孕生子。”
“它不仅叫生子果实，它还有个学名叫性转生子果实，但是我为了它和治愈果实说出来时搭一点，所以暗自改了它名字。”金发少女道。
谢钰目瞪口呆，连身旁的瓦莱里安也有些呆住了。
她以为穿越过来变成母龙已经够震惊了，没想到还有男生子。
阿巴阿巴！
要是瓦莱里安吃下这颗生子果实后，怀孕生下的龙蛋，到底是叫他爸爸好，还是叫他妈妈好。
谢钰有些猥琐的想道。
“是不是非常有趣的果实！要不要选择这颗果实。”
金发少女大笑起来，这么多年治愈果实跟批发一样的出去，这个生子果实就只发出去一次，不知道这次能不能将这枚果实发出。
毕竟，她又不是什么魔鬼，她只不过是想看看男人生子而已。
她得意的目光看向谢钰和瓦莱里安身上。
瓦莱里安都没想到会有一天，男生子这这件事会离他这么相近。
谢钰摸了摸瓦莱里安的手，心中有了答案。
“我选……”

第 85章 要是他能看懂
金发少女神色居高临下。
谢钰在两枚果实中看了又看，轻笑一声。
手逐渐往生子果实那边靠去，见此情形金发少女目中精光暗闪，神情得意。
慢慢的靠近生子果实，就在即将要靠近生子果实的那一刻，谢钰手腕一翻，又马上转过手拿下了那颗绿色的果实。
瓦莱里安松了一口气。
金发少女嘟囔着嘴，神色委屈。
“干嘛不选我的生子果实，哼，一点都不好玩！我不要跟你们一起玩了。”金发少女有些生气的说道。
手掌大小的绿色果实，看起来鲜艳欲滴，十分可口，谢钰都想上去啃俩口。
她随手将绿色果实扔给身旁的瓦莱里安，在她看来，一枚恶作剧的生子果实还是没有这枚绿色的好用，瓦莱里安兜的东西比较多，放他那里安心。
瓦莱里安轻松接住。此时，一道金色光线从浩荡的天边朝他们落下，照耀在他们身上的龙鳞上。
“哎，这么快就到十分钟了。”
金发少飞舞到谢钰的眼前，她的足尖长出细嫩的绿藤，不断向下生长，直到长到布满金色叶子的地上，她的下半身已然变成一个树人。
“终于能出去了，这鬼地方不像是龙应该来的。”谢钰平静的目光望了望瓦莱里安，摸了摸他的黑色的龙鳞。
“小钰握住我的手，这次我们不要被分散了。”
“好。”谢钰定定的看着越发夺目起来的金线。
瓦莱里安握住谢钰的手，他的掌心温热，金色的光痕又变大了许多，整个身躯都被这绚丽的光芒笼罩。
金色光线覆盖住他们全身时，一阵接着一阵温暖袭了上来，让他们感觉自己仿佛置身于阳光中，在此，他们不断升空，来到裂缝处，只要穿过这条裂缝就能回到现实中。
金发少女咬紧嘴唇，没被谢钰选择的生子果实还遗留在半空中，她五指合拢，金色的光芒将那颗遗留的果实带到她的身边。
她轻轻一推，果实便朝着谢钰和瓦莱里安的方向飞去，谢钰在第一时间就发现了果实的踪影，也看见了地底下金发少女不死心的小脸。
“这个就当送你的。”
金发少女大喊，顿时，金色巨树的树叶都飘落不少。
“嘿嘿！我们不需要！”谢钰扬起一个笑容，向前飞去。
蓝色果实在这一刻再没了向上寻找谢钰的力气，它垂直掉落，掉落在金色的地上，滚了几圈，果实变得稀碎。
“真是不懂得欣赏的小龙。”
来到裂缝处，金色的光线刺的谢钰甚至都睁不开眼睛，瓦莱里安搂紧谢钰的肩膀，将她带至他的身上，他们顺利穿过裂缝。
再次睁眼，已经出现在之前进入铜镜的位置。
亮堂的视线映入谢钰的眼帘，他们进去的时候，回到现实生活中却是白天，看来那镜子里面的世界是一直在转动的，不会因为他们不在现实世界就没有转动。
谢钰站在地上时，才觉得自己好像又活了过来。
她站在地上抖了几下，活动了下筋骨。
瓦莱里安也放松的抖了抖翅膀，那镜子里面的那颗生子果实还是让他长了点见识，还好小钰没答应下去，要不然他可能会成为第一只生龙蛋的雄龙。
想到这，瓦莱里安摸了摸自己的小腹，恶寒涌了上来。
谢钰环顾四周，一回头，就看见她之前逮住的那头野牛正在吃草。
野牛嘴中还叼着没吃进腹中的杂草，看着谢钰和瓦莱里安俩头天降巨龙，它也当场惊呆了，都忘记了逃跑。
强烈的龙息喷到野牛的身上，它已经两股颤颤，摇摆着身体。
“眸，眸。”
它小声的嚎叫了两声，表达了自己的恐惧。
早知道它今天就不来这里吃草了，没想到又遇见之前的那头雌龙大人，牛生无望了，它要被做成红烧牛肉了，眸。”
然而谢钰刚刚出去，看着这健壮美味的野牛暂时还提不起什么兴趣，见那头野牛没有什么想犯事的冲动，她就去瓦莱里安那边去了。
野牛见状，叼着杂草就一溜烟的从谢钰和瓦莱里安的身边离开了，跑的时候连叫都不敢叫，就怕谢钰把它抓回去当盘菜吃掉。
它以后再也不来这个地方吃草了。
“我们现在从镜子里面出来了，现在应该去哪啊瓦莱里安，这黑龙领地周围也就你熟悉一点了，现在要直接去黑龙领地吗?”谢钰说道，还朝四周又望了望。
瓦莱里安收回他放在腹部的爪子，锐利的目光扫过附近的每一处的物体。
谢钰的眼神带着询问，等待着瓦莱里安的回答。
“小钰，我们先回黑龙领地吧！等到了黑龙领地我们就去买一个大房子先住着，过不了几天祭司应该就会同意我们的洗礼请求。”
外面发生的事情实在太多了，还是尽早到黑龙领地比较好。
到了黑龙领地，找到祭司，递上洗礼请求。
瓦莱里安目光瞥向谢钰洁白的身躯。
他们应该很快就能完婚了吧！
双翅齐展，翱翔在天边。
黑龙领地中。
洛尔随手叫住一个正在扫地的家仆，他走上前去说:“恩德，你知道我父亲现在在哪里吗?”
叫恩德的家仆听见诺尔叫他，立刻停住手上的工作，回复道:“阿尔维斯老爷今天可能又在瓦莱里安少爷呆过的洞穴里面看书。”
说完这句话，恩德又想到什么，他又道:“对啦，少爷您今天还是去外面避避别回来吧。”
“为什么啊！”洛尔挠了挠脑袋，他怎么记得他最近没犯什么事啊！
“哎呦，您不知道，您早上还没有回来的时候，有一头黑龙过来通知玛丽黛佳夫人您在南德学院的考试分数，玛丽黛佳夫人现在已经知道您的考试分数只有18分了。”
“知道您的分数后，夫人大发雷霆，正满世界找你，说要把您好好修理一顿，让你以后像个魔法蒸汽机一样争气一点。”
洛尔心中顿时山崩地裂。
不是，他考18分就考18分吧！谁这么无聊把他的分数从遥远的南德学院带到黑龙领地并且专门告诉他母亲。
而且他又不是特意考的18分，他是有苦衷的，他是因为看不懂题目，不认识那些字，答案全选的第二个，才考的18分。
要是他能看懂题目，那他至少也有个30分。

第 86章 没脸见他
但现在要是被母亲逮住，他肯定会被母亲进行一顿实用的棍法教育，给他来点小震撼。
这样的事绝对不能发生，所以他还是先溜了吧！
“恩德，我果然没看错你，在这种关键的时刻你还惦记着我！好样的，等我熬过这劫给你涨工钱。”
洛尔朝恩德竖起大拇指。
“谢谢少爷的夸奖。”恩德眼睛晶亮。
洛尔飞往瓦莱里安以前居住过的山洞准备去找他父亲。
山洞距离他的房子很远，他足足飞了半个小时才飞过去，黑色的双翅收转，洞口外有着一处花园，种植着许多的植物，刚浇过水的地上湿哒哒的。
他稳稳的落在潮湿的地底上。
飞奔而进那个熟悉的山洞里面，山洞中格外寂寥，此处离繁华的领地中心不同，因为地质特殊，很多黑龙已经从这里搬离去其他地方居住，只有少数念旧的黑龙还坚守在此地。
山洞里寒凉，洛尔走在其中，仿佛进了冰凉的地窖。
走到尽头时，小小的烛光在里面坚强的闪耀。
一位黑发老者坐在里面，说是老者，其实也不算是，他的长相也算年轻，可就是让人感觉他已上了年纪。坚硬的黑发发丝中布着几根银丝，眼角的有着丝丝皱纹，深邃的黑色眼睛中，透着淡淡的忧伤。
他正拿起一本人类的传记在仔细观看，对洛尔的来临没有过问。
“父亲，别看书了。你知道我在回来的路上看见谁了吗?”
洛尔边说边笑的走了过来，顺便把阿尔维斯的传记从他的手上拿下搁置在一旁的桌子上。
阿尔维斯眉头一皱，鼻尖略有抽动的道:“除了你那几个狐朋狗友还有谁?不要在打扰我看书了，你还是想想怎么跟你母亲解释你考试只考18分的事情吧！”
阿尔维斯又去将洛尔拿掉的传记拿在手里，打算继续看下去。
洛尔“啧”了一声。
他站在原地不动，嘴角上扬，说道:“你真的不想知道我看见谁了吗?那可是你一直想见到的龙哦。”
阿尔维斯停下手中的事，他回头有些纠结的看了洛尔一眼，心中五味杂陈。
洛尔也没打算继续装下去，他高兴的说道:“瓦莱里安表哥回来了，我今天在黑龙领地外围的不远处看见了瓦莱里安表哥，他现在好高好大，还是他把我认出来的。他跟姨母长的也像，而且瓦莱里安表哥好像还带了一位白龙族的雌龙回来，看样子应该是他的伴侣，回来是为了得到我们祭司的洗礼祝福。”
洛尔喋喋不休的说道，他多么希望有一条龙能感同身受的知道他的快乐。
阿尔维斯喉咙一动，声音有些哽咽:“在外面没出什么事就好。”
“?”
“就这么一句话吗?没有其他的话了吗?瓦莱里安表哥回来你都不开心的吗?你不是挺想他的吗?”洛尔疑惑的问。
“他都健康长大了，我还有什么好说的。”阿尔维斯说道。
他顿了顿又道:“等会你看看能不能再联系到瓦莱里安，让他带他的伴侣回来跟你母亲还有你一起吃个饭，对啦，你记得多放点银叶兽的肉，最好每盆都放点，他就爱吃这个，他的房间再去打扫一次，他有可能吃完饭就想睡觉，这样的话还有地方去睡，还有……”
“等一下，父亲大人，说这么多，你直接自己去做不就行了吗?我们哪记得这么多的事情。”
“而且，听您这架势，您不想看见瓦莱里安吗?”洛尔打断了阿尔维斯的话。
“我……”
“我怎么去见他，当年带他回来，我因为你姨母的事就没怎么管过他，要是我当年愿意管他，他根本就不会从黑龙领地出去，一走就这么多年。我怎么有脸去看他！”
阿尔维斯神情沮丧起来。
“况且你姨母死亡那件事本来就怪不到他的头上，我是因为迁怒他的父亲将你的姨母拐走还没有保护好她，才迁怒到的他，而他那时不过是一只刚出生不久的幼龙，什么都不懂。”
“他应该也不想看见我，应该在心底讨厌着我这个舅舅吧！我对他的伤害实在太大了。”阿尔维斯说道。
“可是你连见他面都不见，你怎么知道瓦莱里安表哥不想看见你，我可告诉你，瓦莱里安表哥要结婚了，在黑龙领地可能要待上几天，如果这几天你没有出门去看瓦莱里安的话，这辈子你应该都看不见了。”
“还有你，天天往这山洞坐着干嘛，瓦莱里安表哥又看不见，除了让你自己好受点，其他什么用都没有。你是我亲爹，我才说这些话！反正我是言尽于此了，现在我就去找瓦莱里安表哥玩了，您继续待着。”
洛尔说完这话，赌气般的从洞口飞走了。
“笨蛋爹，干脆等瓦莱里安表哥走了，再哭吧！”
还以为把这个消息带给父亲他会开心，没想到还搞这套。
不过母亲听见瓦莱里安表哥回来肯定会非常开心，但是现在情况有变，他没办法告诉母亲，等他熬两天，母亲气消一点，他再回去告诉她吧！
洛尔飞在空中，他突然想起一件重要的事情，他好像根本没问瓦莱里安表哥的位置，那他要怎么去找瓦莱里安表哥。
他也被自己气笑了。
今天，他还是去外面玩一天吧！
阿尔维斯拿起的传记，却怎么看都看不进去。
心心念念的瓦莱里安回来了，他连看他一眼的勇气都没有。
他环视着四周的墙壁，墙壁上没有任何的装饰品。
瓦莱里安带回来的时候一直放在幼龙的成长的地方，其他的幼龙或多或少都有父母照料着。
他一出生就失去父母，还被黑巫师折磨这么久，来到幼龙成长的地方，应该也被欺负了吧，晚上的时候待在这个小小的山洞中！
所以那么点大就选择离开黑龙领地不再回来。
阿尔维斯，你到底在做些什么。
你根本没脸去见他！

第 87章 我明天来吧
一处普通洞穴外，屋外种着几棵常见的枣树，枣树下长着茂密的杂草，还没有来的及修理。
正午的阳光，从枣树的树叶中打落下来，身影斑驳，半明半暗。
谢钰伸出一个爪子在阳光下做着不同的角色供自己玩乐。
本来他们来到黑龙领地之后，是打算直接买个院落，谢钰却一点都不喜欢那个院子，她还是想住洞穴，思来想去后，最终还是在黑龙领地的外围处买了个大洞穴待着。
瓦莱里安简直一刻都闲不下来，大早上她还没有起床的时候，就去找他们黑龙族的祭司商量洗礼之事。
等她起来时，就已经这个点了。
吃完瓦莱里安留下来的果实，她就趴在屋外晒太阳，这种天气十分适合她这种龙躺着晒太阳，尾巴在身后懒洋洋的摇晃，她闭上眼睛感受着这份美好。
这边晒熟了就自动翻面晒另外一边，直到两边都被太阳烤的舒舒服服的，谢钰这才满意的眯起眼睛，看着院外杂草堆中的蝴蝶飞舞。
天空上偶尔有龙从她的上方飞过，全都是黑龙。
金龙领地，虽然金龙占了大半，但她还是能经常看见其他种族的龙族。
黑龙领地则不一样，从她进来时，她就发现一件事情，那就是黑龙领地基本上百分之99的龙族都是黑龙，其他种族的龙族只看见过一两条，走在路上仿佛进了黑芝麻一样。
因为她也不是黑龙，披着这身白龙皮，走过来可没少受到注目礼，不过还好，黑龙比较腼腆，她和瓦莱里安走在一起时，都没有黑龙上来打扰她。
之前和拉特耶尔回金龙领地时，可没少看见其他公龙的搔首弄姿。
那段黑历史她都不想再提。
谢钰从旁边的杂草堆里面拔下一根细长的杂草，白光从她的头顶闪耀到她的尾巴上，白色的发丝开始长出，变回人形的她从地上坐起。
拿起那根杂草就开始折着记忆中的小玩意，手指翻飞，耗费了几根杂草都没有折出想要的结果，有些烦躁起来，她将杂草抛到地上，一步一步的挪到枣树的下方，蹲在地上，拿起一根树上掉落的树枝开始了她的画画。
她的绘画简直可以说是炉火纯青，不多时的功夫，就在地上画了个人形的瓦莱里安，但她觉得哪个地方还少了点什么。
于是瓦莱里安长了个猪鼻子的图画就出现在地上。
“我真是太有天赋了，就我这个技术要是这个世界有绘画师这个工作，我肯定会是最顶尖的那一批。”
谢钰自信的嘀咕，又在瓦莱里安的屁股上加了个猪尾巴。
这样就更像了。
谢钰扬起下巴，不顾形象的大声笑道，配上她美丽的脸庞，笑容极富感染力。
周围的蝴蝶抖动翅膀的频率都变快了。
笑完后，她就投入到她的画作中再修饰一番，打算等瓦莱里安回来之后给他看看她的著作。
“你画的可真可爱！”
一个黑发男子低着头，他的发丝垂到胸前，刚好遮住谢钰的视线。
谢钰目光闪烁，肩膀向后收，双臂交叉在她的胸前。
这人从哪里突然冒出来的。
“你先别搁这点评了，你是谁啊！为什么出现我的身边！”谢钰神情淡淡，看着这突然出现的黑发男子带着审视的目光问道。
黑发男子这才抬起头，约摸20岁的年纪，一身白衣，黑色的发丝留到肩膀上并在肩膀上微微卷起，俊俏的剑眉英气逼人，骨节分明的手指正放在谢钰所画的画作旁边，以免打扰到谢钰绘画。
见谢钰看来，他朝谢钰淡淡一笑，笑意极浅，眼角弯弯，颇有书卷气，让人提不起怒意。
“我叫伊凡诺，刚刚在天空上飞行的时候，看见你在地上画画，觉得十分有趣，这才从上面下来出现在你的面前，不知道是否打扰到你了。”
伊凡诺带着笑容说道，其实早在谢钰趴在地上晒太阳的时候他就已经在观察了，他还是第一次看见这样一边晒热了就翻一边的晒法。
谢钰探究的目光扫向伊凡诺，她对这番话不是很想相信。
“你都说打扰了，那肯定是打扰我了啊！你快点走吧！别影响我继续画画了。”谢钰朝他挥了挥手，冷冷道。
伊凡诺的笑容有一瞬间尴尬住了，他还是遇见这样拒绝的情况。
但他觉得如果要追雌龙的话，那就是要沉的住心。
“其实我对画画也有所了解，我……我能跟你一起画画吗?”伊凡诺收拾好表情再次说道。
谢钰朝他挑去一个目光，道:“不用，我是全天下最会画画的，不喜欢跟有所了解的在一起画画。”
“还有，你要是实在闲着没事干，就去那边把地都挖了吧！别在我面前晃悠了。”谢钰眼睛都没看伊凡诺一眼，随手指了旁边的一块地说道。
“如果我把那边的耕了，你会同意我吗?”
伊凡诺认真的看了一眼谢钰平静的面容，思考了一会，就去把旁边耕地了。
离枣树不远的地方，一块空地因为常年踩踏，地质紧实，没想到还能有被人挖的这一天。
“喂，我还没同意呢！”
谢钰有些诧异的看向伊凡诺，也没想到他真的会去挖地，她不过是想要他知难而退，她根本就不想带陌生人一起玩。
真有这样听不懂话的人吗?
不过也没事，这样的话，等他挖完了，她就可以在里面种点其他的东西
算了，随他去吧！
只要不影响她就行。
谢钰哼着歌曲，时间一点一点的过去，伊凡诺已经将那边的地挖了一遍，地底下的蚯蚓一家都被他挖出来，他的嘴角略显红润，看着被翻过一次的地，思虑片刻，回到了谢钰的身边。
“我已经将那边的地挖了一遍，我现在能跟你在一起画画吗?”伊凡诺带着希冀的目光继续询问道。
“我以为你会很明白我刚刚所说的话！我已经说的很明白了，你看不出来吗?我根本不想和你在一起玩，我开始说那番话只不过是因为想你知趣一点从这里离开。”
谢钰站起身来，她的身高刚好到伊凡诺的耳尖。
伊凡诺眼睛清澈如水，也不恼怒，他带着笑容道:“好，那我明天来找你吧！”
谢钰:“?”
我刚刚那段话是喂了狗了吗?

第 88章 真有眼光
这是什么意思?
这货不是看上她了吧！
又是烂桃花！
“我已经有伴侣了。”平静中又带着一丝镇定的话语从谢钰的口中说出。
伊凡诺的脸上依旧笑容不减，他道:“我知道你有伴侣，我来的时候也闻到旁边确实有一头黑龙的气息，但是我不觉得我会输给他，在我们黑龙族只有实力雄厚的雄龙才能拥有配偶，弱小的雄性黑龙是没有配偶权的。”
“虽然今天是第一次见面，但是我非常喜欢你，我会打败他吧，把你带回我的洞穴！”
伊凡诺极为霸道的说道，谢钰额间狠狠一挑，拉开和他的距离。
“有志气，但是你别被他打死了。”谢钰说道。
这番话说的伊凡诺有点摸不着头脑，但他觉得眼前的雌龙十分有趣，以后要是和她在一起的话，一定能生出聪明强大的后代。
“他什么时候回来，等他回来了，我就和他决斗，这样的话你就能挑选一只强大的雄龙作为伴侣，但是我觉得那会是我。”
伊凡诺自信满满的说道，他大部分的时间都在外面定居，很少回黑龙领地，没想到今天一回来就发现有一只可爱的白龙族的雌龙在黑龙领地。
他觉得他也应该到了和雌龙组成家庭的年纪，只要打败那只素未谋面的黑龙，他就能和眼前娇小的小雌龙在一起了。
伊凡诺的心中美滋滋的，他真挚的眼神的望着谢钰。
看的谢钰目光一凝，无数的冰刃出现在伊凡诺的身边，刺向正中心的伊凡诺，伊凡诺反应及时，几个闪步的距离拉远和谢钰的距离这才躲过攻击。
看着落在地上的冰刃，他的眼神中透露着一种欣赏的表情，他很喜欢这种攻击方式，他们果然是天作地设的一对。
“你的攻击一点都不拖泥带水，十分果断。”伊凡诺夸赞道，对谢钰更为上心。
谢钰冷笑一声，之前一直没有攻击，是因为这是黑龙领地，旁边都是黑龙，要是她突然攻击一头黑龙，可能会引发什么不好的后果，到时候要是她被带走，瓦莱里安捞不出来她，那就完蛋了。
现在这条黑龙站在她的面前，居然敢拿这种眼神看着她，真是叔叔能忍，婶婶都不能忍。
她就要给他点颜色看看。
不过他夸的几个词语，谢钰听起来还是十分舒服的。
“这么久了，我还不知道你的名字，你能告诉我吗?”
“还有那条黑龙什么时候回来，我想跟他比试一场。”伊凡诺又说道。
谢钰刚刚想说，我凭什么要告诉你，她整个人瞬间就被阴影遮挡住，熟悉的气息传来，她马上就知道是谁回来了。
瓦莱里安粗壮的四肢从空中飞落到刚刚被伊凡诺挖过的地上，软绵绵的土地上被踏出俩个清晰的脚印，他一步一步的走到伊凡诺的面前。
谢钰抱着看好戏的目光看向伊凡诺，在她看来，瓦莱里安是不会输给他的，她刚好能看一场好戏。
谢钰站在枣树下，枣树的叶子繁密，遮挡住了一半的阳光。
瓦莱里安看着眼前变成人类的同族青年，他低吼:“你要和我争夺小钰的配偶权吗?”
这声低沉，但是却极为嘹亮，一时之间，有几头路过的黑龙都放慢了飞行的速度，在上空挖空耳朵打算吃起瓜。
对他们来说，这种俩头雄龙争夺雌龙配偶的事，他们不是没有见过，但是每一次看见，他们都飞不动，还想再听一次，满足他们的八卦之心。
伊凡诺望着瓦莱里安强健有力的身体，冲着谢钰满意的笑了起来:“你真有眼光，这样的雄龙才有资格做我的对手。”
谢钰嘴角讪讪，一时间不知道伊凡诺是在夸她，还是在夸瓦莱里安。
一头和瓦莱里安有8成像的黑龙出现在场上，一时间战场再次一寂，他们俩条黑龙对望，心中都带着一种无名之火，上方的黑龙也都越聚越多，俯视着底下俩头黑龙相争。
谢钰当即化作白龙离开战场，来到空中，但与上面的黑龙保持着不远的距离，上面黑龙众多，她没必要帮助瓦莱里安，要不然他还丢面子，她也和旁边的黑龙一样，站在这里看戏吧！
上方的黑龙的讨论声阵阵。
“呦，下面不是伊凡诺那孩子吗，他实力可非常强悍?旁边那位黑龙我倒是没啥印象，看样子很有可能伊凡诺会赢啊！”
“我也没啥印象，是不是外面野生的黑龙，最近才回来黑龙领地，所以我们都没怎么见过。”
“他们这是在争夺那只白龙的配偶权吗?哎呦，黑龙族这么多雌龙不争，偏偏要争白龙族的雌龙，要是他们都成为我孙女的男宠就好了。”
“希诺，你孙女都有10位我们黑龙族雄龙了，还要收。听说她最近又收了一头红龙族的雄龙，她玩的过来吗。”
“你懂什么，这是为了更好的繁衍我们黑龙族的后代，我们龙族一向生育力低，我孙女拥有几个伴侣不是很正常的事吗?她又没看上你，让你跟她生孩子。”
“……”
不仅是他们在看伊凡诺和瓦莱里安的八卦，谢钰也在偷听其他黑龙的八卦。
伊凡诺和瓦莱里安气息想触碰的一刹那，他才知道对面是一位极其强劲的对手。
两条龙同时喷出黑色的火焰烧向对方，在外观上，两条龙的实力看起来不相上下。
瓦莱里安率先挥动翅膀，翅膀在那一刻竟都化成黑色的小刀斩向伊凡诺，耀眼的黑色光晕从小刀上带出，用来迷惑伊凡诺的走位。
伊凡诺收起笑容，巨爪上布满坚硬的龙鳞，黑色的龙鳞在阳光下犹如一座黑色的巨型宝石，挡住瓦莱里安的这一次攻击，他迈动左腿，又向瓦莱里安发起攻击，攻击之快，谢钰站在上方只能依稀看清楚的出招。
瓦莱里安黑色巨爪也不遑多让，震耳的龙鸣声响彻云霄，两条龙在底下打的天昏地暗。
随着一声闷哼响起，瓦莱里安叼起伊凡诺的身躯就往旁边甩去，战斗的结果已经很显而易见。
瓦莱里安看着眼前这只落败的黑龙，这只小黑龙没什么实战经验，全靠一身蛮力在战斗，刚刚开始还能和他打上一二，时间久了，就顶不上了。
“快看啊，伊凡诺怎么输了啊！他旁边的这条黑龙到底是谁啊！”
“我看这条黑龙还有些眼熟啊，不像是野生的黑龙，倒像是在哪里见过！”

第89 章 你还是别回来了
身子被甩开后，伊凡诺的鳞片在地上剐蹭许久，直到碰到一棵巨树时才终于停下，他颤颤巍巍的从地上爬了起来，前肢有轻微的骨折，在地上那一侧的鳞片也沾染了不少的泥土，看起来有些狼狈。
他抬眸看去站在黑龙另一边的谢钰，谢钰秀丽可爱的模样，跟他理想中的雌性几乎是一模一样，对他的吸引力十分强烈，光是看上她一眼就足以令他热血沸腾，想要当场筑巢和她相守在一起。
喜欢强大美丽的雌性，和她一起诞下最强大的子嗣，这几乎是雄性龙族刻在骨子里的基因。
可惜，他今天不能带她离开这头黑龙的魔爪。
他的喉咙微微一动，又转眼看向瓦莱里安，面对着这头轻而易举就能打败他的年轻雄性，伊凡诺的心中其实一点都不服气，他痛恨自己现在没有能力能从瓦莱里安手中争到雌龙的配偶权，这令他感到可耻。
在黑龙族，雌性配偶争夺失败的那方，必定会成为一个谈资。
更何况，现在他头顶上那些龙大妈龙大爷，嘴一个个跟淬了毒一样，正在编排他的事迹。
他伊凡诺难道不要面子的吗?
今天他输了，也不代表他以后会输。
这只没见过的黑龙的确很强，但那又怎样，有本事天天在家守着，要不然总有一天那只小雌龙他会撩到手的。
伊凡诺头颅微垂，双爪放在龙首前，这是争夺雌龙战败的那方需要做出的姿势。
“我输了。”
“但是你们还没有真正成为伴侣吧！等我强大了，还会回来争夺她的。”
伊凡诺悠然自得的说道，不怕贼偷就怕贼惦记。
他的母亲也是他的父亲等了500年，耗死母亲的前一任丈夫才在一起的。
他会等下去的！
反正龙族生命长久，等个几百年完全不在话下，到时候等他强一点，那条黑龙老一点，再回来挑战瓦莱里安不就行了吗?
他可真是一头聪明的大黑龙。
瓦莱里安原本的目光看不出半点情绪，在他说出那句还会回来时，黑色的火焰又喷了伊凡诺满脸，伊凡诺只能一边躲火一边向后撤去。
临走时，他还飞到谢钰身边，用他那沾满泥土的身躯朝谢钰秀了一把身材，谢钰当即把利爪当做针头用，直接抓向伊凡诺。
“等那头黑龙老一点，我还会再回来找你的！”
伊凡诺哼哼唧唧的带着负伤的身体飞过谢钰，越过上空那一层的吃瓜黑龙们。
“你老人家还是别再回来了，再回来也是挨一顿打。”谢钰淡淡道。
伊凡诺经过吃瓜黑龙们的时候，他不由得感叹，怎么俩头龙争夺雌性配偶权这种事情，引来这么多龙看，看来要不了几天，他惜败的事情就会传遍黑龙族了。
真是屋漏偏逢连夜雨。
他要去找个没有龙的地方先休息几天，躲躲风头，待重整旗鼓后，再向那头黑龙发出挑战，小雌龙你可一定要等我啊！
对啦，他刚刚听那头叫她小钰，她应该是叫小钰这个名字吧！
小钰，你可一定要等我啊！伊凡诺在心中抓狂的说道。
“哎呦，伊凡诺你走就走吗?干嘛把土都粘我身上，我刚泡完澡出来的。”
“我终于知道那条黑龙长的像谁，他跟阿尔维斯的儿子诺尔长的挺像的，就是比诺尔大了一点，还沉稳英俊些。”
“你这样说，我也觉得有点相似。之前不是传闻诺尔不是有位表哥吗?该不会就是他吧！”
“可那条小黑龙不是早就从黑龙领地出去了吗?听说还死在外面了。”
“我怎么听说是因为长的比较细嫩，成了哪条上了年纪雌龙的男宠。”
“哇草，还有这种事，震惊了我的龙头。”
“……”
谢钰有些揶揄的目光望向瓦莱里安，没想到哪怕是瓦莱里安这种龙也少不了八卦。
要是让他们再让他们聊会，瓦莱里安黑龙的身份都能聊成白龙。
她斜着飞向瓦莱里安，爪子挖到瓦莱里安有些迷茫的肩膀上，待抓稳他后，就把他从洞穴外带入洞穴内，白色的冰块封住整个洞穴的入口，隔绝一切的声音。
天空上的众多黑龙鳞片上也出现了朵朵冰色的晶花，体表温度开始下降，这是谢钰给他们讨论瓦莱里安留下来的警告，他们发现时也都止住了自己的嘴巴，知道这是不想再听他们聊下去的节奏。
而且当事龙都没有在现场，他们也不知道聊什么，就该干嘛干嘛去了。
本来乌泱泱占了一大片的天空又恢复到蔚蓝无际的天空，那些因为巨龙霸占天空而不敢上前的鸟儿，也都从角落处飞了上来。
谢钰提溜着瓦莱里安，她的神情有些吃力，瓦莱里安到底吃了些什么，怎么能这么重，她都快提不起来了。
终于到了洞穴中，谢钰才如释重负的放开瓦莱里安，她累极了，趴了躺在地上，洞穴里面有着一堆瓦莱里安早上摘好的水果，水果散发的清香，谢钰闻着，消散了不少劳累。
她伸出爪子拿住一个她平时爱吃的果子递给瓦莱里安。
她并不知道瓦莱里安最爱吃什么，跟瓦莱里安相处这么久的时间，她发现只要是她投喂给瓦莱里安的东西，他都爱吃，一点都不挑食，好养的很。
瓦莱里安接住果子，朝谢钰笑了笑，他就爱吃谢钰投喂的果子，比他自己选的要甜很多。
原本因为伊凡诺的出现他的心中还有些不爽，那些天空上飘着的黑龙也是一个个八卦的要死，这么多年过去了，龙都老了不少，嘴巴还是一如既往，黑的都能说成白的。
小小的果实塞进瓦莱里安的嘴边，发出“丝丝”的声音，几下就被他啃咬干净，干净的笑容再次望向谢钰。
小小的洞穴，和他们初见时的洞穴一样的布局，就是宝石少了许多，面对着他们两头巨龙显得就有些拥挤。
吃完后，瓦莱里安呆呆的趴在地上看着谢钰进食，这是他平日里最喜欢看的事情，看着自己的小雌龙开心的进食，这让他有种莫名的自豪感。

第90 章 不吃香菜
粗重的尾巴半弯曲的放在地上，谢钰拿着一个果实，摸了摸瓦莱里安光滑的黑色鳞片，引得瓦莱里安的身体一颤一颤，找了个合适的位置，仰躺在在瓦莱里安的身上。
“瓦莱里安，你平时喜欢吃什么啊！这么久了也不知道你爱吃什么！以后我要是出去捕猎知道你爱吃什么，我还能带点什么东西回来给你吃。”
谢钰尖利的爪子放在瓦莱里安的鳞片上随意比划。
“喜欢吃的东西吗?我好像没什么特别喜欢的东西，只要是能填饱肚子不难吃的东西我都挺喜欢吃的，可能会比较喜欢吃新鲜的肉吧！不过只要是小钰投喂过的食物我都挺喜欢吃的。”
瓦莱里安两只爪子安安静静的握在一起，目光逐渐澄澈。
离开黑龙领地之后，他流浪过很多年。
在他还幼小的时候，常常因为和其他巨龙因为领地之争爆发战斗，他赢过，也被打的遍体鳞伤过，有时候伤势太重连捕猎的力气都用不了，只能独自在外面曝晒等死，为了活下去也吃过其他巨龙遗留下来的食物，因为这几个方面，他对吃食这一点从来都不是很上心。
稍微上心一点的也就在宝石上，特别是在金光闪闪的宝石上，他会有所感觉，这是他祖辈留下来的基因，是无法更改的，他平时也喜欢在自己居住过的山洞放上他所拥有的宝物，这能让他睡个好觉。
甚至有些时候，他还庆幸过因为龙族的天性在洞穴中放了不少的宝物装饰着洞穴，引来了他的小妻子，并在他的洞穴中居住。
不过还好他的小妻子当时没注意到他的财宝在成年巨龙中其实算不得多，要不然她可能会抛弃掉他的洞穴，转而投入到其他巨龙的洞穴里面。
他想，这也可能这就是缘分吧！
正是因为如此，他也格外珍惜这一份来之不易的缘分！
“你连最喜欢吃的东西都没有，瓦莱里安你真的特别好养活，那你有讨厌的东西吗！”
瓦莱里安沉思片刻，道:“有一种名叫香菜的菜，闻起来怪怪的，我还是幼龙的时候就挺讨厌那道菜的，但是照顾我的那条年长的雌性黑龙就喜欢在肉里面掺上一些香菜，我每次吃完脑袋就晕乎乎想睡觉。”
“我向她抗议过，我不爱吃那种菜放在肉里面，她听劝了几天，几天之后又将那些叶子打碎跟肉搅和在一起，再端给我吃，我那时候好羡慕那些只要吃肉的幼龙，我每天看见香菜就两眼一黑，这件事都快成为我的幼年阴影。”
谢钰听见瓦莱里安在说香菜，她的眼神突然亮了起来，犹如点点繁星。
“有点过分了，干嘛非要让你吃香菜。不过瓦莱里安你居然也不爱吃香菜，我还以为你会说你也没什么讨厌的东西，没想到你也不爱吃香菜。”
“握爪。”
谢钰伸出爪子让瓦莱里安握住，瓦莱里安顿时有些不知所措，但是还是听话的握住谢钰的爪子，谢钰摇摆了两下又放开了瓦莱里安的大号爪子。
“我也讨厌香菜，等我有实力了，就去把全世界的香菜都铲平，嘿嘿！”
虽然谢钰不知道这个世界的香菜和原来世界的香菜是不是一样的，但是根据瓦莱里安的描述很难不让她这是同一种物种，这种闻起来就让人头晕的植物。
瓦莱里安躺在谢钰的身下，在地上画着圆圈，没想到他和小钰还有一样的爱好，他在圆圈里面又写上了谢钰和他的的名字。
因为香菜一事，谢钰高兴的摸上瓦莱里安布满细密鳞片的龙首，黑色的龙角黝黑发亮，摸起来比她的龙角要粗粝很多。
“瓦莱里安小可怜，以后跟着我过日子，你就不用再吃香菜了。”
瓦莱里安别过头看向靠在他身上一脸得意的谢钰，脸上顿时神采飞扬起来，他缓缓说道:“行，我以后跟着你过日子。”
眉间是隐藏不住的得意。
谢钰将右脚搭在左脚上，仰望着洞顶。
“对啦，瓦莱里安，你今天去找你们黑龙族的祭司，找到了吗?他同意帮我们举行洗礼之事吗?”谢钰问道，语气平和下来。
瓦莱里安停下写谢钰的名字，他嘴角微微抬起:“今天早上出门我就寻着记忆去找他，费了一番功夫找到他，说出你我之事后，他欣然的同意为我们举行洗礼之事。”
“只不过时间要定在下周一，而且到那时可能还会有另外一对黑龙族的情侣跟我们一起接受洗礼。”
“还挺快的！”
听见这话，谢钰心中有些开心还有些惆怅。
决定和瓦莱里安在一起后，她可能真的就要舍弃男性的身份，除非将来有一天她离开瓦莱里安。
瓦莱里安极其敏感，谢钰说话没有之前兴高采烈他一下就感受到了。
“小钰，是还没有做好准备吗?我可以去跟祭司说，让我们推迟几天再去。”
瓦莱里安担心的问道。
谢钰将右脚从左脚上放下，又将前爪放置在她的脑后，睁着眼睛，整条龙的重心都压在瓦莱里安的身上，放松的轻笑。
“这么久了我早就做好准备了，不就是嫁人吗?我谢钰敢做敢当，瓦莱里安你等着就行了。”
“好，我都听小钰的。”笑意凝在瓦莱里安的脸上，为他的容颜平添了几分阳光之色。
身下有瓦莱里安当睡垫，瓦莱里安的鳞片又过于光滑整洁，躺上去十分舒服，谢钰缓缓的闭上眼睛沉睡过去。
别说，成为白龙之后，她还挺喜欢睡觉的，睡眠质量也好了很多。
瓦莱里安趴在谢钰的身下，感受着谢钰的温度，手上又写了几个谢钰的名字，他也跟着谢钰一起睡了下去，久违的深度睡眠，他连门口的冰块融化，在门口滴答答的响都没有听见。
到了晚上，瓦莱里安清醒时，谢钰还在睡觉。
洞穴内已是一片漆黑，他手指一动，一团黑色的火苗跃在他的指尖，又马上化成光明照亮整个洞穴。
瓦莱里安想要起来使出几个魔法，在洞口外加上几个限制，以免有其他黑龙偷窥。
他将谢钰小心翼翼的放在约有50厘米高的宝物上，打算起身去往洞穴。
“这么矮的宝物，小钰跟着我真是受苦了。”瓦莱里安嘀咕。
他走的一刹那，谢钰突然转身抱住瓦莱里安的手。

第91 章 好讹我们吧
洞穴内。
灯光洒在瓦莱里安的侧脸上，顺着笔直的鼻梁缓缓向下，勾勒出一片阴影。
一双柔顺无骨的小手抱住瓦莱里安的手。
寂静无声。
瓦莱里安甚至能很清晰的听见他的心跳声。
“小钰，是不想让我走吗?”瓦莱里安蹲下身子，望着毫无睡相的谢钰。
并没有得到回应。
此时，谢钰口中嘟囔，爪子不停的挥动，不知在说些什么。
瓦莱里安眉间舒展。
“原来是在做梦，这是梦见什么还要抱住我的手不放。”
谢钰发出的声音极为杂碎。
瓦莱里安只能凑近耳朵去听她在想些什么。
“这只烤羊也好吃了吧！”
“我吃！吃！吃！瓦莱里安你也别看了，赏你个羊腿。”
谢钰吧唧两下，嘴巴张开，啃噬着周围的空气。
瓦莱里安明显被这一幕逗笑了，他嘴角微微扬起，胸无意识的抽动，眼泪都落在眼眶中。
随即又开怀大笑。
“还以为你是舍不得我，没想到是做梦梦见好吃的呢。小钰，你继续吃好吃的吧，我先去外面设置几个结界。”
将谢钰的一双爪子从他的手上拿下，谢钰就转过身去面对着墙壁睡觉，只留给瓦莱里安一个背影。
瓦莱里安轻笑一声，缓缓走出洞穴。
屋外，星光闪亮，如同点点珍珠，铺满整个天空。
微风徐徐带来夜间的凉意，吹动着瓦莱里安如墨般的发丝，他正眺望着远处，凉风让他的思绪更为清晰起来。
长长的睫毛盖住他的瞳孔，不知是在想些什么。
有龙族到来。
“不打算出来吗?”瓦莱里安平静的声音传到某一处暗影中。
漆黑的地方，里面发出窸窸窣窣的声音，一个老者头发梳得一丝不苟的踏步走来，他的脸上有些沧桑。
瓦莱里安转身回眸看向他，与此同时，那老者也看向了瓦莱里安。
久久未有人说话。
老者目光微闪，手指弯曲，先一步打破沉默。
“你……”
“你在外面过的还好吗?我们一直找不到你，还以为你出什么事了，你舅母和弟弟也一直都很想你，很想见见你和你聊会天。”
阿尔维斯半垂着头，声音有些嘶哑，仿佛下了极大的勇气。
瓦莱里安打量着这位眼前的老者，或者说打量着这位他名义上的舅舅。
他开口道:“还行，舅妈和表弟我就不想去看了，我这次回来只待几天就要走了，看了也说不上几句话。”
气氛又沉默下来。
“在外面不习惯吧！要不回家吧！你的东西一直都没有人动过，你的房间也一直都有安排仆人打扫，就是为了你回来能舒舒服服的，家里面的东西肯定会比外面的东西好吃，而且在家里也待的舒服很多。”
“你看怎么样！”阿尔维斯又说道。
瓦莱里安吐出一口浊气，他的身影在月光下被越拉越长，和阿尔维斯越来越远。
幼年的一幕幕涌上心头，那时的阿尔维斯没有现在这么落寞，在他的心中阿尔维斯是意气风发，是严厉，是遥不可及的，是在远处望着却不肯与他说上一句话。
幼龙期的他很十分弱小，比同龄的黑龙幼龙要小上很多，遍体鳞伤没有父母，他也渴望着来自舅舅的关爱。
但那些都不重要了！
他很感谢阿尔维斯解救他并带他离开黑巫师的地盘，但是也就只有这一点。
总不能永远缅怀过去，让未来铺上一团阴影。
一瓶装满魔法的紫色魔法瓶突然出现瓦莱里安的胸前，梦幻般的紫色在黑夜中熠熠生辉，瓦莱里安靠近魔法瓶的那一侧衣服都盖上了耀眼的紫色。
“你这是干什么。”阿尔维斯着急的说道。
“这是一瓶能增强自身血脉的魔法，没有副作用，全大陆只有五瓶。”瓦莱里安说道，紫色的魔法瓶飘到阿尔维斯的身边。
“我是不会收的，你这是要跟我划清界限吗?瓦莱里安，舅舅知道错了，就不能原谅舅舅吗?”阿尔维斯朝着瓦莱里安走近两步，将魔法瓶挥开。
“我觉得我们之间其实也没有那么亲近吧！收下这个魔法瓶吧，就当做你当年救下我的报酬。”
“如果你实在不收的话，也不会改变我的心意，而且我希望你以后不要再来打扰我的生活，要不然哪怕你和我之间有着那么点微不可见的血脉，我一样不会对你心慈手软。”
这仿佛只是一场交易，瓦莱里安的声音始终不带任何感情。
阿尔维斯神情恍惚，闻言，愣在原地一动不动，枯槁至极。
来之前不就是会想到会有这一结果的吗?
这只能怪你自己，阿尔维斯，他口中有些苦涩。
“瓦莱里安，如果你实在不原谅舅舅的话，那就让舅舅跪在这里吧，这样也能让我心里好受一点。”
阿尔维斯咬紧牙关，看着不远处在月光下神色不明的瓦莱里安，一只腿半跪在地上，打算再将另一只腿也放在地上。
瓦莱里安脸色不虞，黑色的魔法印在手心中，他最讨厌道德绑架。
况且他们之间相处不久，并没有什么感情存在，他又不是那条50岁什么都没见过的幼龙，这样的行为，只令他恶心。
一颗小石子打在阿尔维斯即将跪下去的那只腿上，白色长发被随意挽起，她悬在离地面半米高的地方。
阿尔维斯被打断动作，他抬眸望去。
瓦莱里安也发现了来人。
“小钰，你怎么起来了。”瓦莱里安惊呼道。
阿尔维斯有点摸不着头脑，他对小钰这个名字不是很熟悉，不过听他的仆从说过瓦莱里安好像从外面带了一位白龙族的雌龙回来，很有可能是瓦莱里安的伴侣，看这模样，应该就是她了。
“睡饱了就起来了。”谢钰回话道。
她的两只眼睛都盯着半跪在地上的阿尔维斯，气氛有些尴尬。
“老伯，大半夜你不睡觉，你怎么跪在我们家门口啊！你该不会。”谢钰捂住嘴巴，“你该不会是想在外面洞穴外面出事，好讹我们吧。”

第92 章 比赛磕头
谢钰看阿尔维斯的目光有些不善。
阿尔维斯现在也很尴尬，只有瓦莱里安一条龙在这里还好，他跪也就跪了，现在又来一条他不认识的龙，他这是跪还是不跪啊！
“我不是来讹你们的，我只是来找瓦莱里安回家。”阿尔维斯解释道。
“哦！是吗?”瓦莱里安刚想说话，又被谢钰抢先。
“求瓦莱里安回家啊～”长长的一个转音。
“有跪在地上求别人回家的吗?你其实还是来讹人的吧，别不好意思，我不会嘲笑每一个行业！
“但是你是来讹我们的话，那你就来错了，我们两个穷的叮当响，兜里面掏不出一个金币，你要是实在想讹，还是去隔壁吧，隔壁那条黑龙私房钱还挺多的。”谢钰挑挑眉义正言辞的说道。
“我……和你说不清，瓦莱里安知道我们的关系！”阿尔维斯气急攻心的攻心的说道。
谢钰看向瓦莱里安，她指了指地上的阿尔维斯:“瓦莱里安，你认识他吗?”
瓦莱里安划清界限的回答:“不认识，不知道从哪里冒出来的。”
阿尔维斯瞬间睁大了双眼，不可置信的看着瓦莱里安。
“瓦莱里安，你怎么可以这么说。”
“瓦莱里安为什么不可以这样说。”谢钰坚定的说道。
阿尔维斯咬紧牙关，又放下另一只腿，这时的他双腿跪在地上，面向瓦莱里安。
他千不该万不该那样对瓦莱里安的，那可是他妹妹唯一的血脉，只希望现在能用这种方式让瓦莱里安跟他回去，让他赎罪。
瓦莱里安的眼神徒然冰凉下来，年幼时对于舅舅的不管不顾，他最多有些难过，后来长大后知道父母那种情况也不能怪阿尔维斯那样对他。
他心中甚至还有些感谢之意，那瓶魔药也是他的心意，只是希望他们以后不要再见面，这件事到此为止，以后他就跟小钰好好去过日子。
可今天，阿尔维斯作为他名义上的长辈一次又一次糟践自己，只是为了让他能够妥协，这是他万万不能容忍的。
黑色的冰剑凝在半空，阿尔维斯看见黑剑也不避不躲，视死如归。
谢钰再一次挡在前面，她的脚尖落在地上，整个身子开始站在地上。
“小钰，快让开。”瓦莱里安催促，想要上前把谢钰带离。
“咚”
谢钰扑的跪在地上，跪在了阿尔维斯的身边，阿尔维斯有些疑惑的望着她。
瓦莱里安也愣住了。
“小姑娘你干嘛给我下跪！”
“我不仅能给你下跪，我还能给你磕上两个头。”
谢钰说话间就朝阿尔维斯磕上俩个头，磕完还朝着瓦莱里安磕上两个头，还朝头顶的月亮和星星都磕了几个头。
磕完后，她起身蹲在阿尔维斯的身边，阿尔维斯脸上布满震惊，他甚至没想到谢钰居然会来这套。
“跪下没有任何用知道吗?如果跪在地上有用，我早就成为了龙族的最强者，见龙就啪啪俩个大嘴巴子。”
“而且你跪就跪吗?还跪的这么心不甘情不愿，跪这么久才跪下去，腿跟打了钢筋一样，其实你也不想跪下吧，要不然跟我一样一秒钟就跪下来了！”
“只是你这种龙为了能让对方愧疚，为了能让对方听你的话，所以你才跪下，本质上你这种龙只是为了自己，为了自己舒服，为了自己心安理得。”
“你真不是个东西，你真的很像，很像那个叫什么去了，对啦，一条蛀虫，粘上人就离不开。”
“难道不是吗?”
谢钰一字一句的说道。
黑色的剑落在地上，反应过来的瓦莱里安眼泪盈在眼眶，他来到谢钰的身边。
“小钰，别为了我这样对自己。”
“好啦，瓦莱里安，你先不要说话。”谢钰伸出右手打断瓦莱里安的话。
“我只是想让瓦莱里安跟我回家看看，我没想做些其他的，也没想伤害他，只是想弥补小时候对他的伤害。”阿尔维斯为自己辩解。
“还在死性不改，那瓦莱里安想跟你回去吗?你让瓦莱里安回去总得给他点什么吧！你不会什么都没有拿吧！舔着张老脸过来，你们这种脸皮厚果然有意思。”
“我在家里给瓦莱里安准备了许多，只要他跟我回去，或者我明天带给他也行。”阿尔维斯继续辩解。
“这个不是最重要的，重要的是瓦莱里安离家时那么小你不找，等他现在长大了有实力了你回来认瓦莱里安，你是要把瓦莱里安卖给谁啊！说说吧，是不是卖了个好价钱，让你大半夜不睡觉在这又跪又闹，丢死龙了。”谢钰质问。
“你也别呜呜渣渣了，快走吧！跪在这里，当个牌子我都嫌弃你老。还有以后别再来找瓦莱里安发疯了，我们可不会像今天这样轻言细语的说话，下次再见，不是你死就是你死，懂了吗?”谢钰朝着地底下的阿尔维斯说道，眼神中是无法掩饰的嘲讽。
阿尔维斯的握紧手指，他知道今天确实是他理亏，不该这样逼瓦莱里安，他从地上缓缓起身。
准备离开这里，这一刻，谢钰狠狠朝他打上一拳，声音之响，在夜间宛如一个50元的鞭炮，打在阿尔维斯的身上，让毫无防备的阿尔维斯直接吐上一口鲜血在地上，肋骨断了两根。
“刚刚你后背有蚊子，现在没有了，我好心帮你拍掉，就是力气大了点，你不会怪我的吧！”谢钰勾起笑容，手从阿尔维斯的背上收回。
真以为想来就来，想走就走，要不是他是瓦莱里安的舅舅，真救过瓦莱里安，今天这副胡搅蛮缠的样子，打死也不为过。
“不会。”阿尔维斯咳了一声，又带出几丝血丝，这小姑娘的手劲还挺大的。
不过这一拳还真把他打清醒不少，只是今天这一闹场，瓦莱里安和他们家应该真的无缘无分。
都怪他啊！
阿尔维斯只能步履蹒跚的从洞穴外离开。
瓦莱里安目光如炬，两行清泪蔓延至嘴角，他将谢钰狠狠抱在怀中，好似要将她揉进骨血，谢钰顿时呼吸不畅。
“这种事以后让我来解决就行，我真是没用，这种事居然让你……让你。”瓦莱里安说不出一句完整的话。
瓦莱里安的大手环住谢钰的手臂。
他真是一条没用的雄龙，他根本不配小钰这样保护他，要是他解决好所有的事就好了，这样小钰今天就不会受这种委屈。
“哎～”谢钰长叹一口气。
谢钰是真没把这下跪放在心上，下跪是一件很重要的事情吗?
她小时候还天天和邻居家的姐姐比赛磕头，磕赢了才能吃西瓜，说出去岂不是吓死人。
不过没有道德的感觉还挺不错的。

第93 章 不要随便开门
回到洞穴内。
谢钰躺在一处的宝物上，极尽慵懒。
谢钰咬着果子，这些果子真是越吃越好吃，她每天都要吃很多果子。
瓦莱里安坐到谢钰的旁边，她吃完了就给她递一个，直到谢钰的肚皮逐渐圆滚滚下来，她摸了摸自己日渐丰腴的小脸蛋，又塞了一个果子进去。
“瓦莱里安你不睡觉，还有什么想说的吗?”谢钰有些口齿不清的说。
“小钰，你下次不能再这样做了，这样做会伤害到你的，下次换我来吧！”瓦莱里安平和的劝说。
谢钰瞅了瓦莱里安一眼。
“行，下次我绝对不这样做行了吧。”谢钰平静道，“瓦莱里安，虽然我觉得我现在可能没立场去掺和你和你舅舅之间的事情，但是我表达一下我的意见，那就是你以后尽量别和他来往了。”
她很少去管瓦莱里安的事情，但今天这件事情怎么都不是很得劲。
“嗯，今天我其实有一瞬间是想对阿尔维斯动手的，我也很讨厌这种拿亲情压制我的龙。小钰，你那一拳还打轻了。”
“不过小钰，你今天能站出来挺在我的面前，我真的好感动，我心里也很开心。”瓦莱里安扬起幸福的微笑。
“低调。”谢钰答道。
瓦莱里安视线投到谢钰的身上，一副好奇宝宝的样子，有些不解的问道:“小钰，低调是什么意思啊！”
“低调就是咱们心里知道自己厉害就行。”谢钰为瓦莱里安解答。
“不过原来你是这么想的，早知道我当时就噼里啪啦给他来一套拳法了，只打了一拳，真是亏了，亏了啊。”谢钰有些感伤道，腹部的龙鳞撑的微微张开。
瓦莱里安浅笑，摸上谢钰的龙鳞，顺着鳞片向下捋，这让谢钰十分受用，她半眯着眼睛。
看见瓦莱里安一脸慈爱的表情，抚摸着她的肚皮，谢钰不知道为什么突然想到一种场景，父亲在照顾怀孕的母亲。
“我怀孕了，瓦莱里安！”
她不动脑子的吐出。
瓦莱里安慈爱的表情顿时变成一副惊讶的表情了，手也僵在原地，他不可置信的看着谢钰。
“小钰，你刚刚是在说你怀孕了吗?你什么时候怀的孕啊！”
瓦莱里安的眼睛闪过惊讶和忧伤，他记得他好像还没有和小钰圆房啊！
那小钰的孩子是从哪里来的。
该不会是！
该不是出了什么其他的事，比如说是水质变异。
“对啊！我怀孕了，我怀上了果子的孩子，我现在的肚子里面有三分之二的地方都留给我的果子。”谢钰头仰到后面，吃果子被撑大的肚皮让瓦莱里安一览无余。
听见谢钰的这句话，瓦莱里安终于松下一口气。
原来只是吃饱了，他还以为真发生了什么事情。
这小坏蛋！
瓦莱里安黑色巨爪揽住谢钰柔软的龙体，又将爪子盖在谢钰的肚皮上。
洞穴内的灯光再次熄灭，黑的甚至看不见小偷偷东西。
翌日。
“小钰，你爱不爱我。”
谢钰坐在凳子上，发丝垂落到腰间，瓦莱里安拿着木梳在后面从她的头梳到尾，整头秀发都十分顺飘。
他停顿了一秒，眼巴巴的看着谢钰后脑勺。
“爱爱爱。”谢钰打了个哈欠，敷衍道。
“哼。”
瓦莱里安将木梳搁在一边。
英俊的脸庞皱成一团。
本来瓦莱里安梳头发梳的舒舒服服的，他这一停止谢钰还有些不习惯。
“怎么了。”
谢钰转过头去看正在生气中的瓦莱里安。
“你好敷衍啊！”
瓦莱里安有些气愤的说道。
谢钰一脸懵懵的，随后想明白是因为她刚刚那句话。
“很爱，非常爱，行了吧！”谢钰饱含感情的说道。
“这还差不多。”
瓦莱里安这才将皱成一团的眉头舒展开来，将谢钰的长发分成两半，做成他先想要的发型。
随着瓦莱里安最后一个动作，在前面挺直肩膀的谢钰终于放松下来，她整个肩膀都酸了。
发丝全部被盘上头，整个人都清凉许多。
谢钰手中出现一柄扇子一样大的镜子，她握住镜柄，细细观赏良久。
只见镜中人，白色白眸，樱唇琼鼻，白皙无瑕的皮肤透露出淡淡的粉色，美丽的就像是黑暗最深处的火焰。
“瓦莱里安你还挺有技术的吗?”谢钰夸赞道。
瓦莱里安闻言浅笑，头搭在谢钰的肩膀上，和谢钰细嫩的小脸紧紧贴住。
等过几天天举行完洗礼之事他们就能回去了。
瓦莱里安闭上眼睛，享受着这久违的美好。
“咕咕咕～”
谢钰的肚子不争气的叫了起来，本来颇具气氛的时刻，两龙都齐齐反应过来。
谢钰忍了几秒，控制不住的笑了起来，这肚子一点都不争气，到点就叫，瓦莱里安也眼角含着笑容。
可是果子昨天都被她干完了，洞穴里面都没有果子充饥，今天又要去抓猎物回来。
谢钰起身。
“我去抓两只猎物回来吃，瓦莱里安你在家看家，记得不要随便给陌生龙开门，要不然他们会将你带走的，听到了吗?”
谢钰抖了抖身体，细密的白色鳞片错落有致的安在她的整个身体上，线条流畅，细长的脖子，优雅的延伸头部。
瓦莱里安爽朗的笑出声，为了附和谢钰他道:“那小钰可要早点回来，要不然瓦莱里安会害怕的。”
“好，那我出门了。”
谢钰摆着她的小尾巴就从洞口内走了出去。
瓦莱里安含着笑容看着谢钰走出，到看不见谢钰的位置时，他才收起笑容，放出一道分身跟在谢钰的周围，保护着谢钰。
谢钰的体型较为秀气，跟黑龙族的龙一比，她明显比对方小了一圈。
走在路上时，她只看见两三条比她体型小的黑龙，还很有可能没有成年，还只是一条宝宝龙。
谢钰板着小脸走了一里路，受了不小的打击，她马上展翅飞向目标地，不过她秀丽可爱的模样还是吸引了一批雄龙讨论。
瓦莱里安的分身跟在后面心中老是有点不得劲，但是他现在也不能叫回小钰，这会让小钰知道他其实在跟踪她。

第 94章 带回巢穴
飞翔在天空时，谢钰的双翅沐浴着太阳光辉，每片羽毛都覆盖着微微闪光的金色光晕。
空中翱翔的黑龙也不少，但大多数都是独来独往。
一盏茶的功夫，她就来到了黑龙族后山的一处领地，茂密的森林中，偶尔有几只黑龙拖着猎物从里面出来，除此之外，谢钰还看见了一只红龙叼着猎物从谢钰身边经过。
他的眼角有一处疤痕，从左眼上方划到左眼下方，疤痕看上去颇有年头，显得他整条龙都格外的不好惹，谢钰看了几眼就收回目光。
经过谢钰，那条红龙反而打量了谢钰一眼，随即越过谢钰走到一个安静的地方，开始进食。
知道自己到对了地方，谢钰也摇摆着身子进入，虽然在入口处，谢钰还看见了几条黑龙，但是进入森林中，谢钰却连一条黑龙都没有见过。
她一条龙边看看边玩玩，挑选着今天的午餐。
“刷，刷，刷。”
利爪左右开弓，谢钰的手中就出现了一头野羊，谢钰拽着野羊开始找寻其他的猎物，走了几步觉得不是很方便她又将野羊缩小放进她的袋中。
中途还发现不少的果树，谢钰在里面摘了几个较大的果子拿在手中，走路时慢慢吃。
走在森林中的小道上，谢钰格外的开心。
突然，偌大的黑影向她袭来，谢钰眉间一冷，巨爪抓住土地，轻轻一跃，轻松离开黑影过来的位置。
“小心。”
在谢钰落到新地方的时候，有龙惊呼道。
她抬起头顶，望向发出声音的位置。
谁料，之前的黑影再次出击，攻向谢钰。
谢钰脸色一沉，白色的巨爪拍向这不知死活的东西，冰色的冰焰熊熊燃烧，势必要吞噬掉此龙。
“啊……啊”疼痛的声音从黑影的口中传来。
谢钰定眼一看，这才发现这黑影是一条鳞片被剥落不少的黑龙，此时丑恶至极，让人看了反胃。
“先别杀了他。”
黑影又挣扎着靠近谢钰，电光火石之间，又有一处黑影从天而降，擒住想要靠近谢钰的黑龙，黑色龙爪劈到乱糟糟的黑龙身上，将他打晕过去。
“将他带下去。”她对着她的背后发话，后面顿时出现几条黑龙，抓住乱糟糟的黑龙就往后面退去。
吩咐完一切后，露米娜才转头看向谢钰，她朝谢钰露出一个笑容。
“不好意思，刚刚不小心伤害到你了，他是因为魔法失控才变成这样，你没受伤吧！”看了眼谢钰她又道:“谢谢你刚才手下留情。”
谢钰看着这条突如其来的雌龙，眼底是眼掩藏不住的防备，而且她虽然知道黑龙族的龙都比较高大，但是一般情况下雌龙的体型都会比雄龙要小上一点，只有少数的雌龙才会比普通雄龙高大。
这条雌龙就未免有点太高大了吧！
光看体型就和瓦莱里安的身体不相上下，甚至比谢钰来时看见的雄龙都要大上很多，还有这健壮的四肢和那敏捷的身姿，谢钰看了心里好生羡慕。
羡慕到她都要流口水了。
怎么人家就长这么大，她都那么一点点。
“我没受伤，没多大的事情。”谢钰贼溜溜的眼睛盯着露米娜雄伟的身躯，幻想着这要是她的身躯该有多好。
露米娜心中也有些不好意思，发生这种事没有第一时间控制好，还不小心弄到了无辜龙士。
黑色的巨爪挠了挠她的龙首，黑色光晕飞过，一个绿色的魔法药剂出现在她的手心。
“我再次为里诺刚刚的行为感到抱歉，这是一点小心意，请你不要推辞。”
绿色的药剂在露米娜的手中犹如一颗小宝石，她向谢钰走近两步，握住谢钰的手，将药剂小心翼翼的放到谢钰的手上。
她的爪子也十分巨大，手掌有些粗糙，谢钰白色的龙爪放在她的面前完全不够看。
好大的爪子，她要是有就好了，谢钰沉默了几秒，将药剂掏入自己的口袋。
“小问题，我平时就爱做些好事，今天也算是有缘分。”
见谢钰收下，露米娜脸上露出一个满意的表情，她这时认真打量起谢钰的长相，一条白龙族的小雌龙，体型娇小，长相美丽，只有黑龙族未成年雌龙大小，也不知道成年了吗?
在扫过谢钰胸前的护心鳞时，她怔了怔，她居然是一条成年的小雌龙。
这体型也太小了吧！黑龙族有些未成年的雌龙都比她大。
是不是不爱进食或者发生过什么事，体型才这么娇小。
想来也应该是，要不然一条白龙怎么出现在黑龙族中，看她那小爪子，哎。
露米娜还发现了谢钰的左手上还拿着一颗红色的果实。
居然喜欢吃果子！
她收回视线，看向谢钰的眼中带着一丝怜爱。
她拿出一个袋子抖了抖，从袋子中掉出几只她之前捕猎到的野兽推到谢钰的身边。
“这些你也拿着！”露米娜边推边说，她的尾巴宛如一根利器，坚硬如铁。
“可是你刚刚不是给了我魔法药剂了吗?干嘛还要给我这些野兽。”
谢钰目不转睛的看着露米娜，并没有打算直接收下。
“没事，这些也算是赔礼吧，就当做是赠礼。”露米娜将野兽推到谢钰那侧时，抬起头说道。
“你会撕碎猎物吗?”露米娜又说道。
谢钰懵逼中，有点不理解眼前大雌龙的操作。
露米娜却直接从野兽身上撕下一块部位美味的肉，递到谢钰的面前，她目光恳切，谢钰看着她这样的操作，僵持几秒后，无意识的睁开嘴巴。
肥美鲜嫩的肉进入谢钰的口中，谢钰在口中嚼了嚼吞下去腹中，她的眼睛登时亮了不少。
露米娜看着她这可爱的动作，又撕下一块肉送到谢钰的嘴中，谢钰继续吞下。
瓦莱里安的分身隐藏在暗处，手指都快插进旁边的树木中。
直到一只野兽被谢钰吃完，露米娜才停下动作，她突然问道:“你是刚来黑龙领地的白龙吗，我之前都没有见过你，你以后要是独自捕猎捕不到食物，可以来找我，我可以帮你，我叫露米娜，住在那边的洞穴内，旁边有棵巨大枫叶树，很好找的。”
谢钰吞下最后一口，大大的眼睛忍龙怜爱，露米娜都想当场把她带回巢穴。

第95 章 这点没说错
她也确实这样做了，她伸出龙爪打算摸摸谢钰的脸。
谢钰侧身一躲，避开了她的手。
露米娜的爪子有些尴尬的放在空中。
“是我冒犯了。”
露米娜脸上略有尴尬之色，摇身一变，一位足足有190厘米身高的女子出现在谢钰面前，健壮的体格，发达的肌肉，小麦色的肤色，黑色的发丝一丝不苟的扎在后面，像个小包子。
她冲谢钰笑笑，变回人形这是龙族正在示好，整齐白净的牙齿在闪闪发光。
谢钰更羡慕了，这种好身材没在她的身上。
这肌肉，一拳下去至少能打死一头牛。
刚刚得了人家好处的谢钰也化成人形，细胳膊细腿，170的身高站在露米娜的旁边矮了对方1个头。
要是她穿越过来拥有这样的身躯就好了。
“没事，我不是很习惯别人摸我的脸。”谢钰笑笑。
“不过我不是独自一人过来这里的，我的伴侣也是你们黑龙族的，他现在有点事没过来。”谢钰向露米娜解释。
露米娜神情有些诧异。
“原来你已经有伴侣了啊！”
她摇了摇头捂住自己的嘴巴，成年的雌龙有对象不是很正常的吗?
难道要因为她看起来比较小就对她产生其他的想法吗?
不过眼前的小雌龙真的长在她的审美点上，要是母亲当年生一个这样的妹妹给她就好了。
露米娜还想说些什么，之前消失的黑龙又出现在她的身后，附在她的耳边窃窃私语，她点了几次头，让他先行退下。
“我今天还有点事，必须要回家中处理，不能和你闲聊下去了。”露米娜无奈的扯了扯嘴角，“如果以后有事你们不能解决的话，还是可以过来找我的，就在我刚刚和你们所说的地址。”
“行，咱们有缘再见。”
谢钰挥手告别，对于这种又出钱又出力的好龙，谢钰保持着她的职业假笑。
露米娜没有化成龙形就飞在天上，结实的身体也吸引了大批雄龙的目光，这种健康有力的身型在黑龙族也是极受欢迎的，龙族毕竟崇尚力量，还吸引了不少雌龙的目光，毕竟她看起来比一些雄龙还要健壮，简直是托付终身的选择。
她的身后跟着一头体型正常的黑龙，正是跟她说悄悄话的黑龙。
露米娜离开后，谢钰看着地上几只非常新鲜的野兽，一阵白色光芒掠过，全都出现在谢钰的小袋中，真是得来全不费工夫，她拍了拍满满当当的袋子。
又摘了一些果子打算明天吃，她拉紧封口。
瓦莱里安应该在家里饿坏了。
她要快点回去将这些食物带给瓦莱里安。
顺着原路返回，出森林时，之前那只长相凶恶的红龙已经消失在此地，他进食的位置只留下了一堆野兽的枯骨。
谢钰象征性的多瞥了一眼，继续飞回到家中。
走进洞穴时，洞穴内独有的阴凉扑面而来，让晒够了太阳的她神清气爽。
她摆着小尾巴，眼神中闪烁着得意的光芒，就像一只捉到老鼠的猫，头高高抬起。
瓦莱里安将分身收回体内后，就听见谢钰慢悠悠的步伐，随即一只得意洋洋的白色小雌龙就从洞穴的拐角处走进来。
谢钰将袋子拉开，学着露米娜的动作，轻轻一甩，几只鲜嫩肥美的野兽还有谢钰自己捕猎到野羊便从袋中滚在地上，变成正常大小。
“哇，小钰，你真厉害，居然抓了这么多只野兽回来。”瓦莱里安赞美道。
“那可不，但是这里面有几只野兽是别的黑龙送我的，不过她送的野兽都是刚刚捕捉到的，十分新鲜，我就都带回来了。”谢钰想了想，还是把露米娜说出来了。
“那也很棒！”瓦莱里安知道实情也就没有多问那只黑龙是谁，不过他有点庆幸那是条雌龙，她们之间应该是不会发生什么事的，他眼角弯弯。
一直没有实现的投喂，今天终于轮到他了。
谢钰进来后，一刻也不停歇，她将野兽平均分成两份，瓦莱里安一份，她一份。
想到露米娜之前投喂过她，她的肚子其实也不是很饿，加上瓦莱里安饭量大，谢钰又将一只肥美的野兽分给了瓦莱里安那份，她扒拉着那一份小一点的。
“瓦莱里安，开饭。”谢钰蹲在地上，啃食着自己面前的那份食物。
瓦莱里安望了望谢钰那份小很多的食物，又看了看自己的一盆食物，叼起一只野兽放在旁边，现在给小钰她也接受不了，干脆给她当夜宵吧！
谢钰沉浸在享受食物的快乐中，没注意到瓦莱里安的行为，只知道等她吃完后，才发现瓦莱里安在背后还偷偷藏了一只野兽没吃。
瓦莱里安又给她藏夜宵了。
谢钰心中门清。
她的心中有着那么一丢丢的感动。
吃完后，她就又爬着出去晒太阳，看树上面的鸟求偶。
距谢钰几千里外的一处石壁上。
莱尤恩坐在上面，缓缓睁开他蔚蓝色的双眸，他的眼中犹如藏着光的间隙，清澈见底，如今距离他全部吸收完力量只差临门一脚。
每天想要找到姐姐的心却如同抓狂一样。
他的脚下泛着丝丝灰色的烟雾，遮挡住他整个足部，宛如在烟雾萦绕。
他的手微微一挥，旁边顿时显现出一只大骷髅的身影，此时的大骷髅正趴在土中，只露出一个大脑袋盯着远处谢钰在晒太阳，甚至连莱尤恩的传影都没有发现。
直到莱尤恩轻轻咳嗽一声，大骷髅这才脑袋一晃，反应过来，看着突然出现在面前的莱尤恩，他吓得直接从土里钻出来，跪在地上谄媚的搓手。
“莱尤恩大人，你今天怎么有时间来看我，您不是正在紧要关头不能出现吗?”
大骷髅胆战心惊的说，他现在一接到莱尤恩大人的传影就害怕。
为什么呢！
因为他一件正事都没做，现在还只敢在暗地里偷窥莱尤恩大人的姐姐。
莱尤恩大人一定不要问那只白色雌龙的事情啊！
“骷髅头，让你看着姐姐，姐姐最近怎么样！”
莱尤恩带着点期盼的感觉问大骷髅，这话问的，大骷髅立马打了个激灵，真是要什么不来什么就偏偏要来。
“大……大人，您还是快点回来吧！那头又老又丑的黑龙最近说要和您的姐姐成婚，不过不知道这是不是真事，小的也只是听了个大概。”
“不过属下作为莱尤恩大人的得意手下，听见这件事之后非常气愤，怒火冲天，当即就要去找那头黑龙理论，可是没想到那头黑龙特别强悍，一巴掌就把属下拍飞到树上，属下简直愧对莱尤恩大人的培养。”大骷髅声情并茂的解说。
莱尤恩神情复杂的看了一眼大骷髅，道:“你真的有这么有志气吗，不过那头黑龙的确又老又丑，这点你倒是没有说错。”

第96 章 绝不允许
“莱尤恩大人说的是。”大骷髅将谄媚进行到底。
还好它已经揣摩到莱尤恩大人的小心思，知道那些话该说那些话不该说。
“你将传影放在我姐姐那边，让我看看她如今怎么样！”莱尤恩吩咐道。
“大人这相隔这么远，传影的话可能看不见啊！”大骷髅发出震惊的声音。
“你照办就行。”莱尤恩不容置疑的说道。
“是。”
拗不过的大骷髅面向谢钰那方，传影也跟着大骷髅的动作开始移动，直到和大骷髅所看的方向一致。
灰色的烟雾从莱尤恩的指尖一缕一缕的飞到传影上，穿越几千里出现在大骷髅面前的传影上。
看着莱尤恩大人熟悉的气息传来，大骷髅动都不敢动一下，这种气息对他有着极致的压倒力，只要闻到这种气息，他连反抗的思想都不敢产生。
骷髅身子都要骨质疏松。
传影中的内容也在发生着不小的改变，原本处在传影中的大骷髅突然变成了片片白鳞，莱尤恩目不转睛的看着传影的内容。
大约10几秒钟的时间，传影中的内容就从骷髅变成了正在翻着肚皮晒太阳的谢钰。
看见谢钰的那一刻，莱尤恩心跳都慢了一拍。
他看着传影中朝思暮想的小白龙，此刻翻着肚皮，挥舞着爪子，看着天空发呆。
看着她开心的动作，莱尤恩不由自主的笑了出来，连眼角眉梢都不可抑制的流露着笑容。
他只是看着，久久不说话。
别人是如坐针毡，大骷髅看着莱尤恩的笑容是如站针毡，只希望莱尤恩大人能早点把他的姐姐抓回去，这样的话，它的任务就不用继续下去，他就可以回暗影世界和它的骷髅妹妹相亲相爱。
谢钰躺在地上晒太阳时，总感觉有道若有若无的视线望着她，她朝四周扫了一圈，也没发现其他龙族的身影，洞穴外瓦莱里安的呼吸声她倒是轻易就能听见。
她翻过身子，趴在地上。
头顶的几只鸟还在叽叽喳喳的求偶。
“没看见其他龙啊！”她自言自语的说。
将俩个爪子合在一起，她又慢慢的将她的白色的头埋在爪子上，眼神中略有提防。
多次试探后，确定真的只是意外，她才又趴着睡觉，她的耳朵微微颤动，还在听着旁边的声音，防止异动。
透过传影时，莱尤恩当然看见了谢钰的所有的小动作，对他来讲，这些小动作都可爱至极。
不过正是这些动作，让他觉得姐姐应该发现了他的踪迹，只是不确定他的位置。
他控制不住的伸出手来，隔着几千里的距离，抚摸着谢钰留在传影蜷缩成一团的身体。
这样的动作，至少能给他一丝的抚慰。
他们这么久没见面了，也不知道姐姐会不会想他。
心中仿佛有种说不清道不明的滋味，从他的心底翻涌出来。
他好想她啊！
受着莱尤恩情绪的影响，灰机色的烟雾又从传影中稀释而出，传影中谢钰的身影逐渐变淡，莱尤恩没有阻止灰色烟雾飘散，他现在的能力也只能看这么久的姐姐。
灰色烟雾飘散后，大骷髅那张老实巴交的脸又出现在传影上。
本来一开始莱尤恩看着大骷髅那张脸心情还行，但是从谢钰一下子转到大骷髅，他就有点忍受不住。
他将大骷髅的脸盖住，不让自己看见，他吩咐道:“这几天我会安排我的一道分身过来，到时候你在一旁协助他做事就行。”
大骷髅感觉回答:“莱尤恩大人您现在已经使用分身了吗?。”
见莱尤恩没有回答它，它马上找补:“是，莱尤恩大人。”
关上传影后，大骷髅站在地洞的上方，从旁边拔下一朵花，开始扯着花瓣。
莱尤恩的姐姐天天都有山洞住，它每天却只能天天住地洞，不过也行，都是洞，但是人家的洞却比它的大这么多。
莱尤恩大人还要将分身投过来，看来莱尤恩大人终于要出山了，它再也不是没有靠山的骷髅头。
就是等莱尤恩大人的分身到来后，它就不好摸鱼，只能听从分身大人的吩咐，到时候分身大人要是派它去攻击那条黑龙怎么办！
它岂不是要被打爆。
大骷髅瘫倒在地上，双手平行打开。
当时莱尤恩大人召唤骷髅军团时，它就不应该踩着其他骷髅上去。
本来他想的是拍拍莱尤恩大人的马屁就行，没想到它一出现，莱尤恩大人就派它到这些个鸟不拉屎的地方。
抱怨了几句后，大骷髅在地上翻滚了几下，又开始继续看着谢钰和瓦莱里安的行动。
不过莱尤恩大人赐下的宝物隐藏气息还不错，这么久了，它在这观察，都没有一条龙发现过它的踪影。
关下传影后，莱尤恩从石壁上跃下。
他现在所处的地方是一处洞窟内，只不过这处洞窟十分巨大，哪怕是莱尤恩现在银龙的身躯，在这山洞中也不过是沧海一粟。
灰色的烟雾随处可见，洞窟内的墙壁都由黑曜石构成，在此处竟闪耀着邪恶的光芒，弥漫着死亡的气息，角落处还偶尔出现一堆动物的骨架。
一处约有10米左右的巨型灰色魔法阵盘踞在正中间，充满了莱尤恩的魔法气息，莱尤恩从洞窟内的石壁跃下就缓步走到魔法阵中。
灰色的魔法阵顿时光芒大作，灰色的烟雾更是包裹住莱尤恩的全身。
身处烟雾中的莱尤恩突然自嘲的笑了笑。
光是看了就凝不下心神了吗?
当时他的力量被限制的太厉害了，也有可能是魔法失误，要不然怎么会召唤出那样弱小一个骷髅头出去保护她。
但他，是决不会允许她和其他龙族结婚的！
人也不行！
灰色光芒更为耀眼起来，如此暗淡的颜色竟将整个洞窟照亮起来。
鲜血从包裹住莱尤恩的灰色烟雾中滴出，莱尤恩没有任何动作。
一刻钟后，一位和莱尤恩一模一样的赤裸男子出现在魔法阵中，灰色烟雾当即从莱尤恩的身上离开，飘到其他地方。

第97 章 去找谢钰
金龙领地，一双金色的眸子突然睁开。
已是夜间时分。
屋外却格外的热闹，响个不停。
他环顾着四周，发现自己正睡在他的床上，脑袋时不时的刺痛一下，看来是因为他白天喝了一杯酒的问题。
喝一杯酒就晕倒，说实话有点丢脸，也不知道他离席后，其他金龙会怎么想他。
但是没什么大事，反正他根本不在乎其他同族怎么议论他。
拉特耶尔揉了揉太阳穴。
掀开被子，踩着鞋子走到窗户边，将关好的窗户打开好透透气。
身边身无一人，以往跟随在他身边的侍女现在也没在他身边，看来应该是因为他父亲早上的吩咐，说今天可以玩一天，现在还在外面讨奖赏。
他垂眸，心中却有些无聊。
热闹都是他们的。
明明过完今天他就成年了，却还还是觉得自己没有长大。
自从谢钰走后，这些天发生了太多了事情，亚文死，赛琳娜昏迷不醒，最后还是金龙族的祭司出动费了很多心思才救治回来，不过赛琳娜也还在休养中，一直没有出现。
比起赛琳娜和谢钰，他更关心的还是谢钰。
很多金龙或多或少都见过他和谢钰曾在一起玩过，亚文死后，很多金龙都认为谢钰和亚文死亡有所关系，一时间流言四起，说什么都有，他暗地里没少出面。
亚文死，谢钰就失踪，他受到的议论同样也不少，最后是老爹出面平息的谣言。
金龙领地一些身居高位和重要位置的金龙也被父亲的清洗不少下去，他现在走在路上时，发现那些平日时经常见到的金龙至少没了四分之一，要么贬，要么都派去其他地方。
哎，他就是一只龙二代，背靠着父亲才什么都不用想。
屋外吹进一丝冷风。
拉特耶尔的思绪又清晰很多。
他将头趴在桌子上，眉间微蹙，今天这个生日过的他一点都不快乐，怎么他成年了，妈妈还不回来，不是说好等他成年就回来的吗?
谢钰也没有信息，从她失踪的那天晚上，他就疯狂的派出金龙出去寻找她，他甚至连金龙大妈的咸菜缸都翻了个遍，找遍了整个金龙领地都没有发现她的踪迹，她就好像是凭空消失一样，消失在她的房间内。
他和谢钰到处还能相见吗?
拉特耶尔在心中打了个问号。
不过过完今天他就要成年了，他也想去做一些事情。
谢钰不是说她要去奥斯钉吗?那他就去奥斯钉找她。
拉特耶尔重新回到床上，盖上被子，就着屋外的吵闹的动静继续睡觉。
凯里安留在席间接待着参与拉特耶尔酒席的贵客，言谈甚欢，美中不足的就是今天的中心喝酒晕倒。
第二天，天大亮，拉特耶尔起了个大早就蹲在凯里安办事的地方，等凯里安进来向他说明他要离开金龙领地。
凯里安从大门进来的时候还被拉特耶尔吓了一跳。
“拉特耶尔，你今天怎么这么早就起来了，是昨天的酒醒了不舒服吗?”凯里安坐在自己的位置上，先给自己泡了杯茶。
拉特耶尔脑袋微垂，又迅速抬头看向凯里安:“老爹，我要离开金龙领地，出门找龙。”
拉特耶尔深思熟虑之后，平静的说出。
“哦！找龙。”凯里安望了拉特耶尔一眼，又道，“是要去找谢钰那孩子吗。”
“老爹你怎么知道。”刚装了几秒钟大人的拉特耶尔迅速破功，大眼睛咕噜噜的转着。
“除了她，你还认识几条龙，总不能是赛琳娜吧！赛琳娜也没失踪。”凯里安没好气的讲，昨天成年，今天就跟着雌龙跑。
“那老爹你是同意我去找谢钰了吗?”拉特耶尔眼底眉梢的止不住的欣喜。
“你都成年了，我还能管这么多，总不能把你栓在家里，我不想让你出门，也不过是不想让你遇见危险，但是一直把你留在身边对你以后的成长也是个问题。”
“去吧，去吧！记得多带几件法器保护好自己，遇见危险不要头铁硬上，要别人先上，你找准时机跑就行了，听见了吗?”
凯里安吞下一口茶，摇了摇头。
“谢谢老爹。”拉特耶尔走上前去，站在凯里安的旁边高兴的欢呼。
“什么时候走。”凯里安眸光微闪，还是问了这么一句话。
拉特耶尔回答:“明天就走，我已经都收拾好了，就等您同意。”
凯里安愣了一秒，像是不知道会这么快，他想了想说:“那我今天帮你安排点东西，你明天带着走就行了。”
“行。”拉特耶尔的笑容久久未散。
凯里安也只能扯了个笑容。
已经两天没有去看诺瓦了，今天也要去冰室看看诺瓦
跟她讲讲拉特耶尔最近发生的事情，告诉她拉特耶尔也已经成年了，有自己的想法了。
孩子吗?有自己的打算也是好的，就是走的有点太匆忙。
不过他当年离开他的母亲时，不也是早上说要走，下午就到目的地了吗?
就是听见拉特耶尔要走，他这个心里老是有点不得劲，好像少了什么一样。
这么多年，终于能理解拉特耶尔奶奶当年的心情。
确定自己要走后，拉特耶尔也在一旁帮着凯里安处理事务，两父子之间的气氛极为和谐，中午和晚上都在一张桌子上吃饭，凯里安也放下手中的事。
让拉特耶尔回去睡觉时，凯里安才转了个弯偷摸着去了冰室，去找诺瓦汇报一下最近发生的事情，他坐在冰块上，孜孜不倦的说着拉特耶尔成长趣事。
诺瓦躺在冰棺中，不能有任何动作，只能静静听着凯里安的讲解，了解拉特耶尔发生的事情，这已经让她很知足。
聊到半夜时，凯里安看了眼时间，才从冰室内走出，他也没打算睡觉，又差了几个侍从跟他去处理一些事情。
回到自己的房间后，拉特耶尔挥退所有的侍女和侍从，将已经收拾好的东西又看了一遍，拉特耶尔所带的东西极少，除了凯里安给的那几件法器，他就带了点外面能用的上的东西放在包里就没了。
隔天拉特耶尔又起了大早，但是他没想到，凯里安比他起的还早。

第 98章 我不想听
到他起来洗漱时，凯里安已经带了一大堆东西向他靠近，所带的东西甚至在拉特耶尔的院子内堆了个小山，发出一声巨响。
凯里安走在中间，两排的侍从恭敬的分成两排。
拉特耶尔只能马上洗漱完，走了出去迎接他的老父亲。
“老爹，你干嘛拿这么多东西，我又不是搬家。”拉特耶尔用手捂住额头，无奈的说。
“这怎么能是搬家，这都是有用的，你看看除了这些东西你还缺点什么，等下全给你装袋子里放身上兜着。”凯里安说道。
拉特耶尔叹了口气，扒拉了一下那一大堆的东西。
“这是什么。”拉特耶尔看见一个熟悉的东西，他将东西从山堆里面拿出，细看，嘴角抽了抽，道，“老爹，你干嘛连煮饭的东西都让我带上，我又不会煮饭，我吃生肉就行。
“我不需要这些东西，我已经带好要带的东西了，您赶紧拿回去吧！”
“拿着呗，万一用的上。”
凯里安朝旁边的侍从使了个眼色，立马就有人拿着空间袋上来不停的往里面放东西。
拉特耶尔见拗不过，只能看着凯里安行事。
可让他没想到的事，除了这几个人，又来了两位侍从，他们每人手中还牵了一头牛，来到凯里安身边他们就半跪在地上
“族长，您要的赤血耗牛已经牵过来了，现在也要把它们放进空间袋吗?”
“放进去就交给少爷吧！让他在路上吃。”凯里安吩咐道。
“是。”一位侍从拿出空间袋将两头肥硕的耗牛装进空间袋，交给惊呆了的拉特耶尔手上。
“老爹，其他的东西就算了，你让我带两头牛上路，这有点不好吧！”
拉特耶尔狐疑的看了看了手中的空间袋，他好像是一只拥有一条街破烂的破烂金龙。
“你今天晚上不用进食的吗?好啦，这种事情就不用跟我犟了。”
待凯里安将全部的他觉得拉特耶尔应该带的东西都打包完毕后，时间都来到了上午。
告别凯里安后，身上别着俩个空间袋，拉特耶尔飞翔在天空上，向着谢钰所说的奥斯钉前进，相信要不了多少天，他就能出现在奥斯钉这个地名上。
谢钰，他相信他们总会再次相见。
看着拉特耶尔离去，凯里安有些失神的回到他的族长室。
“这傻孩子，难道看不出来我想留他吃个吃个饭再走吗！”
手中的折子是怎么都看不下去，他就去金龙领地中随便转转，了解一下底层的金龙状况，看看他的决策是否正确。
一处空地上，瓦莱里安做了个球给谢钰玩他就又出去了，最近他总是忙东忙西，就是不知道在干些什么，也没有告诉她。
谢钰扒拉着手中球让它滚来滚去，最后又滚到她的爪中。
一只黑龙在上空飞来飞去，发现了谢钰的踪迹，在上空踌躇不决，谢钰感受到其他龙族的气息久久停留，她抬眸向天上看去。
上方的黑龙也像是确定了谢钰，他伸直翅膀，从高空向谢钰的所处的位置坠落，在空地上溅起不少的飞尘。
谢钰几个跃步和灰尘的中心位置拉开距离，飞尘中走出一头强壮的黑龙，正是谢钰还没有到黑龙领地就见过的洛尔。
不得不说，他和瓦莱里安果然有几分相似，连龙形都十分相似，诺尔简直是缩小版的瓦莱里安，不过他更为清秀一些。
但是一想到他的父亲，谢钰就有些不爽了。
谢钰露出尖牙，口中发出嘶嘶的声音，明显对诺尔的到来不欢迎。
诺尔刚刚降落，就听见谢钰的防备的声音，他有点摸不着头脑了，虽然他们之前见面的时候，谢钰也不是很喜欢他，但是也没有这样厌恶啊！
“你来这里干什么，说不明白，我就要赏你一顿打。”谢钰的瞳孔在那一刻都变成了竖瞳。
诺尔虽然有些奇怪，但是也没有忘记此处前来的目的，他将翅膀收起，让谢钰知道他并不想伤害她。
“我是来找瓦莱里安表哥的，小……表嫂。”
洛尔心中其实也有一丝丝的喜欢谢钰，不过要是去和瓦莱里安表哥竞争，他的胜算不大，还容易被瓦莱里安表哥爆锤，他就只能让这份爱意先暂时埋藏起来。
“又来找瓦莱里安，你们家是不打算放过瓦莱里安了吗?瓦莱里安没在，快滚。”响彻云霄的龙鸣声从谢钰的口中传出，她的后肢轻点地上，飞行在半空中。
一股可怕的力量将洛尔笼罩在空地中，谢钰心念一动，蓝色的冰焰便从她的口中吐出烧向洛尔所站的地方。
洛尔立刻心一惊，反应过来，收好的翅膀再次挥展开躲避这次攻击，谢钰的冰焰却极快，哪怕是洛尔已在第一时间反应过来，还是被谢钰发出的冰焰烧到，黑色的翅间顿时出现一个鸡蛋大小的洞口。
洛尔看了看翅膀上的洞，有些明白情况了，他出口打断了谢钰的再次施法，道:“等一下，小表嫂，是不是其中有什么误会啊！我先澄清一下，我是我，我父亲是我父亲，他的决定并不能代表我的决定。”
“如果他做错了什么事对不起你和瓦莱里安，我向你们道歉。”洛尔急忙说道。
谢钰闻言，倒也停下来攻击，她冷哼一声:“我们这地方，不欢迎你的父亲，也不欢迎你，反正你们家里的我都不喜欢，瓦莱里安也不会喜欢你们。”
“还有，要不是你跟瓦莱里安还有点关系，也没想过害瓦莱里安，刚刚我就直接打死你。”
“趁我现在没想继续攻击，你赶紧走吧！”
谢钰再次暴喝一声，铺天盖地的雪花出现在谢钰和洛尔的视线中，冷冽的气息不停的攻击洛尔黑色的鳞片，周围的空气都仿佛凝固起来，寒冷的让龙四肢发抖，洛尔强撑在谢钰的攻击中强撑了10秒没有反抗，最终还是带着伤离开了。
他就知道，笨蛋老爹又坏事了。
他好不容易找到瓦莱里安表哥，当时就不应该告诉父亲这个消息。
这事搞的，那他以后怎么见瓦莱里安表哥。
洛尔离开后，谢钰又捡起她的小球，从树上抓了只长的像松鼠的动物让它踢球给自己看，她就一旁趴着，等待着瓦莱里安带好吃的回来。

第 99章 空间异动
小地洞外，莱尤恩的分身飘飘然的站在空中，底下的骷髅头如芒刺背，已经变成成白骨的手紧紧贴住它的大腿，等待着莱尤恩的责罚。
“你平时就在这里看着姐姐，连她一面都没有见到吗?莱尤恩冰冷的说道。
大骷髅止不住的颤抖，它也没想到莱尤恩大人的分身来的这么快，它也没刨个好一点的地洞出来做做面子。
莱尤恩大人不会直接捏碎它吧！
看着底下骷髅如此不成器的模样，莱尤恩收回视线，看向远方谢钰居住的地方。
刚从洞穴里出去准备去外面玩的谢钰莫名其妙的打了个喷嚏，嘟囔了几句。
“大人，我……我”
“你好大的狗胆，居然敢蒙骗我。”灰色的烟雾从大骷髅的身体中不断向外扩散。
大骷髅的身体都快抖成筛子。
“大人，我没有狗胆，不对我根本没有胆子，我是个骷髅。大人原谅我吧！我以后再也不敢了”大骷髅解释道，灰色的烟雾却把他箍的更紧。
见大骷髅快要死亡在灰色烟雾中，莱尤恩冷哼一声，挥挥手又放开他，让它滚在地上。
莱尤恩顿了顿，又道:“不过你要庆幸我现在拿不出太多的实力，你现在还有一点用，我并不想直接杀了你，今天你继续在这守着，我要去做点事，记住，这一次要是再骗我，我就把你碾成粉。”
大骷髅跪伏在地上，连连点头。
灰色烟雾出现于莱尤恩的脚下，从下而上的环住莱尤恩的身躯，转眼间就从大骷髅的上方消失。
大骷髅这才倒在地上大口喘气，随后又胆战心惊的站在挖出的地洞里面继续看看谢钰的位置。
这次它一点小把戏都不敢耍了。
谢钰走在大街上，走过几条街道，来到了她今天的目的地，昨天和瓦莱里安说话时，瓦莱里安提过一嘴她就记住了。
今天也是过来看看，过过眼瘾。
毕竟这黑龙领地太无聊了，家家都是关起门来过日子，而且黑龙都比较强悍，有些黑龙她打不过。
这是一条充满交易的街道，也可以说是一条交易灵植的街道。
这里交易的东西基本上全是灵植，只有一两个摊位是在交换自己淘到的宝物，但没什么龙会去那些摊位交易。
她听瓦莱里安说过，这里交易的灵植都是龙族费尽力气千辛万苦找来的稀有灵植，都宝贝的要命，市面上根本见不到，有价无市。
从偏僻地方找都是小事。
更有甚者，有一些龙为了让自己找到的稀有灵植能在最好的时间被采摘下来，防止被其他龙族或者人类摘掉。
还会选择直接在旁边扎个窝睡觉，守个几百年等灵植成熟了才摘下带回来。
这个街道上，跟平常人家街道摆摊也不一样，不靠在一起。
这些摊位是东一堆，西一堆，完全没有逻辑，都是看哪顺眼就摆哪，每个摊位光间隔就有上百米。
看着这些五颜六色的龙族，她之前走在黑龙领地时，还没发现什么其他种族的龙。
今天走在这里，才发现原来黑龙领地也有这么多条其他种族的龙，原来都藏在这里。
其他以绿龙最多，在绿龙摆下的灵植摊上询问的龙也是最多的，她跟在其他龙族的后面，看着其他龙怎么问怎么聊，她也学了个皮毛。
他们这边的灵植交易和平常买卖不一样，不说卖，要说交换，要拿出摊主认为等价的东西才行。
但是一般不交换财宝这些，他们更喜欢交换同等价值的灵植。
她走到一头绿龙的灵植摊上，这是位较为年味的雄性绿龙，颜色鲜艳，绿的出奇。
她手里其实也没什么有用的东西能用来交换。
她在摊上环顾一圈，左看看又看看，最终指了指一根模样丑陋的漆黑树藤，道:“这是什么东西，需要用什么才能交换。”
绿龙本来还在拨弄着麻袋中的灵植，见谢钰上前问，他看了谢钰一眼，眼底闪过一抹惊艳之色，又马上恢复过来，他用爪子挠了挠自己的头。
“这是雷通藤，你有火系的万年灵植吗?类似于雷霆果和火麟草这种就行，只要有其中的一株，我们就能交换。”绿色声音温柔。
谢钰微不可觉的皱了下眉头，不是觉得太贵不能交换，是她根本不知道雷霆果和火麟草在哪里！
见谢钰神情冷淡，对此物不算上心，绿龙又放低要求，只为了能在谢钰的心中留下一个好印象。
他又道:“那有万年修为的星光花和紫芝也行。”
谢钰故作镇定的点点头，仿佛对他这番话很满意，其实她的心中一团糟。
这星光花和紫芝又是什么。
她对这个世界还是了解太少了，每天就只知道吃和睡，看来要好好恶补灵植这方面的信息。
“我再看看其他的吧！”谢钰从绿龙的摊位起身，又向着其他龙族的摊位地方走去。
绿龙在后面看着她远远走去的背影，咬紧牙齿，小眼睛贼溜溜转了一圈。
怎么这么快就走了，早知道他刚刚还不如直接把那块黑藤送给她，这样的话他们还能牵上线，他还能跟她多多了解，问问她有没有伴侣。
谢钰基本每个摊位都去逛逛，有热情招待她的，也有对她十分冷淡的，但是她都充耳不闻，只在每处摊位上逛上个几分钟就走，认识点灵植就完事。
她还决定，等瓦莱里安回来后，她就要让瓦莱里安跟她好好讲讲这些龙族的灵植。
瓦莱里安混了这么多年听他之前说，总归是见识过一点的，当然也有可能是因为他在吹牛。
谢钰穷的叮当响，本以为有钱就能过上好日子，没想到这些龙一个个不需要钱，只需要灵植或者其他有价值的东西才能交换。
她逛完摊位她顺着原路回去。
本来除了第一件树藤，她还看见一件喜欢的东西，是一株紫色的草，而且卖那株草的卖家也同意她能用宝物来交换。
结果来了条黑龙，愿意出其他灵植交换，她就泡汤了。
一无所获的谢钰低着头走在路上，脚下踢着小石子。
面前的空间突然出现一丝异动，谢钰停下脚步，她歪着耳朵。

第 100章 我偏不
虽觉察到，但她看着眼前的道路也没有发生什么变化，心中也只是有些疑惑，以为是自己看错。
她眯着眼眸扫视着周围，她缓缓向前伸出一只爪子，待快要落地的时候，又马上缩回来。
并没有发生其他问题，旁边甚至还有鸟飞来飞去，跟往常一样。
谢钰也就没放在心上，但她也不想从路上走回去，她干脆飞在天上，跃过这个地方，从天上回家。
飞到半空中，谢钰扑腾着翅膀，向居住的洞穴飞去。
突然强光一闪，受到强烈光亮刺激的谢钰立马将龙爪护住头部，闭上眼睛。
几秒后，她再次睁开眼睛，就发现自己从空中出现在一片虚无之地，周围都是烟雾涌动，看不见其他的任何东西。
她的内心简直是泪流满面，这一生行善积德，除了喜欢打熊孩子外，都没有干过其他错事。
为什么穿越过来什么事都被她遇见了。
如果她的脑子没有问题的话，就会发现，她这是又被其他龙族使用领域控制住了。
“谁这么不长眼，敢绑架我，你知道我是谁吗?”谢钰大声叫唤。
周围没有出现任何回应。
背后突然传来丝丝压力，谢钰迅速回头看去。
“你不是走了吗?怎么出现在这里。”谢钰惊呼。
“我还没有带你离开，我怎么会走。”
莱尤恩身着银色长袍，多日未见，他见到谢钰神情明显有些激动。
“你为什么要带我离开，我有窝住，不需要跟你走，我记得我好像也说过我不想跟你在一起吧。”
这头银龙又是从哪里跑出来的，她好不容易才摆脱他脱身出去，还没过几天好日子，他又来了。
“我今天必须带你离开，你一定要离开那头黑龙。”
经过之前和谢钰的相处，莱尤恩听到谢钰所说的话，都有抗性。
“离开瓦莱里安，凭什么！你让我离开我就离开啊！你是我的谁啊！”
谢钰大声质疑，张舞着她的爪子。
虽然瓦莱里安傻乎乎的，但是总比她跟这条陌生的银龙在一起强多了。
莱尤恩噎的有些说不出话来。
谢钰现在确实没给过他身份，这是他无法接受的事情。
灰色烟雾在谢钰周围盘踞，几秒钟后，谢钰从龙形又变成了人形。
莱尤恩又闪到谢钰的身前，握住她的手，深情恳切，嗓音略微沙哑带着一丝轻颤:“离开他好不好！我也能让你过上好日子，我不会比他差的，他能给你的，我也都能给你，我会做的比他好的多，只有我才能让你幸福。”
“他是不是绑架欺负你了，以前你可一点都不喜欢他的，等我恢复力量，我就直接铲除他。”
莱尤恩双手都放在谢钰的左手上，缓缓将谢钰的手提起，放在自己的心口。
谢钰神情冷冽，莱尤恩这番话对她没有什么作用，她跟莱尤恩根本就不来电。
她不去看莱尤恩恳切的模样，直接抽回自己的手，道:“你去找其他雌龙吧！别吊死在我这一棵树上，我和瓦莱里安最近也要结婚了，也不想搞出什么事让他误会，他那龙还挺老实的。”
“而且他并没有骗我，我是自愿跟他走的，他为我付出了很多，我也挺喜欢他的。”
“还有一点就是，从你最开始到我身边来直到现在，我都不喜欢你，你不用再来找我，我是不会答应你的。”
莱尤恩的表情出现了一丝裂缝，他不可置信的抱住谢钰的肩膀，哽咽道:“你这是在骗我对不对，你只是想让我离开，你是我骗我的对不对。”
“这次真没骗你。”被摇晃着的谢钰还不忘了回话莱尤恩。
“不，你不喜欢他，都是他在欺骗你，你是受了他的欺骗。”
“你要爱也只能爱我，我才是那个爱你的龙，是和你相爱的龙。”
“我干脆去杀了他，杀了他你就会回心转意，你就会和我过日子。”莱尤恩眸间决绝，红着眼眶，却不掉眼泪，对瓦莱里安越发厌恶起来。
“如果你非要这样理解的话，我无话可说。但是我还要申明一点，我不喜欢你，现在放我出去吧！”在谢钰平静的目光中，她和莱尤恩的身体拉开不少的距离。
她就叫不起一条装睡的龙。
看见谢钰避开他的动作，莱尤恩在原地愣了愣，他眼神涣散，脸色变得苍白，他喉咙发干道:“是我哪里做的不好吗?他把我比下去了，我可以做的比他还要好。”
他再度看向已经和他相隔一米远的谢钰，向她的方向前进了几步，拉近距离。
“你没有做的不好，只是我不喜欢你而已。”
“只是我不喜欢你而已，所以你做的一切在我心中都没有价值。”谢钰淡淡道。
听到这句话，莱尤恩脑袋中名为理智的那根弦瞬间崩断，眼泪夺眶而出。
情绪崩溃的声音一字不漏的传进谢钰的耳中，谢钰不知道做出什么反应，她本来就无法理解。
“只是因为不喜欢我而已，哈哈哈……”莱尤恩流着眼泪重复了一遍谢钰的话语，突然大笑起来。
谢钰在一旁突然都不敢说话了。
“所以你只爱那条黑龙，不爱我。”莱尤恩笑完过后，低着头问。
“是。”
这是谢钰的回答。
“很好。”莱尤恩擦去眼泪，朝谢钰笑了笑。
双方都冷静了几秒钟。
“放我出去吧莱尤恩，我不属于你。”看着莱尤恩停住大笑，谢钰大着胆子问。
莱尤恩轻笑一声，领域中只有谢钰和莱尤恩二人，谢钰听起来极为刺耳。
“让你出去和那条黑龙在一起吗?”
“我为什么要成全你们，我偏不。”莱尤恩冷笑。
“我今天的目的只是过来带你离开，只要你能留在我的身边，十年，百年，千年，总有一天能爱上我的。只要我们能在一起就行。”莱尤恩一字一句的说道。
“那就没得聊了，今时不同往日，你也别想这样容易就带我走。”冰焰出现在谢钰的周围。
莱尤恩闭上眼睛旋又睁开，脸上神色沉默而又悲哀。
“我不想伤害你的！”

第 101章 不愧是莱尤恩大人
黑龙坛中，瓦莱里安站在外面看着接受祭司洗礼过的新婚黑龙夫妇，眼神中略有羡慕。
这几天一直在准备黑龙族传统的求偶仪式，洞穴里面都堆了不少他这几天带回去的东西，早出晚归的，也不知道小钰在洞穴内有没有好好吃饭。
等会带点吃的就要回洞穴，他想小钰了。
手腕中的细绳突然抽动起来，分成两半掉在地上。
瓦莱里安愣在原地，心跳都漏了一拍。
这是他昨天用自己的精血炼制而成的细绳，这条细绳会知晓另一方的处境，有一方遇见危险，另一方的细绳就会断裂。
他和小钰一人一条戴在手上。
他手上的细绳断了，这也代表着。
小钰，出事了！
瓦莱里安立即感知到细绳出现的最后位置，展翅高飞。
领域内，莱尤恩忍住酸涩感:“你真的不愿意跟我回去。”
谢钰依旧不语，她这个年纪承受的东西太多了。
还要怎么说，说一千遍一万遍别人听不进去有什么用。
谢钰徒然爆发，双手轻轻一指莱尤恩，顿时所有的寒气都凝结成一把冰剑，通体花纹缠绕，冰凉的剑气如同暴雨般倾泻而下。
莱尤恩作为中心人物，哪能没有感觉到谢钰这汹涌的剑意。
他摇了摇头。
为什么姐姐只爱那头黑龙，不爱他。
出场时间就真的有这么重要的吗?
只是因为他出场比那头黑龙慢吗?
但他来不及再次思考，谢钰的剑穿透空间，来到了他的额间，莱尤恩眼中大亮，以往蔚蓝色的双眸在这时竟变成了银色的双眸。
无数的灰色烟雾从剑头吞噬到剑尾，一柄冰剑顿时消失的无影无踪。
谢钰目光冷冽，一次不行，她再次发动第二次攻击，她口中念念有词，顷刻间，莱尤恩的整个领域内出现了一座座冰雕，齐齐出现在莱尤恩的身边伸出利爪抓向他。
莱尤恩看着谢钰张牙舞爪的模样有些玩味，在他的领域中，姐姐的力量对他是造不成伤害的。
他一挥手，谢钰召唤出来的冰雕全部碎掉，在空中挥发，谢钰大惊，还想召唤其他的魔法攻击莱尤恩。
莱尤恩却直接向前用手搂住谢钰让她不要再攻击下去，谢钰愣了一秒，反应过来立马反抗起来。
反抗的一点用都没有，莱尤恩的手跟铁一样。
谢钰恼羞成怒，干脆抓住莱尤恩的手就直接咬了下去，尖利的牙齿穿透莱尤恩白皙的皮肤，银色的血液顺着莱尤恩的手掉落在地上，发出滴答滴答的声音。
莱尤恩闷哼一声，也没打算让谢钰住嘴，谢钰就一直咬着，直到嘴巴酸掉了，也没听见莱尤恩攻击她。
她松开牙齿，有些疑惑的回头看去，莱尤恩苍白的脸上忙挤出一抹笑容，不像嘲讽，更像是在安慰她。
咬他都不反抗。
她该不会是把莱尤恩咬傻了吧。
谢钰吐出口中莱尤恩的鲜血。
这味道真令人恶心。
莱尤恩手中却突然出现一张手帕，擦了擦谢钰的嘴唇。
“咬够了的话，我们就回家吧！”莱尤恩圈住谢钰，爬满灰色烟雾的领域内出现一个魔法阵，十分普通的魔法阵，上面甚至连花纹都没有。
谢钰用手肘推了推莱尤恩，难道她一世英名就要葬送在这头小银龙的手上吗?
她突然又看见了自己手上戴着的玉镯，她一直都没有用过，这是洛尔西亚送给她的礼物。
她不是没有救！
谢钰迅速伸出另一只手想要捏碎这个玉镯，让自己传送走，离开莱尤恩。
莱尤恩嘴角突然勾起一抹笑，他将自己的脸贴近谢钰，大手握住谢钰做乱的小手，轻轻一带。
谢钰失去控制，手上的玉镯还被莱尤恩剥了下来，她的手此刻光溜溜的。
莱尤恩指尖朝上，点点银色的光芒从他的指尖出现，汇聚在谢钰的身上，谢钰顿时感觉身体中的力量在不断的消失。
“你刚刚是还想跑吗?”莱尤恩抱住没有失去力量的谢钰，“姐姐！”
“这个魔法只会让你失去一个小时的力量，等一个小时过后，你的力量就会再次回来的，所以姐姐你也不用太担心。”
“不过等一小时后，我们应该已经离开这里，去到一个只有我们两个的世界了，你开不开心啊！姐姐。”
莱尤恩抱住失去力量的谢钰，缓缓从召唤出来的魔法阵中走了进去，魔法阵在他们走后，也逐渐变小，消失在领域内。
谢钰咬紧牙齿。
瓦莱里安怎么还没有来，再不来她就要给别的龙当老婆了。
这头笨龙。
在魔法阵中，因为谢钰失去力量，她进去没几秒就晕倒过去。
再次醒来，已经出现在不知名的地方，莱尤恩正带着她飞行在空中，在晃晃悠悠中她有些难受的睁开眼睛，莱尤恩的脸庞印入她的脑中。
她别扭的别开脑袋，不去看莱尤恩的脸。
莱尤恩知道谢钰的习性，也不恼，他将谢钰往胸前更贴近了一些，这让谢钰直接狠狠的剜了他一眼。
他想伸手摸摸谢钰的秀发，也被谢钰打掉，但这样一个简单的动作也让她十分难受。
莱尤恩保持微笑，无视谢钰的表情继续，抚摸着谢钰的秀发，谢钰也只能多瞪他几眼。
这一个小时怎么还没有过去，脑袋晕晕沉沉的一点都不舒服，没有力量也太让人痛苦了。
也不知道被莱尤恩带到哪里去了，该不会已经快要带到莱尤恩的巢穴了吧！
谢钰心中涌动。
连洛尔西亚给的手镯都被没收了，她根本就没有什么能力能从莱尤恩的魔爪下逃离。
No！！！
她一脸生无可恋的表情。
莱尤恩突然停止飞行，谢钰缓了口气，莱尤恩又一个闪步就从空中来到平地，一只大骷髅从地洞里面鬼鬼祟祟的探出头来。
看见是莱尤恩的背影，它心一惊，立刻就从洞中蹦了出来，站在一旁。
莱尤恩回过身，大骷髅眯着眼神偷瞄，这才发现还有一位白发少女被莱尤恩大人抱住怀中。
他多看了几眼，才发现这位白发少女不是别人，正是它一直光明正大偷看的莱尤恩大人的姐姐，谢钰。
莱尤恩大人真抱得美人归了。
真不愧是莱尤恩大人，出手迅速。

第 102章 莫欺少年穷
一处普通的道路上，瓦莱里安庞大的身躯出现在天空上，身上散发着强大的气势，漆黑如耀石般的眸子闪动着光泽，如同寒冬的夜空，让人不寒而栗。
出现在瓦莱里安飞行道路上的黑龙都同时停住脚步，避开瓦莱里安的身体。
他锐利的目光看向地面，一根碎掉的细绳出现在道路上，周围没有其他龙出没，有也被他吓走了。
小钰消失的道路上也没有打斗的痕迹。
瓦莱里安来到下方，捡走那根碎掉的细绳，上面还残留着谢钰的气息，提醒他谢钰消失还没有太久。
但这根细绳的上面还残留着另一头龙的气息，令人作呕。
是那头银龙的气息。
瓦莱里安眉头紧皱，双唇紧抿，发泄般的捶了一拳旁边的大树，大树东倒西歪掉下来许多树叶，飘落在瓦莱里安的身上。
“该死。”
当时他就应该直接击杀掉那头银龙，果然他对小钰就存了不好的心思，居然还敢回来把小钰带走。
看这气息，他很有可能是使用领域内的技能将小钰带走的。
所以这里才没有任何打斗痕迹。
瓦莱里安从细绳中抽出莱尤恩和谢钰的气息，这些天他的血脉强势又得到进化，只要这抹气息消失的时间在一个时辰内，他都找到相应的位置。
瓦莱里安从身上剥下一片鳞片，黑色的鳞片捏碎在他的手心和莱尤恩谢钰的气息混合在一起，一道黑色的细线出现在空中，通向远方。
瓦莱里安丝毫不敢停留，他顺着黑线飞向谢钰和莱尤恩的方向，黑线消失的也快，基本上是瓦莱里安飞过就消失原地，他要在黑线全消失之前找到小钰。
等我，我马上就到！
“你也跟着我回去，那条黑龙十分狡诈，你身上遗留着我的气息又是我召唤出来的，很可能通过你找到我的位置。”
“我的分身也坚持不了多久，此地不宜久留，我们要尽快离开。”莱尤恩看着骷髅头吩咐道。
“莱尤恩大人，你是说我能回家了吗。”大骷髅一下就从地上蹦了起来，但看见莱尤恩苍白的脸色，他又低着头弱弱回道，“是，莱尤恩大人。”
谢钰握紧拳头。
莱尤恩轻声安慰道:“别怕，等回去就好了。”
骤然，莱尤恩感觉到冥冥之中有强大的存在正在锁定他的踪迹，他抿唇，勾起一抹不屑的冷笑。
以为这样就能找到姐姐了吗?
你还是留在这里发懵吧！
莱尤恩抬手，他的掌心出现一个乒乓球大小的洞，洞口里翻涌着灰色的烟雾，大骷髅看着这熟悉的洞口，眼泪都激动的快要掉下来。
它终于能回家和它的骷髅妹妹团聚了。
片刻间，大骷髅高大的身躯就变成粉末，飞进莱尤恩的掌心中，手掌消失的前一刻，它高兴的鼓起了掌，为自己欢呼。
回到熟悉的世界，他的身躯也再次组建，变回原本的模样，他激动跑回骷髅妹妹居住的乱葬岗。
它一路哼着小歌，旁边的骷髅见状都停下了动作，看着这个跟随莱尤恩大人出去的骷髅回来癫狂的样子。
大骷髅享受着这种被其他骷髅注视的感觉，他跟随莱尤恩大人一方面是为了出去透透气，这个骷髅世界太闷，它不喜欢。
一方面也是为了能让其他骷髅高看它一眼，毕竟它这骷髅身躯除了长的高，力气大之外，没有什么太大的优点。
可惜的是莱尤恩大人没给它什么奖赏，它还很容易小命不保。
这个莱扒皮。
不过它已经能想象到它回来，骷髅妹妹见到他的高兴样。
它站在一处乱葬岗上，拿起爪子就开始往地下刨。
它的骷髅妹妹就住在下面。
刨啊刨！
终于看见一处粉红色的棺材，这个特殊的棺材，正是骷髅妹妹居住的棺材，大骷髅擦擦手中的泥土。
敲了敲棺材，夹着嗓音道:“骷髅妹妹我回来了，你有没有想我啊！”
棺材内，俩个骷髅四目相对。
可能是骷髅妹妹正在睡觉没听见！大骷髅这样想着。
高兴的它的头都掉到地上，它还是笑嘻嘻的安了上去。
它翻开棺材板，喜悦的表情顿时戛然而止。
它震惊的指着棺材中抱在一起的狗骷髅，说不话来。
现在变成了六目对视
“被你发现了，这也没有办法！”长的稍大一点的男性绿骷髅从棺材里面爬了出来，站在大骷髅的旁边。
“是啊！本来我没回应你，就是让你别敲了，等一下发现了，对三个骷髅都不好。”骷髅妹妹悠悠说道。
“你们一个是我最好的兄弟，一个是我最爱的骷髅，怎么能这样对我，我要杀了你们两个。”大骷髅气血攻心，当即就要打了上去。
“别呀，别开打啊！什么年代还打架，粗俗。”
“其实我还有个办法能让我们三个之间友好相处。”绿骷髅提议道。
“什么建议啊！绿骷髅哥哥。”骷髅妹妹甜甜道。
“那就是骷髅妹妹你你把我们都收了。这样吧，我大度一点，1.3.5.7你跟骷髅妹妹，2.4.6我跟。”绿骷髅挑了挑眉。
“哇，绿骷髅哥哥真是太会提建议了。”骷髅妹妹高兴道，两个骷髅齐齐看向大骷髅。
大骷髅的鼻孔哼了一口冷气，真是太欺负骷髅了，天底下哪有这样的事！
“我告诉你们，没门！”
“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！”
“我会让你们付出代价的，等着吧你们。”
大骷髅义正言辞的说，它正想离开这个让他伤心的地方。
又听见骷髅妹妹和那个绿骷髅在后面叽叽喳喳的叫。
“莫欺少年穷，莫欺中年穷，莫欺老年穷，死者为大，骷髅头的眼泪。”
“就是就是，都已经是骷髅了，还莫欺少年穷，羞死骷髅了。”
大骷髅流着眼泪飞奔出去，谁说骷髅就没有梦想，只能煲骨头汤。
它以后一定要混个明白再回来，它要亮瞎这对狗骷髅的眼睛。
“莱尤恩住手吧！别让我恨你。”谢钰坐在地上，一只手撑在地面让自己不倒下去，一只手捂着心口。
莱尤恩在地上画着符号，画好最后一个符号阵成他才起身，他的脸色越发苍白起来。
银色的淡淡光芒出现在阵法上，莱尤恩抱住地上的谢钰站在绘制好的阵法上。
这个魔法阵因为要隔绝气息，所以耗费了他不少的时间，他们要快点走了。
朝着黑线前进，瓦莱里安以极速的距离的来到了黑线的终点，也是莱尤恩和谢钰的上方。
底下银色光芒闪烁，莱尤恩感应到瓦莱里安的气息。
他抬头朝瓦莱里安轻蔑的笑了笑。

第 103章 需要帮助吗
“你来晚了。”
莱尤恩的声音清晰的传到瓦莱里安的耳边。
灰色烟雾包裹住谢钰和莱尤恩的身子，即将消失在这处地方。
望着底下被莱尤恩抱在怀中的谢钰，瓦莱里安脸色铁青，一股愤怒的气息弥漫开来，血液在身体中奔腾不休。
“别以为这样就能带走她。”瓦莱里安低喝。
“瓦莱里安快救我，这头银龙听不懂人话。”谢钰看着天空上的瓦莱里安小声叫唤。
看见谢钰没事，没有受到欺负，瓦莱里安放下不少心。
莱尤恩却一点都不开心，直接伸手挡住他们二龙的视线。
巨龙身躯化作黑色流星，从上空飞跃而下，势要硬闯莱尤恩的魔法阵，救下谢钰。
莱尤恩冷笑一声，他单手抱住谢钰，抽空的手化作尖锐的银龙之爪，魔法阵已成，使用了他不少本源之力，这头黑龙真要硬闯魔法阵也定不会让他好过，到时候也能轻松制服于他。
更何况这么远的距离，他肯定赶不上。
魔法阵运作起来，已经开始吞噬莱尤恩的下半身，当全部身躯都吞噬之后，他就再也找不回来小钰。
但是照这样的速度下去，他根本来不及。
他难道要眼睁睁看着小钰跟这头银龙离开吗?
坚硬的爪子直接抓破他的掌心，滴出鲜血，身体紧绷。
瓦莱里安，你别无选择。
突然，瓦莱里安眼眸大张，鲜红的血液从瓦莱里安的身躯上飞洒而出，顺着空气向下掉落，但是血珠掉落的速度甚至赶不上瓦莱里安飞行的速度。
同时他的身上出现了多处伤痕，鳞片松动，身躯却比原来的身躯大了两倍，力量波动堪称恐怖，周围百里内的低等动物感知到这等气息，都开始躁动起来。
这威压，这让身处在魔法阵中的莱尤恩都眯起眼睛，腹中不断翻涌，不得安宁。
谢钰的视线被莱尤恩的巨爪挡的严严实实，她只闻到空气中散发着浓烈的血腥味。
这里除了她和莱尤恩就只有瓦莱里安，是谁受伤不言而喻。
“瓦莱里安，你没事吧！你怎么受伤了。”谢钰尖叫起来。
“我没事。”瓦莱里安低声回应。
魔法阵的灰色烟雾已缠绕到谢钰和莱尤恩的脖子。
谢钰顿时变得蔫蔫的，眼皮都有些睁不开。
无力的看向血液分发的方向，透过莱尤恩的手掌仿佛和瓦莱里安再次相遇。
她的心里面有点担心瓦莱里安。
但是她觉得，现在她更应该担心自己。
喵了咪的。
瓦莱里安加油啊！
“保护好自己，小钰。”瓦莱里安在心底默念，魔法阵即将消失在平地上。
莱尤恩眼神微暗，照这个速度下去，这头黑龙不会真能硬闯他的魔法阵吧！
这可是他的本体才能玩的操作。
“轰隆隆。”
地上发出一声响彻天地的巨响，余音久久不得消散。
在魔法阵即将传送的前一刻，瓦莱里安的巨爪抓到了莱尤恩和谢钰身处的魔法阵中。
顿时魔法阵中电光闪烁，灰色的烟雾伴随着银色的烟雾劈向触碰到魔法阵外圈的瓦莱里安，瓦莱里安的巨爪上立即出现几条黑色的裂痕，鳞片也碎了几片，出现斑纹。
站住阵中，灰色烟雾从他们的身体上飘散。
被瓦莱里安阻挡传送的莱尤恩脸上抽了抽，明显不悦，银色巨爪也狠狠抓向瓦莱里安靠近魔法阵的巨爪。
强大的银色的光芒覆盖住瓦莱里安手上的伤痕，啃噬着瓦莱里安的血肉。
他真没想到，这条黑龙真能赶上。
瓦莱里安没时间躲避莱尤恩的攻击，这些疼痛对他来说算不得什么。
他还有更重要的事情要办，他不能就这么轻易放弃。
再度靠近，瓦莱里安半个身躯都来临到魔法阵中，银色的闪电此刻也变成半米粗的闪电，如同劈天一样劈到瓦莱里安的身上，因为强行提升速度炸开的鳞片，又多了不少的痕迹，瓦莱里安嘴角留下一丝血丝。
瓦莱里安穿透魔法阵的第一时间，巨额的伤害出现在魔法阵中，抓向莱尤恩胸前的谢钰，让她别承受这股力量。
莱尤恩却选择用身体挡在谢钰的前面，承受了来自瓦莱里安的喷发的力量，背部顿时被烧焦一片。
“握草，瓦莱里安你好帅啊！快点揍他一顿，为我报仇。”
谢钰刚说完，还有一大堆演讲词没有发表，就在余震中晕倒过去。
莱尤恩面色阴晴不定，他冷眼一瞥瓦莱里安，将谢钰放在远处的一处平地上，不让她在接下来的战斗中承受伤害。
瓦莱里安没有阻止莱尤恩的动作，在不会伤害小钰这一点上，他们立场相同。
他眼含柔情的看了眼睡着的谢钰，刚刚幸好那条银龙挡在了她的前面为了抵挡了不少的力量。
要不然他可能就要因为这次强行提升自己的实力伤害到小钰，那他也不用活了。
“姐姐送到安全的位置了。接下来，我们就在此一决雌雄，看看到底是谁才能留在她的身边。”
“正有此意。”
战场再次一变，银龙的身躯出现在瓦莱里安的面前。
瓦莱里安看着莱尤恩增大些的身躯和同以往暴增的实力，觉察到这头银龙消失的这些天可能发生了些什么，这才让他在短时间内实力增长这么多。
不过，他是不会输给这头银龙的。
莱尤恩花费不少时间制作而成的魔法阵在他的脚底下失去光芒，随着最后一道闪电消失，化成灰尘。
一而再再而三的打扰他和姐姐在一起。
两条巨龙各自一方，相互对峙，气氛紧张。
他们在同一时间齐齐动了，飞向高空。
刹那间，黑色的龙息和银色的龙息交汇在一起，如同两座几十米高的石柱，气温不断攀高，旁边的树木都融化起来，爆炸声震耳欲聋，弥漫着团团黑烟，连底下的大地都似乎在晃动起来，引得周围的龙族都面露难色，退避三舍。
谢钰意识消散的最后一刻，她好像看见了瓦莱里安的到来，她是想去摸摸瓦莱里安的手的，可是强大的冲击让她进入到了休克的状态。
她感觉自己被什么东西推着走，身体中消失的力量也在慢慢回来，但她却一直睁不开眼睛，她只能在自己的思绪中徘徊。
“需要帮助吗?”一只冰凉的手摸到谢钰的脸颊，让谢钰的意识开始清晰起来。

第104 章 你怎么来了
莱尤恩在空中倒退几十米才稳住身子。
银色的血从他的口中大口吐出，他捂住自己的心口，手轻轻按压在胸口处，让跳动异常的心脏稳定下来。
他擦去嘴上遗留的血。
本体没来，这头黑龙他可能暂时打不过，只能见机行事。
该死的黑龙，就差那么一点点他就能带着姐姐回去了。
不过，他也不是没有其他的办法，只要尽可能的拖住就好了。
瓦莱里安不想给莱尤恩一点休息的时间让他缓过来。
早点结束战斗，带回小钰才是他应该做的事情。
虽然这条龙实力大增，但是实力还是远远不如他，只是他身上的那些灰色烟雾不断化解着他的进攻，让那头受到的银龙的伤害降低了许多。
眼下最好的办法，就是他一击致胜，砍断那头银龙的头，让那些灰色烟雾得不到恢复的机会。
十米长的黑色双翅，挥舞在上空，遮住太阳的光线，莱尤恩咬紧牙关，看着那充满魔力的双翅，再次迎战。
“就算是本体不在，也别想这么容易打倒我！想要带走姐姐，就从我的尸体上经过。”
“还在狡辩。”
莱尤恩轻念咒语，七星光芒阵再次出现重现于世，巨型门上一头和瓦莱里安体型相当的灰色巨龙迈着脚步从门中走出。
完整的走出后，灰色巨龙发出嘹亮的嘶吼声，声音竟然也与瓦莱里安一模一样。
瓦莱里安不是没见过这样的魔法，他记得上次这头银龙快被他打死之前，也是使用了这个魔法。
故技重施岂能限制于他。
瓦莱里安默念一个咒语，登时他的身边也出现一个和他长的一样的巨型黑龙，召唤出来的黑龙拥有他4分之一的力量。
召唤出来的两头巨龙，龙鸣声此起彼伏。
天空上，四个龙，三头长的一样。
他也会召唤之术，不过他的召唤不可能强于他，他这可是复制对方的全部实力，莱尤恩再次退后，近战不是他擅长的事。
银色光芒大作，召唤的灰龙如同幻影般冲到莱尤恩和分身中，拦住瓦莱里安的身躯。
瓦莱里安只能先进攻这头灰龙，让分身去进攻莱尤恩。
莱尤恩则在一旁辅助着灰龙行动，顺便保护好自己不被莱尤恩的分身攻击到，召唤之门也接二连三的出现在天空上，不断的有化成骷髅的巨龙从中走出。
瓦莱里安本体的压力直线上升，黑焰越发猛烈才能挡住络绎不绝的巨龙。
瓦莱里安的分身，遵循着瓦莱里安的意愿，攻击着在一旁不断传送骷髅巨龙的莱尤恩。
但他的实力到底不如瓦莱里安的本体，莱尤恩应对起来也没有很困难，几个回合下来，莱尤恩也只是背上添了一些微小的伤痕。
瓦莱里安看向这些层出不穷的骷髅巨龙，紧紧抿着唇，眼底一片冷然。
黑色的巨爪拦腰折断一头骷髅巨龙，新的骷髅巨龙就会出现拦住他的去路。
还有一头复制了他实力的赝品对他虎视眈眈。
这头银龙的招数真恶心。
瓦莱里安大声嘶吼起来，底下的树叶尽数掉落，力量再次提升，天空中爆发一个小型的巨型黑色火云，燃烧掉整个天空，整个世界都天昏地暗，看不清是白天还是黑夜。
这次和骷髅巨龙还有赝品巨龙的碰撞下，他取得了胜利，骷髅巨龙的尸体碎了一地，赝品巨龙也留下了一条深不见底的伤痕。
果然如他所想，这种力量是那头赝品用不出来的，他立即奔向莱尤恩。
莱尤恩暗道不妙，脸色却越发平静。
他直接将银色巨龙召回，让他给自己抵挡伤害。
瓦莱里安眼底一片死寂，看着出现在莱尤恩面前的银色巨龙，他的分身也来到了他的面前。
分身和银色巨龙终于碰上，银色巨龙发动的全力一击，没有防备的分身很难抗住这一击，发出痛苦的龙鸣，他死咬着银色巨龙不放，为瓦莱里安拖住时间。
电光火石之间，瓦莱里安眼底流露出毫不掩饰的嗜血之意，他张开利牙，咬断银色巨龙的脖子，双爪也抓进银色巨龙的心脏，捏爆他的心脏。
没有血液流出，银色巨龙当场变成一堆骷髅架子掉在地上，发出巨响，但从中喷出不少银色粉末，吹进瓦莱里安的身体。
莱尤恩见状嘴角微不可觉的勾起一抹笑容。
瓦莱里安的分身也从空中坠落，他看了一眼谢钰躺着的位置，嘴角带着笑容倒下去。
“需要帮助吗?小谢钰。”
熟悉的女声断断续续，谢钰的意识越发清明，她迫切的想要睁眼看看来人是谁。
“怎么连给你的玉镯都保护不好。”
本来还有点迷糊，听见玉镯，谢钰顿时头脑清晰起来。
“洛尔西亚，你怎么在这?”
她刚刚好像就看见瓦莱里安从天而降，然后就被什么东西打晕过去没有了意识。
但是这洛尔西亚是从哪里来的，白龙领地可隔这里十万八千里。
“是我感应到你体质虚弱如同凡人，遇到危险昏迷过去还迟迟没有醒来，才通过留在你身体上的印记千里传音叫你起来。”
“我之前说过，你要是再遇见危险我就要直接把带回白龙领地。”
“我定位下你的位置，等会就过来接你回家。”
洛尔西亚静静道。
“这个……这个就不用了吧！我就是……感冒了身体有点肾虚，等会我去挖点草药就好了。”谢钰有些心虚的解释。
“而且就算你来了，我也不会跟你离开的，你那个白龙领地我完全不想去，我在外面待着也挺好的。”
“你的身边我确实没有感应到很大的危险，但是你连玉镯都丢失，要我如何信你能保护好自己。”
“我只能说你爱信不信，反正我肯定没有生命危险，你要是将我直接带走，我就在路上不吃饭，饿死我自己，让别的白龙知道堂堂白龙族长居然饿死一头年轻善良又有才华的白龙。”
洛尔西亚久久未说话。
“哎！”
话毕，谢钰脑子顿时脑子一抽，她睁开自己的双眼，从地上坐了起来，向空中看去。
就看见瓦莱里安从空中坠落。
谢钰瞳孔收缩，一时忘记了反应。
“瓦莱里安！！！”

第105 章 别再来找我
一条巨型黑龙从天而降，掉到地上，摔成肉饼。
她看清楚了，那是瓦莱里安的面容。
谢钰惊呼瓦莱里安的名字，全身颤抖，连呼吸都感觉到痛苦。
急忙起身飞向瓦莱里安。
想见瓦莱里安最后一面。
却发现那具疑似瓦莱里安的身躯在碰到地面，变成肉饼的那一刹那，就变成黑影消散，不留下一丝痕迹。
瓦莱里安这是消失了，谢钰停下飞行的动作。
远处深空中的碰撞声阵阵，不时有骷髅掉下，她仰起整个头颅才窥的深空上的一丝真相。
刚刚已经变成肉饼消失的瓦莱里安，又出现在莱尤恩的旁边，正激烈对拼。
这时她才反应过来，原来刚刚掉在地上的只是瓦莱里安的一道分身。
关心则乱。
白瞎她那么多的表情。
她摇了摇头，活动了一下身体。
可恶的莱尤恩，居然敢绑架她，她等会就要他好看。
瓦莱里安斩杀掉莱尤恩召唤出来的灰色巨龙时，他及时捂住鼻子，但还是有一些微弱的粉末进了他的口中，更奇怪的是这些粉末甚至能穿透他的鳞片，附在他的肉体上。
粉末大幅度限制了他的动作，降低了他的速度，原本一直被他压制的莱尤恩，现在打10拳下去都能躲掉4拳，让莱尤恩又多活了一会。
瓦莱里安只能先行处理身上的粉末，黑焰照在瓦莱里安的身躯，燃烧着身上的所有异处。
他看莱尤恩的目光就像在看一条死龙。
远处的莱尤恩身上被瓦莱里安打的血流不止，面目可怖，听感都有些不正常起来。
背部的鳞片也丢失几大块，哪怕是呼吸这小小第一个动作，都能让他咳出一大口血。
看着圈在火焰中的瓦莱里安，莱尤恩稳住心神，让自己不至于那么容易就倒下。
他传话给本体。
“今天计划失误，本来都要带着姐姐传回来了，没想到那条黑龙身体突然变大了两倍破坏了我的魔法阵。”
“你没过来，我现在已经没有办法带走姐姐，而且这条黑龙现在死咬住我不放，我连脱身的机会都没有，今天应该要死在这里。”
本体的莱尤恩端坐在地面，手里拿着一个和谢钰长的一样的玉雕，听着分身的回话。
他愣了愣。
没能带回来吗?
本体不去就没办法从那条黑龙手上夺回姐姐吗?
“这不能怪你，我和他交过手，那条黑龙诡计多端，我没过来，你正面对抗确实不是他的对手。”
“你能回来就回来，不能回来的话，找个合适的时机自爆死在那里，记住千万别让他直接捏碎你的护心鳞，这样的话我还能再把你捏制出来。”
“行。”
莱尤恩抖了抖全身，银色的龙鳞又掉了许多，飞在空中有着别样的美丽。
他怒视着瓦莱里安。
瓦莱里安已将灰色巨龙的粉末全部燃烧掉，恢复了全部的战力，面前的银龙已经是强弩之末，在下一次进攻中，他定能斩下他的龙头。
谢钰活动完身子后，就化作白色巨龙迎了上去，耳边狂风呼啸，莱尤恩和瓦莱里安她也看的越来越清楚。
瓦莱里安的攻击来的迅速，莱尤恩身体摇摇欲坠起来，他正考虑要如何自爆，才能最大力度的伤到瓦莱里安的时候。
突然，腹部冰凉起来，一柄几米长的巨型冰剑从背上插到腹部。
他闻到了熟悉的气息。
他回头看去，和谢钰打了个照面。
银色的血液顺着腹部直流，谢钰抽出插进莱尤恩身体的冰剑再次插了进去，目光冷冽。
莱尤恩苦涩的笑了起来，听感缺失，脑袋混乱才导致他连姐姐靠近都没有发现吗?
“你就这么恨我吗?姐姐。”
他想伸手去摸摸谢钰的脑袋，却怎么都够不到，他的目光渐渐重影，谢钰被分成了好几个。
“不过，能死在你的手上我也算心满意足了。”
莱尤恩说完了这两句话后，再没有了生息，气息飘散，他的眼睛迟迟不能闭上，仍然睁开着，从天上坠落，掉到地上，发出巨大的声响。
“我说过，我不需要你自以为是的爱！”
“别再来找我！”
谢钰目光平静。
谢钰从莱尤恩的身上收回目光，这一天天的怎么这么多事。
瓦莱里安的身体上也是伤痕累累，但基本上是他强行提升自己和硬闯莱尤恩魔法阵才留下的伤口，莱尤恩实际上造成的伤口其实并没有几个。
见谢钰好端端的站在他面前，瓦莱里安收起自己和莱尤恩作战时的一脸凶相，换上一副温柔的模样。
“小钰，我差点以为见不到你了。”
“我还以为我要做成白龙干了。”
瓦莱里安粗大的头颅埋在谢钰的胸前。
谢钰刚开始还能忍受，后面老感觉有些不对劲起来，她拎起瓦莱里安的头颅，让他和自己的视线平行起来。
她紧盯着瓦莱里安的脸庞。
瓦莱里安不明所以，但是他很喜欢谢钰这样盯着他看。
谢钰摸了摸瓦莱里安的脸庞，又摸了摸他因为硬闯魔法阵被魔法阵和莱尤恩留下的伤痕，心中有些心疼。
“痛吗?”谢钰担忧的问。
“不痛，一点都不痛，这都是小伤，我休息个一两天就能重新长回来了。”
看着瓦莱里安讨好的样子，谢钰无声的哭泣，眼泪掉了下来，瓦莱里安顿时手足无措，他只能用爪子擦去谢钰脸上的眼泪。
谢钰的哭泣让他心疼至极。
“别哭啊！小钰，是哪里不舒服吗?”
瓦莱里安抱住谢钰，让谢钰靠在他的怀中。
“我刚刚看见你的分身掉在地上变成饼了，还以为你没了，好不容易知道那是分身，结果你本人也受了这么多伤。”谢钰抽噎道。
“都怪我，都怪我，都怪我没有告诉小钰，让你为是担心了。”瓦莱里安安慰道。
谢钰也逐渐停止哭泣。
天色渐晚。
白天因为巨龙打架出逃的小动物也都成群结队的回到了自己的洞穴，周边不时传来鸣叫声。
“回家吧，我好饿！”

第 106章 脸都丢光了
谢钰看了一眼天上，空气也凉了不少。
“行。”
瓦莱里安展露出一个笑容，身上那些细小的伤口已经完全痊愈，只有些大型伤口还在顽强抵抗。
回到洞穴中，温暖至极。
谢钰窝在瓦莱里安的身边睡了个好觉。
两日后的一个晚上，谢钰和瓦莱里安并排走在一处树林内。
她和瓦莱里安每龙手上拿着一个牛腿当做零食在吃。
瓦莱里安以前从不会这样进食，他都是被谢钰传染的。
步行走过一段路，手上的牛腿也吃的干干净净。
自从发现这里，要是她吃饱了没睡觉，她就特别喜欢来这里散步。
微微轻轻的吹着，谢钰和瓦莱里安靠的更近了，瓦莱里安伸出爪子想握住小钰的爪子。
突然，前面出现了一条巨型黑龙，打量着谢钰。
“好巧啊！没想到在这里也能碰见你。”
露米娜四肢粗壮，踩在地上，地上的树叶都和泥土混合在一起，她走了过来，眼神中只有谢钰一龙，和谢钰打起了招呼。
瓦莱里安眼眸微眯，看着这突如其来的黑龙面色不虞，喷出鼻息提醒着露米娜不要太靠近谢钰。
“是啊！好巧，我们是过来散步的，你呢。”
谢钰也认出来露米娜，知道这是那天喂她吃东西的黑龙，心中还是对她有所好感的，也就没有驱离她。
我们?
听到这个词，露米娜终于反应过来谢钰的旁边还有一条体型巨大的黑龙。
“这是?”
“他叫瓦莱里安。”
“是我的伴侣。”谢钰又补上了一句。
露米娜有些吃惊，她还以为谢钰前几天是在蒙她的，没想到她真的已经有伴侣了。
不知为何，她的心底有些失落。
“我叫露米娜，那天走的急，我还不知道你的名字，这几天我就一直在想能不能再碰见你，没想到老天听到我的回应，真让我碰到了你，你可以告诉我，你叫什么名字吗?”
收拾好情绪之后，露米娜又问。
“我叫谢钰。”
她已经不知道这是第几个问她名字的龙了。
“谢钰，谢钰。”
露米娜默念几句，真好听的名字，就和她一样，看起来就想让龙保护她。
她也要去催催她的父母，让他们两头龙再给她生个妹妹，她也要带这样的小雌龙。
“不过，你们要散步的话，就别往那边去了，那边刚刚有两条黑龙魔法失控，倒了下去，现在那里已经站满了黑龙。”
露米娜指了个方向，正是谢钰和瓦莱里安即将走去的地方。
谢钰顺着露米娜的爪子看去，不远处的确看见了点点星光，像是发生了什么事情，可能真的如同露米娜所说。
“谢谢你，告诉我这样的事情，让我们免了很多麻烦！”谢钰笑了笑。
透过月光，露米娜觉得谢钰笑起来好像更可爱。
可恶！她为什么要有伴侣。
为什么她遇见谢钰，谢钰却成了别的龙的伴侣。
太不公平了。
“不客气。”露米娜回应，眼底荡漾。
瓦莱里安越发不满，怎么这条雌龙，也色眯眯的看着小钰，比那些雄龙有过之而无不及。
“小钰，既然那边今天都被封掉了，那我们今天还是先回去吧，洞穴内还有一大堆果子你还没有吃完，等会回去的晚都可能焉掉了，那就不好吃了。”
瓦莱里安勾了勾谢钰的爪子。
谢钰想起自己的宝贝果子，就和露米娜说了再见。
露米娜望着谢钰和瓦莱里安的背影若有所思，她飞回多日未见的父母巢穴外，两条黑龙正躺在巢穴外晒月亮。
看见露米娜，他们也不惊讶。
“露米娜，你怎么回来了，过来跟我们一起晒月亮吧！”母亲琳卡摊开肚皮道。
“对啊，露米娜，你小时候最喜欢晒月亮了，快来一起晒月亮吧！这个地方是你的。”
父亲南塔撑着龙头指着他和琳卡的中间处。
看着这两条生活融洽的黑龙父母，露米娜说出来来意:“你们之前说要再生一个龙蛋，这个还作数吗？”
听到此话，琳卡和南塔都停下动作，扭头看向露米娜。
“怎么突然，又问这事了。现在我们早就不想生了，有你一个就够够的。”南塔道。
“对啊，年轻的时候的还好，现在我们都一把年纪了，生了别的黑龙会嘲笑我们的。”琳卡道。
“不过你为什么突然要我们生小龙，你不会是有伴侣了吧！”南塔道。
“有伴侣那不是很正常吗？我女儿又高又壮又有实力，一拳能打死两条雄龙，平常不都是雄龙跟着她跑吗？对啦，是谁被你看上了，乖女儿。”琳卡道。
看着父母越描越黑，露米娜只能站出来。
“没有伴侣，就是我看见一条刚成年不久的小雌龙特别可爱，而且你们不是一直说要给我生个弟弟妹妹吗？我就过来问问，要是你们生的话，如果是妹妹能不能我来养。”露米娜想了想，还是讲出来自己的想法。
琳卡和南塔面面相觑，读懂了对方眼中的意思。
“原来，你是想养条可爱的雌龙。我就说你怎么大晚上过来看我们。”南塔道。
“一说小雌龙，露米娜你小时候也挺可爱的，我那时候天天把你的鳞片搞的锃光瓦亮，龙靠在上面都打滑。”
“带出去玩，哇塞，四方八面的目光，只是一转眼，你都这么大了。不过，听过父母催孩子生龙蛋的，我还没有听过孩子催父母生龙蛋。”琳卡道。
两条黑龙叽叽喳喳说着。
“那你们继续说着吧，我就先回去了。”
走时，露米娜还在琳卡和南塔的脸上都贴了贴。
琳卡和南塔这才满意的又躺在地上晒起月亮，露米娜走后，他们不约而同都看向对方。
“要不，再生一个。”琳卡道。
“正有此意，琳卡妹妹。”南塔回答。
“南塔哥哥！”
“琳卡妹妹！”
“嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿”
南塔从地上爬起不断靠近琳卡，琳卡一脸娇羞蹭了蹭南塔胸前的鳞片。
“对啦，光顾着说话，我忘记把这些东西交给你们了。”
露米娜去而复返，从腹部掏出一大袋的金色宝物，在夜间竟散发着比月光还要耀眼的光芒。
低眸看去，就看见她的父亲贼溜溜的趴在母亲的身上。
此起彼伏的尖叫声，旁边树林的鸟都被吓的惊飞。
“看来我来的不是时候。”
“别走，听我们解释啊，露米娜。”南塔从琳卡身上快速爬下。
露米娜充耳不闻，丢下宝物就落荒而逃。
“琳卡妹妹我们还继续吗？”
“继续你个头，脸都丢光了。”

第107 章 看不见我
莱尤恩坐在一处台阶上，手指上缠绕着一缕灰烟。
分身已经死去，回到了他的手中。
还好那条黑龙没有直接挖出分身的护心鳞，要不然以后再制作一个分身就要有点难度。
不过姐姐真是狠心啊！那么决绝。
居然直接刺穿了他的身体，还好那只是他的一处分身，不是他的本体。
“狠心的姐姐。”莱尤恩有些赌气的说了一句。
又从衣袖中掏出两个玉雕，一个是按照他的模样做成的玉雕，另一个则是谢钰的玉雕。
他将俩个小玉雕放置在空中。
托着左脸别有兴致的看着两个玉雕靠在一起。
“因为姐姐伤害到了我，那就罚姐姐10秒钟不被莱尤恩喜欢吧！”
“十”
“九”
“……”
“一”
“时间到，莱尤恩现在又要喜欢姐姐了。”
莱尤恩拿住像谢钰的木雕，抚摸着玉雕上的脸，擦拭着上面看不见的灰尘，让玉雕不沾染到任何的东西。
眉眼低垂，神色忧伤。
不知道在想些什么。
洞窟内灰色烟雾越发浓郁，莱尤恩巨大的身躯都被遮住了不少。
“轰隆隆。”
突然，洞窟内不时有石头爆炸，石头变得四分五裂在洞窟内飞来飞去，声音浩大，一片狼藉。
莱尤恩坐在其中却不受一点干扰，甚至连到处飞的石头和灰尘都没有碰到他一点点，他就像是被隔绝一样。
他在发泄着心中的怒火，他不恨姐姐刺他那一剑。
他恨的是姐妹刺他那一剑居然是为了和那头黑龙在一起。
这比杀了他更令他难受。
让他无比挫败。
清泪从莱尤恩的脸上滴落，角落里有一只大骷髅蹲在地上，蜷缩着身子，让自己不去承受莱尤恩的怒火。
好不容易回家，昨天又莫名其妙被莱尤恩大人拎出来。
就在它以为莱尤恩大人又要让它去办些什么事情的时候。
没想到莱尤恩大人就只是让它在洞窟内数黑曜石，而且还要一块一块的数，晚上还要汇报给他。
但是它还是第一次看见莱尤恩大人哭哎！
万万没有想到莱尤恩大人这样强大的银龙居然也会哭泣，这可真是稀罕事。
难不成是因为莱尤恩大人的姐姐。
不过它看见莱尤恩大人哭泣，它的心中居然有那么一丝丝的可怜他。
要是被莱尤恩大人知道，它在可怜他，它不会被莱尤恩大人直接捏碎吧！
大骷髅尽量的让自己的身躯圈的更圆，看起来更像一个球，让自己尽可能的消失在莱尤恩的视线内。
“看不见我，看不见我，看不见我莱尤恩大人。”
大骷髅在心底念叨，洞窟内又响了很久爆炸的声音。
半个时辰后，莱尤恩终于展露笑颜，挥手将洞窟内恢复原样。
大骷髅久久未听见爆炸的声音，从没有肉的骷髅身体中向外猥琐偷窥。
它的眼眶骨溜溜的四处张望，看见洞窟正中心的莱尤恩大人脸上带着笑容，心情明显好转，才敢将自己的头从腿间拿出去。
“骷髅头，你继续去数黑曜石。”莱尤恩从地上站了起来。
“恢复好，就第一个压榨我。”
被点名骷髅头在心中嘀咕，从墙壁的最下角开始数起了黑曜石，看着这些近在眼前的黑曜石，大骷髅都馋哭了。
要是这些黑曜石都是它的就好了，这样的话骷髅妹妹就不会离开它和那头绿骷髅在一起。
不对，它干嘛还要惦记那个水性杨花的骷髅。
它应该想的是以后过上好日子了，还有不少的骷髅妹妹等着她。
不过，要是让它看见骷髅妹妹抛弃那头绿骷髅重新投入它的怀抱，它还是会有那么一丢丢的快乐的。
它拒绝，她靠近，它拒绝，她靠近。
想到这，大骷髅数的更带劲，还忍不住手舞足蹈起来，而这一幕恰好被莱尤恩看见。
“骷髅头，你身上有蚂蟥在爬吗？”
莱尤恩看着骷髅头癫狂的样子眯了眯眼，骷髅头瞬间萎掉。
“莱尤恩大人，我身上没有蚂蚁在爬，我只是看见莱尤恩大人英俊又帅气的模样，就忍不住舞蹈起来，您知道的，我们骷髅一族最擅长舞蹈。”
被抓住的骷髅头冷汗直流，但它稳了稳心神，开始夸赞莱尤恩。
别的东西他没有，但是在拍马屁这方面，它还是有那么一点实力的。
莱尤恩没有说话，像是默许了他一行为，他闭上眼睛，重新和灰色烟雾融合。
他的额间闪耀着银色的光芒。
在这时，一朵银色的巨型花朵出现在他的胸前，巨大的花蕊上居然只有3片花瓣东倒西歪挂在上面，看起来格外磕碜。
待莱尤恩再次睁眼，花朵上面的花瓣又少了一片，只有两片孤零零留在上面，他手指一翻，轻松将银色花朵收了起来。
大骷髅此时也数了一小半墙壁的黑曜石，它此刻无比庆幸自己是骷髅，没有腰方面问题，要不然就这样数下去，它以后只能爬着走。
莱尤恩向洞窟上方望去，头顶一片迷雾。
他不能就这么放弃姐姐，姐姐跟那条黑龙相处的时间越久，她的危险就越大。
他握紧拳头，指甲穿透他的手掌流出不少银色的血液。
突然他想到了其他办法，缓缓松开鲜血淋漓的手掌。
一处露台上，泽菲尔摆动着自己强壮的四肢，细密的紫色鳞片密布他的全身，淡金色的瞳孔格外迷人，被瓦莱里安撕碎的翅膀也再次长了出来，看起来更为亮丽。
被瓦莱里安伤害后，他不知花了多少时间，多少精力，耗费了多少物资才把自己重新养了回来。
他的目光微闪。
他会记住这些天发生的事情。
不过他现在和瓦莱里安硬碰硬确实没必要，他现在的实力单刷瓦莱里安还有很大的压力，更别说对他做点什么。
但他也不会让瓦莱里安好受，这些天血肉生长的痛苦，他要瓦莱里安也尝尝。
至于那条跟瓦莱里安关系不一般的小白龙。
泽菲尔突然笑了几声，腹部收缩。
这么无耻的白龙他还是第一次见，修为低但是足够猥琐。
打不过就踢下体，还诬告他绑架。
不过他非常欣赏谢钰这种行为。
他现在已经不想抓那头白龙回来给他当婢女了。
他决定要让那头小白龙当他的伴侣，这么无耻的雌龙，跟她在一起生活，肯定很有意思。
天边上飞来一头蓝色的巨龙，泽菲尔收起笑容，迎了上去，他没忘记他过来的目的。

第 108章 龙不可貌相
和露米娜分开之后，谢钰就和瓦莱里安回到了洞穴里面。
谢钰趴在地面，享用着她的美味果子。
吃了不少果子后，谢钰突然问道:“瓦莱里安，明天我们就要去参加洗礼仪式了吗？”
谢钰戳了戳瓦莱里安坚硬的黑色龙鳞。
瓦莱里安看着谢钰恬静的模样，摸了摸她的脑袋回答:“是的，到时候我们参加完洗礼仪式之后，就可以从黑龙领地离开了，我们就可以到处去游山玩水，也可以，也可以。”
“也可以成婚了是吧！”谢钰接过瓦莱里安的话。
瓦莱里安强点了几下头，伸出头颅在谢钰的脑袋上贴了贴，这是他们表达爱意的方式。
洞穴的光亮照在两头巨龙上，瓦莱里安看着谢钰脸上的表情。
对于谢钰的想法，他一直都没有底，他只知道她的想法总是天马行空。
到这一步了，小钰你可千万不要放弃我。
“那快点睡觉吧！明天还有事要忙，今天不宜熬夜。”谢钰趴在地上。
“对啦，瓦莱里安，你们黑龙族的洗礼要怎么走流程啊，就是有什么步骤，这些天我也没怎么了解。”
瓦莱里安闻言，身体微颤。
看来他的小妻子真的决定跟自己过日子了。
他终于要告别单身的生活，是一条有雌龙爱护的雄龙。
他将仪式过程尽数告诉谢钰。
过了一会，他熄灭掉洞穴里面的灯光。
高兴的踏着步子奔向谢钰。
巨型龙体小心翼翼的趴在谢钰的身上，和谢钰的头挨在一起。
他想，谢钰是不会介意他这些动作的吧。
受到瓦莱里安泰山压顶的谢钰闷哼一声。
瓦莱里安压在她身上时，她还以为她被一座大山压在身下，喘气都不喘不赢，动也没法动。
她在瓦莱里安的身子下挣扎了一会，拿爪子敲了敲瓦莱里安的头。
“瓦莱里安，你白天没有变成饼，我现在要被你压成饼，压的我都快喘不上气了，差点以为我要死了。”
谢钰控诉瓦莱里安，又在瓦莱里安身上挣扎起来。
瓦莱里安这才发现自己干了什么傻事。
他从谢钰的身上爬了起来，在她的旁边躺了下来。
黑夜中，瓦莱里安的眼睛灿若宝石，毫不避讳的盯着谢钰。
直到瓦莱里安离开谢钰的身躯，谢钰这才大口喘气起来，虽然平时瓦莱里安的身躯比她大了不少，但她也没想到瓦莱里安压在她身上会这么重。
以后要严令瓦莱里安，让他不能轻易压着她。
要不然她可能要嗝屁。
她小声的叹了一口气。将头埋在爪子上，睡了过去
瓦莱里安在一旁没有睡着，听着谢钰熟悉的呼吸声，他才将他的头又去贴了贴谢钰的头，趴着闭上眼睛，静等着明天的到来。
清晨，阳光照耀在洞穴外时，给洞穴里面也带来了不少的光明。
谢钰伸出懒腰，在地上滚了滚才从地上爬了起来。
起床的第一件事，她就去亲吻了她的宝石们，太久没有宠爱它们，它们一定都想死她了，当然她也非常想它们。
瓦莱里安一夜没睡，天微微亮还去外面捕猎，带回来了他们今日份的食物。
“小钰，你吃这块肉，这块肉是它身上最好吃的部分。”
瓦莱里安将他分割下来的肉放到谢钰的口中，谢钰嚼了嚼就吞下。
“瓦莱里安，你真贤惠，真是一头好龙。”谢钰忍不住夸奖瓦莱里安。
“只要你满意就好。”
等谢钰吃饱，瓦莱里安再去将谢钰吃剩下的食物全部打包进口中。
“瓦莱里安，走吧，我们去你们黑龙族的祭司那里。”
吃饱了的谢钰站在洞穴内，对着瓦莱里安说道。
“好。”瓦莱里安眼角略弯。
他牵上谢钰的手，从洞穴内走了出去，洞穴外的太阳已升至高空，距离洗礼仪式的开始也没有多久的时间。
他们现在过去的话，要不了一刻钟的时间，就能赶上洗礼仪式的开始。
瓦莱里安抬头望向谢钰，谢钰也抬头望向瓦莱里安。
他们从对面的眼睛里看见自己的模样。
瓦莱里安牵起谢钰的爪子，放在他的面前，吻了上去。
谢钰抬头，靠在瓦莱里安的身体上，瓦莱里安粗重的龙爪包裹住谢钰的脖身子。
真温暖啊！谢钰感慨。
几秒钟之后。
“走吧！”谢钰道。
“瓦莱里安，跟住我的脚步。”谢钰又道。
“好。”
瓦莱里安放开谢钰的手。
放开的是手，却没有放开他们互相的羁绊。
展翅翱翔，白龙在前，黑龙紧随其后。
谢钰回眸望了瓦莱里安一眼，瓦莱里安的目光坚定至极。
来到进行洗礼仪式的目标地时，周围还有一对看起来是情侣的黑龙夫妇早早的等在里面，见谢钰和瓦莱里安的到来，他们投以打量的目光。
这应该就是瓦莱里安之前说过的另一对情侣，年纪跟他们看上去不过一般大。
等了几分钟后，才陆续又来了4头黑龙，身体健壮，体格高大，围绕着洗礼仪式的祭坛。
伴随着一阵爽朗的大笑，一条看上去上了年纪的黑龙从天空上慢悠悠的飘到祭坛上，他手上拿着一块不知名的黑色石头，放置在祭坛中心的一块缺口上，顿时整个祭坛都发出黑色的气息。
这黑色气息，要不是瓦莱里安向她讲过这是他们祭坛的特点，谢钰甚至都可能认为这是哪个邪教在传教。
不过这应该就是黑龙族的祭司了，长的瘦不拉几的，居然跟她的体型一般大小，也没什么特点，鳞片还特别暗淡。
放野外只会让龙觉得这是一个年老的病龙。
没想到会是黑龙族的祭司。
果然是龙不可貌相。
那对年轻夫妇看见黑龙族的祭司，眼睛止不住的激动起来，谢钰和瓦莱里安则看起来要平淡很多，甚至可以说没什么表情。
黑龙祭司在上面叽里呱啦的开始说话，谢钰一句话都没有听明白，瓦莱里安倒听的津津有味。
她此刻终于明白当年孙猴子被唐僧念叨的痛苦了。
直到黑龙祭司念了半小时的经，最后说了一句仪式开始，祭坛上那四条黑龙突然吟唱，瓦莱里安带着谢钰走了上去时，她才反应过去。
他们站在祭坛的正中心，黑龙祭司近看倒有些和谐，他口中不知道在念叨着什么。
瓦莱里安提醒谢钰闭上眼睛，谢钰听话的闭上眼睛。
闭上眼睛，她突然就听不见黑龙祭司的声音，陷入一片黑暗。

第109 有听过这个名字吗
全身上下好像被温暖的阳光笼罩。
谢钰的眼底一片黑暗。
周围无比寂静，刚刚听起来还有些烦躁的念经声，现在也没有了。
寂静的甚至能听见她心脏的跳动声。
“瓦莱里安，瓦莱里安你在哪里。”
谢钰开始呼唤着瓦莱里安的名字。
没有得到回应。
她站在黑暗中，不知道应该干些什么。
她觉得她应该走到前方去看看，事实上她也确实这样做了。
选定一个方向后。
便顺着那个方向一直往前走。
走了不知道有多久。
一片黑暗的地方突然出现了一丝光亮，她看着那束光亮，略加思索，便赶了上去。
到了近处，她发现光亮中的地方，竟然只有一扇普通的门位于最中间。
她走了上去，稍稍观察了一会周围，就打量着这扇普通的门。
她越看越觉得熟悉。
突然，这扇大门拉开了一点缝隙，发出吱呀吱呀的声音。
“明天你请个假，我们带小钰去海洋馆里面玩。”
门里面传来熟悉的声音。
谢钰的眉头挑了挑，心脏漏了一拍。
她控制不住的摸向那扇普通的门，在门上，她还发现了一个有些脏旧的喜羊羊贴纸。
她记起来了，小学的时候，她曾经在地上打滚撒泼就为了买个喜羊羊贴纸回家贴。
回家时，也在家里的大门外贴了一个。
而这个贴纸的位置和她小学的时候贴上去的位置一模一样。
难怪她说怎么这么熟悉。
门内又传来女人打电话的声音。
谢钰这次没有迟疑，她拉开了那扇门，无论门里面有什么她都能承受的住。
在拉开门的一瞬间，高大的白龙身躯就变成了一个长的清秀的男生。
她目不转睛的看着背对着她打电话的女人。
女人穿着她极为熟悉的衣服，光是看着她的眼泪就止不住流出来。
“妈妈，是你吗？”
谢钰不由自主的叫了一句，又往里面走了几步，跟女人靠的更近。
女人在听见谢钰叫声时，也挂断了电话，她回头看向站着的谢钰，眼角眉梢都带着笑意。
“怎么今天回来的这么早，不是说要和朋友玩到很晚吗？”
“我……”
“那先去洗手吃饭吧，妈妈今天做了你爱吃的饭菜，你爸爸等下下班回来还给你带了个礼物，等会你就偷着乐吧。”
女人说完的那一刹那，谢钰发现旁边的桌子上突然出现一大桌子的美食，全是她喜欢吃的。
她心中有些奇怪，但还是沉浸在看见妈妈的喜悦中，她上前抱住了妈妈的身子，感受着来之不易的温暖。
是实体的，不是虚无缥缈。
“妈妈，我好想你啊，我还以为再也见不到你了。”
女人短暂的愣了一秒，又摸了摸谢钰的头发。
“怎么了，今天在外面玩的不开心吗？怎么还说再也见不到妈妈这种话了。”
谢钰没有说话只是静静抱住妈妈，生怕她下一秒就好像要消失一样。
抱够了妈妈，确定妈妈不会再消失之后。
她按照脑中的记忆找到了洗手台，挤出洗手液，洗干净了手。
她瞥了一眼上方的镜子，突然发现一件事。
她居然重新变回了男生，而且看这长相好像还是他高中时候的样子。
这是幻影吗？他不是已经变成了女人吗？
还未擦干的手带着不少的水滴，伸手触摸着脸颊，留着凉爽的水意。
他还掐了一下自己的手。
“嗷。”
很痛，这不是梦。
他这是从魔法世界回家了吗？
谢钰有些懵懵的从卫生间走出，餐桌上又出现了一个男人，身材高大，坐在他的妈妈身旁。
两个人见谢钰出来，同时看向她，眼底皆透露着爱意。
在俩人期望的神情下，谢钰坐到他应该坐的位置上面。
男人从地上拿出一个包装精美的礼物，是一个乐高。
谢钰高兴的收下玩具，他这时也看清了男人的面容。
“爸爸。”
看见父母都还活着，谢钰再次喜极而泣。
看见自己送了礼物，儿子不笑反哭，男人急坏了，忙安慰着谢钰。
“怎么了，小钰，怎么哭了，是礼物不喜欢吗？”
“对啊，小钰，怎么你今天一天都很反常，是不是在学校里和同学相处不愉快，跟妈妈讲讲。”
谢钰却自己擦掉眼泪。
“没有的事，我只是看见你们太高兴而已。”
妈妈有些狐疑。
“真的没有事吗？那快点吃饭吧，这里全是你爱吃的菜。”
妈妈率先从桌上给谢钰夹了一块肉。
“来，小钰吃这块鸡肉补补，下次咱们数学考试争取考个60分。”
爸爸不甘其后也给谢钰夹了另一种菜。
“小钰，吃这个补补，等下个星期回你外婆家摘桃子，咱们家三人好齐上阵把你外婆家的桃子都给她摘完，也省的她老人家常惦记，60.70岁的人非得自己爬上去摘桃，这不是吓人吗。”
他们就好像比赛上了，筷子俩点一线。
你夹一块，我夹一块。
不多时的功夫，谢钰的小碗上就堆成了一座小山。
谢钰只能打断他们的施法动作，告诉他们自己已经够了。
两夫妇这才放手，开始自己夹菜吃饭。
吃完饭后，谢钰主动提出洗碗，洗碗时他透过洗碗的玻璃看向窗户外，外面漆黑一片，连颗星星都没有看见。
谢钰脑中有些疑惑。
她记得她的家是在城市啊！
怎么外面这么漆黑，而且她的脑袋空荡荡，好像忘记了什么事情。
是忘记了什么呢！
直到洗完碗她都没有想起。
身体好累啊！她走到自己的房间内仰躺在大床上。
她看向带回房间的乐高，外面的包装上是一条黑龙，威猛霸气。
“爸爸怎么给我买了个黑龙的乐高，不过还挺威猛霸气的，正好符合她的身份。”
谢钰用手指指了指包装上的黑龙，脑中突然出现一些片段。
“瓦莱里安。”
她说出几个字，怔了怔，她有听过这个名字吗？
躺在床上不久，谢钰就睡了过去，没有反锁的门咯吱一声，走进来俩个成年人。
看着谢钰的睡意，他们互相对视笑了一下，将手伸向谢钰。

第 110章 薇多拉
“你不是说小钰等会就醒来了吗？怎么这么久了还在睡觉。”
瓦莱里安怀中抱着谢钰，不时的手指去探她的气息。
和他们一同接受洗礼仪式的新婚黑龙夫妇早就回去，只有小钰在接受洗礼时突然晕倒过去。
整整一个时辰都没有醒来，瓦莱里安看向黑龙祭司的目光越来越不善。
像是他今天没说出一个令瓦莱里安满意的回答，就会上去撕碎他。
“不准对祭司无礼。”身旁的黑龙守卫吼叫，挡在黑龙祭司的前面。
黑龙祭司躲在一处假山后面，有些害怕瓦莱里安，他嘿嘿傻笑两声。
“我举行过这么多年的洗礼仪式，只有她倒下了。
“我也不清楚她为什么突然倒下，你就算杀了我我也不知道啊。”
一个巨大的黑色火球出现在黑龙祭司的上空，靠近火球的鳞片都出现了挤出裂缝。
“那你去死吧！”
“等……等……等等，你还真打啊！”
黑龙祭司四处逃窜，呼叫着周围的黑龙守卫。
黑龙守卫在听见黑龙祭司的呼救声后，也都开始行动，进攻着瓦莱里安。
瓦莱里安当机立断，抱着谢钰转身踏步来到黑龙祭司的身上，拎住他，锋利的巨爪割开他的脖子，缝隙上开始流出新鲜的血液。
因为瓦莱里安的这一操作，黑龙守卫全都不敢轻举妄动，怕瓦莱里安伤害到黑龙祭司。
他们纷纷看着黑龙祭司，等待着他的吩咐。
“快退下，别攻击他啊！哎呦，我被逮住了。”黑龙祭司大声呵斥。
黑龙守卫只能退下。
瓦莱里安看着龙爪下黑龙祭司那脆弱的脖子。
“小钰是在你宣读的时候倒下的，之前没有任何问题，你要是真的不知道小钰为什么会晕倒的话，你干脆也下去陪她吧！”
黑龙祭司如临大敌，呼吸都不敢呼重了。
“实不相瞒，我还真有一个办法。你能不能先放开我。”
祭司伸出他年迈的爪子将瓦莱里安的爪子往后面推了推。
“你先说，如果满意的话，我再放开你，如果我不满意，你的下场还是死亡。”
瓦莱里安不退反进，利爪穿透血肉更深，血液流的更快，黑龙祭司也再不敢打哑谜。
“行行行，你就拿我这个老头子出气吧！”黑龙祭司也赌气的说了一句，看了看瓦莱里安的脸色，发现他并没有发怒，呼出一口浊气。
“薇多拉族长你记得吗？”黑龙祭司突然说道。
“记得，但这和小钰有什么关系。”瓦莱里安道。
薇多拉是上上任黑龙族长，好战勇猛，她在位的时候，黑龙领地比之前多了3分之二，最得黑龙族的喜欢，瓦莱里安也有所听闻。
“你们都退下吧，我们要跟他说些事情，今天你们不用保护我，他不会对我出手的。”黑龙祭司突然对着那四条虎视眈眈的黑龙说道。
“可是祭司，这条黑龙绑架了你，万一对你下手怎么办。”其中一条黑龙说道。
“我的命令你也敢反驳吗。”黑龙祭司突然严肃起来。
在黑龙祭司的压力下，四条黑龙只能垂着尾巴走了出去，他们在一个离瓦莱里安和黑龙祭司不远的地方蹲下。
“卡南，我们真不去管祭司了吗？”
叫卡南的黑龙回头看了他一眼:“这怎么管，要是他直接杀了祭司怎么办，不过一个小时后，祭司要是没出来的话，我们再派一条黑龙去看看情况。”
“他怎么敢在黑龙领地直接绑架黑龙，希尔，你认识这条黑龙吗？”
“不认识，完全没印象。”
“我也是。”其他的黑龙也附和。
祭坛上，黑龙祭司见保护他的四条黑龙都离开后，又用魔法查验了附近有没有其他黑龙在，得出都没有的结论后，他才和瓦莱里安对视上。
“其实，在很久很久以前……”
“说龙话。”瓦莱里安敲了敲黑龙祭司的头提醒他。
“好吧，那我告诉你一个秘密吧！薇多拉族长以前在参加洗礼仪式时，也晕倒过，一直没醒来，症状好像和这条小白龙一样。”黑龙祭司道。
“我从未听闻薇多拉出过这样的事，你该不会是在骗我吧！”瓦莱里安说着又举起爪子。
“等等，爪下留龙。我骗你干什么，真有这事，只是薇多拉族长当年已经是黑龙族的族长，深受爱戴，关系重大。”
“万年来，只有她一条黑龙倒在洗礼祭坛上，这事传出去，不知道会产生多大风浪，所以那些在场知道薇多拉族长倒下的黑龙，都被当时的祭司使用魔法净化了那处记忆，如果我现在不是黑龙族祭司的话，我也不会知道这件事。”黑龙祭司缓缓道来。
“如果真有这事的话，那薇多拉族长之后是怎么醒来的。”瓦莱里安巨大的金色瞳孔直视黑龙祭司，让他有着莫大的压力。
“问题就出在这里，其实不能让薇多拉族长洗礼晕倒之事传出去还有一个不能说的东西。”
“什么。”瓦莱里安语气明显好转。
“那就是如果要晕倒之龙醒来，就要找来一条黑龙，喂血给晕倒之龙。”黑龙祭司看了看瓦莱里安，拍了拍他的肩膀。
“你能懂吗，如果这件事传出去了，这会对黑龙造成多大的影响，黑龙们甚至可能都不会过来参加洗礼，但是这洗礼仪式自上古时期就定下了，怎么能说废就废。”
瓦莱里安看向晕倒中的谢钰，脸色不明。
“直接喂给她喝就行是吧！”瓦莱里安道。
他只能赌一赌。
“应该是的吧，这个我就不清楚了。”黑龙祭司道。
瓦莱里安挥手，一个黑色的巨型光圈包裹住黑龙祭司，里面有些浓郁的杀气。
“等她醒来，我就放了你。”瓦莱里安道。
他抬手在自己的手腕上割下一处伤痕，鲜红的血液缓缓滴落，他觉得不够多，又多划几道，看的黑龙祭司直抽筋。
他握住谢钰的嘴，让她张开，血液滴落到谢钰的口中。
瓦莱里安摸了摸谢钰沉睡的脸庞。
轻声道:“小钰，你可要快快醒来啊！”
房间内。
“这孩子，睡觉又不盖被子，等会着凉了怎么办！”
“可能累到了吧，你没发现小钰这一整天都心不在焉，看着我们还哭，肯定是在学校或者哪里受了委屈，把被子带上我们就出去，不要再影响她休息了！”
“行。”
一人抱住谢钰，一人抱住被子，放好谢钰后，又放被子。
全部做完后，他们走了出去，顺便关上了门。
谢钰从床上坐起身来。
目光看向刚关上的门。
她的父母不是已经死去了吗？

第111 章 太失望了
哪怕是她穿回去，也应该回到赵扒皮那个时间线。
她总感觉自己自从到这里就好像忘了什么。
是什么呢！
她再次看向那组乐高，一条黑龙栩栩如生，眼睛铮亮，也向着她的方向。
对视那一瞬间，脑袋阵痛袭来，谢钰疼的在床上滚来滚去。
等稍微缓解后，汗水早已浸湿衣裳。
记忆涌回。
她想起来了。
原来是忘记了瓦莱里安那一份记忆。
难怪她总感觉忘了什么。
瓦莱里安！
可是为什么她从进来后就独独忘记了瓦莱里安，其他的记忆还存在。
难道瓦莱里安对她有什么特殊含义吗？
而且屋外那两个人如果不是她的父母的话，那他们是谁。
为什么和她的父母长的一模一样，连她的兴趣爱好也都知道。
祭坛内，黑龙祭司指着手指微动的谢钰激动道:“快看，你快看，她的手指在动，我就说这个方法有效吧。”
不用黑龙祭司提醒，其实瓦莱里安在谢钰有所反应的那一瞬间，就发现这种情况，他激动握住谢钰的手。
谢钰的手被瓦莱里安抓住后，又动了起来，幅度更大，瓦莱里安不知道她要干什么，也只能任由她在自己手心里动作。
在瓦莱里安手心里摸了一阵后，谢钰反抓到瓦莱里安的手指，在这时，她又停止了任何动作，归于平静。
“怎么刚刚还有动静，现在又没有了。”瓦莱里安这句话是对着黑龙祭司说的。
被黑色球裹住身子的黑龙祭司，挠了挠自己的头:“应该是力度不够大，你再加大力度吧！但你也小心点，别把自己玩死。”
瓦莱里安没有说话，只是在自己手臂上又划出一道伤痕。
黑龙祭司见状，啧啧了两声。
“你是瓦莱里安吧！艾莉丝的孩子。”黑龙祭司若有所思的问道。
在他第一眼看见瓦莱里安的时候，就认出来了他，这也是为什么他愿意被瓦莱里安绑架的理由，要不然就公然袭击黑龙祭司这件事，他早就跑摇龙过来打了。
瓦莱里安望了他一眼，又收回来目光。
“别这么高冷吗？我是个好龙，我就随便问问。”黑龙见瓦莱里安不理他，又说。
瓦莱里安这才将目光放在黑龙祭司的身上，端详了一阵。
“是。”惜字如金道。
“没想到有生之年还能见到你回来啊！”
“你长的真是一表龙才，想当年艾莉丝那么美丽，追求者众多，却唯独选择你父亲。”黑龙祭司又开始夸赞。
“……”
“你到底想说什么。”瓦莱里安眉头紧皱。
要是他再说些有的没的的东西，瓦莱里安只能把他的嘴巴封掉，让他不再烦龙。
“你觉得黑龙祭司怎么样。”黑龙祭司带着翘盼的目光看向瓦莱里安。
瓦莱里安道:“话多。”
知道自己说错话后，黑龙祭司一脸无语的表情，他道:“刚刚是我说错了，不是黑龙祭司怎么样，而是你觉得黑龙祭司这个职位怎么样！”
“骗龙的东西，没意思。”说完这句话后，瓦莱里安就把黑龙祭司的嘴巴给封掉，让他不再过来吵闹自己。
要不是他要执意带小钰来这参加洗礼仪式，她怎么晕倒受这种苦，直到现在都没有醒来。
黑龙呜呜叫唤，他就是老了，想找个继承者有这么难吗。
谢钰的手指又动了起来，这次比先前动作更为激烈，还不停的往前面抓。
第二天6点，谢钰是顶着俩个黑眼圈从房间里面出来，虽然只有6点，但是此时身处夏季，屋外一片光明。
走出房门，她便看见她的父母早早的坐在沙发上，手上皆拿着一本书正在看。
她朝他们打了个招呼。
顺便望了一眼厨房，她记得她们家喜欢吃粉面，所以早餐一般都是粉面。
厨具摆放整洁，锅里远远望去好像也空无一物。
没有任何要弄早餐的痕迹。
“早上好，爸爸妈妈。我们什么时候去海洋馆，我已经迫不及待了。”
女人放下手中的书。
“别这么着急，现在还早，吃完早餐我们再去吧！我马上去把早餐端来。”
“老婆你别去端，让我来，你休息一会。”
男人火急火燎的进了厨房，从碗柜里面拿出碗，然后从锅里夹出不少的面条，平均分成三份。
谢钰发现原本没有面条的锅里面，居然盛满满满一锅的面条。
她的脸抽动了一下。
面条被男人端上桌的时候，谢钰认真的观察着男人和女人的容貌。
真是逼真，一举一动都像极了他们。
更何况，她的记忆还有过消失。
面条端上桌，男人和女人很快就吃完了面条，见谢钰居然一口没吃，二人擦了擦嘴，都有点急。
“小钰，你怎么一口都不吃，这不是你最爱吃的牛肉面吗，再不吃的话，就坨在一块，只能倒掉，那就浪费了？”女人疑惑的说。
“浪费可耻，咱们要以光盘为荣。”男人附和。
谢钰扒拉了两下碗中的牛肉面，一碗面，牛肉占了一大半，不吃也确实有点可惜。
她缓缓夹起一筷子面条，就在要放进嘴边的时候，她突然又放下筷子，对着男人和女人说。
“妈妈我突然想吃你亲手做的鲜榨橙汁了，好想好想喝。”谢钰对着女人带着期盼的眼神。
“怎么突然又要吃鲜榨橙汁。”女人有些不解，但还是起身，“妈妈马上给你做，你先吃早餐。”
女人冲进厨房从冰箱里面拿出来几个橙子。
“爸爸，你不去帮妈妈吗？”谢钰又对着男人说道。
“就一个榨汁机，两个人站那里怎么操作啊！”但是还是妥协了，“行行行，我也去。”
“对啦，小钰，等会开门的时候要让爸爸妈妈来开知道吗。”
“知道了。”谢钰回答。
等他们两个都走进厨房时，谢钰面色平静，看不出一丝表情。
外面的天空，晚上是漆黑一片，白天就和正常的城市一样，但没有一个人出没，整个城市就好像死了一样。
她轻轻放下筷子，从餐桌奔到昨天进来的大门处。
拉住房门把手的那一刻，本来在房间内榨橙汁的男人和女人竟齐齐出现在谢钰的身边。
男人将谢钰的肩膀往下压，脸靠在谢钰的面前，眼睛偌大:“小钰，怎么爸爸刚和你说完，你就自己开门。”
“怎么这么不听爸爸的话，你真是太让爸爸失望了。”

第 112章 你就不会醒来
谢钰看着近在咫尺男人的脸，心脏乱跳，面上依然笑道:“没有的事，我没开门，我只是在这里等你们，这几天心情不好，吃什么都没胃口，就想早点出去玩。”
“真的吗，小钰，你刚刚难道不是想独自一人开门出去吗?”女人的声音也在后面响起。
“那你们是不愿意相信我吗，不愿意相信你们养了十几年的孩子吗?”
“我到底是不是你们的孩子，我是捡来的吧，那我也别高考了，反正我数学也不咋地，我干脆出去流浪吧，以后饿死在路上算了。”
谢钰突然撕心裂肺吼的开始发疯，发完疯后又躺在地上不起来。
男人和女人望了一眼，完全没想到谢钰会这样做，都有些尴尬。
他们扶起谢钰，安慰了许久，谢钰才从地上爬了起来。
并发誓明天不和他们说话，因为今天要去海洋馆，所以她还会跟他们说上两句。
到了最后，谢钰也没有吃早餐和橙汁。
理亏的男人女人确实没看见她拉开房门，也只能认栽。
换上外出的衣服，男人和女人走在前面，谢钰红着眼眶走在后面。
男人的手放在房门上，谢钰目不转睛的盯着看。
男人手一转，房门拉开，房门外不是虚无缥缈的黑夜，而是邻居的大门。
跟她记忆一致，邻居的地毯上还有条红色的地毯，但常年没有清洗，非常脏。
这让谢钰心中有些疑惑，门外这么正常，难道还有其他的事情她没有发现。
但是这脏兮兮的地毯看的男人和女人都紧紧皱眉，不想在那多待，多走了几步。
和谢钰拉开了不少的距离。
两夫妇在外面等着谢钰，谢钰一个人留在鞋柜旁边慢悠悠的换鞋。
谢钰换完后，在原地蹦了两下。
“小钰，快点走吧，等会早高峰了。”女人说道。
谢钰走到门口，看向男人和女人，抬腿出去了一条腿，手带着房门。
男人和女人满意的转过身。
突然谢钰收回腿，火速回到房间内，准备关上房门。
在房门离关上只有一条缝隙的时候，男人的手再次在门外阻止她。
“你果然在骗我们，小钰，赶快收手，难道你想失去我们吗。”男人大叫。
来到这地，她的力量就好像被剥夺，此时，谢钰不知道从哪生出的力量。
“但你们又不是我的父母，我的爸爸妈妈早就死了，你看看你们，一点都不正常。”
“可是爸爸妈妈爱你啊，爸爸妈妈可以豁出生命来爱你。”
“你留下来吧，爸爸妈妈也没想过害你，只是让你能留在爸爸妈妈的身边，难道这也有错吗?”
“有错。”
谢钰一脚踢在房门上，房门应声而关。
门外传来女人的哭喊声，男人和女人都在疯狂砸门，门都踹的砰砰响。
“别离开我们，小钰，你难道不想永远跟爸爸妈妈在一起吗。”
“小钰你千万别自己拉开门，要不然会发生不好的事情?”
谢钰稳定下心神，让自己不受房外女人声音的干扰。
但是这门年岁颇高，这男人和女人不停的砸门，要不了多久他们就能进来，到时候自己没走，不知道要经历什么事情。
来的时候她是从这扇门进来，回去的时候按理说也应该是从这扇门回去。
可是刚刚那男人开门，门外却和她真正的家一样，连门外的邻居都一样。
“噗通。”
门突然被踹烂了一个小洞，谢钰看见了男人可怖的双眼。
谢钰握紧门把手，难道是要她打开这扇门她才能回去。
她的手上平白无故渗出了很多汗水，门把手有点滑。
她陷入了纠结，开门是正确的话，她就能回到了黑龙领地，不正确的话，她可能又要和这两个人继续纠缠下去而且这两人还对她有了防备。
几秒钟过后，她还是选择放下转动门把手。
“小钰千万别拉开门，等爸爸妈妈进来再开门。”女人还在外面让谢钰不要独自一人开门。
谢钰听着这话，之前还没发现，现在却越来越觉着不对劲。
一直让她不要开门，万一她脑袋充血就是开了又怎么样。
想到这，谢钰又冷静了些。
不过房门也被砸的更烂了，留给她的时间更少。
谢钰迅速看了一圈房间，突然发现了一件被她遗漏的事情。
那对男女居住的门上挂满了包包和装饰品。
记忆中父母的门上可没有任何装饰，更不会放包包这种东西在上面。
谢钰心中突然有了个大胆的想法。
她将门上的包包和装饰品都扔掉，露出房间门本来的面目。
居然和大门一样。
这会不会才是她进来时真正的房门。
只能赌一把了。
平静了俩秒，直接拉开房门。
漆黑一片。
屋外果然跟她来时的样子的一模一样。
她要是同意了跟她所谓的‘父母’出去，也不知道去的海洋馆到底是什么地方。
房门也终于被男人砸破，他们走了进来，一脸惊骇的望着谢钰关上房门的背影。
“别进去。”
“不。”
谢钰将声音置之脑外。
只是长的一样的其他生物，和自己的父母千差万别。
怎么相提并论。
她要离开这里。
回到瓦莱里安的身边。
谢钰是在瓦莱里安的怀中醒来的，眼睛有些苦涩，但是她感觉她的力量居然还有所增强。
鲜红的血滴落到她的嘴边，瓦莱里安看见谢钰醒来眼睛眨眨的样子，终于反应过来，也不管自己流了半天的鲜血，高兴的抱起了谢钰。
“你终于醒过来了。”瓦莱里安欣慰道。
“出了一点小意外，不是很好说，但是总归回来了。”谢钰拍了拍瓦莱里安的背。
她突然嗅到空气中有着浓郁的血腥味，而瓦莱里安的身上更为严重。
她推开瓦莱里安的身子，在瓦莱里安的身子上四处看了下，发现了他的一个爪子上居然有好几条血痕。
“瓦莱里安，你怎么受伤了。”谢钰气愤的说。
“因为你突然晕倒了迟迟不肯醒来，我就告诉他要喂他的血给你喝才能醒来。”
黑球内一只黑龙终于能说话了。
“你个傻龙，干嘛做这样的事。”谢钰有些心疼的拿起瓦莱里安的爪子，爪子上几处血痕都比较深。
“可是不这样做，你就起不来，我不想看见你醒不过来。”瓦莱里安道。
谢钰手上汇聚一团蓝色的光球，小心的放置在瓦莱里安的伤口上，帮助他更好恢复。
难怪她说她怎么力量增强了点，原来是喝了瓦莱里安不少血。
“你在心疼我吗?小钰。”瓦莱里安看着谢钰为他包扎的样子，心中美滋滋。
谢钰刚想说是，却突然感应在幻境中一样的气息。
她定眼望去，一个铜铃出现在祭坛的最高处，居高临下的看着她。

第 113章 我服辽
黑漆漆的铜铃看见谢钰看向它。
吐了吐舌头，开始跑路。
谢钰哪容得了这铜铃如此挑衅自己。
更何况，她莫名其妙进入幻境很有可能就和它有关。
她腾空而起，立即飞到铜铃面前，抓向它。
铜铃只感觉原本大好阳光的天空怎么突然暗了下来，它抬头一望，吓的个半死，露出惊恐的表情。
怎么这只母龙速度这么快，上一次来找她的时候也没这么厉害的啊！
他猥琐走位，从谢钰的巨爪中探出一条活路。
“就是你刚刚把我带进那场幻境的吧！”谢钰咬牙切齿的说。
“你不开心吗?我就是看你想父母了才送你去见他们，还以为你会挺高兴的，我还想着这样的话，你高兴完了还能赏我口血喝。”
铜铃再一次躲过谢钰的攻击。
挣扎着向前方飞去，要不是这些天格外的想她的血，它说什么也不会来这里找这只暴躁母龙了。
谢钰被逗乐了。
这一次，手掌大小的铜铃没有躲避掉谢钰的这次攻击。
铜铃被谢钰握在手里，没留一丝缝隙，长了嘴的那一方都被挤扁了。
抓到之后，谢钰就把他放在地下，先踩了几脚让它和土地来个亲密接触，出了口气，再把它拎起来。
“别踩了，上次你把我嘴巴踩歪，我补了好久才补过来，我都要被踩傻了。”铜铃歪着嘴巴说。
“你一而再再而三的在后面给我使绊子，我想想，要怎么捏碎你才好。”谢钰低头思索。
“恶毒的女人，快放开弱小又无助的我。”
谢钰又赏了它一拳，打的铜铃整个身体都是颤抖。
“恶毒的女人……”
又是一拳。
“恶毒……”
一拳。
铜铃的嘴巴已经不歪，经过谢钰的拳法治疗，效果极佳，几拳下去，它的嘴巴不仅不歪，还变得肉嘟嘟的，谢钰的拳法拥有非常好的丰唇效果。
“就会这么一句话吗?”轮到谢钰居高临下的说道。
“哼哼，我还有大招没有使用。”铜铃嘟着嘴巴邪魅一笑。
“哦～”
铜铃鼓起嘴巴，谢钰的拳头也在离它半个拳头的位置，不知为何，它总感觉它的内心凉呼呼的。
看来它只能使出那一招了。
恶毒的母龙，你可不要怪我。
“喵喵喵，亲爱的龙女大人，可不可以放过伦家啊！伦家只是路过此地，看见了国色天香的你才停下脚步观赏你一下，顺便满足一下你的心愿。”
“放过伦家吗，龙女大人，爱你哦，爱你，爱你，爱你。”
很明显，谢钰刚刚的乱风拳法打通了它的任督二脉。
它一下就知道什么该说，什么不该说。
谢钰冷笑一声，有被恶心到了。
“这么快就服了，我还是更喜欢你刚刚桀骜不驯的样子。”
“服辽，服辽，这次真服辽。”
谢钰拎着它走向瓦莱里安。
“再桀骜不驯它就要被打的回炉重做了，正所谓，留得青山在不怕没柴烧，它不过是做了大多数铜铃都会做的事情，这有什么可耻的。”铜铃心中碎碎念。
瓦莱里安有些奇怪望着这个铜铃，在小钰没去进攻这个铜铃的之前，他都没感应到它的气息。
这个铜铃就好像是突然出现在这里，而且这个铜铃，他之前去金龙那边救小钰的时候，他好像看见过一个相似的铜铃。
只是那个铜铃，没长嘴。
而这个铜铃，长了一张丑嘴，香肠嘴，十分的奇怪，说出来的话也非常恶心，好猥琐的铜铃。
被瓦莱里安困在黑球中的黑龙祭司看见铜铃都那一刹那，神思恍惚。
这个东西，怎么会出现在黑龙领地。
族长这老东西，沉睡这么久还不起来，这黑龙领地到底还要不要。
“瓦莱里安，这就是那次过来袭击我的铜铃，就是这玩意。”谢钰握住铜铃的半个身子，拿着给瓦莱里安瞧。
瓦莱里安仔细的注视着这只铜铃，长的倒没有什么特殊的，只是这身上的气息实在令龙作呕。
“我的记忆中没有这种东西的资料，看来应该是比较隐秘的东西。”
说完，他将目光看向黑球中的黑龙祭司，黑龙祭司已经从站着变成了躺在黑球上，斜眼瞥着他们。
瓦莱里安轻轻挥爪，黑色的光球从黑龙祭司的身上的飘落，回到他的手上。
“祭司，你知道这个铜铃是什么吗?”瓦莱里安问道。
谢钰顺着瓦莱里安的视线也看向黑龙祭司，铜铃也想看，但是它的头正被谢钰死死箍住，动弹不得，所以它只能仔细倾听。
这黑色铜铃，还有这蠢样，除了龙渊的那个东西，世界上就再找不出第二个跟它一样傻的。
傻的出奇的玩意。
不过他也不能当着谢钰和瓦莱里安的面，说这个就是龙渊出来的。
万一他们两个出去泄露了，其他龙族知道这铜铃最后消失的地方是他们黑龙族就坏了，就会出现些莫须有的传闻。
他们黑龙天性骁勇好战不怕打架，但也不想无缘无故硬抗几个龙族的围剿，这对他们百害而无一利。
作为黑龙族的祭司，他必须要隔绝这些事情，如有必要，他甚至想把谢钰和瓦莱里安的这一段记忆都洗掉。
不过最好的结果，是他能拿到这个铜铃。
黑龙祭司若有所思道:“可能是什么修炼得当成了精的铜铃，还长了张人嘴，是个丑铜铃。”
“你才丑，你最丑，这可是我精心挑选的嘴巴，是这个世界上独一无二的东西。”
“你这话怎么听着感觉跟没说一样。”
谢钰还以为他能讲出什么惊天地泣鬼神的故事。
“那小钰，你现在打算怎么处置这顶铜铃。”瓦莱里安问。
谢钰笑了笑，幽深的目光紧紧面前的这只小铜铃，这么小还这么嚣张，上次被它跑了，这次可别想跑。
铜铃触及到谢钰的目光，摆出一个妩媚的姿态。
“干脆把它碾成粉吧，这样的话比较放心。”谢钰提议。
“好。”瓦莱里安回答。
谢钰强大的掌力狠狠抓向手里的铜铃。
“你这恶毒的母龙，我都这么低三下四的求你，甚至摆弄我纯洁的身体供你观赏，没想到你居然对我做出这样的事，真是世风日下，我不活了。”

第 114章 瓦莱里安好
“你本来就不应该活。”
铜铃一哭二闹三上吊这招明显在谢钰身上不好用，这巨型掌力由外而内，向内推进，铜铃嘴巴都只能收回铜铃内，骂不出一句。
10秒钟过后，谢钰放开她的爪子，原本拥有精美花纹的铜铃，此刻全部挤压在一起，变成了一片薄如蝉翼的铜片。
“这个东西居然不能直接捏碎，捏的这么久也只是把他变成一片铜片，用个魔法试试。”谢钰这话像对着瓦莱里安说，又像是对着铜铃说。
冰蓝色的光球汇聚在铜片周围把它带到他们面前一米处，谢钰直接引爆冰蓝色的光球，蓝色的烟雾立即炸开。
一个七扭八歪的铜铃歪着嘴踉踉跄跄的却从里面飞出来。
“没想到吧，我小铜铃大人又回来了。”
他又从一片铜片变回了铜铃的形状，只是铜铃变得歪歪扭扭，看起来负伤严重。
瓦莱里安看了一眼旁边正抬头望天不理俗事的黑龙祭司。
想起了一些不好的事情。
看那模样，看来他也知道些事情，要不然怎么可能当上祭司。
这铜铃很有可能是那个地方的东西，如果是那个地方的东西，小钰捏不碎是很正常的事情。
这种东西，直接让他这个祭司处理吧。
“小钰，我……”
瓦莱里安附在耳边说了几句话，谢钰听的连连点头，控制不住的多看了后面那头老黑龙。
“没有任何东西能限制我小铜铃大人的发展。”铜铃高兴的大喊。
瓦莱里安一把薅过飞在空中的铜铃，微微用力就将铜铃压成铁片，但是想要直接分散这个铜铃确实没这么简单，要不然也不用派那么多条龙去鸟不拉屎的地方趴着。
他用力也只是让这铜片变得更扁，要不是这铜片的力量在他面前不够看，他都要寻个能封印的东西将它封印进去。
粗壮的四肢稳稳踏在地面，他将铜铃递了出去。
“你应该知道它是什么东西吧?”瓦莱里安对着黑龙祭司说道。
“这个嘛，我只能说可能知道。”黑龙祭司道。
“不去那个地方，有办法能让它消失在这个世界上吗?”
“没有，在外面最好的办法就是封印。”
“那如果我将它交给你，你能帮助我封印掉它吗?”
“我可以试一试。”
“谢谢。”
黑龙祭司伸爪从瓦莱里的手上拿回变成铜片的小铜铃。
真没想到，有一天，这种东西居然会出现在他的手上。
黑龙祭司滚转了一下铜片。
看来，他要耗费点力气才能将它暂时封印，等到时候再去找冰霜巨龙探讨，透露出一点信息给他们，然后让他们重新拿回去封印。
黑龙祭司又看了一眼瓦莱里安威武的身躯，长的果然很像艾莉丝年轻时候的样子。
要是她还活着就好了。
不过瓦莱里安给他这个铜铃正中他的下怀，要是瓦莱里安执意要带走，他可能还要想办法找回，到时候免不了战斗。
而且这种东西还是封印在龙渊里面靠谱，别出来害龙。
“这黑龙祭司同意的太快了，他还以为要周旋一会才能同意。”
瓦莱里安在心底想着，不过这本来就是他们祭司和族长的事情，接受完洗礼仪式后，他只想带着小钰回家。
不远处出现了一条黑龙探头探脑的望着祭坛里面，打探着情况，正是因为瓦莱里安之前因为挟持黑龙祭司而被赶出去的四条黑龙之一。
瓦莱里安也知道自己是时候离开这里走。
“小钰，我们回去吧！”
谢钰和瓦莱里安飞到空中的那一瞬间，铜铃又大声叫唤。
“喂，你们两个就这样走了吗，就留我和这条不懂得审美的老黑龙在一起吗?快回来把我也一起接走。”
铜铃叫破喉咙，谢钰和瓦莱里安都没有停下。
黑龙祭司如同足球般大小的金色眼睛，凑近铜铃道:“你居然敢说我是一条不懂得审美的老黑龙，很好。”
拎起铜铃的头，就飞进祭坛内圈的一个房间内，又从里面拿出不少的东西。
“嘿嘿。”黑龙祭司邪笑。
“你想要干什么，我是说什么都不会臣服于你的，你们龙族没一个好东西，喵喵喵。”
谢钰和瓦莱里安回到洞穴后，谢钰就瘫倒在地上。
全身上下都累的要死，难受的要命。
就去参加个洗礼仪式居然搞出这么多的事情，不过把那玩意放在那个黑龙祭司手上真的没有问题吗?
但她没有时间继续思考下去了。
她现在困的要死。
眼睛闭上就睡着了。
瓦莱里安进来山洞后，又去外面将那些晒干水分的果子收回来。
谢钰最近迷上了这种吃法。
没想到再进来，就发现谢钰已经累的睡着了，他只能将抱着的果子放置在一旁。
过来搂着谢钰一起睡觉。
一觉就睡到第二天上午，先醒来的瓦莱里安亲吻了一下谢钰的额头。
就去外面处理掉谢钰喜欢趴着的地方的碎石，处理完后，又把碎石堆在一旁供她起来时玩乐。
后天他们干脆就回去算了，这黑龙领地待着真不舒服，而且小钰也不是很喜欢这里，她还是喜欢他的山洞。
虽然是喜欢里面的金银财宝。
但是她一直说等洗礼仪式完之后，就让他跟着她回去。
瓦莱里安也是同意的。
瓦莱里安还去打猎了几头野兽带了回来，放在山洞里面，等谢钰起来，这就是她的食物。
顺便加固了一下山洞外的结界，防止其他龙族驻足此地
做完这些事后，谢钰还在睡觉，四肢平躺，发出均匀的呼吸声，露出龙族最为隐秘的腹部。
瓦莱里安轻笑一声。
小懒虫，睡觉就属你最厉害。
“鸡腿，什么鸡腿。”谢钰嘟囔。
“没有鸡腿，只有瓦莱里安。”
谢钰没有说话。
瓦莱里安搂住谢钰，用爪子将谢钰的头带到瓦莱里安的胸前。
“那是鸡腿好，还是瓦莱里安好，嗯～小钰。”瓦莱里安继续问道。
谢钰的眼睛抽动了两下，就在瓦莱里安以为她即将要醒的时候，她又翻过身去。
“哎～怎么睡的这么死。”瓦莱里安叹了一口气，“那我们继续睡觉吧，睡饱了我们就回家，回家之后跟瓦莱里安好好过日子好吗，在一起养龙宝宝好吗。”
瓦莱里安也闭上眼睛，和谢钰紧紧相拥。
就在瓦莱里安即将睡着的时候，谢钰突然口齿不清的说道:“那当然是瓦莱里安好了。”
听到这话，瓦莱里安眼眸突然睁开。

第 115章 撩拨
瓦莱里安勾着轻浅的的笑意。
“谢钰也好。”他说道。
将谢钰环的更紧，伴着谢钰细微的呼吸声沉入梦中。
第二天起来的时候，谢钰感觉自己的脖子上有个肿瘤，浑身上下还被圈的紧紧的，整条龙都动弹不得。
她抬头一看，原来脸上面贴了一条黑龙的头颅，还在睡梦中没有醒来。
她小幅度的转过头去，瓦莱里安还在熟睡中，没有因为她这一点小小的举动而苏醒过来。
看着瓦莱里安近在咫尺的脸，他的眼睛此刻正紧紧闭着，长而浓密的眼睫毛安静的趴在眼皮下，留下一片阴影。
“平时怎么没发现瓦莱里安的眼睫毛这么长。”谢钰嘟囔。
谢钰想伸爪去摸摸瓦莱里安的眼睫毛，但手却也被瓦莱里安圈住。
她没有选择弄醒瓦莱里安，反而数起了瓦莱里安的眼睫毛。
一根一根的黑色眼睫毛都复印到谢钰的记忆中，直到谢钰即将要数完所有的眼睫毛后，瓦莱里安的眼睛才微微抖动着。
他张开双眼，和满眼都是他眼睫毛的谢钰撞上了。
气氛一时有些尴尬。
“小钰，你在干什么。”
“那什么……瓦莱里安，你起来的真早啊！”谢钰打着哈哈说。
瓦莱里安将头往谢钰胸口埋了埋。
“嗯～昨晚上抱着你睡觉，是我这么久以来睡的最舒服的一天了。”
瓦莱里安的四肢放在谢钰娇小的身躯上，布满细密黑色龙鳞的巨尾还不住的去撩拨谢钰的尾巴。
“我们继续睡觉吧，这样的天气好适合睡觉！”
谢钰眼神中掺杂着些许无奈。
不过之前没醒来压着她就算了，醒来了还想抱着她睡觉。
谢钰“砰砰”给了他一拳，推开瓦莱里安的身躯，从他的粗重爪子中逃离出来。
谢钰从他的怀抱中，瓦莱里安眼神中带着严重的不满，但是也只能自己消化掉。
屋外一片光明。
看来她昨天是睡了一天，谢钰走出洞穴，洞穴外跟前几天没多大的变化。
趴在她喜欢的位置，奇怪的是她趴下的地方，今天没有一块石子在下面，旁边却堆了一堆，趴在地上的时候，她的爪子还刚好能够到那里的石子。
看来应该是瓦莱里安做的。
她望了一眼洞穴内，眼角勾勒出笑意，
自从谢钰醒来后，从洞穴内出去，瓦莱里安躺在洞穴内是怎么都睡不着。
他垂着尾巴，丧着脸走了出去，在看见沐浴着阳光光辉的谢钰时，心情才逐渐好了起来。
他走过去，趴在谢钰的身边。
谢钰正看着不远方的蝴蝶求偶，她好像记得瓦莱里安刚见她的时候，也是这个熊样。
瓦莱里安的鳞片晒够了太阳，上面非常温暖，谢钰把头靠在瓦莱里安的背上，温暖至极。
瓦莱里安双爪也都趴在地上，腹部放低，为了让谢钰更舒服一些。
“瓦莱里安，你到底喜欢我哪一点。”
无聊中的谢钰突然问出这句话，她除了美若天仙，学富五车，才高八斗之外其实也没有什么主要的优点。
这条黑龙为什么就是要傻乎乎的非要跟着自己。
果然她的人格魅力也不容小觑。
哪一点。
瓦莱里安回忆起初见谢钰的时候，明明他在山洞内都提醒过她不要进来，这是一条雄性巨龙的巢穴。
可她还是摆着白色的小龙尾大摇大摆的从外面走进山洞，小脸上高傲到了极点。
而这样居然只是为了看见他，选择他，和他在一起。
这种坚定选择他的模样。
他如何不动心。
如果不是爱他，又为什么要这样做。
更何况，还有一个非常重要的点。
她确实好漂亮啊！
一进来的时候，他就对她一见钟情。
雌龙比较稀少，除了各大领地内的雌龙比例还行，野外基本看不见几只雌龙，他在外面征战多年，还没在黑龙领地见过的雌龙多。
对于感情方面他就是一个白痴，所以他对小钰这种又美丽，又坚定的小雌龙，他完全没有抵抗力。
他甚至无比庆幸那天他回去了，回去遇见小钰。
“非常，非常多，等晚上睡觉的时候我再告诉你。”
“瓦莱里安你居然学坏了。”谢钰从瓦莱里安的背上爬起来，摸了摸他的脸。
瓦莱里安捉住谢钰乱动的小手，他同样学着谢钰的口气问道:“那小钰，喜欢我哪一点。”
这个问题一下就把谢钰问懵了。
对。
她喜欢瓦莱里安哪一点。
她要好好想想。
过往的片段一个一个在她的脑海中出现。
她偷偷坏笑一下。
“不知道。”
谢钰说道。
瓦莱里安眼角微微有些落寞。
金色的大眼睛眼巴巴看着上方有些的谢钰。
“虽然不知道，但我还挺喜欢你这条龙的，非常喜欢你这条黑龙。”
“你能懂我的意思吗?”
谢钰朝瓦莱里安挑了挑眉毛。
“能懂，我能懂。”瓦莱里安说道。
“瓦莱里安，那你知道我们这样说下去，要做些什么事情吗。”
谢钰突然骑到瓦莱里安的背上。
瓦莱里安登时脸就红了。
“你知道吗?”
谢钰继续问，柔顺的爪子抚摸过瓦莱里安背上的每一处鳞片。
瓦莱里安脸更红了，说话也磕磕绊绊，他抬头仰望着谢钰如同雕塑一般都美丽的容颜。
“别折磨我了，小钰，我……”
他的脑袋晃的像个拨浪鼓。
“说出来。”谢钰继续诱导。
“我想要和小钰那个。”瓦莱里安害羞道。
“那个是哪个啊！嗯～”谢钰眼角含笑道。
“就是……”
瓦莱里安鼓足勇气，原来前几次小钰被他撩拨就是这种感觉，难怪她那时脸红红的。
他想将自己想要做的事情全部说出来，等下直接反扑小钰。
瓦莱里安准备起身把谢钰压在身下。
谢钰却提前从他的背上潇洒离开，连爪子都不给瓦莱里安握到，在旁边寻了个地方重新窝着，只留给瓦莱里安一个背影。
瓦莱里安被谢钰撩的欲火焚心，始作俑者却不管不顾，当他没看见。
他只能垂着尾巴难耐的走过去。
还想去贴贴谢钰，却被谢钰一尾巴扫开，瓦莱里安愣在原地，发出哼哼的声音。
看见瓦莱里安这搞笑的模样，谢钰忍不住的笑出了声音。
听见谢钰的笑声，瓦莱里安知道自己被谢钰捉弄了，身体又十分难受。
他飞了上去，捉住谢钰的龙爪，分在两边，按在地上。
谢钰的笑容戛然而止。

第 116章 做点事情
“你在干什么啊，瓦莱里安，快把我的手放开。”谢钰又急又羞。
她死命的挣扎，不让瓦莱里安靠近她的身体半分。
她就想逗逗他，怎么突然就变成这样了。
瓦莱里安充耳不闻，听着谢钰的怒骂，他更加兴奋。
他将她的两只手举高锁在一起，单手握住。
谢钰变得更加被动，瓦莱里安的脸离她越来越近，谢钰有些害怕的闭上眼睛。
她保留20多年的童子身今天难道就要失去了吗?
时间一分一秒的过去，谢钰还是没看见瓦莱里安吻上来。
她微微张开一只眼睛，打探情况。
谁料瓦莱里安根本没打算动她，看见谢钰睁开眼睛那可爱的模样。
瓦莱里安光明正大的笑了出来。
“小钰，你也被骗到了。”
谢钰脸色顿时阴沉下去。
没错，她玩不起。
她不要面子的吗。
瓦莱里安这时着急起来了。
还想解释。
就被谢钰按在地上打了一顿，还拿尾巴扫了他一顿，留他在地上当稻草龙。
瓦莱里安抚摸着谢钰凑过的地方，一点点不疼，还带着麻麻的感觉，好舒服。
他好幸福，小钰的手好软，居然摸了他这么多的地方。
谢钰走进洞穴的时候，还在洞穴外面设了个结界，不让瓦莱里安滚进来。
可恶的死黑龙，居然敢逗她玩。
哼。
谢钰赌气的开始睡觉。
黑龙祭坛内外不远处的一个小山洞，因为位置靠近黑龙祭坛的原因，龙迹罕至，一整天都很有可能不会看见一条黑龙。
“啧啧。”
黑龙祭司邪笑，嘴角都要弯到天上去。
“救命，快来龙救我，这里有个大坏蛋要对我做坏坏的事情。”
黑龙拿出一件黑色的箱子，打开箱子，里面有着浓郁的雾气。
“不要对我做出这样的事，有谁能来救救我。”黑色铜铃敲着特制的结界大声呼救。
“别说的这么猥琐行吗，我都一把年纪了，还要遭受这样的磨难。”
“别抵抗了，快进去吧！”
黑龙祭司分开结界，拎起黑色铜铃，打算把它放进箱子中，也算了他的一件心愿。
铜铃死活不同意，在略过桌子时，它的嘴巴死死咬住桌子不放，身体被拉长，它也毫无感觉。
黑龙祭司只能过来抠它的嘴巴。
黑色铜铃竟然嗅出机会，刹那间，它催动身子，燃烧黑雾，让自己的身子变得细如面条，从黑龙祭司的手中逃出落在地上。
落在地上的那一刻，它又变回原本的模样，脚下还长出两条腿来在地上吧嗒吧嗒的逃跑。
铜铃被逼急了，什么事情都做的出，长两条腿算什么。
只是铜铃的身体上看起来更加破旧，伤痕也多了很多。
黑龙祭司赞叹了俩声，这铜铃不服输的毅力，挥手一爪，黑色的火焰包裹住铜铃，烫的铜铃在地上开始跳舞，他就将抓准时机将长了腿的铜铃踩在地上。
把它抓了起来。
“让你先跑200米，也能逮住你。”
黑龙祭司腹诽。
又被抓住的铜铃，有些胆怯的看了看黑龙祭司。
“怎么不跑了，不跑了就回你应该待的地方待着吧，以后别出来害龙了。”黑龙祭司道。
将铜铃放进黑色木箱内，这次没发生其他的事情，顺利的很。
做完这一切后，摇了摇黑色木箱，黑龙祭司又把这装了铜铃的黑色木箱藏好。
小样，居然敢跟他斗。
他走了出去，几天没有进食，肚子都有点饿了，他朝着一个方向飞去。
瓦莱里安脑中舒服之后，想从山洞进去找谢钰，却发现，山洞内被谢钰设了个小结界。
看来小钰她刚刚真的生气了。
结界倒不难处理。
只是现在进去小钰也不会理他。
瓦莱里安只好去多捕猎几头野兽回来，巨龙族雄龙的审美一向是年轻健壮，捕猎能力又强为准。
小钰看见他捕猎能力的这么强的话，也许就会原谅他刚刚的事情。
瓦莱里安飞去捕猎的地方，几只大型的野兽还没逃跑就死在他的手上。
手上带着满载而归的食物，瓦莱里安才满意的飞回洞穴。
天空已经暗了下来，上方都有几颗星光在闪烁。
谢钰醒过来就吃着洞穴内的果实，一边吃一边想着瓦莱里安还没有吃。
她走了出去，把白天设置的结界全部取消，然而却没有在洞穴外发现瓦莱里安的踪迹，看这气息，他还应该是消失已久。
这条黑龙到底去哪了，谢钰心中竟有丝丝担心。
一声高吼的龙吟传来。
瓦莱里安看见谢钰愣在地上不动的模样，咬着猎物从天空上降落下来。
他献宝似的把口中的几只猎物叼到谢钰的身边。
视线黏糊糊的看着谢钰，见谢钰不动口，还将猎物又往她那里推了推。
“小钰，快吃，要多吃肉。”瓦莱里安趴在地上说道。
谢钰望着眼前三只猎物，突然道:“你不过来跟我一起吃吗?”
瓦莱里安双眸清澈的像一抹汪泉，想起来跟谢钰一起进食，又想到今天白天发生的事情。
“小钰，你原谅我了吗。”
瓦莱里安挠挠脑袋说道。
“原谅你了，快过来吃吧。”
又不是不了解他，要是她刚刚说不原谅的话，那条黑龙肯定一口都不会吃的，直到她原谅他，才会进食。
几只大型猎物也不过是让两只成年巨龙的刚刚吃饱。
吃完后，瓦莱里安高兴的翘着尾巴跟着谢钰走进了洞穴内。
“耶耶耶，小钰原谅他了耶。”
看着瓦莱里安这春风满面的小表情，谢钰就知道他想些什么。
“瓦莱里安，我们明天早上就回家吧，我想我的宝贝们了，它们这么久没受到我的宠爱一定十分寂寞！”
“好，我们明天就回去。”
瓦莱里安熄灭洞穴内的光亮。
谢钰和瓦莱里安今天没有窝在一起。
在黑暗中瓦莱里安偷偷瞅了谢钰一眼，见她不打算过来。
他失落的把头放在爪子上准备睡觉。
“瓦莱里安，这个点，你不打算做点成年龙应该做的事情吗?”
谢钰的声音悠悠传来。

第117 章 不要，走开
“你不打算做点成年龙应该做的事情吗?”
“瓦莱里安。”
谢钰走了过来，用鼻尖蹭了蹭瓦莱里安的额头。
如此明显的暗示，瓦莱里安岂能不懂。
一条有力的手臂从谢钰的腰间横亘过去，带到瓦莱里安的身上。
瓦莱里安猛嗅谢钰身上散发出来的气息。
他内心空旷，气息逐渐不稳。
呼吸的热气喷在谢钰的耳畔。
投入到瓦莱里安的怀抱中，谢钰本想双手环住瓦莱里安的臂膀，但他身体实在太大了，她只能脆弱的将爪子放在他的胸前，感受着瓦莱里安惊人的高温。
手中是难以抵抗的绵软，瓦莱里安光是触摸就抑制不住的低声嘶吼起来。
他的爪子从谢钰的脖子开始向下摸去，直到摸到谢钰腹部娇弱的鳞片上。
引来谢钰的低呼。
瓦莱里安的声音逐渐沙哑，带着浓厚的痴迷，眼眸中墨色翻涌。
“如果你不行，就让我做上面那个。”谢在他的耳边呢喃。
不知道是哪一句话触摸到了瓦莱里安的底线。
他起身扑到谢钰身上。
在他身上胡作非为的谢钰，瞬间被他压在地上，漆黑的洞穴内只有他们二龙，周围静悄悄的，此时的触碰显得格外的刺激。
在气氛的烘托下，他们做起了番茄不让写的事情。
到了后半夜，在谢钰的苦苦央求下，她才体验了一把上位者。
翌日清晨，瓦莱里安神清气爽的从谢钰身上起来，抖了抖身体，经过昨天晚上的快乐，他发现他身上的鳞片都光滑许多，更加墨黑。
看了一眼还躺在地上不省人事的谢钰，他嘴角咧开，脸上带着一丝微笑。
还在睡梦中的谢钰，神情却有些纠结，脸蛋皱在一起，瓦莱里安想伸出爪子去安抚谢钰，却被谢钰反手打开。
“不要了，不要了，瓦莱里安快走开。”
谢钰嘟囔的声音一字一句的传到瓦莱里安的耳中。
“可怜的小钰。”
瓦莱里安含着笑容，低头又啄了一下谢钰的皱成一团的脸，这次谢钰倒没打开他。
洞穴外传来动物的求偶声，瓦莱里安揉了把谢钰的脸就放她继续睡觉。
他从洞穴内走了出去。
既然今天打算回去，那他把要带的东西都收拾好，等小钰起来的时候，他们就能马上离开。
屋内重新归于平静，1个小时后，谢钰才顶着晕乎乎的脑袋从地上爬了起来，眼睛微微红肿。
两条爪子今天都是软乎乎的，她摇了摇头才让她清醒不少。
目光扫过洞穴内的每一处，没发现罪魁祸首瓦莱里安的身影，她低喝一声，躺了下去。
“可恶的瓦莱里安，居然不肯躺在我的下面，要不然我……算了。”
又休息了一会，谢钰的身体才恢复平常的样子。
她迈着步子从洞穴内走了出去，外面阳光明媚，迎着这灿烂而又耀眼的阳光，谢钰才感觉自己又活了过来。
瓦莱里安这货可能正在收拾东西回家，过不了多久就能回来。
她其实觉得他们也没有什么东西好收拾，两袖清风的。
不知道瓦莱里安又在收拾什么。
山的后面，一双贼溜溜的眼睛却躲在暗处暗中观察着谢钰的行为。
谢钰刚想从枣树上摘几个枣子下来当弹珠玩，就闻见一股其他龙族的气息，十分刺鼻。
她寻着气味望去，就看见一只粗壮的黑色龙尾在空中摇摆。
哪里来的黑龙。
“出来吧，我已经看见你了。”谢钰朝着伊凡诺躲藏的地方吼道。
这两天，她心情非常的不爽。
听见谢钰的怒吼声，伊凡诺的头才从山的后面偷摸的放了出来。
这小小的动作立马就被谢钰捕捉到，谢钰冷眸看着他。
直到确定谢钰是真的发现他躲藏的位置之后，伊凡诺才耸着肩膀从山的后面飞出来。
伊凡诺自认为隐藏的不错，可他没想到，谢钰居然能在这么短的时间内发现他。
难不成是他的躲藏技术退步了。
不应该啊！
看见伊凡诺这怂怂的模样，谢钰立刻想起来他是谁了。
这不就是那只她刚来黑龙领地时，过来骚扰她的那只黑龙吗?
怎么今天又过来了。
“从这里滚出去，滚出我的领地。”
谢钰向伊凡诺吼道，任谁都不喜欢一只天天在她的领地旁边乱转的龙族。
伊凡诺没有被谢钰怒吼击退，看见谢钰的眼神还是一如既往，贪恋中，又带着些迷离。
他往谢钰单薄的背后方望去，没看见那只大黑龙，他把有些紧张的心安在肚子中。
那条黑龙在的话，他可不一定打的过的黑龙。
前些天从那条黑龙上受的伤，重倒不是很重，但也让他恢复了好几天，吃了点苦头。
更重要的是，由于那一天他输了，在上空观看的黑龙又众多。
闲着没事背后蛐蛐他的龙也有几条。
他最近出门都要怀疑有没有黑龙在背后蛐蛐他。
“小雌龙，你看见我难道不开心吗?”
伊凡诺在谢钰的怒吼下，不退反进。
谢钰嘴角抽了抽，看见他自己为什么要开心。
“那条黑龙不在，你干脆跟我跑了吧！我们离开这里，我带你去其他地方过日子。”伊凡诺继续说道。
还在天上摇摆着自己的身躯，让谢钰尽可能的看见他健硕的身子。
他朝被他行为傻掉的谢钰挑挑眉:“怎么样，有没有爱上我。”
谢钰飞上前去，和伊凡诺出现在一个水平线上。
伊凡诺扬着笑容看着这近在咫尺的小白龙，伸出怀抱，想要抱得美龙归。
谢钰冷笑一声，唰唰几下，伊凡诺的脸上顿时出现好几条抓痕。
“还敢来骚扰我，看我不抓死你。”
话音刚落，还没反应过来的伊凡诺脸上又出现一处爪痕，他布满黑色龙鳞的脸变成了九宫格。
“等等，事情不是这么发展下去的啊！”
伊凡诺躲掉谢钰的再一次攻击，四处逃窜。
“那事情是怎么发生的。”谢钰笑道，排山倒海的冰向着伊凡诺挥出。
“我苦苦等了待你这么久，你不应该赞叹我的执着吗，然后深深的爱上我，想要和我私奔。”

第 118章 当小八
“我还是把你脑袋中的水先打出来吧！就你还苦苦等待我，你不就是没雌龙要，还缠上了我。”
“这话就有点伤龙了，我其实还是有那么一条雌龙要的。”
伊凡诺没有说谎，的确有一条雌龙还在山洞中等着他。
等着他给她当小八。
谢钰可没听他继续逼逼，一顿操作下，伊凡诺不敢反抗，只能被谢钰打的落荒而逃。
好暴躁的小雌龙，不过被她打的挺爽的，他下次还要趁那条黑龙不在过来。
跟他父亲一样，持之以恒。
他就不相信，这条小白龙不会爱上他。
看着伊凡诺落荒而逃的身影，谢钰才缓缓从空中落下，目视远方，瓦莱里安的身影出现在天空中。
“这头蠢龙终于回来了。”
谢钰抬起下巴高傲的说道。
瓦莱里安从天边降落到谢钰的身边，想冲过去抱住谢钰。
谢钰一个转身就躲开瓦莱里安的手，瓦莱里安又去抓谢钰，谢钰又躲。
她此刻老练的如同过年的年猪。
几个来回下来，瓦莱里安连根毛都没有捞到。
“别碰我，大黑龙。”
瓦莱里安只能无奈的摊摊手。
看来是昨天没听小钰的话，把小钰弄疼了。
真是让龙头疼。
老婆生气了该怎么办?
他的顿时手上出现了一大堆金色的财宝。
他抱住财宝，将他推到谢钰的身边。
“小钰，你喜欢这样的金子吗?”
说着说着，谢钰面前的宝物堆成了一堆小山。
谢钰的侧脸都被金子印成金色，她偷偷瞄了一眼瓦莱里安带回来的宝物。
咽下一口口水。
她好想扑到金子上痛快的遨游。
不过她现在还在和瓦莱里安冷战中，她要坚持住，不能因为区区几块金子就失去自己的本心。
“小钰，你不理我，难道也不想摸摸这些金子吗?”
谢钰收回目光，下巴抬的更高了，她是不会因为这些肮脏的金子所屈服的。
她可是高贵的白龙大人。
瓦莱里安又掏出一堆金子搁置在一旁，现在谢钰的半边身子都染上金子的颜色。
她飞快的又偷瞄了一秒，眼睛都要被亮瞎了。
可恶的瓦莱里安，知道龙族对这种闪耀的宝物没有以抵抗力，居然就拿这些肮脏的东西来诱惑她。
瓦莱里安见谢钰还是不说话，又放上了俩堆，谢钰整个身躯都被金山照耀着，她感觉她已经不是一条白龙，她是一条金龙。
她的眼神散发着金色的光芒，再也抑制不住自己，跳动金山里面，在里面打滚。
“看在它们的份上，我原谅你了，瓦莱里安。”
“不过我还是要惩罚你今天晚上不能跟我睡觉。”
瓦莱里安脸上的笑容刚出现片刻，就被谢钰的这句话给咬死。
“哼～谁叫你昨天那样对我，你今天就自己一条龙好好待着吧！”
拥有金山的谢钰，眼睛里面全是这亮闪闪的东西。
她感觉她现在就是世界上最幸福的小龙。
瓦莱里安趴在金山的旁边，看着谢钰在金山里面趴着。
算了，不睡就不睡，只要她开心就行。
不过那滋味太舒服了，过几天等小钰心情好了，他们又能在一起舒服的玩耍了。
瓦莱里安将飞出来的金子又扔回谢钰的金山中。
伴随着谢钰的欢声笑语，天空中偶有几只徘徊的鸟，都火速离开。
玩累了的谢钰，将金币都掏到她的袋子中装好，准备回家。
等她回家，这些金子再加上洞穴里面的那些金子，她就会有一山洞的金子了。
到时候她就可以趴在上面睡觉。
想想都美好。
当然，她还是会在金山旁边留一个小窝给瓦莱里安窝着的。
嚯嚯嚯!
“瓦莱里安，别在地上趴着了，准备回家。”
谢钰摇着尾巴走过去用尾巴拍了拍瓦莱里安的脸。
瓦莱里安的脸被尾巴上细密的鳞片扫过，顿时有些心痒难耐，望着谢钰娇小的身躯，又想起来了昨天晚上的事情，恨不得当场又把谢钰再办一次。
但看着谢钰这迫切想要回去的模样，瓦莱里安只能叹息一声，拍了自己一巴掌，张开双翅。
“小钰，我们回家吧！”瓦莱里安伸出巨爪道。
谢钰也飞至和瓦莱里安相同的高度，拍了一下瓦莱里安的手。
“走吧，回家。”
瓦莱里安飞行在谢钰的前面，为她扫清阻碍。
深夜中，一条小溪流中，谢钰大口大口的喝着清凉的溪水。
喝完之后，就躺在离溪水十米左右的空地上晒太阳。
夜幕降临，繁星点点，缀在天空。
她又把自己装好的宝物都倒出来，一个一个的清点，不漏掉一个。
瓦莱里安喝完水之后，便看着谢钰清点宝物，小财迷的模样格外的可爱。
金光闪烁的金子被谢钰数完后，时间已经过去了1个小时。
她从她的宝贝金山中分出一小堆的金子推到瓦莱里安的眼前，瓦莱里安顿时清醒过来，不解的注视着谢钰。
谢钰没有回答，她看了看她那如同金山一样高的宝物，又看了看瓦莱里安身前那一小撮宝物。
狠狠心，又从自己的宝物中拿出一小堆推到瓦莱里安的宝物上。
只能给这么多，再多就没有了。
瓦莱里安的宝物瞬间就从小土堆变成了小山堆。
“好啦，只能分这么多。”谢钰指了指瓦莱里安身前的宝物说道。
“原来小钰要给我宝物啊！不过这些本来就是给你的，我喜欢看你开心的样子。”
瓦莱里安又将谢钰分给他的宝物推回。
龙族天性贪财，小钰愿意分给他宝物他已经很高兴了，他又怎么会去贪图小钰睡觉的东西。
“你真的一个都不要吗?没有财宝傍身，那你岂不是光溜溜的。”谢钰说道。
“嗯嗯。”
“那小钰我们今天晚上还在一起睡觉吗？”瓦莱里安贼心不死。
“我说你怎么不要宝物，原来你小子打的是这个主意啊!小伙子，我对你很失望，你已经陷入了美色的陷阱。”
谢钰故作深沉的说道。

第 119章 莉娜
经过长达数十天的长途跋涉，谢钰和瓦莱里安回到北欧大陆时不时候，已是一个傍晚。
他们选择步行走回山洞，刚下过雨的森林，空气清新，沁人心脾。
走到离山洞不远处，便看见山洞外有两条龙正在推搡打闹。
“迪夫，你还敢继续跑吗?”
一只体型硕长，身高50米的巨型雌性红龙，站在迪夫的面前，语气不善，带着满满的威胁。
迪夫强忍住要流泪的冲动，朝莉娜不停吼叫。
怎么环绕整个大陆一圈，到了这里，还是没有逃过莉娜的魔爪。
他承认，他之前看莉娜年轻长的漂亮，生出过一些不好的想法。
但是没想到这莉娜虽然年轻，但折磨雄龙她是有一套。
他实在是忍不住才从她的山洞里面逃出，来到了瓦莱里安大人手下做事。
他都这么小心了。
没想到莉娜还是能找到他。
难道他的命运就是被雌龙折磨吗?
不，他不要这样的命运。
“你别靠近我，你再过来，我就要出手了。”
迪夫说话间，就喷出绿色的毒气，空气中顿时密布难闻的气息。
莉娜冷哼一声，屏住呼吸，来到迪夫的面前，就先给了他两爪子。
“我愿意来这里接你，那是给你脸懂吗，迪夫，不要再一次拒绝我，要不然我就只能把你拖回去。”
莉娜单手就拎起迪夫，喷出炽热的红色火焰，红色的火焰烫的迪夫在地上跳起了舞。
“你现在同不同意，同意的话就举个爪，不同意，哼。”
莉娜的体型约比迪夫的体型大上整整一半，如同鲜血一样耀眼的红色鳞片，夺目耀眼。
红色的手掌放在迪夫的头颅上，要不是跟他在一起的时候比其他雄龙快乐，她才懒得费这么多心思过来找他。
如果还敢拒绝她，忤逆她的面子，那就别怪她下毒爪了。
谢钰和瓦莱里安步子极大，马上来到了迪夫和莉娜的身边不远处。
在靠近莉娜的警戒线的时候，她马上就发现了这两条巨龙。
看见瓦莱里的那一刹那，迪夫宛如看见了救星，眼睛亮闪闪的，他轻轻别开莉娜的手掌。
“瓦莱里安大人，快来救我。”迪夫高兴的呼喊。
瓦莱里安和谢钰同时望向迪夫和这条鲜艳的红龙。
耀眼夺目的红色鳞片让谢钰扯不开目光。
听见瓦莱里安这个名字，莉娜搜出自己记忆，瞬间就反应过来这是谁。
这就是迪夫离开她山洞之后，选择效力的那条黑龙，瓦莱里安.布里德。
不过他身边这条小雌龙是谁，看起来真娇小，只有他身躯的一半大小。
作为一条成年的雌性巨龙，莉娜平时除了喜欢打架和抢夺财宝外，她还喜欢抢夺龙族的漂亮的龙，将他们打败后，拖回山洞关起来。
而迪夫是特殊，塔虽然实力不强，也不帅，但他普通和谄媚中有种特殊的感觉。
看着瓦莱里安和谢钰那丰满的身躯，莉娜是越看越满意，要是能把他们俩都收了就好了。
不过今天她来的目标只有迪夫。
虽然她实力强劲，可是要真的面对这三条巨龙，特别是这里面还有一条成名已久的黑龙瓦莱里安，她肯定讨不到什么好处，她没必要自讨烦恼。
“你就是瓦莱里安吗?我是莉娜.博辛顿，我只是过来带走迪夫，他曾经和我立下过誓言，说只要我不分手，他就不会分手。”
“可是我还没提分手，他就从我的山洞里面跑了出去，还不愿意回去，所以我这次的目的也很简单，就是把他带回我的洞穴。”
“当然我并不想和你还有你身边的这只雌性白龙作对。”
收回火焰后，迪夫已经半躺在地上。
他为什么要招惹莉娜，要招惹一只不好惹的红龙。
“瓦莱里安大人，救我啊！她的说都是骗龙的。”
“我是说过，她不说分手，我就绝对不会分手这句话，可是瓦莱里安大人你知道吗?这条红龙平时没事就喜欢折磨我，让我发情拿鞭子抽我，天天来，哪怕是铁打的雄龙都无法承受啊，属下也是实在受不了了才逃出来的。”
“您如果这次不救我的话，我要是被她带回去，我就再也出不来了。”
迪夫不停的控诉，看着莉娜的目光如同老鼠见了猫。
谢钰凑到瓦莱里安的耳边说了句悄悄话，瓦莱里安脸色一沉。
“莉娜，你今天不能带走迪夫，他是我的属下，你们有什么事情我不管，但迪夫只要还是我的属下，你就不能动他。”
瓦莱里不置可否的声音冲入莉娜的脑中。
谢钰看着地上躺着的绿龙，偷偷啧啧了一下。
傻眼了吧。
她曾经也是一名男人，所以对迪夫的遭遇还是深感同情。
不过让他吃点亏也行，没事瞎发什么誓，说什么海誓山盟，这下好了，被雌龙找上门来，还打不过，太丢龙了。
“别说大话，能不能带走，也要试试才知道。”
红龙身躯刚飞上半空，倾盆大雨就从天上降落，豆大的雨滴，不留余力的击打着莉娜的身子。
她的全身弥漫着雨滴，鳞片更加光亮，看起来更为勇猛。
没想到刚回来就要战斗，瓦莱里安和谢钰见莉娜飞到半空，他们也紧随其后。
谢钰倒没参加战斗，刚战斗的时候，瓦莱里安就示意他要独自战斗，谢钰只好又飞下来。
瓦莱里安在上方和莉娜打的有来有回，光影交错，谢钰看着地上那条不成器的绿龙。
在力量的比拼中，身为红龙的莉娜完全不输给其他龙族，哪怕是遇见成名已久的瓦莱里安，她依然保持着绝对的信心。
几百个来会下莉娜和瓦莱里安还是打的有来有回，没有分出胜负。
底下两条半吊子龙早就排排坐，坐在一起，看着瓦莱里安和莉娜在天上对拼。
谢钰扫了一眼迪夫。
“迪夫，你还不跑吗?等会要是那条母龙过来抓你，你岂不是完蛋了。”
“只要瓦莱里安大人赢了就没事，我了解莉娜，她平时虽然贪财好色，两面三刀，阴险狡诈，但是如果瓦莱里安大人能赢过她，她今天就会放过我。”

第 120章 压榨
“我不相信瓦莱里安大人会输，这也是我为什么要成为瓦莱里安大人下属的原因，这样的话，瓦莱里安大人有时间不嫌我烦的时候还能保护我。”
迪夫像是十分了解莉娜，可谢钰明明透过他的眼睛发现，他的视线全给足到那条红龙少女身上，旁边的瓦莱里安一丝丝都没有分到。
这就是你所说的不想和她回洞穴吗?
我信你个鬼。
你其实只是不喜欢被莉娜一直压榨吧！
看累了，迪夫甚至掏出来一只羊腿递给谢钰。
“给。”
谢钰接住，又看见迪夫又掏出一条羊腿，欢快的吃起来。
这时，她都不知道自己是吃好，还是不吃好。
望向天空，雨夜明显不是红龙少女的战场，在这次的对拼中，越打到后面，莉娜越吃亏。
她的速度下降了不少，喷出的龙焰威力都要小上很多。
反观瓦莱里安，依旧如鱼得水，几个对拼后，很轻易的取得了胜利。
莉娜败，这并不是因为莉娜弱小，而是她太过年轻，作为一只成年不久的雌性红龙，她的战斗力甚至比很多雄性红龙还要强大，只是这次遇见了成年许久的瓦莱里安。
在年龄的限制上，她才落了下风。
以她的天赋和实力，如果到瓦莱里安这个年纪，很有可能会拥有和瓦莱里安一样的力量。
莉娜捂住胸口，她并没有去看获胜者瓦莱里安，反而视线放在啃羊腿的迪夫身上。
见莉娜落败，迪夫停止进食，将羊腿扔到到后面，以免被暴怒的莉娜砍死。
雨越下越大，雨滴砸到莉娜的鳞片，发出撞击的声音。
远方的天空上，突然传来一声龙鸣。
一条体型矫健的雄性红龙瞬间出现在莉娜的身边，看着她受伤的样子，极为心疼，他冷眼看着迪夫和瓦莱里安，还有谢钰。
两条相似的红龙站在一起，犹如一座红色的移动火山。
“莉娜，你受伤了。”雄性红龙心疼看着莉娜。
“不过是点小伤而已。”莉娜举爪示意雄性红龙不用管她，抬头看向瓦莱里安，“这次是我输了，我甘拜下风，可我不会一直输的。”
“迪夫你最好主动过来找我，要不然我洞穴里面那些龙兽就是你的下场。”
她又转头对刚来的雄性巨龙说:“莫菲厄斯，我们走。”
高傲美丽的红龙少女飞在天空中，莫菲厄斯眉间紧锁的看了一眼迪夫的模样。
看起来也不怎么样，实力也不怎么强，怎么会让莉娜记他这么久。
不过没事，现在莉娜洞穴里面只有他一条雄龙，他才是那条能陪伴在莉娜身边的强大雄龙。
他也展开双翼，跟上莉娜的脚步。
“迪夫，真没想到，你居然还有这么漂亮的一条红龙追求。”谢钰望着莉娜远去的背影说，虽然可能是单方面压制。
她这么说，完全是因为瓦莱里安曾经告诉过她，迪夫以前追求过20多条雌龙都被拒绝了，但没想到，还有雌龙主动追求他。
“哎，她没受什么重伤就行，不过我可不敢再见到她。”迪夫垂头丧气。
他知道以自己的实力和长相，对于莉娜这条年轻的红龙来说，是完全高攀的。
记得以前刚和莉娜见面时，那瘦小的身体配上倔强的眼神，拥有着一块不算太大的领土。
一眼，他便爱上了这条年轻的雌龙，他展开了疯狂的追求。
莉娜因为自己实力强大，也不是那种太看雄龙实力的家伙，在他的疯狂追求下，也就和他半推半就在一起。
他的好友还经常嘲笑他走了狗屎运，一朵鲜花插在龙粪上。
雌龙稀少，还能遇见莉娜这种不看实力和长相的濒危雌龙。
结果没想到在一起后没多久，红龙种族天赋觉醒，莉娜力量大的要死，随随便便就能打死一条普通巨龙，给了他不小的冲击，每天。
每天晚上还换着法折磨他，捶他，弄的他他苦不堪言。
白天要跟着莉娜去守护领土，晚上还要这样那样。
莉娜还说，等她生了龙蛋之后，他就在洞穴内孵龙蛋，带幼龙，她去外面捕猎给他们父子俩吃。
在精神的多重打击下，他背弃了誓言，选择了出逃。
一个夜深龙静的时候，从莉娜的洞穴里面跑了出来。
他一直以为他们不会再见面的。
不过她旁边那条红龙是谁。
“对啦，迪夫，我们出去后，你保管的宝物放在了哪里，我刚刚进去没有看见。”
在刚刚迪夫考虑时，谢钰已经走进山洞看了一圈，并没有发现山洞里面遗留的那些宝物，看来是迪夫收起来了。
“宝物我看它们单独放在洞穴不安全，就都放在身上收好带着，为了防止丢失我还每天都认真清点一遍。”
“跟我来吧，夫人。我把它们放回去。”
“别叫我夫人，叫我名字。”
“好的，夫人。”
迪夫踏着步子，走进洞穴内，来到谢钰和瓦莱里安睡觉的地方，拿出一个袋子倒在地上，顿时噼里啪啦的声音掉落在地上，这时谢钰听见过最悦耳的声音。
别说是谢钰，就是迪夫看见这么多宝物，都想把它们抢过来自己拥有。
但是瓦莱里安雄厚的气息，时刻提醒他不要关键时候做自己。
要不然不用莉娜出手，他就能变成碳烤龙肉。
“我的宝贝，我终于回来看你们了，你们有没有想我。”谢钰拿起她最爱的金色宝石，深情的吻了上去。
等迪夫全倒完后，他便走了出去。
当然他不是要回自己的洞穴，现在回去，指不定路上会出现什么红龙，他就想在离瓦莱里安大人洞穴的不远处挖个坑睡觉，先熬几天再说。
谢钰躺在宝石上，肆意的翻滚。
就是这种美妙的感觉，让她如痴如醉，她将金山扒拉堆积到一起，蹲在上面，心中异常满足。
瓦莱里安走进来的时候，谢钰已经在上面玩了很久。
看见瓦莱里安那英俊的模样，谢钰又泛起了火气。
“瓦莱里安，快来睡觉。”
谢钰对着瓦莱里安吩咐道。
“今天又想玩什么花样，小钰。”
瓦莱里安笑着走了过来，踩在金子铺成的地板上发出吱呀的声音。
“让我想想，那我们做前天晚上做的花样吧！那天都没有玩完。”
谢钰用脚勾着瓦莱里安的翅膀，命令他躺下去。
她一脸坏笑。

第121 章 消息
一个普普通通的房间中。
泽菲尔化成人形，身着紫色衣裳，背对着门而站，他在等一条龙过来。
手上拿着一本书正细细品读，感受着其中的美好。
并不是他装文艺想读书，而是这房间内也没个其他的东西打发时间。
无聊了才拿起这本书看看。
直到一阵清风徐来，门微微作响他才放下书，转过身望去。
来人蓝发蓝眼，容貌俊秀，身着普通长衣，没有任何配饰，打扮的颇为朴素。见了泽菲尔，朝他友好的笑了一下，走了进来。
“泽菲尔，这次你这么急着找我过来有什么重要的事吗?既然有重要的事情，上次我安排龙过来找你，你又不理。”
做了伪装的德拉戈上前走了几步，对着泽菲尔问道。
“除了你，谁我都不放心。”
德拉戈叹了一口气。
“那到底有什么重要的事，非要见面说。”
“我遇见那条名叫瓦莱里安的黑龙了，前些天还在他手上也吃了不小的亏。泽菲尔拉了个椅子坐了下来。
德拉戈这才停下动作，有些诧异的看着泽菲尔，连泽菲尔都打不过瓦莱里安吗?
“怎么回事，你打不过那条黑龙吗，不会影响到我们计划吧。”德拉戈来到泽菲尔的面前。
“出了点小事，没什么大不了的，放心我保证不会影响到我们的计划。”泽菲尔回答。
德拉诺才稳了稳心神，对他来说，泽菲尔出事没什么事，但绝不能让泽菲尔出事影响到他之后要做的事情。
他斟酌了一下。
“你今天传音过来，不会就为了告诉我你被瓦莱里安打了一顿吧！如果是这样的话，没必要过来找我啊，瓦莱里安的强大有目共睹，有什么事情需要处理，都放在我们计划成功后再执行。”
“你等会早点离开，以后没什么重要事情不要再传我过来，这太麻烦了。”
“我虽然是隐藏自己踪迹过来的，但难保其他龙族不会感应到我们之间的关系，至于瓦莱里安，如果他的实力真的厉害，我们就先避开他，没必要去找不痛快，等计划完成后，你想怎么对他就怎么对他。”
“我怎么可能就为了这么点小事过来找你，当然还有的事情。”
“还有其他事情，什么事情。”德拉戈有些疑惑。
现在已经到了重要阶段，他可不希望任何环节出纰漏。
“我们上次从龙渊带出的那件黑色铜铃，从那头金龙手上消失之后，不知道为什么现在被黑龙族的祭司封印着，黑龙领地陷阱繁多，我很难拿到那件黑色铜铃。如果没有那件宝物在一旁辅助的话，之后的事情可能就要多费些心思。”泽菲尔道。
“我说怎么一直找不到它的踪迹，本来想让它吸点金龙的血再把它拿回来，没想到居然跑到黑龙族去了。”德拉戈坐到泽菲尔的对面，“我会去和黑龙族交涉，透露出信息，拿回铜铃。”
“毕竟，现在还是我们冰霜巨龙家族拥有进入龙渊的权利。”
“有你这句话我就放心了，如果黑龙祭司意识到什么，迟迟不归还那顶黑色铜铃，你直接将计划提前，别再耽搁时间了。”
“当时我们直接把铜铃送给亚文这一步棋，不知道是对还是错，现在也说不清。”泽菲尔抿了口茶水。
“你泽菲尔什么时候这么伤怀，只要计划一发动，我们二龙就能拥有至高无上的实力，到时候整个大陆就要以我们为尊，亚文那件事，不管走对走错，我们都不要把自己放在失败的位置。”德拉戈望了一眼窗外说道。
泽菲尔笑了笑。
“我的心态的确是发生了一点变化，我会马上调整过来的，不会影响到我们的计划。”
“我希望如此。”德拉戈带着坚定的语气说道。
“对了，还有一件事我必须要告诉你，我这几天还拥有了永恒之花的线索，这朵奇花当年并没有随着上古龙族陨落，而是遗留了下来。”泽菲尔面带纠结说道。
“什么，你拥有永恒之花的下落。”德拉戈听到永恒之花时，明显神情不稳，和泽菲尔对话的语气都急躁了起来。
这种只活在传说中的东西，居然是真实的存在，他一瞬间都有些恍惚。
虽然不喜欢泽菲尔，但他觉得泽菲尔没必要在这一方面对他出手，这条自私高傲的紫龙处事永远是这样的风格。
要不是他现在和泽菲尔挂钩在一起，他早就找时间去暗杀掉这条紫龙。
“只是线索，我现在也没有见过它，不过是这线索是真是假，还没有求证过。”泽菲尔纠正德拉戈的话。
“线索也行，你说给我听听，你不方便出手的话，我来。”德拉戈说道。
“你不是说现在什么事都不重要吗?先紧着计划。”泽菲尔的脑子转动了一下，他又说道:“我现在只知道它现在在一条非常强大的银龙身上。”
“银龙?”
银龙可没有几条，而且他已知的银龙内，没有一条银龙能驾驭永恒之花这种宝物的银龙。
“你拿到的线索真是在银龙身上吗?”德拉戈眉头一皱，看来他的情报还不够到位。
“反正我拿到的线索就是这么说的，因为永恒之花这个消息异常珍贵，为此，我还付出付出了一些代价，这段时间各大龙族下的暗流都在涌动，自顾不暇，所以我今天才特意过来告诉你，看看你有什么想法。”泽菲尔捂住自己的胸口，让自己看起来更为真实。
“我对我刚刚的语气感到抱歉，不过我会用我的行动来证明，你当时选择和我结盟是最好的选择。”德拉戈笑着说道。
“那我就在家里，静听你的好消息。”
泽菲尔抿下杯中所有的茶后起身向着大门走去。
“我今天就先走了，到时候等有的新的消息再过来碰上一面。”走到门口泽菲尔突然说道。
“那我送送你。”德拉戈陪送泽菲尔到门口。
泽菲尔也不推辞，德拉戈一直紧随其后。
在从门口走了出去后，泽菲尔整个身体就闪在了其他方向。
看了一眼屋内的布局，德拉诺也从门中走了出去。
一名老者出现在他的面前，跪扶在在地，德拉戈嘴角微微不屑，却依然激动的喊着:“三叔，你是我的长辈，怎么能跪我。”

第 122章 好久没吃素
他一把将地上跪着的老者扶起。
“多谢族长大人。”老冰霜巨龙从地上站了起来。
“你我叔侄之间还要讲这些吗?”
“三叔，你是怎么看泽菲尔的那一番话。”德拉戈不经意的问道。
“不好说，不过他确实没有诓骗大人的必要，你们现在还在一条船上绑着，你出事他也会受到牵连，不过他到底是条野生龙，也没个家族牵制，一旦反水就会对族长你十分不利。”
德拉戈示意他继续说下去。
老者将自己想说的话，又说了个遍，完全没管德拉戈的脸色变化如何。
半个时辰后老者最后才补了一句:“族长，大概就是这些。不知道族长怎么看。”
德拉戈经老者这么一说，想除掉泽菲尔的心思又多了几分。
他确实无法忍受自己的把柄握在其他龙的手上。
从德拉戈那里出来后，泽菲尔就隐去自己的身体，来到了一个小洞穴内。
听见外面传来的动静，洞穴里面走出来了一头2米高的公熊，张牙舞爪，不停的拍打胸部，威慑泽菲尔。
泽菲尔一脚就把它踢了出去。
他霸占了那处洞穴。
出去的时间太久，腹部的伤口竟然有些疼痛起来，这条黑龙喷射出来的火焰，居然能对他影响这么久。
不过他今天去找德拉戈，也只是想看看德拉戈那个蠢货听到永恒之花这种东西会做出什么样的反应。
如果德拉戈能行动起来就更好，只要他能派龙在暗地里找寻永恒之花的下落，这样的话，他在一些行动上就能占领先机。
但不排除，他从进门的时候这条龙就一直在演，毕竟这条龙，心机颇深。
命运把他们俩个绑在同一条船只上，却让他们互相提防对方。
哎，真有意思。
泽菲尔恢复紫龙的身躯，躺在洞穴内。
他倒要看看最后，到底是他玩死德拉戈，还是德拉戈玩死他。
他已经有点迫不及待了。
所以啊！那件事情一定要快点完成，千万别让他等急了。
一处森林中，拉特耶尔的双翅在天空翱翔，他已经来到了奥斯钉。
这是谢钰以前跟他说过，她要去的地方。
可他在天上盘旋了这么久，也没发现谢钰的踪迹。
飞到下方，高耸的树木直逼入云。
他决定顺着这条路将整个奥斯钉寻找一遍，直到找到谢钰。
已经成年了的他，是有资格成为她的伴侣的。
多日的暴晒，让拉特耶尔白皙的皮肤逐渐变成小麦色，整个身材也变得孔武有力，这也有可能是他成年了的缘故，脱去外衣，汗水就顺着他的8块腹肌流到腹部。
高大的身材走在森林中，格外的引人注目，拉特耶尔每天起来，都会告诉自己，今天就能找到谢钰。
然而换来的是一次次的失望，黄昏他垂着尾巴走在森林中。
他的激情却没有被打倒，他猜测谢钰可能是被什么东西迷住了眼，所以才一直没有过来奥斯钉。
如果谢钰没过来，他不能再在奥斯钉这个小城里面找来找去，因为这样的话，他也找不到他的。
他要去其他地方寻找谢钰。
他总觉得，他们相见的时间也不会太晚。
离开奥斯汀的那天，雷雨交加，拉特耶尔是顶着暴风雨前进的，他的翅膀越来越宽厚，力量也越来越强。
雨滴砸到他的身上，让他更为坚毅。
也许，当时自己就要请求她留下来。
或者派龙去保护她。
他要从离奥斯汀最近的一个城市找起，直到找出谢钰。
雨渐渐小点的时候，他又在高山上挖出来一个山洞，安静栖息，窝成一个大团子。
等待着下一个白天的到来，冥冥之中，在梦里的时候，他好像看见了谢钰的模样，跟他记忆中重叠在一起，却变得更为张扬肆意。
他甚至不敢伸手触摸，他怕还没触摸到谢钰就消失在他的梦中。
翌日，清晨。
金色的鳞片迎着太阳的光辉，再次寻找着谢钰。
莱尤恩的洞窟内，大骷髅的任务已经从数莱尤恩的黑曜石变成了在角落发霉。
它能感觉到莱尤恩大人的实力正在日渐提高，因为莱尤恩大人实力提高，作为他的骷髅兵，它也拥有不少的福利，比如他现在的力量就比之前大了三倍。
但是莱尤恩大人最近迷上了雕刻，偌大的洞穴内，一只昂首的白龙在莱尤恩的手上一笔一画的被雕刻出。
只差上色和画眼睛，就能变成一条完整的白龙。。
大骷髅在旁边大气都不敢出个，要是万一莱尤恩大人失误了，它也能报废了。
它看着莱尤恩的操作。
莱尤恩如同对待一件稀世珍宝来对待他手中的木雕，其实他更想拿玉石来雕刻姐姐的模样，但是玉石实在是太冷的，冷的摸上去连他都发抖，就像姐姐的心一样，从来不会为他停留。
“骷髅头，我很差劲吗?”莱尤恩停下雕刻，带着淡淡忧伤的话传到一边已经发霉的大骷髅耳朵。
懵逼的大骷髅瞬间惊醒，它拍了拍身体中的霉菌，让它们去其他地方繁衍。
这问的什么问题，它要怎么回答。
大骷髅急的抓耳挠腮。
“说不出来吗?”
莱尤恩又拿起雕刻工具，此刻莱尤恩在大骷髅看来比鬼都可怕，哪怕它已经是一只骷髅。
“其实，我从很小的时候其实就在仰慕莱尤恩大人了，莱尤恩大人在我心中一直都是出类拔萃，耳聪目明，英俊非凡的巨龙，是我一生都仰望的存在，所以莱尤恩大人是很厉害的巨龙，一点都不差劲。”
大骷髅睁着眼睛就开始说瞎话，它总不能说。
小莱子，以后对我好点，也就我愿意天天拍你马屁。
“那我和那条黑龙呢！”
“那当然还是莱尤恩大人厉害，莱尤恩大人在我心里是最厉害的。”
莱尤恩没有说话，他又刻起来木雕，木雕变得栩栩如生起来，越来越像谢钰的龙形。
除开这个大木雕，谢钰的木雕和玉雕还有数十个。
知道莱尤恩发完病之后，大骷髅抱着身上的霉菌开始睡起了觉，它感觉它的脑子都要被霉菌占领了。
明天起来应该就能长蘑菇了，这样的话，它明天还能加餐，好久都没吃素了。

第123 章 饿的想啃龙
平安无事的两个月后，躺在山洞里面的谢钰将自己的宝物都垒的高高的。
昨天晚上瓦莱里安太累了，现在还在睡觉。
望着瓦莱里安恬静的笑容，她无声的偷笑。
从洞穴内走了出去，外面的景象跟她刚来时差不多，只是临近深秋，叶子变得金黄，地面上也飘满落叶。
顺着她之前从瓦莱里安那逃跑的路线，谢钰一步一步的走了过去。
她饿了，她要吃肉。
森林中，气息依旧。
谢钰爪尖锋利，几个回合下来，她便叼着几只野兽，大摇大摆回到洞穴。
这个点，瓦莱里安也已经起来了，如果没看见她瓦莱里安是会担心的。
来到洞穴外，果然就看见瓦莱里安迎了上来，看见谢钰的那一刹那，瓦莱里安还略显羞涩，赶忙接回谢钰口中的食物叼回洞穴。
两条龙大快朵颐后，谢钰懒洋洋的趴在地上。
瓦莱里安则去巡视领地，保护他领土的完整，让其他的巨龙不敢轻易踏足他的领土，进来伤害谢钰。
瓦莱里安离开半个小时，谢钰的肚子突然又咕噜噜的叫了起来。
声音之大，哪怕是她用爪子将自己的耳朵捂住，还是不得幸免。
饥饿感倍增，饥饿和迫切想要进食的欲望如同蛛网般密布她整个身体，她难受的在地上滚了起来。
不应该啊，她才刚吃饱，怎么又要吃东西了。
而且这几天她的进食未免有些太多了吧，甚至一度超过了瓦莱里安，连瓦莱里安都觉得不可思议。
只是之前几天都是瓦莱里安在捕猎，吃完之后还给她留了很多食物解馋，今天她去捕猎，就没有考虑到这一点。
哎。
伸出龙爪顶着洞穴内较为阴暗的光线，谢钰觉得自己的爪子好像大了一点。
她这是要进化了吗?
不像啊！她身体的血液没有什么要进化的感觉，只是爪子和腹部最近好像大了很多。
她知道了。
肯定是这些天吃多了的原因，这些天吃的比瓦莱里安还要多，不长胖才奇怪。
不过这肚子饿的她确实很不舒服，谢钰只能顶着强烈的饥饿感，又去了一次森林，临近下午，她饿的想啃龙。
在森林中嚯嚯了许久，她才又从森林中圆润的走了出来，在回家的路上，又看见一只小地精从地底冒了出来。
谢钰龙族的身体巨大，地精感应到这沉重的气息，刚想溜进地洞里面，没想到谢钰一只手指就把他提拉起来。
“看见我跑这么快干嘛，我又不会吃了你。”
谢钰亮了亮她尖利的龙牙，地精身材巨小，甚至都没有谢钰一个眼睛大，看见谢钰獠牙的那一刻，他害怕的直咽口水，身体抖的像在踩缝纫机。
“尊……尊……尊敬的龙女大人，我没想冒犯您，我只是怕你走路时踩到我会硌到您尊贵的脚，才从地上消失的。”
年轻的地精一脸诚恳的说道。
“可是你刚刚的逃跑行为惹怒了我，当然我不是那种恶贯满盈的巨龙，这样吧，我只吃你半条手臂就行了，是不是非常的合理。”
谢钰嘿嘿笑道。
“大人别吃我，我的肉一点都不好吃，我天天在土里挖来挖去，身上都是土的味道，而且我已经两年可以洗澡了。”
听见这条巨龙要吃他的手臂，地精急的上跳下窜。
谢钰本来也没想多加惩治地精，只是她最近心里一点都不舒服，又烦躁还很不得劲，所以看着这地精逃跑的样子，就想给他逮回来，逗逗他玩。
突然，谢钰注意到这只地精的衣服看起来特别眼熟，就像是他在哪里见过一样。
地精身上的衣袍看起来上了些年纪，他穿上去松松垮垮，衣服上还破了几个细小的洞，虽然很小，但是谢钰一眼就发现。
她的眼前瞬间浮现出一只老地精的模样，眼前的地精和她之前看见的那只老地精在这刻身影居然重叠起来。
哟，这是遇见熟人的孩子。
想到这，谢钰将小地精从她的爪子上放了下去。
她回来的这些天，好像的确没看见那只老地精的身影，看来已经光荣退休了。
当时，还是他助她离开瓦莱里安的呢。
“我讨厌肮脏的地精，你的整个身体都是发霉的还不自知，一点都不好玩。”
小地精一脸懵逼，这是干什么?刚刚他还以为要被这条白色巨龙吃掉，没想到这么轻易就放开了他。
谢钰从小地精上方跨了过去，她的脑袋晕乎乎的，不想长时间留在野外，她要赶紧回洞穴内躺着，等瓦莱里安回来，看看到底是怎么回事。
看着谢钰远去的背影，小地精的脸上早已布满了汗水。
他不理解，为什么那条巨龙说要吃他，但是要吃他的时候又把他放走了。
抱着疑惑的感觉，他没有继续挖地洞寻找宝藏，而是直接回了家中，刚从巨龙手下死里逃生，他需要一点家的温暖。
地精的家也在底下，从地下回家时，他的妹妹和弟弟刚看见他进来就冲到他的怀中，不停的向他索取拥抱。
“哥哥，怎么样，这次有没有挖到宝藏。”地精的弟弟说道，顺便还从小地精的腿上爬了上去。
“哥哥，我什么时候才能长大，和你一起去其他地方挖宝藏，我已经不想再在父母的庇护下了。”地精的妹妹也插上一嘴，握住小地精的手，往她那边狠狠一拉。
“……”
七嘴八舌的声音，把很久没看见弟弟妹妹的小地精搞的整个地精都麻了，他只能推开弟弟妹妹疯狂的爱意。
刚刚没被那只白龙弄死，回到家他就要被自己的弟弟妹妹弄死了。
“等等，你们先控制一下自己，父亲在哪里，我有事跟他讲。”小地精双手放在前面，挡住弟弟妹妹的第二波攻势。
他回来还有一个原因是因为，他的父亲是整个地精族第一个从两条巨龙手上收获到宝物的地精。
要知道，其他的巨龙，哪怕你为他们付出了生命的代价，他们也只会想着怎么在你死后要走你的财宝，或者逼你乖乖贡献宝物。
“怎么了，我亲爱的格雷文，你已经找到了丰厚的财宝，才会在这么早就赶回来吗?”一个地精从一处地洞里翻了进来。

第 124章 害怕你不在
“父亲，你回来了。”
小地精看见父亲的那一刻。
他飞奔过去，扑倒刚刚从其他地洞过来的老地精。
“哎呦，我的老腰。”
听到父亲的 惨叫，格雷文不好意思的起来站到一旁。
“父亲，我刚刚遇见了一条白色巨龙，差点就要被他吃掉了。”
小地精边说，边掀开衣服给他看，上面青青紫紫。
“哦，格雷文我可怜的孩子，那条巨龙还对你做了其他事情吗。”
塔里巴心疼的看向格雷文身上的伤口，不过遇见巨龙没有被他们吃掉已是万幸。
“其他的事情倒没有。”
听见父亲的安慰，格雷文抱住塔里巴，发泄着自己的害怕，天知道被大几百倍的巨型生物拎住，是一件多么恐怖的事情。
“那格雷文，你是如何从那条巨龙手下死里逃生的呢！”
塔里巴等格雷文哭够了，突然问道。
格雷文抹了一下脸上残留的眼泪，看着父亲从壮年步入老年的样子。
“我说我不爱洗澡，肉不好吃，她才放过我，从我头上走了过去，而且我看她的体型，她应该是条雌龙。”
虽然格雷文虽然害怕，但是该注意的细节，他还是注意到了。
“父亲你是我们家里除了我之外唯一跟巨龙打过交道的地精，还能从他们手上收获到宝石的奖励，那条白色巨龙说放过我，以后真的不会来找我吗?听说巨龙一族对于气息十分敏感。”
其实听到格雷文说到雌性白色巨龙，塔里巴就反应过来，他这是遇见谁。
这片领地上，除了那条雌性白色巨龙能穿梭在领土上，就没有第二条白龙敢这样做。
不过还好格雷文是遇见了她，那位大人看起来对我们地精一族不是非常反感，要是遇见其他巨龙，都不知道还能看见格雷文吗?
从她那拿到宝石，他才名扬整个地精界，有现在的地位，有一半的功劳都是靠她。
格雷文不懂这些事，不过再怎么样，巨龙一族比他们强大的多，他们遇见巨龙打不过也逃不掉，只能靠着巨龙偶尔散发的善意活着，要是哪天遇见的巨龙想要处死他们，恐怕比捏死一只蚂蚁还要简单。
他现在不敢出去，也是因为给了他两颗宝石的白龙和黑龙，他们居然生活在一起。
要知道他在收取白龙的宝石后，在不久后也收了黑龙的宝石，但也因为收取了黑龙的宝石，他出卖了白龙的信息。
虽然他是被逼的，但要是那条白龙知道的真实情况，知道了他为了活下去报出了她的信息，迎接他的只会是巨龙的怒火，他可能会死无葬身之地，连他的家人也会受到牵连。
巨龙不是他能抵挡的，哪怕那条雌龙明显不想跟他计较，他也不会想去触她的霉头，让她看见不开心。
“格雷文，既然那条白龙大人选择放了你，你也不用多想。不过这个地方确实不太安全，我们干脆去其他地方寻找新的住所吧！虽然耗时，但已经是最好的办法。”
“父亲，你是说，我们要搬家，从这里搬出去吗？可是这个家是您打拼了30年的地方，就这么走了，以前积累下来的东西可就都没了。”
“是的，必须要搬家。听话，格雷文 我有张地图上面标着你爷爷留下来的东西，只是那个地方比较凄凉，好多地精都不适应从那出来，我当年也觉得贫苦，没有选择。”
“不过现在我们没有时间考虑了，就先去那里建造新的家园吧。你是大哥，待会我就先把那张地图交给你，你领着弟弟妹妹先去，我去叫你母亲，她还在寻找着宝藏没有回来。”
格雷文没有想到，他只是被巨龙抓到，居然就要全家搬家，不过父亲发话，他不敢不从。
他一手抓了一个弟弟妹妹。
“哥哥，我们要搬家了吗？”格雷文的弟弟问道。
“你傻啊！这不肯定的事，哥哥，巨龙真的很厉害吗？”格雷文的妹妹说道。
面对着妹妹的问题，格雷文不知说些什么好，良久，他才说:“反正你以后从地洞里面出来前，先看看旁边有没有什么大型生物在那里，还有巨龙当然很恐怖，他们长的高壮，实力又强，遇见他们，我们只有逃跑的份。”
在格雷文和弟弟妹妹的聊天中，塔里巴拿出一张泛黄的地图，步伐轻慢的走了过来，上了年纪之后，他走的比年轻时慢了许多。
“格雷文，你们先走。菲比，艾洛迪你们要听哥哥的话，我和你们母亲马上就过来，听到了吗？”
“父亲，你和母亲干脆别动了，你们都一把年纪，等我把弟弟妹妹安顿好，就过来接你们。”
塔里巴看着自己的长子，目光中带着期许，点了点头。
“好，我和你母亲在家里等你，你长大了，格雷文，我为你感到骄傲。”
谢钰十分难受的飞回洞穴，明明只做了一点事情，只是最基本的捕猎而已，身体就异常难受。
整个身体都开始发烫，困意如同洪水般袭来，她便控制不住的睡了过去，不管白天黑夜。
瓦莱里安巡逻领地回来的时候，想过来去抱抱谢钰，却被她身体中的热量给惊到。
这滚烫的高温，居然出现在谢钰的身体上，瓦莱里安大惊失色，马上通知迪夫过来。
迪夫却说他现在飞回来都要5.6天的时间，只能尽量3.4天之内赶到。
瓦莱里安只好去其他地方寻找帮助，由于谢钰是巨龙之躯，很多有治愈能力的生物都对她没有作用，瓦莱里安只能日夜守在谢钰的身边，用身体和魔法帮助谢钰降温。
长久没有进食也没有休息，眼睛还死死盯着谢钰，他的脸色看起来沧桑了许多。
谢钰这一觉足足睡了三天三夜，直到第三天白天下午，她才醒了过来。
瓦莱里安第一时间就感应到谢钰好转的迹象，在中午的时候，谢钰高烧了三天的体温终于下降，他眼睛都不敢眨一下，生怕错过了谢钰苏醒。
下午时分，她才终于醒过来。
这一觉睡的谢钰非常舒服，她现在神清气爽，浑身充满了力量，谁知刚一睁眼，就和眼睛都是红血丝的瓦莱里安撞上眼。
“瓦莱里安，你眼睛怎么这么红。”谢钰疑惑的问。
“小钰，你终于起来了。”瓦莱里安紧紧抱住谢钰。

第 125章 有了吗
“我就睡个觉而已，你怎么这么激动啊瓦莱里安！”
瓦莱里安的这个拥抱太过用力，谢钰胸口都开始发闷，待瓦莱里安情况有所好转，她才轻轻推开瓦莱里安的身子。
看见他眼睛上的红血丝，微微皱眉，有些心疼道:“瓦莱里安你这是怎么了，没睡觉吗？怎么感觉沧桑了很多。”
瓦莱里安阖了下眼睛，旋又睁开，手指抚摸上谢钰头上的龙鳞，弄的她鳞片上传来痒痒的感觉。
“三天前，我回来的时候，你突然体温升高，水放在上面都能烫开，而且还一直醒不过来，当时我真是害怕死，以为你发生什么事情。”
“不过还好，你今天终于又醒过来了。”
瓦莱里安泛满红血丝的眸子上，透露着微微的笑意。
这三天，他日夜守着，还用了不少魔力才让谢钰的高温降下。
不用等迪夫回来，谢钰就先起来了。
“体温升高。”
谢钰重复了一句瓦莱里安的话。
她只知道在睡着的前一秒，脑子是晕乎乎的听不见事情，没想到还发生了这种事情。
可她不是巨龙吗？
巨龙也会发高烧吗？
不应该吧！
但瓦莱里安这样子也不像是会骗她的龙，看来她的身体的确发生了什么，才导致她高烧不起。
谢钰捂住她的腹部，腹部微微有所凸起，大概比以往的腹部高了那么1cm。
她的体型巨大，如果不是巨龙或者魔法师以前见过她，又仔细的盯着她的腹部看，根本发现不了她的异常。
她绕着腹部摸了一圈，总感觉自己的肚子里面有些什么。
“小钰，你是不是发生了什么事情？”
瓦莱里安的头轻轻靠在谢钰的肩膀上，气息不稳。
“瓦莱里安，三天前我睡着之前，我去捕猎突然感觉脑袋很晕，然后我就飞回到洞穴希望等你回来看看，但是一进洞穴，我就控制不住的睡了过去。”
“不过我并没有发生什么，我甚至以为我只是睡了一觉，没想到居然过去了三天，让你担心这么久。”
谢钰娓娓道来，将三天前发生的事情和瓦莱里安讲解一下，让他理解个大概的意思。
听完谢钰的话，瓦莱里安的沉默了一会。
就在这时，他突然注意到谢钰的身形好像比以往大了一点。
之前她好像没有这么大。
不，小钰是这10天内体型突然就大了起来。
这是长大了吗？
瓦莱里安满脸疑惑，却说不出来个什么。
他的传承魔法中并没有提到这一点。
不过看见谢钰没事，还活蹦乱跳的，瓦莱里安总算是把自己的心安回肚子里。
“小钰，你还累吗，要不然你先多休息一会，看这时间，迪夫差不多也要回来了，等他回来就知道你到底发生什么了。”
谢钰用眼睛瞅了瞅瓦莱里安，点点头道:“行，不过瓦莱里安我突然感觉肚子好饿，好想吃肉。”
“只想吃肉，不想吃果子。”
谢钰拿爪子在地上拍了拍，然后又摸了摸比刚起来的时候，平坦了许多的肚子。
“好，我去给你拿。”
瓦莱里安从洞穴一个隐秘的位置，叼出一只野兽，将它撕碎放在谢钰的边上，这野兽看样子死了已经有1.2天，只是天气渐冷，还保留着它应有的美味。
谢钰闻到这等美味，喉咙就在分泌汁液，迫不及待的叼起瓦莱里安撕碎的肉，放在嘴里。
一口一口消失殆尽，不多时就送这条野兽在她肚中重新团聚，她真是个好龙。
然而哪怕是吃完这条野兽，也没能让谢钰感受到饱腹的感觉，相反，还让她更为渴望吃肉。
她耷拉着眼皮趴在地上，等待着消失的迪夫快速过来，检查她的身体。
不过肚子突然变大，这让她想起没穿越前，看过的那些纪录片，那些寄生虫。
作为一条巨龙，不应该吧。
她吃过的东西，瓦莱里安也在吃，可他就没发生过什么事情，还精神饱满。
她突然打了个哈欠。
“瓦莱里安我还饿。”
说着，她将肚皮翻过来露给瓦莱里安看。
瓦莱里安只好派出用结界封锁好他的洞穴，去外面捕猎了几只野兽，带回给谢钰吃。
谢钰狼吞虎咽的吃下野兽，吃完野兽后，心情都好了许多。
还亲了瓦莱里安一口。
这让他十分欣喜。
远在数千里之外的洛尔西亚躺在她的冰穴中，像是感应到了什么，她缓缓的睁开眼睛，视线看向远方谢钰的方向。
她的眉头微不可觉的皱了一下。
“才过去一段时间，就有了吗？”
站直双腿，稳健的四肢踏着冰雪，四周是随处可见的寒冷和冰晶。
体型略显娇小的她走在里面却毫无压力。
白昼时分，洞穴里面的白龙纷纷出来，在外面晒太阳。
年轻的适龄白龙则在大胆示爱，追求着自己喜欢的异性。
只是白龙族雌雄比例严重失调，雌雄比例已经达到了惊龙的1:10，这比其他龙族的雌雄比例还要严重，甚至很多时候还影响到了他们种族的传承。
这也是洛尔西亚为何如此看重谢钰的原因。
外面示爱的白龙几乎全是雄龙，基本上都是几条雄龙围住一条年轻的雌龙。
如果一条雌性白龙只选择一条雄龙进行交配，把他当成伴侣的话，就会有9条雄龙要打光棍。
当年诺瓦执意要去金龙领地，还遭受了一大堆白龙反对。
他们认为诺瓦在自己族内随便点，就能点出几条年轻力壮，正当年纪的适龄雄龙，干嘛要去其他种族找其他雄龙，万一生出来不是白龙蛋那不就完蛋。
“族长，这是今天要做的事情，请查阅。”
一条年轻的雄龙走到洛尔西亚的旁边，他身型匀称，体型比洛尔西亚的体型大上2分之一，算不得很大的巨龙，但在白龙这个种族算的上还行。
洛尔西亚斯看着他递过来的东西，仔细的翻动阅读，一个字不落的全部看下，然后在上面打出标注。
“除了这些，没有其他的吗？”
“没有了，族长大人。”
在洛尔西亚认真做事的时候，雄龙的眼神明显有一瞬间眼神柔和，充满了对洛尔西亚的爱意，只是他很快就隐藏好了，恢复平常的表情。
所以哪怕是洛尔西亚看向他，他也是一副严肃的模样，好像那突然的表情是洛尔西亚的错觉。
处理好所有的事情，洛尔西亚在外面待了待，就回到了自己的洞穴。
她必须去把谢钰接回白龙领地，放谢钰在外面她实在不放心。
幼龙也必须是他们来进行抚养。
不能再由着她使小性子，不肯回来。

第126 章 真的有了
迪夫日夜兼程赶回瓦莱里安领地附近的时候，是他接到命令的三天后。
翅膀都扇累了的他在一处土地上歇息了一会，才摆动着他的翅膀飞回了瓦莱里安的洞穴外。
还没进入瓦莱里安的洞穴，他就闻见里面有着浓郁的血腥味，闻味道看来里面有条巨龙正在进食。
迪夫虽然不知道是不是瓦莱里安在进食，也不敢贸然进去，怕耽搁了他的进食，在洞穴外踌躇了一会。
迪夫出现在洞穴外时，瓦莱里安就闻到了迪夫的味道。
只是他一直停留在外面没有进来，瓦莱里安只好出声把他叫了进来。
洞穴内的宝石都被谢钰之前垒成一边，瓦莱里安还扩建整个洞穴，所以容纳下三条巨龙是绰绰有余。
进来后，瓦莱里安对着迪夫说道。
“迪夫你看看小钰是不是身体哪里出了问题，这几天她的变化很大，变得很爱吃东西，还爱睡觉，前几天还高烧不止，今天才有所好转。”
迪夫收到瓦莱里安的命令。
看向趴在地上，玩着手指的谢钰，迪夫一脸奇怪。
这不是挺好的吗？
哪里生病了。
他斗胆的走上前去，谢钰知道迪夫正在看她的异样，也不矫情，咻的一声就从地面上爬了起来。
迪夫仔细观察了一阵，确实没发现其他的变化啊，不过这条白龙的体型是不是比之前大了不少。
但龙族本来就会成长，体型容貌有所变化都很正常，迪夫也没有太多注意。
突然，迪夫注意到了一个异象。
这条白龙不是全身在变化，她变化的更多的是她的腹部和爪子，身体的其他部位则和平时无异。
再结合瓦莱里安之前说过的事情，他的心中已经有了些思绪。
一个莹绿色的光团从迪夫的手中飞出，飞到谢钰的额头融入进去，瓦莱里安和谢钰纷纷看向谢钰的额头。
过了几秒钟，迪夫收回莹绿色光团，对着瓦莱里安和谢钰喜笑颜开，恭喜道:“她没有生病，她只是怀上了龙蛋而已。”
“之前发高烧也是因为，她初次怀上龙蛋气息不稳，所以才浑身发烫。”
“而且要是怀上龙蛋，这些天一系列行为也能解释，比如为什么特别爱吃肉，为什么爱睡觉，这都是怀上龙蛋的正常表现。”
“等过段时间，习惯龙蛋在身体里面，她就会恢复原来的样子，不再那么嗜睡，只是进食需求还是会很大，直到龙蛋落地。”
迪夫叽里呱啦的一段话，没把他自己说绕。
反而把谢钰整麻了。
她不可置信的用爪子指了指她的脸。
“你是说，我怀上瓦莱里安的龙蛋，我要当妈妈了。”
迪夫这句话一出，她的整座天空都好像塌了，她完全没想到这几天发生的事情，原来只是因为她怀上了龙蛋。
但是联想到她是怀上龙蛋，这些事又能解释上。
她的脑子乱糟糟的，以至于迪夫和瓦莱里安后面在聊什么，她完全就没有听见。
“瓦莱里安大人恭喜您，如果没有其他的事情我就先退下了。”迪夫高兴的和瓦莱里安祝贺。
“好。”
这个消息不仅把谢钰整麻，也把瓦莱里安的搞的晕乎乎的。
迪夫来的快，走的也快。
走出洞穴的时候，瓦莱里安高兴的给了他一颗绿色的宝石，这让迪夫欣喜若狂。
这就是他一直想要的那颗绿水晶，没想到今天瓦莱里安大人居然会赏赐给他，这可是有价无市宝物，拿回去刚好能放在他抢来的王冠上。
瓦莱里安看向谢钰微微隆起的腹部。
肚皮还小，他现在看不出来有些什么。
迪夫如果不说小钰怀孕的话，他还一直傻乎乎的以为小钰只是胃口不好，吃的又有点多，还没消化。
没想到小钰已经怀上了他的龙蛋。
揣着他龙蛋的小钰。
谢钰一屁股坐到地上，又躺了下去。
虽然她做过准备，会怀上瓦莱里安的龙蛋，但总归不是现在。
现在怀上瓦莱里安的龙蛋，那不是闹吗？
她浑身僵硬，说不话来。
本来没事的她，都要被这突如其来的龙蛋吓坏了。
瓦莱里安的黑色龙头轻轻靠在谢钰的肚皮上，排列细密的腹部鳞片，让瓦莱里安靠在上面时，是清晰的感受到谢钰的变化。
他仔细的聆听谢钰肚皮里面的声音，希望能找出龙蛋存在的证明。
但是不知道是时间太短还是什么，谢钰除了肚皮微微隆起之外，也没有其他怀孕的迹象。
“小钰，你听到迪夫的话了吗？他说我们有一个龙蛋。”
瓦莱里安的手又覆上谢钰的肚皮，在他的心中满是他最爱的小雌龙，还有怀着的小龙蛋。
谢钰却滴答滴答的掉出不少眼泪。
她还没有做好成为迎接龙蛋的准备，她还想多浪几年。
怎么突然间就有了可恶的龙蛋，不是说巨龙很难受孕的吗？
啊——
双爪揪住她的龙角，她恨不得把她的龙角连根拔起。
瓦莱里安注意到了谢钰的这一行为，伸手阻止她伤害自己。
“别伤害自己，小钰，是不是这个龙蛋来的不是时候，如果你要发泄的话，你要打就打我吧！”
谢钰气息涌动，一想起罪魁祸首就是瓦莱里安就气不打一处来。
这异世界也没个避孕措施，才导致她这么年轻就怀上龙蛋。
“那你不要躲。”
谢钰撑起身体，照着瓦莱里安的肩膀狠狠打了一拳，打完这一拳后她的心里明显舒坦很多。
谢钰面色铁青，摸了摸自己的腹部。
刚知道她怀上龙蛋，她并没有太激动的表情，反而十分的落寞。
可她这样在瓦莱里安看来，更像是不想要这个孩子。
瓦莱里安急的在谢钰身边发出哼唧的声音刨着小坑让谢钰看他表演。
“都怪你，让我不小心怀上龙蛋，现在怎么办，要把它生下来吗？我又不会养龙蛋。”谢钰看着瓦莱里安的黑脸就一肚子火气。
“我来养，我来孵龙蛋，我很喜欢孵龙蛋的。”
虽然不是很理解谢钰为什么这么不喜欢龙蛋，但是对于龙族来说，谢钰的这枚龙蛋的确来的太过顺利。
一般雌龙受孕，需要非常长的时间，而谢钰和他睡觉才两个月就揣着他的龙蛋。
这是极为少见的情况。

第127 章 跟我回去
谢钰知道自己怀着瓦莱里安的龙蛋，但她的心里十分不爽，又发泄了一通还咬了瓦莱里安几口才沉沉睡去。
瓦莱里安摸了摸她沉睡中的睡颜，暗叹一声。
没想到和小钰确定关系结婚后，小钰这么快就怀了孩子。
这也说明，从现在开始，他已经是一名父亲。
想到这，瓦莱里安用头拱了拱谢钰的脸。
只要小钰生下龙蛋，他就来孵龙蛋。
承担起做一名父亲的责任。
以后绝不会饿到她们娘俩。
他趴在谢钰的旁边，爪子不受控制的摸向谢钰的腹部。
摸到了谢钰微微凸起的地方，只有小小的一点弧度，如果不仔细感受是不可能发现的。
翌日早上，瓦莱里安没有出去巡逻领地，而是安安静静躺在谢钰的身边，保护着她的安全。
谢钰早上起来看着眼前和她靠在一起的黑色龙头，还感觉有些诧异。
怎么今天瓦莱里安没有出去巡逻领地，他不是说过这些天要天天出去巡逻领地吗。
圆溜溜的眼睛，动个没停。
几秒钟后，就大概想明白这是怎么一回事。
应该是怕她不开心吧。
昨天知道怀孕后，她确实有那么一段时间不开心。
原因也就是那几点。
这个龙蛋来的太快，她还没能接受自己已经要当妈妈这个事实。
还有一个，怀上龙蛋，她现在可真的是一只纯种母龙。
嗷呜～
这些事情加起来，她才会不那么舒服。
但她现在的身份，不再是一名人类男子，而是一条雌性母龙。
还和瓦莱里安结婚有了关系，怀上龙蛋是迟早的事情，只不过她的龙蛋来的更早一些。
想通之后，她心里莫名舒坦的多。
这个龙蛋她可以选择留下。
但是她只想生这一个龙蛋。
等生下来，就打发瓦莱里安去孵蛋。
抖了抖身体，她拿开瓦莱里安放在她身体上的爪子，这条色龙，昨天晚上趁她睡觉，又把爪子放她身上。
她现在都揣着龙蛋。
谢钰一只巨型龙爪踏在地上协助她起身，高烧过后，她的饥饿感也有所缓解。
可肚子还是比没怀上龙蛋时饿的快很多，隐隐约约的饥饿感让她有一点不舒服。
她起身的一瞬间，瓦莱里安也缓缓睁开眼睛，怀中已没有谢钰的柔软的身影。
平常都是他比谢钰先起来，今天小钰起来他才睁眼。
昨天晚上睡的太熟。
很大一部分原因也是这几天，照顾谢钰，身体处于一种亢奋的状态。
这才在睡觉后，睡的这么沉，谢钰起来了他才感觉到动静。
看着瓦莱里安睁开眼睛从地上爬起，谢钰眼角一挑，直接撇开脑袋不去看他。
瓦莱里安一动不动的看着她，眼睛亮晶晶带着恳求，等待着她的吩咐。
谢钰感觉她的面前好像有个会发光的黑色灯泡，正在不停的运转，散发光芒。
僵持了一会，她妥协的转过头来。
瓦莱里安蹭了蹭她的小脸蛋。
“饿了吗，我去抓野兽给你和孩子吃。”
瓦莱里安一脸谄媚的说。
谢钰本想高傲的说，自己不饿，可肚中确实没有一点存粮。
这可恶的龙蛋，在她肚子里居然这么不安分。
导致她每天饿的这么快，她都要变成一个饭桶了。
“那我要吃5头野兽，要公的。”
“行，今天我多带几条野兽回来，明天我就不出去捕猎，在山洞里陪你。”
瓦莱里安说完，笑容满面的从洞穴里面走出去，还放了个分身放在洞穴外保护谢钰。
分身趴在洞穴外，眼睛死死盯着外面的一草一木。
谢钰在洞穴内把她的宝贝金币，一个一个往上面堆去，堆成自己喜欢的形状。
一个白色的七星魔法阵悄无声息的突然出现在谢钰的背后。
从七星魔法阵内，走出一只白色巨龙，全身鳞片如同皓月，带着荧光，没有发出任何声响。
一只白皙的小手突然轻轻拍了拍谢钰的肩膀。
谢钰心中一惊，手中玩耍的金币全都落下发出清脆的声响，她挥出龙爪狠狠抓去目标心脏的位置，却被目标轻松制止。
谢钰出口呼救准备使出魔法反击，洛尔西亚另一只手又轻松捂住她的嘴巴。
洛尔西亚的头搭在谢钰的肩膀上，提醒她不要反抗。
“别出声，是我。”
一道细微的声音传到谢钰的耳边，熟悉至极，她疑惑的用眼睛瞟了一眼。
“洛尔西亚，怎么是你，你从哪里过来的，瓦莱里安怎么放你进来。”捂住嘴的谢钰在洛尔西亚的手中嘟囔。
蹲在门口的分身，察觉到洞穴内有一丝不对劲，刚想进去查看，洞穴外突然跑过去两只野兽，打消了他的动作。
他狐疑的盯着跑过去的野兽，警备拉满。
知道是洛尔西亚后，谢钰的反抗就没有那么要死要活。
洛尔西亚随手在他们二龙站着都地方挥出一个小结界，阻挡她们的声音。
她虽然不怕门口的那道分身，但是那条黑龙来，还是会有些小麻烦，她收回捂住谢钰嘴的手，端站在一旁，四肢粗壮有力。
“跟我回白龙领地。”
“你过来就是为了捂住我的嘴吗？
两龙齐声说道，他们长相相似，只是洛尔西亚的体型要稍微大上那么一点。
“我过来不是为了捂住你的嘴，我是为了带你回家。”
“又是你那白龙领地，我都说多少次我不想过去，你还要我过去，懂不懂得尊重龙。”
“看着我们长的像的面子上，放过我吧！”
谢钰提腿准备从洞穴里面出去，这洛尔西亚从哪里钻出来的，瓦莱里安放的分身都没有发现吗？
洛尔西亚却不依不饶来到谢钰的身边，挡住她离开洞穴的步伐。
“今天无论如何，你都要跟我回去。”
“我偏不，瓦莱里安快来捞我！”
谢钰冲着洞穴外的瓦莱里安大声呼喊，然而洞穴外的瓦莱里安却像是什么都没有听见一样。
她喊好几句，连根毛都没有看见。
“他听不见的，这是我特意打造的结界，洞穴外的那条黑龙也只是他的一道分身，根本没实力和我抗衡。”洛尔西亚冰冷的说道。

第 128章 欢迎回家
久久没有听到回应，谢钰翘着尾巴，露出尖牙靠在结界处，做出战斗的姿势。
“别以为我打不过你，就怕你。”
洛尔西亚摸了摸她脸上的鳞片，轻笑了一声
“我没想伤害你，我知道你现在怀着龙蛋，所以才想把你接回去养着。”
“只要我在白龙领地，外面的所有地方都没有白龙领地安全，等你生下龙蛋后，也可以在白龙领地再找一个优秀的雄性白龙。”
“等等。”谢钰打断洛尔西亚的话。
“怎么了，有什么说的不对。”
“我去白龙领地生蛋，还找雄性白龙，那瓦莱里安了，他去那里，他在洞穴里面当孤寡老龙吗？”
“我可以把你带回去，但却不想把他也带回去，他不是我白龙族的龙，带回去也不合群，还不能受我的庇护，而且白龙领地常年严寒，身为黑龙的他待不上多长时间。”
“那我也不去你那什么白龙领地，我养枚蛋还养不起吗。”
“上次给了你机会，这次就由不得你。”
洛尔西亚手中白色光芒大闪。
洞穴外的瓦莱里安，已经足足30秒没有听见洞穴内传来金币碰撞的声音，他的内心产生不少疑惑。
虽然本体安排他在后面守着，防止危险。
可保护谢钰也是他心中的职责。
“小钰，是玩累了准备睡觉了吗？”
瓦莱里安的分身走了进去，洞穴内安安静静。
念叨的谢钰此时正和一条不认识的白龙站在魔法阵中，口中说着话，他一句都听不见，像被什么东西隔绝。
难怪。
难怪，他30秒钟都没有听见谢钰玩金币的声音。
看见瓦莱里安的到来，洛尔西亚只是淡淡看了他一眼，说实话，她对瓦莱里安并不是特别满意。
他的宝物实在太少了，住的地方也不够华丽，配不上谢钰这孩子。
谢钰就应该回白龙领地，那里才是她的家，是她出生后就应该长大的地方。
瓦莱里安大喝一声，黑色利爪当即抓向结界，想要救出被陌生白龙绑架的谢钰。
结界在瓦莱里安的利爪下没有抵抗能力，瞬间四分五裂。
更应该说，不是没有抵抗能力，而是洛尔西亚就没打算出手。
在结界破碎的那一刻，瓦莱里安的手来到魔法阵想要抓住谢钰的手，将她带离魔法阵。
魔法阵却白光一闪，洛尔西亚搂着谢钰立即消失在洞穴内。
洛尔西亚完全没把瓦莱里安的分身当回事。
在她眼里，只要不是他的本体在，她来接谢钰就不会发生什么控制不了的事情。
安静的洞穴里面，只有瓦莱里安的分身无助的屹立在原地，他的内心如同火烧。
一拳锤到地上，地上瞬间四分五裂，洞穴里面的金币被他的攻击吓的响个不停。
他只能选择先将消息传给本体瓦莱里安，告诉他小钰从洞穴内被一条雌性白龙带走了，等待本体的处理。
收到消息的瓦莱里安，还在回来的路上，为了能更好的陪谢钰，他今天特意多杀了几头野兽带回去，想到待会能看见谢钰高兴的样子，他就抑制不住的笑出声来。
突然，手中猎物从他的手上全部掉落，他的笑容顷刻间全都消失，脸上覆盖上一层阴霾。
“你是说，有白龙把小钰带走了。
“是。”
扔下猎物，瓦莱里安不管不顾的飞回洞穴内，果然没发现谢钰的任何踪影，等待他的只有他的一道分身和一屋子没用的金色宝物。
他还在洞穴内闻到了一种陌生的龙族气息。
瓦莱里安怒火冲天，仿佛整个身体都在被赤焰燃烧。
居然有龙敢进来把他怀孕的妻子带走。
他要活剥掉他的皮。
“我没能保护好她，我本来在门口守着她，但是有30秒钟我发现没有听见她在里面玩金币的声音，就走了进去看看，没想到她就被一条白龙给带走了。”
“我应该知道不对劲就立刻进去的，都是我的错。”
分身羞愧的说道，老婆在面前被带走，他简直心如刀割。
他也没有犹豫，伸出龙爪抓向自己的心脏，直接捏碎，化成一缕烟雾飞到瓦莱里安的身上。
瓦莱里安没有阻止他的行为。
居然30秒钟都没有进来，这是他的严重失误 。
而因为他的失误，导致小钰被其他龙族带走，他死不足惜。
但现在最要紧的是，他要赶紧找回小钰。
她的实力不如他强悍，自保能力又差，现在还怀着龙蛋，被其他龙族抓住。
他都不敢想她会经历什么。
瓦莱里安按照之前寻找到莱尤恩的方法，开始定位谢钰的位置。
一分钟，两分钟……直到半个时辰过去，他都没能确定到谢钰的位置。
这条龙居然能切断魔法联系，让他不能靠魔法联系到小钰。
瓦莱里安双手放在脸上，深呼吸一口气，看着这地上还遗留的魔法阵气息，心脏一抽一抽的痛着，无法冷静下来。
突然，他的脑袋灵光一闪。
眼神逐渐冷冽。
他还有一个方法能找到小钰。
白龙领地中，谢钰刚一落地，在空间穿梭中来来去去的她，就直接趴在地上不肯起来。
洛尔西亚只能抱起她的身体，把她带回自己的洞穴。
魔法阵离洛尔西亚的洞穴不是很远，但是洛尔西亚身为白龙族的族长，还抱着一条雌性白龙走在街道上。
路上看见这一场景的白龙都若有若无的投去视线，只是碍于洛尔西亚的面子不敢大声喧哗。
一条雌性白龙推了推旁边雄龙白龙的身体:“哎哎，这谁啊！怎么还被族长抱着回来，族长一向深居简出的，怎么突然和一条雌龙关系这么好啊！”
“不清楚，我没见过她。但是族长这么做肯定有她的想法，我们还是不要过多讨论族长，以免族长听见了会生气。”雄性白龙附在雌龙的身上小声的说道，生怕走过去的洛尔西亚会听见。
“那也是，我们去冰岚湖摸鱼吧，那里的冰块已经化了一大半！”
“都听你的。”
被洛尔西亚公主抱住的谢钰，一点安全感都没有。
“洛尔西亚，你还真把我带回来了。”
“家里还有个孤寡老黑龙，我不能留在这里给你当吉祥物。”
谢钰伸出手去推搡洛尔西亚。
“听话，别闹，马上就到家了。”
话音刚落，洛尔西亚在地上腾空跃起，来到空中，旋又俯冲，再次落地，就来到了洛尔西亚的洞穴。
这是一座由冰块铸造而成的洞穴，晶莹剔透的冰晶完整分割成一面面小镜子，反射出寒冷而又清冽的光芒，洞穴的入口还有不少的冰柱凝结。
不知何时，天上还掉下来飞雪，洁白的雪花簌簌下落，落在谢钰的白色鳞片上，谢钰却不觉得有一丝寒冷，反而觉得自己特别熟悉。
“欢迎回家，谢钰。”
“我们都很想你。”

第 129章 开打
洞穴外的冷风呼啸而过，谢钰躺在一块齐整的冰石上，冰硬的她躺在上面骨头都软了。
她的肚子也越发大了起来。
现在只要是个正常龙就能发现她已经怀孕。
清脆的脚步声从洞穴外传来。
她不用看，就知道来人是谁。
“还在睡觉吗？起来看看我给你带来了什么！”
洛尔西亚边说，又把谢钰的洞穴内铺满一层她最爱的宝石。
极致的冰和庸俗的宝物混合在一起，不小心看上一眼，都能让人产生晕眩。
谢钰竖起耳朵聆听着金币落地的声音。
真令人感到愉悦，这是她来白龙领地之后最高兴的事情，也是她少有的活动。
她从地上爬了起来，洛尔西亚发现了她的肚子又大了不少。
说实话洛尔西亚对这个新生命十分期待还特别看重，每天嘘寒问暖。
搞的谢钰要是不知道龙蛋的亲爹是瓦莱里安，她还以为这是洛尔西亚的。
“你把我关在这里一点用都没有，我生下龙蛋还是会带着它去找他亲爹的。”
洛尔西亚不仅带了宝石过来，还带了一只巨型魔物，哪怕是怀着孕的谢钰，吃一只都完全足够。
“留在这里不好吗？这里都是你的同族，而且你要什么我都能给你。”
洛尔西亚站在原地看着谢钰进食。
“别人说我和白龙是同族就算了，你居然也说，你难道不知道我的真实身份吗，别装了，洛尔西亚？”
谢钰撕咬下魔物大腿上一块新鲜的肉，略带防备的看着洛尔西亚。
洛尔西亚轻笑一声。
“习惯就好，你还差什么，就告诉洛莉，她会转交给我的。”
在谢钰幽怨的小眼神中，洛尔西亚踏步而去。
谢钰继续啃噬着食物。
她不喜欢洛尔西亚，但没必要拿洛尔西亚的错误来惩罚自己。
只要是带过来没毒的食物，她都能啃上几口。
她抚摸了一下腹部凸起的地方，最近里面的小龙蛋已经有些闹腾，看来过不了多久她就要生下这枚龙蛋。
但是现在孩子它爹丢了。
洛尔西亚在空间系魔法上造诣极高，都过去这么久了，瓦莱里安还没有找到她。
她该不会真要在这白龙领地生下这枚龙蛋吧。
吃饱后，谢钰又进入了睡眠。
洞窟内，灰色烟雾弥漫着整个洞穴。
坚硬的墙壁不停的抖动，灰色的地上出现密密麻麻的裂缝，大骷髅身处其中，只能飞在空中，不停的在空中跳动躲避着这到处飞的石子。
而这场祸端的发起者莱尤恩，整个人悬在半空中，全身赤裸，精瘦的躯体一览无遗。
大骷髅看了一眼，就赶紧扭开眼睛。
怎么莱尤恩大人还没有完成仪式，这鸡飞蛋打的日子什么时候能结束。
莱尤恩的身躯也在此时发生着变化，整座洞窟里面更为死气沉沉，泥土纷飞。
大骷髅吃了一嘴，都要从白骷髅变成黄骷髅。
但它不能提醒莱尤恩大人，甚至不能发出一点声音，因为这样有可能会影响他，它只能继续逃跑。
莱尤恩大人怎么没把它放进去，放他在外面干嘛。
烟雾中，莱尤恩的头脑却越发清晰，他的手上开始发生变化，长满了鳞片，随后脚上，头上全都长满了鳞片。
随着他的一声厉喝，人形的身体立即变成了银龙，鳞片散发着别样的光晕。
顿时，洞窟内银光大作，照的大骷髅眼睛都睁不开，啪叽一声就掉在地上，骷髅眼睛里面又进了不少黄土。
只是相比从前的头上的尖角，此时他的尖角更长，更为锋利。
体型也比之前也足足大了两倍。
随着他的缓缓落地，洞窟内气息再次一变，覆盖整座洞窟的黄色烟雾全被莱尤恩一手挥退，夺日的银色光晕掌管着洞窟内的格局。
强大凶悍的力量让大骷髅呼吸一滞。
被银光亮瞎眼的大骷髅，看着熟悉的银光，眼泪都要掉出来了。
“莱尤恩大人，你终于完全恢复力量了。”
大骷髅高兴的都要把整个手掌拍烂。
等了这么久，终于等到了这一天。
还好我没放弃。
莱尤恩并没有回答大骷髅的话，他还在认真吸收着还没有回到他体内的能力，他的身体周围到处都是银色光晕，他每吸收完一处，周围的银色光晕都会淡上一点。
过了一刻钟，他才睁开蔚蓝色的瞳孔，看向粘在地上不起来的大骷髅。
大骷髅冲莱尤恩笑了笑，看起来格外的傻气。
莱尤恩微微张开手，轻指一下大骷髅。
大骷髅顿时变成了干净整洁的模样。
莱尤恩抬头望着洞窟的上方，上方的黄色烟雾尽数消失，此时那看不见的洞窟上方，才终于展现出它寻常的模样。
上方居然吊着一条成年银龙，栩栩如生，只是当莱尤恩望去，上方吊着的银龙，马上发出银光，水分瞬间被蒸干，变成了一条巨型骷髅。
大骷髅满脸崇拜之色，这才是莱尤恩大人应该拥有的实力。
这才是它应该效忠的巨龙。
莱尤恩把玩着手上的银色光球，昔日笼罩在他身上的黄色烟雾，已经全部被他的银色光晕包裹在其中。
现在他终于能出去接姐姐回来。
“大骷髅，我们去接姐姐回来吧。”
白龙领地中一处空地上，三条巨龙皆立在不同的冰柱上，巨龙颜色不一。
互相看着对方，都不打算先说话。
但是想到此行来的目的，那条冰霜巨龙先行服了个软。
“洛尔西亚族长，我来这里不是为了挑起两族之间的祸端，恰恰相反，我是为帮助您而来？”
“是吗，可我觉得你没有什么能让我感兴趣的东西？”洛尔西亚浅笑，像是并未把德拉戈的话语放在心上。
“当然，您身为族长家大业大，成名已久又神通广大，但是有一件事您可能无法做到。”
洛尔西亚瞥去视线。
“关于您的弟子诺瓦，我们有方法能救活她。”
德拉戈看向洛尔西亚，开口直逼她的痛处。
“你从哪里得知的这种消息。”
面对德拉戈讲出诺瓦的信息，洛尔西亚第一反应不是渴求，而是震怒。
诺瓦为救回拉特耶尔被反噬放进冰棺，这一件事一直只有她和凯里安知道。
如今，这两条小龙是从哪里知道诺瓦的事情。
诺瓦的事情难道泄露了吗？
凯里安那边又出问题了吗？
“您只要知道我没有敌意就行，只要您能将白龙族的……”
德拉戈还未说完，一个足有德拉戈龙形大小的冰球就瞬间出现在德拉戈的上方。
“我对此事不感兴趣，但既然你们知道了这件事，那你们还是一直留在这里吧。”洛尔西亚的声音冷静。
“洛尔西亚族长不管你相信与否，我们真没有想害你的冲动。”
“噗嗤。”
在一旁一直没有说话的泽菲尔，听见德拉戈的话，忍不住偷笑一声，德拉戈诧异的看向他。
“你还在解释什么，还是留点口水等会战斗吧，没看见那条白龙要把我们留在此地了吗？准备开打。”

第 130章 冰球定位
“莱尤恩大人，可是我们没有谢钰大人的定位，我们要怎么才能找到她。”
大骷髅的身体经过莱尤恩的改造后，整个骷髅在骷髅界的审美中都看起来都英俊不少，走起路来都带风。
当然，它带的风可能没有莱尤恩大。
不过，要是骷髅妹妹在这，肯定会再次爱上它，爱上它这么一个威风凛凛的骷髅，抛弃那个绿骷髅。
“我自有办法，这些天你在旁边守着我没有功劳也有苦劳，看在你如此忠心耿耿的样子上，我就奖励你……”
大骷髅激动都看向莱尤恩。
“快说，快说。”它在心底偷笑，但是它表面上还是说，“只要是莱尤恩大人给的奖励，我都喜欢。”
“真的都喜欢吗？既然如此，那就奖励你随意进出骷髅世界吧！你喜欢这个奖励吗，骷髅头？”
“什么。”
大骷髅一愣，它完全没想到莱尤恩给了个完全没用的奖励，你这么家大业大的，不打算给它点力量吗？
莱扒皮，你又进化了是吧！
“你不说话，是在心底骂我吗？骷髅头，你不喜欢我给你的奖励吗？”
“喜欢喜欢，我怎么不喜欢，我非常喜欢莱尤恩大人的奖励，我已经很多年没有收到过这样朴实无华但又十分有内涵的奖励，我都要高兴的哭出来了。”
大骷髅是想哭了，被莱尤恩气的。
莱尤恩眼睛注视着大骷髅，大骷髅的额头的位置顿时出现一个圆形的洞，独属于莱尤恩的气息铺天盖地的进入它的脑中，它顿时头疼欲裂。
双腿控制不住的跪在地上，只剩骷髅的手抱住整个头颅，大口大口的喘气。
坐在上方的莱尤恩看着这一幕若有所思。
就骷髅头那点心思，他哪能不知道，平时就特别狡诈，一遇见事情就往后面退，但面上还算忠心，把他弄出来，本来也不指望它能帮上忙，只是解解闷，不拖他的后腿就算不错了。
至于给的奖励，也是唬它一下。
随意通行骷髅世界是真，但他也给了它一丝力量，把握不把握的住，这就不关他的事了。
一个银色的水晶球，出现在莱尤恩的手掌中，他变成人形，斜坐在上方的座椅上，若有所思的看着手上的水晶球。
水晶球通体透明洁白，透过水晶球刚好能看见在下方疼的要歇菜的大骷髅，它此时正像一个刚刚从土里爬出来的骷髅一样肮脏，在地上爬来爬去。
莱尤恩用手指在另一个手的手掌上，轻轻划下一条较深的伤痕，银色的血液便从手掌上迅速涌出。
他握紧划伤的手掌，面无表情的将银色的血液滴落在水晶球上。
透明的水晶球在接收到莱尤恩的血液后，竟然发生着不小的变化，它的内部居然有了不同的颜色。
银色血液越滴越多，水晶球里面居然有一幅完整的画面。
一条白龙正侧躺在堆满宝物的冰室中，除了她，周围空无一龙。
莱尤恩看着里面静谧的画面，一时间心中万千柔情涌上心头。
隔着水晶球，他点了点谢钰。
身处白龙领地中的谢钰，怎么睡都不舒服，因为她总感觉有人在偷看她。
不知道是不是洛尔西亚带给她的冲击太大，让她有了心理压力。
现在她一嗅到危险，就起来绕着她的大洞穴走上一圈，每个地方都检查的非常仔细。
直到确定没有发现任何龙族的踪迹，她才裹着身子躺了下去。
这是在冰室中吗？
莱尤恩还想继续看下去谢钰在哪，好过去找她。
没想到手中握着的水晶球在吸收他足够多的血液后，居然长了个银色的舌头出来。
还刚好长在能看见谢钰的位置，对着莱尤恩不停的摇摆舌头，希望接住莱尤恩更多的血液。
莱尤恩面色阴晴，直接捏碎掉这个令他心烦的玩意扔向一旁。
这么快就报废。
虽然他刚刚看见了姐姐身处的位置，但是自从上一次分身消失之后，他就不能定位到姐姐的位置。
想到这里，莱尤恩又格外想痛恨那条黑龙，要不是他，现在姐姐早就和他在一起。
他又何苦现在还在寻找姐姐的踪迹。
不过他刚刚想起了几个奇怪的点，就是刚刚那段时间内，他并没有看见那条黑龙的位置。
而且姐姐还出现在一个冰室内。
这是不是说明，姐姐已经看透那条黑龙的龙品选择离开他。
这样想下去，莱尤恩心里又舒服了很多。
整个大陆拥有冰室的地方也不小，他该到哪里去，才能找到姐姐所处的那个冰室。
他忽然想到了一件事情，白龙族不是都生活在极冰之地。
姐姐是白龙，又身处冰室。
难不成姐姐真在白龙族。
想到这，莱尤恩眼角微眯从座椅上站起身，望向前方。
他已经决定好要去哪里找姐姐。
在地上摸爬滚打许久的大骷髅，终于吸收完莱尤恩所给的力量。
虽然在吸收力量时，它整个骷髅身体就像是被莱尤恩大人踩了几十脚。
但吸收完之后，它就深深爱上了这个感觉。
充沛的力量不住的从它的骷髅身体中散发，现在哪怕是骷髅王在他的身边，它也能有和它一战的力量。
不过莱尤恩大人，这次怎么这么英勇，它还以为莱尤恩大人真的只给它一个随意进出骷髅世界的密钥。
没想到莱尤恩大人破天荒的赐予了它不少的力量，就好像被夺舍一般，不再抠门。
看来它今天说莱扒皮说早了。
应该是我亲爱的莱尤恩大人。
“吸收好了吗？吸收好你就回骷髅世界里面，我要出门去办一件事，没时间管你。”
大骷髅热情似火的望向莱尤恩，果然干事业的莱尤恩大人最帅了。
莱尤恩大人这么急着出去，肯定是要去干一番大事业，成为整个大陆上最有实力的巨龙，然后统治整个大陆。
嘿嘿，到时候，常年跟着莱尤恩大人的它，也能更近一步。
它飞进莱尤恩大人建造的骷髅世界，此时的它，身躯中散发着莱尤恩的气息，提胸抬头，格外的有气质。
不少的骷髅在嗅到他身上莱尤恩的气息后，都不敢直视大骷髅的眼睛，对他退避三舍。
大骷髅嘿嘿一笑，走向它熟悉的地方。
莱尤恩没有如大骷髅所想，去干一番大事，他的首要目标，就是将姐姐从那个冰室中带回来。
银色的翅翼遨游在上方，浓郁的气息烧向四周，无一物胆敢靠近。

第131 章 再现铜铃
一条白色长尾甩到德拉戈的身上，德拉戈垂下眼帘，体内血气翻涌。
他怒视着洛尔西亚，还有一旁打着打着就摸鱼的泽菲尔。
真没想到这位白龙族的族长会如此强悍。
虽然泽菲尔在一旁摸鱼，可是她对战的到底还是两条顶尖巨龙，就算是有着场地优势，也有些离谱。
这比金龙族的族长强的不要太多。
他现在手中最有力的保命符，居然只剩下前些日子从黑龙祭司那里拿到的那顶铜铃，只是他现在并不能拿出来战斗。
这顶铜铃其他龙族的族长可是都默认它已经在龙渊之地，要是现在出现在和洛尔西亚的战场上，洛尔西亚一定会将此事告知给其他龙族。
冰霜巨龙一族是顶不住这么强的压力。
可是那个计划，要是没有白龙族的那件至宝，时间线又要拉长。
他可没什么时间再等下去。
下个月，其他龙族就要派龙过来检查龙渊至宝的安稳，要是在那之前没有办法成功。
他无论如何，都只能把铜铃再次送回去。
他决不能让这样的事情发生。
他迫切的需要力量，需要统治一切的力量。
德拉戈脚底下又生出许多寒冰，一层接着一层环住他的整个身体。
他不惧怕冰，相反，在冰中他如鱼得水。
可这洛尔西亚活的时间比他长天赋又高，对冰的把握比他强多了。
在冰上施展的魔法，被洛尔西亚克制的死死的，很多魔法甚至只能发挥出原本魔法一半的威力。
摸鱼的泽菲尔攻击洛尔西亚都比他有效很多，只是泽菲尔的攻击以雷电为主，声音巨大。
这里到底是白龙领地，要是吸引其他白龙过来，他们的胜算就更少了。
他本来来这也不是为了和这白龙族的顶尖强者论战。
原以为只要用诺瓦来困住洛尔西亚就行。
怎么发展下来，不仅没用，还非打不可。
洛尔西亚真的一点都不在乎她弟子的情况吗？不是说诺瓦是从小跟洛尔西亚长大的吗，非常在乎诺瓦吗？
“泽菲尔，我们撤，不能再继续打下去了。”
德拉戈最终还是决定后退，再打下去他们打过洛尔西亚的可能性也不大，还平添不少伤害影响之后的布置。
“就走了，我还没有发挥全部的实力。”
泽菲尔又召唤一条闪电劈向洛尔西亚的背部。
他的这一句话，差点没把德拉戈气出病来。
既然你知道你没有使出全力，你干嘛不早点用出来。
非等被别人打成落汤龙才出来狗叫。
德拉戈强忍住心中的怒火，这泽菲尔他实在不想再留下来。
反正他现在离那件事情的成功，只差临门一脚，干脆找个时间弄死泽菲尔算了。
回去他可要好好想个办法对付泽菲尔。
“退吧，再打下去只有我们败的机会，回去我们再想其他的办法。”
德拉戈眼中闪过一抹决然，手中出现一道血光，洛尔西亚桌边的冰面顿时出现数十个冰爆，声势浩大，想用冰爆拖住洛尔西亚，他摆头飞于空中，准备离去。
泽菲尔收起雷电，紧随其后。
他今天可没有摸鱼，他只是办了德拉戈给出来的价值应该做的事情。
很显然，德拉戈给出来的价值只够只能发挥4分之一的实力。
洛尔西亚不打他，就爱打德拉戈这也是没有办法的事情。
洛尔西亚的看着天空中一蓝一紫向后退去的两条巨龙，冷笑一声，真以为她白龙领地是想来就来，想走的地方。
如同飓风一般的冰石出现在泽菲尔和德拉戈的身边，强大的吸力吸住他们的整个身躯，想要把他们吸进冰石飓风之中。
“走的这么快，其他龙族还以为我们白龙，族是什么阴暗之地，留不得龙，不如留下来好好感受一下我们白龙族的热情。”
洛尔西亚加大力度，飓风又高上不少，直逼云天，席卷天地。
顿时，天空昏暗，乌云密布，无一丝光线。
白龙族的其他白龙也被此等异象所吸引，认出来这是洛尔西亚的魔法技能。
“这是族长的魔法吧？如此强大，这是有敌人入侵吗？”
“不管有没有敌人入侵，族长的魔法都快飞到天上去了，我们必须去看看。”
“对啊，我还是第一次看族长使用这么大范围的冰飓风，肯定是有其他不知好歹的东西惹到族长，我们快去那边支援族长。”
浩浩荡荡的白龙飞向洛尔西亚和德拉戈的方向。
洛尔西亚本来不想使用这一招，她一直很讨厌把整个白龙族卷进来，但是她更想留下这两条巨龙。
看看能从他们的嘴巴里面知道些什么。
比如说，他们怎么知道她要复活诺瓦。
被飓风卷起的德拉戈和泽菲尔，体表受了不少的伤害，特别是德拉戈，表皮的鳞片都被里面的冰石卷的掉落不少，身上伤痕累累。
泽菲尔看起来稍微好上一点，但也只是相较于德拉戈而言。
看来你说的对，我们应该早点走的。”
泽菲尔突然大声笑了起来，他的笑声被冰飓风强烈的声音盖过，只有一旁的德拉戈听了个清楚。
“别笑了，现在走也不迟，我还有一个办法没有使用，你这次千万不要在关键时刻掉链子，要不然，我哪怕死也要把你拽下去。”
德拉戈还在认真分析着现在所处的情形。
泽菲尔安静的等待着德拉戈的办法。
洛尔西亚哪能容忍他们离开，她要赶在其他白龙过来之前，拿下这两条巨龙。
同样，德拉戈和泽菲尔也要赶在其他白龙到来之前，杀出一条血路，从洛尔西亚这里潇洒离去。
数以万计的冰爆出现在战场上。
德拉戈侧方拿出一顶黑色铜铃，隔绝洛尔西亚的视线，他望着旁边的泽菲尔道:“滴血，我们准备走了。”
泽菲尔看了一眼铜铃，像是知道了些什么，指甲划开肉，滴上他最为强大的精血。
他滴完后，德拉戈同样滴上自己最为精良的精血，他面色不虞。
这滴精血，可包含他不少的心血，养了多少日子。
如今，为了逃跑不得不用。
铜铃吸收掉泽菲尔和德拉戈的精血后，口中的舌头啧啧作响，铜铃咚咚作响。
长出来一个大眼睛，不停的转动，若有其事的看着它眼中的世界，里面的白色眼仁看起来异常猎奇像是拼接而成。
一顶黑色盾牌出现，挡住洛尔西亚的主要攻击。
泽菲尔和德拉戈抓住这来之不易的时机，强行顶住洛尔西亚其他的手段。
身上伤口都撕裂起来，造成巨大伤害。
他们忍住疼痛，带着铜铃离开洛尔西亚的魔爪。
“族长，发生了什么事。”
一条白龙先行到达，望着洛尔西亚的背影说道。
事已至此，看着不停赶来的白龙洛尔西亚只能放弃再追德拉戈和泽菲尔。
“打退两只苍蝇而已，不是什么大事，通知其他白龙不用再过来此地。”
洛尔西亚闭上眼睛，打算恢复一下自己的心神。
在刚刚的战斗中，看起来她是主导的那一位，做什么都游刃有余。
其实她也付出了不少的力量来对抗，现在体内也非常不好受，强撑着一口气而已。
忽然，她猛地睁开眼睛。
有东西在硬闯她给谢钰设下的结界。

第 132章 精神支持
“姐姐，你果然在这里。”
莱尤恩隔着一层结界向着里面的谢钰对话，眉眼间止不住的开心。
他就知道，姐姐果然在这。
骤然听见陌生声音的谢钰，放下手中的宝物，回头看了一眼。
这一眼不看不知道，一看吓一跳。
“最近真是见了鬼了，这洛尔西亚和莱尤恩一个个不知道从哪钻出来。”
谢钰小声的呢喃，但声音还是传到了莱尤恩的耳中。
她突然还想到一件事，莱尤恩不是挂了吗？
“你不是死在瓦莱里安的手上了吗？又从哪里冒出来。”
“那只是我的一道分身而已，姐姐。”
啊！
还有分身。
算你小子玩的花，她谢某人自认倒霉。
对这样的话语，莱尤恩并没有多加放在心上。
对他来说，见到她的人比什么都重要。
而且她旁边也没有那条黑龙。
“我来的太晚，你在这受苦了，我马上带你从这离开。”
莱尤恩手指翻飞，银色的荧光出现在他的指尖，汇聚在透明的结界上，往日里谢钰敲也敲不烂，坚不可摧的结界就这样化成一道道碎片飘于地上。
谢钰的大眼睛满是震惊。
这样会显得她很弱唉。
不过，莱尤恩把结界打碎掉，这不正好如了她的意。
她刚好可以逃跑。
看见莱尤恩敲碎结界后，谢钰眸中精光一闪，化成一道白光，从结界处飞奔而出。
刚飞出洞穴的那一刹那，就被莱尤恩单手扯回原地，带到他的身边。
“姐姐，见了我不开心吗？”
“干嘛这么急着离开，等会我带你走也是一样的。”
“跟你有什么好谈的，我一点都不喜欢跟你说话。”
谢钰的说话声中明显带着怒气，任谁被莫名其妙关上几个月，出来了还要被以前的不喜欢的龙抓住都没有好脸色。
“如果你要这样说的话，那我只能先带你回家，等回到家我们再好好讲讲最近发生的事情，我相信你会想听我的故事。”
莱尤恩面带微笑，还想伸手去牵谢钰的爪子，却被谢钰直接一爪子拍掉。
他的脸上有过一瞬间忧伤，转眼间又很好的被他隐藏下来，他继续带着如沐春风般的笑容面对着谢钰。
“不准对我动手动脚，把你的爪子放干净一点，听见了没有。”
谢钰在莱尤恩的手上疯狂挣扎摆动着，白色的长尾不停的击打莱尤恩的身躯，想要从他的手上逃离开。
她此时无比的想念洛尔西亚。
只是平常不需要洛尔西亚的时候，洛尔西亚跟个鬼一样，天天出现在她的身边，特别是她想要逃跑的时候。
今天都有龙过来偷她，还没有看见洛尔西亚回来。
洛尔西亚到底干嘛去了。
挣扎无果后，谢钰只能换上另一副面庞。
“莱尤恩你捏着我的手，都把我弄痛了。”
她换上一副可怜巴巴的样子，这招对莱尤恩果然有效，他马上放下了裹住谢钰手的那只爪子。
还没等他说话，谢钰再次化成一道白光，冲向外面，没有留给莱尤恩一个眼神。
嘿嘿，终于出来了。
谢钰头也不敢回，只敢一直往前面飞。
对她来说，累死也比被莱尤恩抓到好。
这条阴兮兮的老银龙，她一直都不是很喜欢他。
只是可惜，瓦莱里安不知道死哪里去了，她肚子都这么大了，还没有滚过来。
突然，一面银色肉墙挡住了她的去路，他眼神中带着浓郁的侵略之色，高大的身躯不让谢钰前进分毫。
莱尤恩不是骷髅，他也有感情。
虽然他知道谢钰一直对他不上心，甚至一次次想要离开他，推远他。
哪怕在她的心中，他甚至比不上那只老黑龙。
但他还是对她还是甘之如饴，愿意听候她的差遣。
只要她能看上他一眼，他就足够了。
可惜，她永远都不把他的心当回事。
这不是他想要的。
他也在渴望着她的爱。
为什么不能多看上他一眼。
“我要怎么做，你才能相信我爱你，相信我不会伤害你。”
莱尤恩又进了一步。
谢钰只能退好几步。
“做梦吧你，小银龙，我告诉你，哪怕是我留在这里陪洛尔西亚天天钓鱼，也不可能跟你回去的。”
底下的地面离半空中的谢钰有些遥远，好久没有飞行的谢钰，看了一眼地面她竟然有些恍惚。
都怪洛尔西亚一直关着她，哪怕是放她出来望风钓鱼，也是紧紧跟着她旁边。
导致她好久都没有飞行过。
她的翅膀都要长满青苔，这样偶尔来一次飞行，都有点适应不了。
莱尤恩自嘲的笑了笑。
如同蛛网般的银色的线丝不留情的缠住谢钰的整个身体，把她裹成一个巨型蝉蛹。
谢钰同样不愿坐以待毙，银色的光球不要钱的打向面前的银龙。
她的攻击力度不大，莱尤恩只是象征性的制作出一个小盾牌抵挡着她点伤害。
几分钟后，捆的严严实实的谢钰，出现在莱尤恩的手掌中。
“这下，姐姐能跟我回去了。”
冰凉的手指想要点点谢钰的额头，谢钰又喷射出一段冰球才保住被莱尤恩触摸的命运。
她真是一条可怜的小白龙。
谁家好龙混成她这个样子。
无声哭泣中。
银色法阵忽然出现在半空中，莱尤恩将谢钰放置在上面，银色法阵开始运作，法阵中的花纹不停闪耀。
在这重要的时刻，一道巨型冰爆出现在莱尤恩的身边，顿时，比周围高上几万倍的寒气涌现，打断法阵运作。
身处其中的白龙谢钰都忍不住咳嗽起来。
莱尤恩眼神一凝，挥手挡住这一击冰爆 ，看向来者。
“放下谢钰。”
迟迟未归的洛尔西亚逆风而站，白色长发不停的吹到她的面前，给她平添了几缕英气。
这句话只是让莱尤恩知难而退，她也不愿意等莱尤恩的回答，冰爆术施展完之后，她在空中轻轻一点，数以万计的冰球出现在莱尤恩的周围，不停歇的砸向这一条闯入她领地的银龙。
施展完这样的魔法后，洛尔西亚的口中也出现了一丝血腥味，今天对战的巨龙太多，特别是之前那两条巨龙阴招较多，她耗费不少心神。
如果只是对战莱尤恩的话，只施展这样一个魔法，并不会让她有所受伤。
“洛尔西亚加油，洛尔西亚加油，把他揍扁，我明天陪你去钓鱼。”
被捆成蚕蛹的谢钰，只能在精神上给予洛尔西亚一点支持。

第 133章 打不死的莱尤恩
洛尔西亚你可一定要赢啊！
她在心中许愿。
受到寒气攻击的莱尤恩嘶吼一声，响彻天地的吼叫声出现在白龙领地的所有领土上，让无数白龙一起聆听着这声吼叫。
许多白龙迅速确定这不是同族的声音。
刚从一处战场赶回的白龙，又再度奔向莱尤恩和洛尔西亚的战场上。
银色的鳞片坚硬如铁，莱尤恩淡然的望着眼前的这条素不相识的白龙。
他这次一定要带回姐姐，谁都挡不住他。
灰色烟雾从莱尤恩的身体上爆发而出，让本来就乌泱泱的天空更加暗沉。
此时的空中，伸手甚至看不清五指，像是强行从白天来到了黑夜。
莱尤恩随意掐出一段魔法咒语，融合力量后，他的本体比之前的分身要强于上好几个档次。
可以说他的分身只是他本体的旁边的一颗星星，黯淡无光。
一只巨型银门出现在空中，里面涌出大大小小的骷髅。
在里面抱着棺材睡觉的大骷髅头也迷迷糊糊的从莱尤恩的银门中走出。
经过银门后，他的体型又发生改变，现在的身高已经达到10米之高。
走出来的骷髅之中，只有巨龙，龙兽和魔兽这些体型才比他大上不少，其他的骷髅有些甚至只有他小腿高。
刚想和它最亲爱的莱尤恩大人打声招呼，暗含恐怖力量的冰球便接踵而至，从它的屁股边上擦屁股而过。
“哇塞，好险，差点没屁股了。”
大骷髅捂住自己没有一丝丝肉的胸口，其他的骷髅已经加入了战场，抵抗着洛尔西亚的冰球攻击，只有大骷髅头还在骷髅群中发呆，看起来格外的显眼。
“啪叽”一声。
它的骷髅头被注视着战场的莱尤恩敲了下狠的，这时它终于反应过来自己要干嘛。
拎起比它矮的骷髅，它就上去砸洛尔西亚的冰球。
洛尔西亚看着这布满整个天空的骷髅，蹙着眉没有说话，眼底一片冷然。
看来，她要先把这条银龙的那扇银门给他关上。
她在空中快速画了一个符号，符号当即生效，化成一只白色的巨龙冲向莱尤恩的冰门。
谢钰在法阵中不断挣扎，已经拉脱了几根莱尤恩的银丝，现在只要再拉断9794946根银丝，她就能从里面出来，支援洛尔西亚。
召唤出来的白龙，振翅高飞，掠过无数的骷髅和烟雾直达中心处的银门。
就在即将撞上的那一刹那，银门又出现在其他的方向，莱尤恩银色的利爪也丝毫不避讳的抓向洛尔西亚，分明是不见血肉不罢休的气势。
洛尔西亚只能先放弃攻击银门。
两条巨龙在空中打的你来我往，大骷髅头砍累了冰球，偷瞄了一下莱尤恩，见莱尤恩没有在关注它而是关注和洛尔西亚的战斗，它就偷偷偷懒一会。
直到旁边的骷髅巨龙看不下去，给了它一爪子，还吱吱呀呀说个没停
像是在说十分厌恶它这样的行为，觉得它无耻。
这些话引来旁边不少骷髅的不满，旁边的大型骷髅每个骷髅都给了它一巴掌，被打爽了的它，终于才开始安心的击散冰球。
不过它们挠的还没有莱尤恩大人打的疼，要不是他怕被这些没有太多智商的骷髅拍碎，它都不想演下去。
莱尤恩大人你什么时候打完啊！
这些冰球都要把我爪子给震碎。
我好不容易才休息一会，又要被抓来当苦力。
双掌相碰之际，莱尤恩和洛尔西亚各退10步才稳住身子。
他们二龙表面上围绕着不少光芒，相似又不相似，莱尤恩是银光，而洛尔西亚是白色光芒。
原本黑暗的天空，经过他们二龙的多次碰撞，都亮了起来。
谢钰现在已经看清自己的爪子，她小口吐着冰焰，让冰焰燃烧掉她身上的银丝。
果不其然，这方法比她直接咬快多了，身上的银丝已经没了一小半，她看见了胜利的曙光。
远方的空中，不时传来白龙的叫声，他们都是听见莱尤恩的怒吼赶来的白龙，刺耳的讨论声阵阵袭来。
洛尔西亚望着这些赶来的族龙，并没有松上一口气。
可以的话，她甚至不希望这些白龙过来。
他们上来迎战莱尤恩，反而会漏了漏洞给莱尤恩，到时候他们被抓住，她还要先保一保他们。
她只相信她自己的实力。
“洛莉，你到了就先管住他们让他们不要上来，这种战斗他们根本插不上手。”
洛尔西亚没有回头，只靠着来龙的气息，她就能猜定后面的白龙里面一定洛莉。
吩咐声平缓的传入飞翔的白龙群，一条体型娇小的白色白龙从白龙群飞出，显然她就是洛尔西亚口中的洛莉，她挡住其他白龙的路线。
“洛莉，你可是族长面前能搭上话的白龙，我们真不去支援族长吗？到时候族长出事怎么办。”
“对啊，族长和上面那条银龙打的有来有回，还不让我们上去帮帮族长，兴许我们上去帮帮族长就赢了。”
洛莉漠然的目光在这些义愤填膺的白龙身上扫了一圈，身为白龙，她也想上去帮助族长，但是她受洛尔西亚看重，还有一个一个重要的方面，那就是她足够听洛尔西亚的话。
“没有族长的吩咐，今天谁都不能过去。”洛尔冰冷的说道，她相信洛尔西亚的判断。
莱尤恩在一次次的对拼中，也发现洛尔西亚的难缠，哪怕的他现在状态比洛尔西亚好上许多，但还是被洛尔西亚死死缠住不放。
他望了一眼，旁边正竭力从银丝挣脱出来的谢钰，银色魔法阵停止传送，不代表不能传送。
洛尔西亚的冰球被莱尤恩的骷髅尽数散去，灰蒙蒙的空中，至少看上去是洛尔西亚落了下风。
“洛莉还不让我们上去，你难道要看着族长输吗？”
有白龙忍不住的怒喝，这一举动把好不容易安息下来的白龙群再一次引爆。
“一切听族长吩咐。”洛莉寸步不让。
然而战场上真是洛尔西亚落了下风吗？莱尤恩可不这么认为。
他的运气一向不是很好。
刚出来就遇见一个这么难缠的对手。
要是刚刚那些白龙上来战场就好了，那样他就可以先解决掉那些脆弱的白龙，这样的话，洛尔西亚就要抽出手管那些白龙，他的压力又要减轻。
裹住谢钰的银丝已经没了大半，她微微一挣扎，银丝就只剩下肚子上一圈，现在她已经能行动自如。
“可恶的莱尤恩，简直跟打不死的小强一样。”

第 134章 孩子她爹还没嘎
莱尤恩在空中飞跃，来到谢钰的身边。
谢钰的肚子上缠绕着他的银丝，这时看起来颇为显眼。
过去时他第一眼便注意到了。
心中咯噔一声。
因为他发现谢钰的肚子比寻常雌龙要大上许多。
开始他一直沉浸在遇见谢钰的喜悦中，都没有注意到这种情况。
而且谢钰那时对他爱搭不理。
如今看见了，他很难不多想。
一个不好的猜想浮现在他的脑中。
“姐姐，你的肚子怎么大了不少。”
他几乎是脸色苍白的问出这句话。
隔壁的洛尔西亚可不是吃素的，莱尤恩的小动作被她拿捏的死死的，任何一点风吹草动都逃不开她的视线。
在莱尤恩说完话之后，洛尔西亚的身上竟绽放出耀眼的白色光晕，空气中爆发出雷鸣般的龙鸣，化成一道白色巨浪，由远到近，直奔莱尤恩的身影而去。
为了不伤害到谢钰，莱尤恩在空中快速闪身，身影出现在几十米开外，将战场拉远。
“这不废话吗，我怀孕了呗。”
缠着腹部的银丝被谢钰用利爪割断，她冷傲的看着天边的莱尤恩。
闻言，莱尤恩此刻哀莫大于心死。
“你什么时候怀孕的，明明我上一次过来时，你还没有怀孕，是那条黑龙对你做了些什么吗？”
“他强迫了你吗？”
“都是成年龙，大家自愿的，别搁那脑补了。”
谢钰不含一丝感情的说道。
莱尤恩沉默了片刻，他的心中仿佛有种说不清道不明的情绪，只能用力握紧自己的手，让利爪刺入他的掌心，才能让他足够清醒。
召唤出来的骷髅也都感知到了他伤痛的情绪，纷纷哀嚎起来，冲向洛尔西亚，天空上顿时出现了一道奇观。
无数的骷髅环绕着空中的白龙，像一个裹满了芝麻的芝麻球。
在里面和莱尤恩相处最久的骷髅头，受到莱尤恩影响也是最为严重的那一位。
莱尤恩从内心带给它的伤痛，比骷髅妹妹和绿骷髅在一起时带给它的伤痛更大。
它的身体和精神上都受着不小的伤害。
没想到莱尤恩大人的姐姐怀孕让莱尤恩大人这么不舒服。
哎，当时知道那两个骷髅在一起时，它又何尝不是这样。
只是莱尤恩大人才是那个第三者而已。
还没有名分。
周围的骷髅顺应着莱尤恩的本心，前仆后继的拉扯住洛尔西亚，不让她靠近莱尤恩。
莱尤恩收起自己的小心思，眼眶微微泛红。
“没事，你在就行，只要是从你肚子出来的孩子，哪怕不是我的，我照样养它。”
“我看就没这个必要了，孩子她爹还没死呢。”
偌大的白龙翱翔在空中，扯掉所有的银丝后，谢钰瞬间感觉呼吸都顺畅不少，白色的翅翼从莱尤恩的身边飞过。
她的目标是洛尔西亚。
洛尔西亚看见谢钰过来，眼神中面露满意之色。
洛莉天性正直，做一个勇猛的白龙战士，她属于上等，但要是治理白龙族就差了点意思，很多摆在暗地里的事情她接受不了，也做不了。
最喜欢的还是诺瓦，对她也是精心照料，当做未来族长给予资源培养。
但诺瓦太实在太伤洛尔西亚的心，为了一条金龙居然在重要仪式上选择逃离，间接的放弃了这个位置。
后面即使她愿意放弃凯里安回到白龙领地，那条小金龙拉特耶尔又出事。
这些事情的发生，导致洛尔西亚有段时间都觉得那金龙一家克诺瓦。
世事太过捉弄。
她现在也无法说些什么。
后来她又困于凯里安的封印之中，在这个时候出场的谢钰，走进了她的心中，性子顽劣，但内心稳定。
如果她能早从凯里安那里早出来200年，她就能将谢钰接回白龙领地亲自教导。
这样的话，现在白龙族的下任族长很有可能就是谢钰。
可惜现在谢钰的心思也完全没在白龙族中，哪怕是强留下来，谢钰也不会有任何的归宿感。
这些日子，她已经深刻觉察到谢钰的心中所想。
可是那条黑龙要是连过来白龙领地接谢钰的勇气都没有，那她还是无法同意这件事。
“洛尔西亚，愣着干嘛，把这些骷髅全部砍断啊！”
谢钰叫回失神片刻的洛尔西亚，她的力量虽不如洛尔西亚那般强大，但这些骷髅深受莱尤恩的影响，都不敢对谢钰有太多的动作。
只能躲避谢钰的攻击。
底下的白龙群早已按捺不住，看见谢钰出现在战场上更是恨不得自己冲上去，只是碍于洛莉在不得不停留在下方。
“姐姐，从那边离开，在这里只会伤害到你。”
莱尤恩手中凝聚一团银光，在空中几次跳跃，圈住谢钰的身子，将谢钰带离洛尔西亚的。
谢钰冷哼一声。
洛尔西亚和谢钰齐齐发力，谢钰仰天长啸，夺天的冰晶汇聚着空中的水汽形成一个璀璨泛蓝的盾墙。
洛尔西亚双掌合十，编织出一张寒冷透明的巨网，凛冽寒风四起，至高无上的冰冷力量，从巨网中不断向外扩散。
谢钰念了好几个常用的咒语，才堪堪抵御住洛尔西亚的寒冰。
无数的白光萦绕着冰晶飞往莱尤恩和他发出来的骷髅。
在洛尔西亚释放如此恐怖的威压下，大骷髅头见势不妙，仗着有莱尤恩的血液庇佑，脚步一遛，先回到了骷髅时世界。
怎么打着打着还玩命了，它才刚刚进化啊。
不过它这样临阵脱，莱尤恩大人肯定知道。
等莱尤恩大人回来肯定也要捏死它。
算了，多活一段时间就多活一段时间吧。
“离开这里，姐姐。”
如此强势的气势，莱尤恩心中一凝，他的身躯在这一刻，变大数十倍，吞天般的银色巨龙遮挡住整个天空。
一处巨石上，一条黑色的巨龙，黑色鳞甲上泛着金色的光芒，四肢粗壮，巨尾稳稳放在石上。
金色的阳光洒在他的身躯上，和他身上泛着金光的鳞片重叠，叠加出异样的光芒，鳞甲上金色的光芒在灿烂了足足一分钟后，又变成墨黑的模样。
从巨石跃下，肉爪踏在地上，地上便塌陷现一个偌大的巨洞。
瓦莱里安抬眸望去上方的天空，从胸口拿出一片护心鳞，搁于手掌中。
又拿出谢钰常用的物品，揉碎护心鳞和那件物品，搅拌在一起，计算着谢钰此时的位置。
“瓦莱里安，我只能帮你到这里。”阿尔维斯站在他旁边的巨石上带着欣慰的眼神说道。
从前些天，瓦莱里安突然找到他，需要他帮忙的时候，他看着瓦莱里安坚定的脸时，就知道他回来是为了什么。
提升自己的血脉之力，将体内的杂质全都排于体外，只为了能够找到那条白龙，这些日子恐怕比死都还要痛苦吧，瓦莱里安。
当年哪怕是他，也只是坚持了几天就选择放弃。
这样的操作，整个黑龙族除了一直在沉睡中的黑龙族长，就没有其他黑龙能做到。

第135 章 求死
瓦莱里安出来时，全身也是快被滚烫的高温烤熟，甚至掉了半边身子的鳞片，口吐鲜血。
只不过过了一会，身上又开始长出新的鳞片。
阿尔维斯不知道说些什么，瓦莱里安长的像他母亲，这倔样也随他的母亲，总是一根筋死到底，认定什么就非要在一起。
“这段时间多谢你的帮助。”
“还有，我要走了。”
“我只是告诉了你方法，做到与否都是看你自己，你比我强太多。”阿尔维斯哑然一笑，又道:“是要去找她了吗，不再休息一会吗，你才刚长出鳞片，气息都不稳。”
“她等我已经太久，没有见到我，她现在一定很难过。”
况且现在他已经知道了他的小妻子在哪，又岂能不去找她。
话毕，瓦莱里安的背影消失在地上。
阿尔维斯望着他的背影久久未选择说话，他其实是想问句，你会原谅我吗？
他摇了摇头，回到家中。
他的孩子和他的妻子已经在洞穴内等着他归来。
高空中，一左一右两条颜色靓丽的巨龙拖着自己的身躯慢悠悠的飞翔着。
虽然快被洛尔西亚打成狗。
泽菲尔还是特别有兴致冲着一旁脸快黑成木炭的德拉戈开着玩笑。
“德拉戈，你干嘛一直都不笑，难道我讲的笑话不好笑吗？”
泽菲尔摆动着他的长尾，他本来就不想去找洛尔西亚要那什么至宝。
他更想要的是那条陌生银龙的永恒之花，要是拥有一片永恒之花的花瓣，定能让他实力再上一阶。
可惜啊，可惜。
那条银龙一直没有露面，他寻不到踪迹，都不知道往哪找。
永恒之花还在他的手上，说不定那条银龙的实力可能都已经远胜于他。
真是个让龙伤心的话题。
“泽菲尔，你是故意的吗？在对战洛尔西亚时你为什么不全力以赴，为什么只在一旁看着我出手。”
德拉戈亮如寒星的眼神锐利的看着泽菲尔。
虽然他们在某些看待利益的方式上达成共识，在一起行动。
同时，他们的联盟也脆弱的像张纸，一点风吹草动就散。
“别这么生气吗？你怪我没有使出全力，可是你看那洛尔西亚那强悍的样子，哪怕是你我耗尽力气恐怕也只能和她五五开。”
“要是运气撞死在我们身上，我们兴许能赢上洛尔西亚，可白龙族还有那么多条白龙，难不成我们只要打赢洛尔西亚一条白龙吗？这显然是不可能的。”
“要是输了就更惨了，我们大概就要被洛尔西亚他们拿去当捕鱼的鱼饵。”
泽菲尔头头是道的分析。
和洛尔西亚对打是因为惹怒洛尔西亚生气，不得不打。
可他又没想去死。
“是我着急了。”
他们俩个加上铜铃都很难打败洛尔西亚，洛尔西亚跟一座不可逾越的高山屹立在那里一样。
德拉戈他也清楚，泽菲尔无利不起早，行事乖张，没给够他喜欢的东西，他就这死德行。
话是这么说，可他的心中总有一股无名之火涌上心头
“这才对嘛，我们可是最有默契的队友。”泽菲尔笑道。
德拉戈在泽菲尔看不见的地方嘴角小幅度的抽了一下。
突然，黑色铜铃在德拉戈的身体中不停的跳动爬来爬去 ，妄想让德拉戈放他出去。
黑色的烟雾从德拉戈的心房涌出，疼痛令德拉戈在空中停顿了一会。
“是铜铃出事了吗？看那条金龙保管时也还挺好的啊！”
泽菲尔摊开爪子，飞到德拉戈的面前，目光中略有异色，关心道。
“要不然我来保管铜铃吧。”
德拉戈蓝色的巨爪放置在他的心房上，熠熠生辉的蓝色光芒从手掌出来，进入他的心房，压制着黑色铜铃。
“你来保管也没用，这铜铃是刚刚吸收了我和你最为精纯的精血，力量增强了不少，才会这样。”
几十秒后，没有黑色烟雾散出，德拉戈才放开他的手。
这种东西，如果不是他现在还有用，早就把它放回龙渊里面封印。
德拉戈又偷瞄了一眼眼前笑的如同清风明月的泽菲尔，心中又多了几分防备。
压制铜铃用了他不少力量，现在真要和泽菲尔对上，不出动铜铃的情况下，他可不是泽菲尔的对手。
现在的铜铃刚吸收完他们的精血，实力增长，十分不受控制，就算他现在拿出来用，也要费上一番功夫才能夺得它的控制权。
泽菲尔恐怕也看出来这一点。
到那时，无法在第一时间调动铜铃，也不能拿出全部的实力来对付这条紫龙的他，就会非常被动。
都怪洛尔西亚的实力太强，让铜铃吸收了他们两个的精血，导致他现在不得不防泽菲尔强抢铜铃。
这货一笑就没有好事情发生，更何况现在铜铃在他身体中，是他处于被动的场面。
但又不能把铜铃给泽菲尔。
只希望在回去冰霜巨龙领地的途中，泽菲尔不要再生出什么祸端。
等到了领地周围，再开始发病。
“原来如此，看来是我想的事情太少。”泽菲尔淡淡道。
“你离我远点，这铜铃还在闹腾，免得伤害到你。”德拉戈摆出一副为泽菲尔考虑的表情。
“那行。”
德拉戈紧盯着泽菲尔的身躯，看他转身内心才平静不少。
“要不，还是让我来保管吧！等你养好身体才还你。”
谁料，泽菲尔又转头说道，冷漠的看向德拉戈心脏处，挑衅的朝德拉戈撇撇嘴。
“泽菲尔，你想干什么，你难道忘记我们的盟约了吗？”
德拉戈言语指责泽菲尔，强烈的激动中心房又露出一丝黑色烟雾。
泽菲尔果然又出问题。
“别这么说，我只是做了你应该做的事情，要是我在你所处的位置上，你在我的位置，你可能已经捅了我几十刀吧！”
犹如一条条银蛇的闪电从天而降，劈向冒着黑烟的德拉戈 。
“你……”德拉戈目光不虞，有些恼怒。
两条巨龙发出自己常用的魔法后，又上去用身体对拼。
德拉戈爪子抓到泽菲尔的鳞片，泽菲尔一口咬住德拉戈的尾巴，咬的德拉戈痛不欲生。
“泽菲尔，快点放手。”
“凭什么我先放，你先放我再放。”
“你这卑鄙小龙，我怎能信你。”
泽菲尔几乎快把德拉戈的尾巴咬断，忍着巨痛的德拉戈，心脏中的黑烟冒个没停，开始压制好的铜铃又开始为非作歹。
不能再这样下去，这样下去他要死在泽菲尔的手上。
这冒着黑烟的铜铃他又用不了，只要他一召唤，这铜铃根本都不理。
既然如此，铜铃他用不了，那他也决不让泽菲尔用。
“你想要这铜铃，要看你拿不拿的到！”
德拉戈从身体中拿出冒着黑烟的铜铃，浓郁的死亡气息立即弥漫，身处其中的德拉戈和泽菲尔更是首当其冲，每口呼吸都是恶臭的浓烟。
从德拉戈身体中放出，获得自由的铜铃，犹如脱缰之马，长出两条腿屁颠屁颠就跑了。
“嘿嘿，我小铜铃大人又自由了，我先走了傻瓜巨龙。”铜铃狂笑不止。
看见铜铃逃跑，泽菲尔打算先去追铜铃，却被德拉戈扯住身子就往下拽。
铜铃可以再找，泽菲尔不揍就没有下次机会。
什么龙渊，封印什么的都先放一边，这条紫龙居然敢咬断他的尾巴。
铜铃走了，他也不用再分出心神压制，这下大家的实力都差不多。
两条巨龙又厮混在一起，打的难舍难分，铜铃都逃到一处陵墓内和骷髅躺在一起，他们还没有决出胜负。
“泽菲尔，我一定会弄死你的。”
“哼，弄丢铜铃，你还是想想怎么跟那些其他龙族的族长解释吧！”
“你找死，泽菲尔。”
“求死。”

第 136章 你在哪里
拉特耶尔盘踞在一座山峰尖上，茂密的树丛中他亮丽的金色鳞片显得极为显眼，从远处看，仿佛山峰顶尖插了个金色的玉米粑粑包。
他觉得他或许要改变一下思考方向，不能再这么闷头找下去。
要不然的话，找到谢钰子孙满堂他都找不见她。
森林中那些顽强的小生命，应该能带给他一些有用的东西。
他们弱小，却又能在强大的巨龙脚底下生存。
在消息和渠道这方面肯定肯定有过人之处，毕竟巨龙都不屑于在信息方面费上力气。
一处森林中，日头正盛。
“尊敬的金龙阁下，您来找我是有什么需要吩咐的，我能为您做些什么！”
一名身形修长，约与人类少女身高相似的尖耳金发精灵，挥动着她薄如蝉翼，花纹叠绕的双翅，单手搁置在胸前，恭敬的低头行礼。
她的身边还站着一个身高矮小，体型却十分臃肿的矮人，正跪伏在地上。
面对着拉特耶尔的如同一座巨山一般高大的身躯。
一精灵一矮人纷纷面色发青，身体上微微颤栗。
但顾及拉特耶尔正聚精会神的打量他们，谁都不敢倒下，但也不敢直视拉特耶尔的眼睛。
他们只敢看着拉特耶尔的利爪。
可就是拉特耶尔的利爪也比他们的身子大多了。
互相对视一眼，都看出了对方眼中的害怕。
拉特耶尔充满攻击性的眼神慢慢扫过地上的矮人，最终视线留在振动翅翼的金发精灵上。
这只精灵在打探消息方面特别有天赋。
无论是少女内衣失窃，还是哪条巨龙不举，她或多或少有些内幕消息，只是知道的事情太多，她的仇家也不少，所以她只敢在一个小范围的地方活动。
拉特耶尔也是费了一点时间，才拦截到她。
“听说，你一直以贩卖消息为生，能找到很多找不到的东西。”
他的声音有些沙哑，说出来的话有些模糊。
拉维尔在脑海中过滤了几次才提纯出来。
“是……是的，尊敬的金龙阁下。请问，您是在寻找些什么吗？我很乐意为您提供帮助。”
拉维尔马上回复，生怕惹怒了这条巨龙。
早知道今天就不出门做这趟生意，来这边收集信息。
她怎么也没想到，在来的路上还能碰见一条已经是成年状态的金龙。
还好这金龙看起来没有想伤害她的意图，没有看她不爽就把她吃掉，而且金龙这种属性的巨龙一般都和其他生物相处的还行。
要不然她可能就要成为死的最冤枉的精灵。
“那你能找到一条白龙吗？大概这么高，龙角比较稚嫩，眼睛非常漂亮，看起来刚成年没多久。”
拉特耶尔边说边比划，把谢钰大概的模样比划出来了。
“她是一条美丽的雌龙。”
他又补充一句。
拉维尔愣了一下。
从拉特耶尔说出来的信息中，她得到了两个主要的信息。
那就是雌龙，白龙。
还有一个比较特殊的信息，那就是这条金龙找寻不到她。
可一条如此强大的金龙都找不到的白龙，那一定是一条比较强大的白龙。
她和母亲虽然以贩卖信息起家的，也不能保证找寻到一条强大的白龙。
她望了望拉特耶尔金色的瞳孔，咽了咽口水。
她看起来是如此的渺小。
“尊敬的金龙阁下您还能提供更为准确的信息吗？比如说她喜欢居住的地方，是她的领地在哪里，她喜欢吃什么，最后消失的地方，她最后消失的时候有没有跟您说过话。”
“提供了这些信息，你们就能找到她吗？”
“我会全力以赴的寻找，不会辜负金龙大人。”
拉维尔没有报出准确的信息说能找到，她不喜欢拿这种有关概率的事情贴上她宝贵的生命。
万一她说确定能找到，其实找不到，那她岂不是要被这条金龙记恨上。
就算是脾气温和的金龙，也会让她日子不好过。
到时候她的下场就是和隔壁的干尸挂在一起晒太阳。
她含糊其辞的回答，也没有遭到金龙的怒火，这个决定看来也算正确，手掌心都有些湿润。
底下的矮人被拉特耶尔的身躯笼罩，本来就小小的个子，和拉特耶尔一对比，就显得他更为渺小，犹如一粒沙子，风一吹就不知道要倒在哪里。
他偷瞄拉维尔，他就是出来卖个消息赚点金币而已，现在被架在这里走也走不了，他都饿了好吗？
拉特耶尔回忆了一番谢钰，他在找寻谢钰的路上，已经幻想过太多次谢钰，所以这一次只用了几秒钟。
“她没有跟我讲过她居住的地方，我只记得……”
拉特耶尔从和谢钰的相遇讲到了和谢钰的结局，当然其中他还用了许多花一般的形容美化了不少。
比如谢钰美女救金龙这一所谓的情节，在他绘声绘色的演讲下，听的精灵和小矮人都忘记了他们面前正站着一位强大的巨龙。
拉维尔双掌合十，放在她的心脏处。
“真是可歌可泣的相遇，金龙阁下，我一定会帮你找到那位白龙大人的消息的。”
“只是我找到那位白龙大人的消息后，该如何联系您，您有什么传音魔法要留给我吗？”
“不需要用传音魔法，我会在这处森林中停留一段时间，等会我在你手上种下一个小魔法，到时候你用火烧掉手上的印记我就会出现在你身旁。”
“但是这个魔法的存续期只有7天，并且必须在固定的范围中，所以你千万不能走出这座森林再联系我。”
拉特耶尔抬起那只放在地上的前肢，金色的尖爪上，有着坚硬的鳞片。
伸出一根手指，指向拉维尔，口中默念了几个短句。
拉维尔左边的手臂上便迅速燃烧起来，烧开了一个小口，这让旁边的矮人看的一阵肉痛，庆幸拉特耶尔找上的不是他。
泛着红色火焰的手臂只燃烧了10秒，火焰熄灭后拉维尔的手臂又恢复完好的模样，只是上面多出了一道红色的火纹，栩栩如生。
拉维尔觉得有些新奇，她还是第一次看见这样的魔法。
“这是我的秘法幻化而来，所以燃烧手臂时，是不会有任何伤害。”
“如果到了七天你还没有找到谢钰的信息，我还是会顺着印记过来找你，我会在这里停留两个星期，你要记住时间，希望你不要让我失望，也别想着逃跑，你知道的，惹怒一条巨龙的后果是什么样子。”
“还有一件事，如果你能帮助我找寻到谢钰的踪迹或者是帮助我找寻到她，我还会给你一笔丰厚的报酬，这笔报酬足够你能过上不错的生活。”
混乱的龙息均匀的铺在精灵和矮人的身上，矮人的眼中闪过一抹精光，这可是巨龙许诺过的奖励，一定十分丰盛。
可惜这样的奖励，居然是给拉维尔的，没他的份。
但也不是说这是一件不好的事情，毕竟为巨龙做事，总是有那么点风险，他可不想承担。
“我会铭记于心的，金龙阁下。”
拉维尔越发恭敬，身边的矮人也做着和拉维尔相同的动作，以免让这条巨龙挑他的毛病。
拉特耶尔看着面前的精灵和矮人，金色的瞳孔快速的眨了几下。
谢钰，你到底在哪里啊！
ps:无论好坏，尽量都给一个结局，有个交待吧

第 137章 又自由了
“我就不走，难不成我们两个……不对，我们两条龙还打不过他吗？”
谢钰声音高昂，丝毫不惧怕莱尤恩，喷出一股寒冰之气。
洛尔西亚的眼神如同深邃的夜空，面向谢钰，闪烁着思维的火花。
无数的冰刃伴随着谢钰的寒冰，齐齐攻击在莱尤恩这条超级大巨龙的身上。
莱尤恩也没有继续躲藏，他反而选择迎上谢钰和洛尔西亚的这一击，和她们二龙的攻击碰撞在一起。
银龙强大的肉体，在这一刻显露无疑。
顿时，天空上硝烟四起，只能看清莱尤恩的位置，看不清谢钰和洛尔西亚的位置。
“咳咳。”谢钰从烟雾中走出，闷咳几声。
洛尔西亚心中产生过一丝纠结。
在她看来，这条银龙哪怕是再喜欢谢钰，也不能强留谢钰在战场上，这种级别的战斗不是她这一条初出茅庐的小龙能抵挡的。
可看着她那自信张扬的模样。
“……”
不行，不能再留她在战场上。
“谢钰，你不能再留在这里，马上下去和洛莉待在一起，这里实在太危险，哪怕那条银龙一直没有对你出手，但是龙心隔肚皮，他要是突然对你痛下杀手我很难第一时间保住你，更何况你现在肚子里面还揣着崽。”
“就是揣着崽我才更想战斗啊！”
雌龙怀孕在经历初期困倦后一段时间，又会来到暴躁期，在此期间雌龙的攻击性和母性会得到一定力量上的加强，这几乎是基因上的编辑。
在此期间，她们还会特别讨厌那些擅自进入自己领地的生物。
对强行进入领地，可能会危害她和龙蛋安全的侵略者，她们一般都没有好脸色，如果哪天刚好赶上雌龙心情烦躁，没吃饱东西。
那些踏入领地的生物还会成为雌龙的盘中餐。
为雌龙孵化龙蛋提供营养。
这种情况，一般会在雌龙孵化完龙蛋，龙蛋破壳后才能得到缓解。
洛尔西亚瞄了一眼谢钰的肚子。
这么大了，可能没几天就要生下这枚龙蛋。
她决不能在这种事情上顺了谢钰的意，让白龙族的龙蛋毁在这里。
“听话，要不然这种级别的伤害，很有可能会伤害到你。”
洛尔西亚的这番话，莱尤恩明显也听见了。
他好像也十分赞同一样，停止攻击洛尔西亚。
看来他也是希望谢钰不要卷进他们的事之间。
谢钰站在莱尤恩和洛尔西亚的中间。
一个头两个大。
看了看莱尤恩殷切的目光，又看了看洛尔西亚，见洛尔西亚还是鼓励她下去。
谢钰横了一眼他们，从空中飞下。
哎，真没意思。
好不容易她想打打架，都不能满足她。
自从怀了这个龙蛋后，她就浑身有劲没地方使。
站在地上时，头顶的那两条巨龙又继续打了起来，谢钰看了几眼，就大摇大摆的走向洛莉。
“我先回去蹲着了。”她冲洛莉打了个招呼，就绕过一大群白龙走去。
洛莉的心神都留在洛尔西亚的身上，也没觉得谢钰这句话有哪里不对劲。
谢钰走了几百米后，突然站在原地，发出一抹奸笑。
“嘿嘿。”
让她逃出来了吧！
她干嘛要回去蹲着，洛尔西亚和莱尤恩在一起打架，而且那些白龙也在旁边看热闹，她现在岂不是可以溜了。
看洛尔西亚那样，也不像是打不过莱尤恩的样子。
根本没必要担心她。
莱尤恩来的还挺是时候的吗。
没想到她居然是靠莱尤恩拖住洛尔西亚，才能从洛尔西亚的魔爪下脱离。
那就保佑莱尤恩不被洛尔西亚打死吧！
她还高兴多久，就发觉暗处藏着一道视线，正偷看她。
谢钰眉头一皱，立即看了过去。
一条大概只有几岁的幼龙藏在树的后面，白色尾巴垂在地上。
见谢钰看去，她急忙用手捂住自己的眼睛。
“快点捂住眼睛，这样她就看不见我了。”
谢钰:“？
谁家的傻白龙幼崽走丢了。
谢钰走过去把她直接拎起，跟谢钰的眼睛放在一个视线内。
“这么小，不在你父母洞穴里面呆着啃骨头，在这偷偷摸摸观察我干嘛。”
摇了摇手中的幼龙，面对着比自己大上数十倍的成年白龙，幼龙看起来有些害怕。
“我看见你的肚子好大，我的母亲说这是怀上幼龙宝宝了，所以我就在后面偷偷看。”
“别告诉我母亲跑出来好吗？她知道了会狠狠打我的屁股，还会让我只啃骨头。”
幼龙抬起自己的头，对谢钰肚子展现出莫大的兴趣，萌萌的大眼睛对着谢钰眨巴眨巴。
她的声音由于太过年幼，讲出来的话还格外的奶声奶气，像个小萝莉。
至少作为白龙的谢钰听起来是这样，至于那些地精，矮人听起来是什么样子她就不知道了。
不过她对小萝莉不感兴趣，龙族小萝莉也是如此。
“哼。”
谢钰冷笑一声，伸出一根爪子挑起小幼龙的下巴。
她生出来的龙蛋，不会孵出来也是这傻乎乎的模样吧！
垂爪，她放下这只傻乎乎的幼龙。
不知道她到底在想些什么，现在是跑路的大好时机，干嘛要想些这样有的没的。
朝着小幼龙的屁股重重拍了一下，将她推到大树的后面。
“别在外面瞎跑，快回去找妈妈，免得被别的怪叔叔逮住，有些怪叔叔最喜欢小萝莉龙。”
“我没有在外面瞎跑，我只是在外面瞎走，就算妈妈来了我也不怕，我可是一条强大的小白龙。”小萝莉龙为自己辩解。
谢钰不想再同这小萝莉就这个问题探讨下去，她挥出翅膀准备起飞，天空居然又飞下一条白龙。
巨大的翅翼挡在谢钰的面前，小幼龙看见来龙目光闪躲，收紧四肢准备逃跑，却被来龙逮了个正着。
“啪啪两下。”
小幼龙的屁股顿时左右开花，被打了个对称，小幼龙哆嗦着屁股，眼泪巴巴的。
“嗷呜～”
刚叫完，屁股又被拍了两下，肿了起来。
这次她不敢嚎叫了，她捂住自己的龙嘴，无助的眼神的看向谢钰。
“在外面瞎跑是吧，你还挺机灵的，知道在洞穴里面做一条假幼龙放在里面忽悠我，我没看见你，都快急死了，一天都没有进食，找遍了整个白龙领地现在才找到你。”
“等会回洞穴再收拾你。”
雌龙说完，又看向谢钰，打量了她一番。
“你是？”
看着这雌龙如此收拾小萝莉龙她都不敢反抗，谢钰也是猜出来这应该是小萝莉龙的母亲。
幼崽希冀的目光看向谢钰，像是希望谢钰能为她美言几句。
比如说，别打幼龙了，她还是个孩子，要好好说话，跟她讲讲道理就行。
不过你刚刚不是说一点都不怕你妈妈的吗？
怎么这么快就怂了。
“我就一路过的，不关我的事，您继续，您继续哈！”
谢钰忽视掉幼崽的求救，飞向高空，独留幼龙面对着强大的母龙。
看来，这条幼龙回去屁股要开花了。
不过这关她什么事，反正她又自由了。

第 138章 通信
在肉体对拼上，洛尔西亚占尽优势。
但在魔法对拼中，面对着莱尤恩这条主修魔法的银龙，洛尔西亚却要稍逊一筹。
然而，洛尔西亚有太多手段接近莱尤恩，不让他在远程安全输出。
强迫只让他用肉体迎战。
莱尤恩打的也是晕晕乎乎的，因为他突然意识到一件事情。
那就是谢钰下去之后，就不见了踪影，不知道跑哪去了。
他来这里也只是为了接谢钰走，没想和这条白龙打架。
一拳轰出，他退了6步，洛尔西亚退4步。
更何况这条白龙一直卡他位置，不让他在远程输出，如果他能输出一半魔法的话，这场战斗的胜利天秤一定会倾向于他。
可是姐姐都没看见了，他和这条白龙打下去还有什么意思。
看着底下龙群涌动的众多白龙，莱尤恩静了下心。
今天只能先撤，等来日再来接姐姐回家。
他不明白，他只想和姐姐在一起，到底有什么错。
为什么这么多条龙都跳出来阻拦他们。
“白龙，我们下次再决胜负。”
莱尤恩变回原本的龙体大小，收回所有的骷髅。
朝着一个方向便冲了出去。
偌大的天空上，只剩下洛尔西亚一条巨龙停留在上面。
洛尔西亚没有像抓住德拉戈和泽菲尔那样死死咬住莱尤恩不放。
她知道，这条陌生的银龙没有同等级巨龙的帮助，很难强留下来。
下方的龙群见最后是洛尔西亚停在上面，群情激奋，每条龙都在输出自己的观点，像是进食小猪崽一样喧闹。
这下，哪怕是洛莉站在那里，顶着洛尔西亚的名头吩咐也不好使，管不住他们。
更有甚者，还有几条白龙飞上了和洛尔西亚相同的高度，看着身上带着光辉的洛尔西亚面露崇拜。
洛尔西亚在龙群中环视一圈，却没发现谢钰的身影，似想到了什么，眼睛睁大了不少。
她望向洛莉。
“洛莉，谢钰去哪里了。”洛尔西亚声音有些急促，眉间紧锁。
听到洛尔西亚的话，管理着白龙群的洛莉回头眼睛和洛尔西亚对上。
二龙是似乎想到了一起，纷纷飞向谢钰居住的洞穴内。
连根毛都没看见。
结果很显而易见。
洛莉直接跪伏在地。
“请族长治罪，洛莉有错。洛莉辜负族长昔日的教导，忘记看住谢钰让她逃了出去。”
洛尔西亚用手捂住额头，神情沧桑。
这种事能怪洛莉吗？
“这件事不是你的错，无需愧疚。是我没有向你传达准确的命令，这才让谢钰溜了，你也别跪了，地下凉起来吧。”
忙碌了十多天，这些天基本都没有休息过，今天参加的战斗又多，体力消耗太大，脑子如同浆糊，才闹出这样的问题。
如果换做平日脑子清晰时，谢钰下去，她一定会让洛莉死死的盯住她。
这小谢钰，在空中时那般表现，还以为她对白龙族还是有那么一点归属，才对她下去之事有所信任。
看来，这只是自己的一厢情愿。
只是，谢钰的那个龙蛋应该过不了多久就要产下了吧！
如今这样，她要在哪里产下这枚龙蛋，那条黑龙会找过来吗？
可是，这么久了，也没有发现那条黑龙的踪迹。
也没看见谢钰会筑巢！
洛尔西亚的脑子突然狠狠抽痛一下。
平息了一下心情，深呼一口气看向洛莉。
这个白龙族长自己应该是坐不了多久。
从洛尔西亚溜出来的谢钰，便逃进了一处深山中，藏在森林中，做起了一个山大王。
在逃亡的路上，她还费劲力气把洛尔西亚藏在她身体中的追踪印记全部去掉。
现在，洛尔西亚已经拿她一点办法都没有。
想到这，谢钰不由得放声大笑。
笑的整座山林都弥漫着她强烈的笑声。
对啦，今天还要联系一下瓦莱里安，让他来这里接她回家。
不知道为什么，除了昨天从洛尔西亚那里逃出来她飞的比较快也愿意飞，今天她就一点都不想飞，连翅膀都不想抬。
心情又格外的暴躁。
吐出一个冰球，精准的命中一只不小心闯入她视线内的森林中常见的灰老鼠，老鼠当场命丧黄泉，变成一只死老鼠。
连这种很小的动物她都无法容忍。
不能忍受它们踏进自己的领地。
她还想去筑巢，因为她现在的这个山洞看起来极为简陋，趴着一点都不舒服。
而且她出来的急，连放在洛尔西亚那里保管的珍宝都没有顺出来。
想到这里，她就十分难过，为什么没有把她最爱的宝物带出来。
谢钰唉声叹气，小小的山洞中都是她的回声，她的爪子放在身前，想要趴在地上，又觉得不舒服，便又侧躺在地上，在地上画着圈圈，静静等待着瓦莱里安找来。
呼吸时，她的肚子一上一下。
瓦莱里安刚来到离白龙领地的附近，准备强抢白龙领地时，一卷用羊皮纸誊抄的纸卷虚空出来现在他的面前。
他伸手拿住。
羊皮纸甚至只有瓦莱里安一根手指那样大小，但是上面却写非常多的字，如同找到食物的蚂蚁一样，纷纷挤在一起。
瓦莱里安拿起羊皮卷，确认上面是谢钰留给他的信息，他神情激动，认真的阅读了好几遍，理清了所有意思，才仔细折好收起来放在身上带着。
羊皮卷上面还留着谢钰的定位，通过谢钰留给他的定位，他从这里过去要不了一天的时间，飞快点甚至半天就能到。
只是可惜，他和小钰都不是特别精通空间魔法，要不然他们还能早点见面。
山洞中，瘫坐在地上画着圈圈的谢钰，肚子突然开始抽痛起来。
她望向远方。

第 139章没看见了
瓦莱里安来到谢钰那里时，她正懒洋洋的趴在洞口，眯着眼睛，爪子放在她的头前面。
哪怕是知晓瓦莱里安的到来，她也没有抬起眼睛去看他，只是耳朵微微动了一下。
久别重逢的喜悦，瓦莱里安目光幽深，顿时都忘了怎么呼吸，一言不发的走上前去，抱紧趴在地上的谢钰，周围的声音都仿佛消失不见。
洞里面飘着一丝诡异的味道。
“我们终于见面了，我好想你，这些天我好想你，好想看见你。”
瓦莱里安头贴住谢钰的身子声音激动。
发觉瓦莱里安正紧紧抱住自己，谢钰这才抬起眸子有些慵懒的望了一眼他，旋即又闭上眼睛。
“我也想你。”
谢钰安慰似的摸了摸瓦莱里安高大的龙头。
看起来有些疲惫。
略显疲惫的声音，从刚见面的喜悦之情里面反应过来的瓦莱里安这时也觉得有些不对劲。
刚进来时小钰看见他没有反应就算了，怎么现在还这种表现。
这么久没看见他了。
小钰不会不喜欢他了吧。
还是说受了伤他没发现。
他将谢钰浑身上下看了个遍，一处都没有放过，只有趴在地上肚皮那块没有看过，
然而没有看见任何刀口。
也没有发现没有伤口，鳞片跟离开他时一样，耀眼夺目。
“小钰，你是想睡觉了吗，怎么听起来这么虚弱，没休息好吗。”
“不知道，反正现在不想说话，我心里不是舒服，就想睡觉。”
过了一会，谢钰又说道:“瓦莱里安，我好饿，我想吃东西，想吃那种肉很多的东西。”
谢钰的声音哼哼唧唧，听起来像是在撒娇一样。
瓦莱里安哪受过这样的对待，眼眸如同暗夜星辰瞬间，瞬间精神饱满，一路上的苦和累都好像消失一样。
“等会老公去给你抓好吗？你先告诉我发生了什么事情。”
“嗯～，要很多很多。”
谢钰在瓦莱里安光滑的鳞片上蹭了蹭，闭口不谈事情，就闭紧眼睛，沉睡了过去。
望了地上的谢钰，瓦莱里安的眼眸中闪过一抹沉思。
伸手上前摸了摸谢钰沉睡中的容颜。
看来小钰并不想说这件事情。
不过他首要的任务就是确定她没事就行。
又垂下头去嗅闻谢钰身上的味道，龙族嗅觉天生灵敏，从进来时，他就莫名闻到这个洞穴内有着一种奇怪的味道。
这种味道极为特殊，又很轻微，在和小钰刚碰面的时候，他就没有选择说出来。
不是什么难闻的味道，而是一种令龙感到迷离的味道。
可刚刚和小钰碰上身子，这种味道就更浓郁了。
而且他刚刚嗅闻后，觉得这东西更像是从小钰的肚子上传来的味道。
但随着时间过去，气味又飘散不少，瓦莱里安现在如果不仔细闻，已经闻不见这种特殊的味道。
小钰看起来累极了，他又没有办法查看她肚子的情况。
她现在睡着也有一会，要是她突然起来，又发现自己并没有去打猎猎物，而是选择在洞穴里面待着不去做事。
那她岂不是会饿肚子，这样的话岂不是会觉得他是一条没用的雄龙，连猎物都捕捉不到，连雌龙的要求都满足不了。
连老婆都养不起的雄龙，在巨龙界是可耻的，这样的雄龙是不配拥有老婆的。
雌龙是可以离开他的。
想到这，瓦莱里安决定先放下这件事，等谢钰起来再和她商量。
布上几层结界后，瓦莱里安又将谢钰的洞口用魔法掩藏好，里里外外好几层才敢出门。
这次他不敢在离谢钰很远的地方捕猎，就在近处随便打死几条幸运儿便把他们拖了回去，回去的路上，还带了一些浆果。
以防到时候她不想吃肉闹脾气不吃东西，这样的话，还能有别的吃的东西填填肚子。
带着满载而归的猎物，瓦莱里安飞回洞穴，洞穴外没有任何动物来过，跟他走时一模一样。
掀开结界，瓦莱里安走了回来，手中带回来的猎物便搁置在一旁，占了洞穴一小处位置，洞口瞬间显得有些拥挤。
他躺在谢钰的旁边，鼻尖是谢钰身上的味道和猎物的香味，搂过谢钰。
谢钰虽是巨龙的身躯，但在他健硕的身躯面前却像一个幼龙宝宝，需要他呵护，瓦莱里安都不敢多加用力。
他们紧紧相依偎，谢钰看起来累极了，瓦莱里安这样强烈的动作，都没有让她清醒过来。
瓦莱里安也跟着闭上眼睛，环住谢钰的饱满的身躯，谢钰长时间没有运动的肉摸起来软软的，靠在上面十分舒服。
洞穴内变得静悄悄的。
洞穴深处，一块地上有着和其他泥土不一样颜色的泥土，上面残留了几个脚印。
谢钰这一觉足足睡了整整一天，瓦莱里安醒来时也只能在洞口守着她睡觉，由于怎么叫都叫不醒，瓦莱里安连给她她喂点东西都做不了。
打猎回来的食物他只吃了几口，通通都用魔法冷存好。
但天气炎热，魔法只能保存好的肉质还是没有新鲜的好。
他的心中逐渐着急起来，更急的是他不知道谢钰发生了什么，这是让他最担心的事情。
他也不知道谢钰这几个月过的怎样，吃的好不好，睡的好不好，有没有好好睡觉，保护好自己。
瓦莱里安越想越心疼，眼神低垂，望着地上的被踏平的泥土，她才这么小，就经历这么多事。
他真是一条不称职的雄龙，让自己的妻子受这么多罪，更何况她现在还怀着他的小龙崽。
连眼睛都不敢合上，等到谢钰起来时，已经是一天后。
她是在瓦莱里安的殷切的视线中睁开眼睛，洞穴外偶尔能听见几声传播声音极远的鸟叫，这让谢钰心中平稳不少。
神色看起来比和瓦莱里安刚碰面时要好上许多，她看着瓦莱里安背后的猎物，咽了咽口水。
瓦莱里安见她这模样，哑然一笑。
也是赶紧叼了一条猎物拖到谢钰的身旁，让自己的小妻子进食，这是一条成熟雄龙应该做的事情。
白色的鳞片上透露着异样的颜色，谢钰只把头略微抬高，便能吃到瓦莱里安带来的美食 ，这让她心中无比畅快。
颠沛流离这么久，终于和瓦莱里安碰面。
解决好瓦莱里安拖来的第一只猎物时，谢钰从地上站起身来，背对着瓦莱里安又倒在了瓦莱里安的身上。
等待着瓦莱里安的服侍。
她总感觉瓦莱里安撕碎的食物，就是要比她自己动口吃好吃的多。
见谢钰进食的差不多了，瓦莱里安的手顺时针捋着她的鳞片。
突然，瓦莱里安停下了手掌，爪子开始颤抖。
“小钰，你的肚子怎么恢复原来的样子了，龙蛋了？”
谢钰吐出口中食物，有些委屈的看向他。
屋外顿时电闪雷鸣，不多时，便下起了淅淅沥沥的雨水。

第140 章 只有她发现
青山峭壁，四面皆是高山。
两条巨龙身上均是负伤无数，大大小小的伤痕如同巨型蜈蚣一样爬满他们整个身体，令人生怖。
被他们的力量所影响，周围十里无一物胆敢接近。
紫光和蓝光相互碰撞，双方这强大的一击，若是其中有一方弱上半分，都要死在这两道光球中，尸骨无存。
然而这两条龙，确是实力相当，不遑多让。
对他们来说，现在不仅是比拼魔法和肉体的时候，也是比拼耐力的时候。
两条龙都憋着一口气，不想让自己输在对方的手中。
泽菲尔咳嗽一声，吐出一口血水。
这样打下去不是办法，他没办法杀了德拉戈，德拉戈也没有办法杀了他。
现在的战斗，对他们二龙都是一种折磨。
只是他现在还在享受着这种这种折磨，毕竟看见德拉戈不舒服是他现在少有的一点快乐。
“德拉戈，你真的要和我一直打下去吗？”
“你现在要是再不去找那铜铃，可就再也找不到了。”
“而且大家现在可都知道这铜铃在你身上，你要是没在规定的时间内拿出，你猜猜那些足不出户的老东西会对你做些什么。”
“你还不相信我的龙品吗？”
泽菲尔的话飞快的喷出，他觉得对付德拉戈还是言语攻击比较给力。
德拉戈被泽菲尔说的眉头一皱，他何尝不明白这种事。
不过你泽菲尔难道还有什么龙品吗？你不是最阴险狡诈的小龙吗？
他之前也想顾全大局，想放泽菲尔一马，不想和他争论。
可这玩意，不仅不知足，反而盯上了他的铜铃，还妄想趁他因为压制铜铃失去不少力量选择对他动手，除掉他抢去铜铃。
如果要眼睁睁看着铜铃被泽菲尔夺去使用，他还不如选择放铜铃出去 。
这样谁也得不到，至少他心里是舒坦的，所以他并不后悔当初的抉择。
如果非说后悔什么，那就是在初见面时没能把这条紫龙活剥下来。
但是现在说什么都晚了。
“信你，我还不如去信一条刚出生的幼崽吃不饱在胡言乱语。”
但德拉戈还是停下了手。
他和泽菲尔分别站立在一座山峰上。
遥遥相望，互相都觉得有些恶心，纷纷别过了头。
泽菲尔捂紧自己的鼻子，从昨天撕破脸之后，现在他光是看一眼德拉戈都觉得恶心。
“你也不用把我当成你的敌人，我说过我只是想借铜铃用用，没说不还你啊！谁知道你突然发这么大的火，还把铜铃扔了，这下好啦，谁都用不上。”
对于泽菲尔这种倒打一耙的话语，德拉戈握紧了手中的肉爪，平复着内心的情绪。
“就我们两条龙在这，你不用再颠倒黑白了。”
“这事到此为止吧！你的狗嘴里面有句话说的不错，再打下去除了让我们两败俱伤之外，没有任何的用处。
“但是今日之事，我是不会忘记的，下次再见，是肯定要扒下你一层狗皮。”
泽菲尔对着德拉戈的话没有一丝丝的反应，甚至连德拉戈骂他也觉得兴致缺缺。
“可是我披着的是龙皮啊！”
“我说你是狗你就是狗。”
这一次行动给德拉戈带来不少的损伤，身上的伤痕不养一段时间铁定回不来，其中最严重的事情还是丢失了铜铃，等他略微休整一下，还要出去寻找铜铃。
也不知道那铜铃飞哪里去了。
泽菲尔悠悠一笑，展开受伤的双翼，双翼上还残留着德拉戈留下来的伤痕，上面还丢失了两块血肉，是被德拉戈抓下的。
他将德拉戈远远甩在身后。
现在失去德拉戈的帮助之后，他就要独自行动。
既然如此，他也要去寻找铜铃，先德拉戈一步拿回铜铃。
要是运用得当，铜铃也许还能激发出他的血脉，让他获得更多力量。
德拉戈，这次我们就比比谁先找到铜铃吧！
德拉戈锐利的目光在望着泽菲尔远去的背影消失后，眼神终于柔和下来。
设下一个结界后，便在山峰上就开始恢复着自己的伤势。
阴森森的洞穴内，谢钰表情委屈的看向瓦莱里安，口中发出呜呜的声音。
洞穴外，狂风四起，暴雨如注，雨水倾盆而下，如同撕裂人心的哭泣。
瓦莱里安心中咯噔一声，嗓子干涩，突然不知道说些什么好。
望着梨花带雨的谢钰，瓦莱里安被她的泪水浸湿的开始肉疼，一路疼到了心底，疼的让他说不出话来，让他也控制不住的为她眼红落泪。
此刻，他的心中心烦意乱。
她这些日子果然受了委屈。
连龙蛋都没有了。
这么久了，这么久了他居然才发现这件事。
他真不称职。
瓦莱里安的利爪穿透自己的手掌，流出鲜红的血液。
“我们以后还会有龙蛋的。”瓦莱里安不禁放轻了声音，尽量让自己显得柔声。
但想了想，又觉得不对，他不能这么说。
“我们以后别生龙蛋了，我只想看你开开心心的，有了龙蛋之后，你反而一直在伤心，对我来说，你才是最重要的那个。”
“你都受伤了，难怪昨天累成那样，一句话都不说。”
瓦莱里安抬手擦去谢钰眼中的泪水。
“他们生下来没有一点反应，我用很多办法他们也没有任何反应，就是颗死蛋，两颗都是，我接受不了，就把他们埋在了洞穴里面。”
谢钰推开瓦莱里安，一言不发的走进洞穴深处，瓦莱里安沉痛的只能跟上她的脚步。
来到一处新鲜的泥土面前，从里面挖出两个两颗颜色不一的龙蛋。
一颗白色，一颗黑色，黑色那颗后出来，体型偏大。
谢钰目光呆呆的看着这两颗龙蛋，怀了这么久生下他们，居然是两颗死龙蛋，搁谁身上都接受不了，她对这两颗龙蛋还是有那么一点母爱存在身上的。
知道这两颗龙蛋都没有反应后，她那一天都只想逃避这件事情，不想听见任何有关龙蛋的事情，让自己变得和平常一样。
如果不是瓦莱里安提起，她根本不想把这两颗龙蛋再挖出来。
瓦莱里安看了看难过的谢钰，面色沉重，这也是他的第一窝孩子，怎么能不难过。
他拿起了那颗白色的龙蛋，的确没有一点反应，里面一团浆糊，是颗死龙蛋，很明显孵化不出来。
忽然，瓦莱里安想到了一件事。
他的指尖出现了一簇黑色的火焰，置于白色的龙蛋下方。
火焰极速闪烁，出现在龙蛋下方的火焰，又迅速包裹住整个白龙蛋，严严实实。
“瓦莱里安，你这是在干什么。”
谢钰不解的问道，她觉得瓦莱里安还没有这么丧心病狂想要把自己的孩子吃掉吧，哪怕是颗死龙蛋。
“我在给他们保温提升热度，试试这个办法看能不能保住他们。”
瓦莱里安一动不动的看着被火焰包裹住的白色龙蛋，底下的黑色龙蛋也被黑色火焰照耀出一片阴影。
十分钟过后，瓦莱里安收回火焰，这种火焰不是攻击魔法，没有高温，只能用来保温。
二龙纷纷再看向这枚白色的龙蛋。
然而还是没有一点反应。
失望在他们脸上浮现。
突然，谢钰猛地发觉已经被确定是颗死龙蛋的白色龙蛋，居然微微颤动了一下，幅度极小，就算是拿着龙蛋的瓦莱里安都没有发现。
只有她发现了。
PS:感觉龙蛋来的太容易没乐趣

第141 章 只要它们
龙蛋小幅度的颤动，令谢钰眼睛当即看直了眼。
“瓦莱里安你快看，这枚龙蛋刚刚动了哎。”
“这不会是我眼花了吧。”
谢钰一把夺过瓦莱里安手中的白色龙蛋，放在自己的掌心，目光有些柔和。
长时间没被父母孵化的龙蛋，浑身冰冷，生命迹象全无。
拿到谢钰手后，龙蛋又恢复一摊死水的模样。
怎么又没动静了，谢钰有些奇怪，明明刚刚动了啊！
那种和她内心相连的奇妙感觉。
谢钰用嘴亲了亲冰冷的白龙蛋。
“小钰，你是发现了什么吗？是龙蛋刚刚动了吗？”
没有发现龙蛋颤动的瓦莱里安一脸不解。
谢钰抬头看向瓦莱里安。
又将手中的龙蛋送到瓦莱里安的爪中，让他拿好。
“刚刚我真的有看见龙蛋在动，但是不知道为什么到我手上，龙蛋又没有任何反应，可能是没有魔法附在它的身上，它就不愿意给出反应。
“瓦莱里安你继续使用刚刚的魔法孵化龙蛋吧。”
“龙蛋在接触这个魔法后就有了反应，看来这样做是可行的。”谢钰内心欢呼雀跃。
话未说完，谢钰又低头看向躺在地上久久未被新手父母拿起的黑色龙蛋，用手轻缓的拿起，蹭了蹭小龙蛋的表面。
“我来照顾这只，你看住白龙蛋。”
蓝色的火焰覆盖住整枚黑色龙蛋。
“好，我都听你的。”
听见谢钰说，刚刚使用魔法孵化龙蛋之后，龙蛋有所反应，瓦莱里安心情也十分激动。
这可是他和小钰的第一窝孩子，对它们的到来，他是充满了期盼，一直在想着它们是什么模样。
看见龙蛋不能存活，他内心的苦楚不比谢钰少。
此刻，能救活龙蛋的唯一方式摆在他面前，他心中不知道多么高兴。
两位新手父母足足照顾了一整晚的龙蛋都没有阖眼，也没有龙愿意闭上眼睛，虽然劳累但是有了希望心里起码是舒服的。
直到第二天下午，龙蛋还是没给出一点反应。
谢钰手中的那枚黑色龙蛋不知是不是因为体型较大的缘故，竟然先白龙蛋一步出现了反应。
这次不仅是谢钰感知到了黑龙蛋的反应，黑龙蛋做出反应的那一刻，谢钰便立刻拖住瓦莱里安的手，让他也知道黑龙蛋活了过来。
两条巨龙当场被这个好消息愣在原地，龙鸣声阵阵，周围的鸟兽听见后都迅速逃走。
“瓦莱里安真的有用哎，你看它真的活过来了，我们有一枚龙蛋活过来了。”
“我看见了，小钰，我看见它活过来了。”
“我们再加把力，还有一枚小龙蛋在等着我们。”
谢钰和瓦莱里安不时的看向这枚已经有可能以后会破壳出来的黑龙蛋。
这枚黑龙蛋的存活给予了他们莫大的鼓励。
他们越发努力起来，对着白龙蛋做着最后的努力。
那枚已经产生反应的黑色小龙蛋则被推到瓦莱里安的腹部窝着孵化。
黑色龙蛋在接触到瓦莱里安温暖的身体，不多时，体表也逐渐有了温度。
瓦莱里安弯唇一笑，唇角荡漾着一丝温和的笑容。
最早有了反应的白龙蛋，给予谢钰信心的白龙蛋，却从那次反应过后，再没有任何回应。
谢钰咬紧牙关，手掌中有些湿润。
如果这枚龙蛋只是一枚死龙蛋，绝不可能被孵化出来就算了。
可是看见它有过生命的迹象，作为从她肚中出来的龙蛋，她怎么能放弃它，放弃自己的龙蛋。
瓦莱里安握紧谢钰的手。
在黑龙蛋出现反应的三个小时后，一直没有任何生命迹象的白龙蛋终于向谢钰和瓦莱里安做出来了反应。
白色的龙蛋上，透过强光，龙蛋内一览无余。
谢钰已经能看见原本一团浆糊的白龙蛋里面，有了清晰的脉络，红线点点通向一个小黑点，而这个黑点就是幼崽最初的模样，它不再是一团浆糊。
连谢钰一根手指大小都没有的小黑点，获得生存机会之后的它，正在努力吸收着龙蛋里面的营养，竭力成长。
他们在外面能看见小黑点有着明显的起伏，就像那枚黑色龙蛋一样。
它们真的都活过来了。
瓦莱里安又把活过来的白龙蛋也塞进自己的腹部下，和小黑龙蛋排排坐，它们都感受着来自瓦莱里安的温暖。
谢钰和瓦莱里安头颈交融在一起，互相感慨，使用了这么久的魔法，他们都有些劳累。
“还好都活过来了，它们昨天一点反应都没有，没想到还有这种办法能复活它们，我再也不想生龙蛋，这种一惊一吓的日子我不要再过。”
谢钰靠在瓦莱里安的身上，就算是龙蛋已经复活，但昨天的事情对于她来说，仍然十分难以接受。
从她的身体出现反应，到生下龙蛋的整个过程，她都十分顺利。
刚生下龙蛋后，她还十分贴心把两枚带着她身体余温的小龙蛋都放在自己的身下孵着，用自己的身体温暖着它们，不让它们冷掉。
乖乖在洞穴里面等瓦莱里安来接她们，她还准备给瓦莱里安一个惊喜，让他也知道龙蛋终于孵化出来。
但那时的她，作为一个新手龙母，对这两颗龙蛋也充满了兴趣，经历过最初的惊喜后，她便从腹部拿出一枚龙蛋仔细观看。
谁料，这一看，就发现拿出来的那枚龙蛋没有一点点反应，里面都是黑黝黝的水，小龙崽完全没有，她的记忆告诉她，这就是一枚死的不能再死的死龙蛋。
那时，她的心中就如临大敌，七上八下的。
又把剩下的那枚龙蛋也拿出来看，结果发现这也是一枚死蛋。
怀了这么久的两枚龙蛋全军覆没，没有一枚得到幸免。
顿时，伤痛的情绪就霸占了她的整个心口。
她难过的就像是80岁老大爷起早贪黑挑了30桶粪水去浇菜地，结果浇完才发现这是跟他对骂了50年仇人的菜地，而且仇人还给他竖起大拇指，说他虽然老但是孝顺一样痛苦。
她倒在地上，在想瓦莱里安为什么还没有过来，又不想放弃这两枚已经判定死亡的龙蛋。
但凡这两枚龙蛋没生出来，她都不会对它们有过这种情绪。
所以在瓦莱里安来之前，她用尽了方法，也用了和瓦莱里安同样的方法去强行孵化龙蛋，只是力度和面积可能没有瓦莱里安大，龙蛋没有反应。
所有的方法尽数失败，还耗尽了她大半的力气。
无能为力的她，讨厌让其他人看见这两枚龙蛋，哪怕是瓦莱里安也不许。
就在洞穴深处刨了个坑出来，将两枚小龙蛋放了进去，用土掩盖好。
做完一切累坏了的她，失神的趴在洞口，不让其他生物进来打扰她。
“有他们两枚龙蛋就够了，以后我们都不要龙蛋，我不想再看见你难过。”
顾及着底下的两枚龙蛋，瓦莱里安不敢有太大的动作。
轻啄了一下谢钰的脸颊，闭了闭眼，将谢钰搂进怀中。
努力的传递着他的温暖，仿佛一束明亮的阳光。
ps:居然又坚持了几天

第 142章 孵龙蛋
从小龙蛋宣布打复活赛后，谢钰和瓦莱里安便将两枚小龙蛋带回他们自己的洞穴内。
做了一个小窝安置它们。
洞穴里面，只剩下瓦莱里安一条巨龙，他长达几米的黑色尾巴安静的放在墙角。
两枚圆滚滚的小龙蛋紧紧贴在瓦莱里安身上，冰凉的腹部鳞片和龙蛋摩擦过后生出来不少的温暖。
雄龙的体温刚好够龙蛋能完整孵化。
虽然还未出生，降临到这个世界。
但它们还是非常喜欢它们的父亲。
至少瓦莱里安他心中是这样觉得的。
孵着两颗龙蛋的他，幸福感倍增。
他正期待着两颗小龙蛋快快出生。
等两颗龙蛋孵化出来后，他就能教它们捕猎，舔舐伤口和魔法。
更重要的是，身为一条巨龙，它们还应该学会怎么求偶。
到时候他们一家四口，就能出去游玩。
瓦莱里安的心中美滋滋的。
孵化龙蛋更为卖力，垂着身子争取让每枚龙蛋都能更好的感受温暖。
两颗龙蛋，一颗龙蛋是白色龙蛋，一颗龙蛋是黑色龙蛋。
它们肯定长的特别像它们妈妈，毕竟它们的妈妈就是一个大美龙。
瓦莱里安搂着龙蛋开始发起呆，幻想着以后的生活。
早上从洞穴内出来后的谢钰，走在森林中，她的嘴上叼着一条新鲜的猎物。
这是等会要带回去送给瓦莱里安的食物。
因为瓦莱里安喜欢孵蛋，所以捕猎的任务就自然而然的落在了她的头上。
以至于现在她捕捉到猎物都十分娴熟。
洞穴里面有了两枚龙蛋之后就不是很方便进食，怕伤害到那两枚小龙蛋。
这些天她都是在外面进食完毕，才叼着猎物带回去给瓦莱里安吃。
但说实话，她这些天看见那两个小龙蛋还有一点羞耻。
是无法言语的羞耻。
是瓦莱里安根本不懂的羞耻，因为他是一条纯种大黑龙。
而她不是，她之前可是一个人类。
想着事，步伐轻快了不少，不多时的功夫，谢钰从森林中回到了洞穴外。
望着漆黑漆黑的洞穴，谢钰叼着猎物走了进去。
从外面看漆黑的洞穴，走进去竟然发现里面还有着点点荧光。
黑色的巨龙看着归来的谢钰，抬起他的眼皮，面露惊喜。
白龙矫健的在地上跳跃了一步，口中叼着的猎物便放置在正在孵蛋中的瓦莱里安的嘴边。
“瓦莱里安我回来了，你孵蛋辛苦了，你先吃东西，龙蛋让我来孵吧。”
谢钰头伸直和瓦莱里安的龙颈缠绕，交换着气息。
瓦莱里从两枚小龙蛋的身上站起来，动作极轻，步伐极慢，就怕压碎掉脆弱的龙蛋。
在人类面前巨大的巨龙蛋，放在巨龙的面前也只不过是只有他们手掌大小。
所以他的动作极轻。
这两个小家伙现在可脆弱着。
“它们都很听话，我把它们孵的暖和和的，它们一定能从龙蛋中健康的诞生到这个世界上。”
瓦莱里安说着，从孵化龙蛋的窝中走出时，还啄了啄其中的一枚龙蛋。
他无处散发的父爱都贡献在它们的身上。
等瓦莱里安出来进食后，谢钰才垫着爪子走进了巢穴中，用翅膀拦过两枚龙蛋，用手帮助它们重新合在了一起。
她缓缓放在腹部，学着瓦莱里安的模样开始孵蛋。
不知道为什么，明明是从她肚子里生出来的龙蛋。
瓦莱里安这条雄性巨龙却比她更会孵蛋，也更喜欢孵蛋。
只要看见龙蛋上她不在，瓦莱里安就会自告奋勇的进入巢穴坐在上面孵蛋。
每次一孵都是大半天，除了进食。
谢钰觉着，这很有可能是瓦莱里安小时候没被父母好好孵化就出来的原因。
所以他希望他的龙崽是能被父母好好孵化出来的。
两颗小龙蛋放置在谢钰的腹部，椭圆形的龙蛋异物感不强，但还是有点硌硬。
蛋上还遗留着瓦莱里安的体温，颇为温热。
能看出来瓦莱里安真的是认真在孵蛋。
是条好黑龙。
她的身体盖在龙蛋上，迅速让龙蛋又染上她的体温。
谢钰叼回来的猎物肉质鲜美，瓦莱里安咬碎猎物，慢慢品尝。
谢钰拖着龙头，目不转睛的看着眼前的大黑龙进食。
山洞内回响着哼哧哼哧的声音，快速进食的模样有些凶残。
大黑龙一边进食，一边还垂头看向谢钰钰。
不过几分钟，美食从地上滑落到瓦莱里安的肚中，被胃酸消化。
进食完之后的瓦莱里安，精神气好了不少，贴上谢钰的头颅。
“小钰，我来孵蛋吧，你去旁边睡觉吧，我已经离开它们五分钟了，它们肯定很想我。”
谢钰坐在上面，两颗小龙蛋被她的巨型身体完整隐藏。
听到这话，谢钰的眉头狠狠抽动了一下。
她真没见过这么喜欢孵蛋的雄龙。
虽然她除了瓦莱里安外，没见过其他的雄龙孵蛋。
难不成其他的雄龙也都跟瓦莱里安一样，这么喜欢孵蛋吗？
这种行为，让谢钰莫名想到一个流行词。
还是比较热门的东西。
“男妈妈！”
一只比雌龙更爱孵龙蛋的雄龙。
谢钰觉得，瓦莱里安在这个词上他是属于特别有天赋的那种类型。
龙蛋都还没有出来就这样，以后要是龙蛋出来了，他都不知道能高兴成啥样。
谢钰深深的叹了一口气。
让瓦莱里安丈二和尚摸不着头脑，只能眼巴巴的看着她，神情中甚至还有些委屈。
“我们一人一个吧，你也别一条龙全孵了。”
谢钰从身下掏出一枚小龙蛋伸手交到瓦莱里安的手上。
“我在旁边重新筑一个巢，这样我们两个都能孵化龙蛋。”
“都随你。”
拿到龙蛋的瓦莱里安，十分高兴，马上就在谢钰的旁边另起了一个巢穴，蹲在上面孵着龙蛋。
两枚龙蛋就此分割。
但对谢钰来讲，两枚龙蛋在她的心中，分量都是一样的。
只是这枚后出生不久的白龙蛋，光是在蛋壳上就比那枚黑龙蛋小了快10cm。
这让谢钰觉得，这枚白龙蛋是不是继承了她的身姿。
毕竟她的身高体重都要比瓦莱里安小很多，这枚龙蛋又恰好是白龙蛋。
这事她还真搞不清楚。
她穿越过来的时候，都已经是一条拥有着飒爽英姿的成年巨龙。
又不是从蛋壳里面破壳出来的幼龙，对于幼龙的了解，她大多数都是靠着瓦莱里安这条土生土长的本地土黑龙。
还有她刚穿越过来时，那些没用的知识。
其中有些没用的东西，她还忘了大半。
突然，谢钰感觉底下的龙蛋仿佛跟小鱼吐泡泡一样颤动了一下，努力向着谢钰证明它的存在，打乱了她的思绪。
不过，谢钰并没有把这件事情放在心上，毕竟它们都还在龙蛋里面，还要一段时间才能孵化出来。

第 143章 绿发小精灵
一处墓穴中，地上一堆骷髅排排坐。
这是黑色铜铃如今的栖身地。
瘦小的身躯上，除了近些天长出来的嘴巴和腿之外，今天它的身体上还平添了一对手臂。
铜块做的手臂，看起来十分结实。
但它的模样，却越看越心惊。
长的像个癞蛤蟆成了精一样。
此刻，它正努力的用它孱弱瘦小但猥琐的身躯瞪着眼前突然从外面降临到它的领地中的一个绿发小精灵。
都怪它刚刚想要看看风景。
没想到居然让这个小精灵逃了进来。
“这是本铜铃大王的地盘，你个白菜帮子速速离去，要不然等会我就让你看看本铜铃大王的厉害。”
刚长出手的黑色铜铃在气势上率先压制对面绿色小精灵一截。
绿发小精灵长相甜美可爱，身材娇小，年龄看起来也十分低弱，只有1米5左右的身高，月牙似的眉毛下，一双可爱的樱桃小嘴，皮肤白里透红，绿色的长卷发配着金色的瞳孔，一举一动都透着一股活泼灵动的气息。
也没有铜铃说的那么恶心，长的像白菜帮子。
她用手指了指自己，眉眼含泪。
“可是，外面有精灵堵着我，我不能出去。我现在要是出去的话，会被他们抓住打死的，铜铃大人，你行行好，能不能让我在您这里有一个地方歇脚，我会做很多事情报答您的。”
“求你了，好不好。”
小精灵带着期盼的目光望着面前长相奇怪的小铜铃。
她只知道这铜铃实力比她现在强势，她不是对手。
而且要是这铜铃不想留她，把她赶出去了，她很有可能就会被那些强大的黑暗精灵抓起来献祭，到时候她的小命就要不保。
既然如此，她还不如试试向这铜铃服软。
黑色铜铃上下左右来回扫了好几遍绿发小精灵的身体，最终在绿发小精灵的脸上停留许久，面露难色。
小精灵手心都捏出汗来。
就不能快点给个答案吗。
怎么搞得这么煎熬。
都没有脑子，你个铜铃居然要思考这么久。
这白菜棒子，声音倒挺柔软动听的，只是这长相怎么这么丑陋，跟那些巨龙和人类一样难看。
让它看了就犯恶心。
它喜欢的一向是那种长的像他的东西。
因为在这个世界上，只有它才是最完美的东西。
无论是它的容颜，他的气质，他的学识，他与生俱来的涵养。
都是这个世界的顶尖。
曾经无数次，它历尽艰辛，内心绝望，想要放弃过自己的时候。
它都会照一照镜子。
因为只有这样。
在镜子中看见这个世界上最英俊潇洒、眼神深邃、一表铜才、气宇轩昂，一看就不是普通铜铃的自己之后。
它才会又生出生的希望。
因为它不愿意让这个睿智世界失去一个最为优秀的铜材。
铜铃双手插在身子上。
居高临下的看着扭扭捏捏的绿发小精灵。
一脸纠结。
它在想要不要留下这个虽然长的丑，但是说话还算像个样的小精灵。
从那条蓝色巨龙那里逃出来后，它在这里一直藏着也没有被那些巨龙发现。
最近自己一个铜铃天天跟骷髅玩，也确实有点寂寞。
要不然就留下她吧。
让她每天陪自己说说话就行
大不了每天少看她的脸，免得让自己变丑。
不对，这是它的地盘，凭什么要让它少看白菜帮子。
铜铃的心中顿时冒出了一个有用的点子。
它不是还可以那样做吗？
铜铃在心中猥琐一笑。
“白菜帮子，我可以留下你，不过你要答应我一件事，如果你愿意答应的话，我就能留下你。”
“什么事，只要不过分我都能答应。”
等了许久都没有得到答复的绿发小精灵，听到铜铃的回答难免激动道。
也就忽略了这铜铃取的狗屎一般的外号。
铜铃长长叹息一声，足足叹息了十秒，小精灵都以为它要嗝屁了。
“那就是我要给你变一个模样，你这个样子实在是太丑了，我作为这个世界上最为英俊的铜铃，如果跟随我的精灵长这个丑样子，我很难的，我会被其他铜铃还有那些低贱的人类嘲笑的。”
“你懂我意思吗？白菜帮子。”小铜铃哀愁道。
“额……应该可能懂吧。”
小精灵虽然从小没和精灵族居住在一起，但碰见过她的人或者精灵，都说过她长的可爱漂亮，是个漂亮的小精灵，还有很多漂亮的人类姐姐喜欢她，愿意和她玩。
今天遇见了这个丑铜铃，说她是白菜帮子就算了，还说她长的丑。
为了能活下去，她忍了。
“你这么知趣的话，这事不就好办起来了。”
“我给你换个模样吧！”
小精灵突然紧张起来。
黑色铜铃的视线又扫到小精灵白嫩嫩的小脚丫上面，脚丫上面还有着绿色的足饰。
“还挺有品味的，居然跟它一样光着脚丫走路。”
“这么有品味的小精灵，它确实不能让她被抓起来拍死。”
它朝着绿发小精灵的身体吐上一口气，感应到铜铃的气息，小精灵迅速闭上眼睛。
小铜铃活动了一下自己的手臂，黑色烟雾慢悠悠的飘到小精灵的身体上。
这是一阵可以改造物体形象的烟雾，但是改造形象的持续时间比较差，一般只能坚持三个月。
时间虽然少了点，但放在眼前的小精灵上面就再好不过了，毕竟它也不知道三个月后，还会不会在这里待着。
黑色烟雾覆盖绿发小精灵的全身，包括她飘散的绿色长发，烟雾袭来时，小精灵只感觉到一阵窒息，慢慢的就陷入到了昏迷状态。
烟雾正按照着铜铃心中最美的形象而改造。
小铜铃此时乐开了花。
而且它觉得要是小精灵起来后发现自己终于摆脱丑陋的形象，变成了世界上最美丽的精灵，她一定也会和自己一样乐开了花。
没办法，它就是这么一个乐于助人的小铜铃。
半个时辰后，身体摇摇晃晃的绿发小精灵才从漫长的昏迷中抬起了眼。
小铜铃看着绿发小精灵的样子，赞许的点点头。
“果然很美，你终于摆脱了之前老土丑的形象，现在的你是我此生见过最为美丽的精灵，我带你出去也有面子，现在留下跟随我已经没有问题了。”
小铜铃还贴心的递给了绿发小精灵一面铜镜。
让她欣赏自己美丽的容颜。
“真的吗，我真的是世界上最美丽的精灵了吗？”小精灵惊讶。
“那可不，我亲自设计的身体和脸岂能有错。”
迷迷糊糊的小精灵，刚想用手去拿铜镜，却发现自己的手黑的发亮。
她的心中咯噔一声。
拿到铜镜照着自己现在的模样。
咯噔了好几十声，裂成了好几块。
“啊——”
“你个烂铜铃，我要杀了你。”
铜镜碎了一地，但依稀能从碎成一地的铜镜片中看出。
绿发小精灵变成了一个大码的黑色铜铃，有着和小铜铃一样的长相。
只不过她看起来要比小铜铃稍微清秀一些，铜纹也没有小铜铃那么多。

第144 章 别当怂蛋
孵龙蛋的日子虽然劳累了一点，但瓦莱里安却越孵越有劲。
谢钰觉得，如果这个世界上能颁布一项比赛是孵龙蛋大赛，那瓦莱里安绝对是最厉害的那位，那简直在手到擒来。
哪怕是一些母龙，都没有他孵的这么快乐，这么努力。
她刚回来接手龙蛋，瓦莱里安就从龙蛋巢穴离开去外面觅食。
谢钰看着快被瓦莱里安孵踏的巢穴，摇了摇自己秀气的头颅，赞叹一声。
她用爪子将两颗挨在一起的龙蛋翻过身子，又靠在一起。
以前小时候她看母鸡孵蛋的时候，不明白为什么老是要将自己的蛋翻来覆去的。
现在轮到她孵自己的蛋，也是喜欢用爪子把这两颗龙蛋翻一下，保证它们健康破壳。
刚下过暴雨，洞穴内有些阴暗，她看不清两颗龙蛋具体情况，门口还发出滴答滴答的响声，是雨水从洞穴上面掉落的声音。
她挥手使出了一个小结界圈住了洞穴，不让雨水流进洞穴，以免两颗龙蛋被雨水浸湿。
它们没有巨龙身体强壮。
脆弱的它们会因为长时间浸在雨水中选择嗝屁。
听着雨滴的声音，谢钰的指尖出现了一道浅蓝色的火光，她口中默念着几个咒语。
顿时，阴暗的巢穴的每一处都被浅蓝色的温和灯光照耀着。
一白一黑两颗小龙蛋，也被照成了其他颜色。
谢钰伸手拿起其中一颗黑色龙蛋，贴紧龙蛋，观察着它最近的状况。
小龙蛋前几天已经过了能看见里面全部都是红色血管的时候。
它现在已经到了下一个阶段。
龙蛋的最中间出现了一个大阴影，占据了红血丝的位置，看不透里面情况，只有最外面还有着一丢丢红色血丝，还没有完全被吸收。
谢钰放回这枚黑色龙蛋。
孵化的挺好的吗，照目前这个情况发展下去，要不了多久，这枚龙蛋里面就能全部变成阴影，然后它就能从龙蛋里面破壳而出。
不过就是这个时间她不能把握，等今天迪夫来了就知道了。
等了这么久，她也有点迫不及待的想见这两个小家伙。
谢钰也没忘了旁边那枚白龙蛋，比起健壮的黑龙蛋，白龙蛋她操的心就要多了。
因为这孩子孵化的实在是太慢了。
跟看黑龙蛋一样，谢钰眼睛贴在白龙蛋的蛋壳上。
小小的龙蛋，里面还是红血丝居多，中间靠上的位置出现了一个小小的黑色圆形，这就是小家伙的头，还没有发育好。
又把白龙蛋也塞回巢穴里面。
照这样下去，黑龙蛋孵出来有一段时间，白龙蛋才能降生。
都是同一个妈生的，她绝不允许白龙蛋比黑龙蛋晚这么多。
她摸了摸白色的龙蛋。
好大蛋，为了妈妈，你努力一点快点出生吧，别一天到晚尽在蛋壳里面窝着当怂蛋。
这样是不对滴。
她也是真不想再孵蛋了。
不过这些龙蛋都这么大了，每天终于可以有一小段时间不孵蛋。
外面的暴雨来的快，走的也快，看完两枚龙蛋的情况后，暴雨就差不多停止了，只剩下地面上还残留着坑坑洼洼的水坑。
离开洞穴，她伸了个懒腰。
因为地上浇湿，她还没有办法躺在地上。
不过外面的空气就是新鲜。
远处的天空上，一道绿色身影闪过。
好险，还好他足智多谋绕了一大圈从别的地方飞过来，要不然还就真让莉娜给逮住拷打。
一想到那种事，迪夫莫名的心颤了几秒。
今天要不是瓦莱里安大人让他过来看看两枚龙蛋的情况，看看它们要多久才能降临，而且瓦莱里安大人给的报酬足够丰富，丰富到他愿意出卖自己的灵魂。
要不然他是真不想从洞穴里面跑出来。
这外面可一点都不安全。
刚刚还下了好大一阵暴雨，把他全身都淋湿了。
不过还好，他是巨龙。
顶着狂风暴雨，飞的还是那么稳健。
熟悉的洞穴映入他的眼帘，直到快到了目的地，他才放慢挥动翅膀的幅度，并控制身体向下飞去，优美的身体在空中划过一道美丽的线痕。
在往下面飞去的过程中，他还看见了谢钰站在洞穴外。
“嗨，谢钰大人，瓦莱里安大人让我过来看看龙蛋还有几天才能孵化，不知道他有没有跟你提过。”
落在地上的迪夫先朝谢钰打了个招呼。
“他跟我讲过你今天会来，不过你今天来的真早，我还以为你至少要晚上才能过来。”谢钰笑着回答。
迪夫环绕了一圈，却没有看见瓦莱里安的身影。
“谢钰大人，瓦莱里安大人没在这里吗？”
看着迪夫探究的眼神，谢钰扶了一下额头。
瓦莱里安孵蛋太努力了，她今天又去了其他地方办事，带回来的食物又不够他吃的。
龙蛋最近几天也稳定下来，所以他今天就选择自己去捕猎，顺便管理一下他的领地。
这下居然和迪夫错开了时间，毕竟迪夫传信时说的是可能晚上才到，没想到来的这么快。
“他出去觅食等会才能回来，你要不要先去看看龙蛋的情况，跟我讲也没关系的，我会转述给他。”
迪夫迟疑了一下，想到了瓦莱里安和谢钰平时相处的模样。
他点点头:“行吧。”
他现在也不能在外面多待，他还得防备莉娜和那条雄龙偷袭。
干完这件事，他还要回自己秘密洞穴里面趴在宝石上面睡觉。
谢钰走在前面为迪夫引路，但其实瓦莱里安的洞穴除开谢钰这个伴侣，唯一进来的巨龙也就是迪夫。
和往日熟悉的洞穴不同，此时的洞穴里面被完整分成了两边。
一边堆满了宝石，一边是安置龙蛋的地方，中间是过道，刚好能容纳一条成年雄性巨龙。
谢钰庆幸瓦莱里安加宽了洞穴，平时她和瓦莱里安再加上两颗龙蛋在洞穴里面生活完全没压力，有时还能跳个舞啥的。
“这就是我的两枚龙蛋，你快看看它们具体还要多久才能出生。”
谢钰指着窝里面的两颗说道。
ps:不知道龙蛋起啥名了。

第145 章 大不了换吗
“小白菜帮子，你知道的我最看不得女人哭，所以你别哭了好吗？更何况你还长的这么像我，我实在看不得这么美丽的铜铃哭泣。”
抽泣中的绿发小精灵，不对是大铜铃白了小铜铃一眼。
这个眼神让小铜铃止住了等会要说的话，让他又换了一种思路。
“额……不对，不对，是全世界最美丽的精灵小姐，你不要再哭了好吗？你已经哭了三天三夜，声音又大又刺耳，不能好好睡觉的我，眼睛上面都快有黑眼圈了。”
小铜铃来到了小精灵的面前，动用魔法递给了她一片柔软的树叶，让她擦擦眼泪。
泪眼婆娑的小精灵顶着发黑的眼睛，眼神中满是戒备和伤心。
“你个黑铜铃，本来眼睛旁边就是黑的啊！”
“唉，你终于肯理我了。”小铜铃开心的在空中飞了几圈。
“我这个样子，就不能变回来了吗？我难道以后就要一辈子用这个铜铃的身体生活吗？”
一想到以后有可能只能用这个丑身体生活，小精灵眼泪又盈在眼眶中。
她等着听小铜铃的回答。
小铜铃从空中凑到小精灵耳朵旁边。
“这怎么可能！能把身体变幻一辈子的魔法我还没有学过，学过也不一定能使用，你的身体最多只有三个月就能变回原来的模样。”
虽然小铜铃不明白，为什么这个精灵拥有全天下最美丽的容颜还一直哭哭啼啼。
不知道的人还以为它干了坏事，让这小精灵不开心了。
而事实上，它只是给她来了个整容手术，帮助她找寻到最美丽的自己。
听到小铜铃自信满满的话，小精灵抬手擦去眼泪。
她望着落在她旁边的小铜铃，低下脑袋。
算了，本来就是自己非要留在这里，给别人添了麻烦。
变成超大号铜铃，那就变吧。
它不是说她还是能变回去的吗？
反正只要三个月，她就能变回原来的模样，丢掉这个丑身体。
而且三个月之后，外面的那些黑暗精灵肯定早就走了，不会再在外面埋伏她让她去献祭。
她就能离开这个鬼地方，去其他地方生活。
看着终于不再哭泣的小精灵，小铜铃心情明显有所好转。
“对啦，白……美丽的精灵小姐，你老人家叫什么名字啊。”
“你说，咱们这种美丽的铜铃行走在外，没个名字也不行啊！我总不能一直叫你小精灵吧。”
挤眉弄眼的小铜铃堆满了笑容。
它觉得它此时好像刚从龙渊出来时遇见的那条哈巴狗。
明明它才是这座墓穴的主人好吧。
看在这小精灵第一次入伙的份上，它就给她一点薄面吧！
“名字……”
小精灵眼眶泛红，呢喃的说了好几遍的名字。
“对啊，名字，你快点告诉我你叫什么吧！以后我就不用叫你白菜帮子了。”
“我……我……我没有名字，他们都叫我小精灵，除了小精灵这个名字外我就没有其他名字。”绿发小精灵越说越小声，她似乎也知道小精灵不像是什么好名字。
“所以小精灵就是我的名字。”她又突然大吼一声，神情激动。
被喷了一脸口水的小铜铃，眼神溃散，淡定的擦去脸上残留的口水。
“小精灵算什么名字，只要是个精灵就有的称呼。”
“这不就是没名字吗？”
小铜铃摇摇头，摊开黑黝黝的爪子，又补充一句:“你真可怜，连名字都没有。”
它一脸怜悯。
小精灵神色暗淡了不少，本来是亮光的黑脸变成了哑光的黑脸，不知道哪里来了劲，突然反问小铜铃。
“那你呢，你叫什么名字，我也不知道你叫什么名字。”
“哼，我的名字，说出来不怕吓死你。”
“那你吓死我吧！”
“你真的要听。”
“真的。”
“确定要听。”
“确定。”
“你……”
“打住，你到底说不说。”
“既然你诚心诚意的问了，那我就大发慈悲的告诉你吧！”
“我的名字叫——小铜铃大人。”
小铜铃双手叉在圆滚滚的身体上，好不潇洒。
“所以，你这个土名字又比我的名字好听到哪里去，还不如我的小精灵名字好听。”
小精灵背过身子，一个眼神都没有留给它。
“你背过身体干嘛，难道我这个名字不够霸气吗？小铜铃大人，一听就是那种有内涵的铜铃才会起的名字，你这种没读过魔法书籍的小精灵根本不会懂我名字的优美。”
“我是不懂魔法书籍，但是我只知道你这个名字，还不如小土狗好听。”
“你居然说我的名字连狗都不如，你好大的胆子。”
小铜铃露出口中的尖牙，发出巨大的声响，张牙舞爪似要吞噬掉这只不懂得欣赏它名字内涵的小精灵。
然而时间一分一秒过去了，听到声音的小精灵还是一点都没有理它。
它也觉得有些无聊了。
又凑上小精灵的耳边，贱兮兮的笑道。
“其实，小铜铃大人只是我的小名，我还有一个威武霸气的大名，你还不知道呢。”
“就你这样的水平，小名叫小铜铃，大名不就叫大铜铃吗？”小精灵直接点破。
小铜铃一脸吃惊，它没想到这土包子精灵居然能在没听过自己大名的情况下，完整无缺的说出自己的大名。
她这么有水平的吗？
不过，它可不想就这么容易让她胜利。
“你猜错了，我的大名可不叫什么大铜铃，那种低俗的名字可配不上我的身份。”
小铜铃脑中迅速思考脑海中残留的姓氏和姓名，并将它们拼合在一起。
“你听好了，我的名字叫做，修林.贝托尔德.尤里尔.哈德金.埃尔多拉多.麦克.奥夫瑞迪尔.萨伊浮士德.杰瑞尔。”
它这如同报菜名一样报出来的名字，让不想理它的小精灵都忍不住回过头看它。
她的眼神中略有羡慕。
小铜铃虽然没有脑子，但也看出来了她这一点。
“你不用羡慕我有这么好听的名字，就在刚刚，我也给你也想了一个好听的名字，保证让你满意。”
“真的吗？你这次没骗我吧！”小精灵这次明显防备居多。
“我一直都没骗过你好吧，你有什么让我骗的，虽然你现在确实长的有那么一点秀色可餐。”
小精灵猛地一想，好像也对。
“嗯～，我相信你。”
小精灵甜甜一笑，这甜美的笑容令小铜铃瞬间有些恍惚起来。
它咳嗽两声，止住了这个尴尬。
“你的名字就是——大锤。”
“不知道为何，我一想到你如此坚毅的神情，我的脑海中就回荡着两个字，大锤。”
“这个名字和你的适配度极高，用尽了我一生的才学才取出来，我可能以后都没办法再取出一个像大锤这样动听的名字了。”
“你不用尖叫，我懂你。”
小精灵却一把抓住毫无防备的小铜铃，狠狠扔向远方。
她刚刚真是失心疯了，居然会相信这样一只傻逼铜铃口中说出来的话。
大锤，这tm是正常人能取出来的名字。
都把她气笑了。
小精灵倒在地上，铜铃的身体无法蜷缩抱住自己，她只能脸部朝下，避开任何的纷扰。
“如果你不喜欢大锤这个名字，我们还可以换吗，大不了你叫修林.贝托尔德.尤里尔.哈德金.埃尔多拉多.麦克.奥夫瑞迪尔.萨伊浮士德.杰瑞尔，我叫大锤。”
“奇了怪了，大锤这个名字怎么就不好听了，听起来就格外有力量好吗。”
小铜铃嘟囔。

第146 章 麻麻，粑粑
迪夫分别拿起两颗龙蛋，仔细的观察了许久才放置在龙巢中。
看完后，又在自己绿色的鳞片上搓了搓，让自己的脑子快速充血。
“怎么样，它们还有多久能出生。”
孵龙蛋可真是一个体力活，还要时不时的看着它们，防止它们被其他生物偷盗。
毕竟巨龙这种生物，身上宝贝极多。
但巨龙又不好惹，实力又强劲。
所以很多生物就会把目标定在龙蛋上，龙蛋可比巨龙好对付许多。
如果他们能挑战成功暴怒中的龙母的话。
孵龙蛋也就瓦莱里安能当做自己热爱的事业来做。
看着有些急切的谢钰，迪夫组织了一下语言，尽量让自己能更通俗的讲明白，才缓缓说道:“这枚大一点的黑龙蛋，可能这几天就要出生了，依我看来，最多也不过3天它就要破壳。”
“龙蛋里面的血丝已经被它吸收的差不多了，而且这小龙崽看起来还比较霸道，虽然现在还在龙蛋中，长出来的手脚可都握的十分紧。”
“只有3天了，那确实还挺快的。”
从诞下龙蛋到今天，也只过去了几个月的时间。
最多只有三天她就要当龙母了。
虽然一直在念叨龙蛋为什么还没有出来，可真到了要出来这一刻，她还是会紧张。
“那这枚白龙蛋了，它看起来比黑龙蛋小很多，发育也比不过黑龙蛋，这是怎么回事，它们不都是从我肚子里面生出来的龙蛋吗。”
“龙蛋体型差异是很正常的事情，不过同一时间出生的两枚龙蛋，它们的差距确实有点严重了。”迪夫为新手上路的龙母谢钰解释。
迪夫一顿，又道。
“不过这也有可能是巨龙蛋之间本来就有所差异的原因，比如白龙蛋孵化周期要比黑龙蛋时间长。”
“所以在我们看来，黑龙蛋孵化的时间要比白龙蛋快上许多，其实两颗龙蛋都是在按自己应该出生的时间在孵化着，它们都很健康。”
“这枚白龙蛋刚刚我也仔细看了，可能至少还要一个月才能出生，龙蛋中的它才刚刚拥有自己的身体，远不如已经发育了大半身体的黑龙崽。”
“不过也不用担心白龙蛋是否会弱于黑龙蛋，正如我之前所说的，它们是生长周期不同，白龙蛋的发育时间就是要比黑龙蛋的发育时间要长，而且龙族是以魔法为尊，它们强不强也要等它们从蛋壳里面冲出来才知道。”
迪夫还有一句话没有对谢钰讲，以免她会多生想法。
那就是，哪怕是发育良好，父母也保护的很好的巨龙蛋，也会因为一些其他的原因，没办法从蛋壳里面破壳而出，比如说力气小了，魔力值不够等原因。
“你今天跟我讲的这些话，真是让我醍醐灌顶，我还一直在想小白的那枚龙蛋怎么一直没什么反应，明明最开始它们都一样，是不是哪里出问题了。”
对啊，它们又不是同一个种族的龙蛋，不是相同时间孵化出来，不也是有可能的事情吗？
“瓦莱里安大人如果一直没有回来的话，又没有其他的事的话，那我可能要先走了，最近这外面不是很风平浪静，待久了不好。”
“谢钰大人，我从洞穴里面出去了。”
“行，我会转告瓦莱里安的”
迪夫走时，也多看了两枚小龙蛋一眼。
也不知道是什么性别的龙蛋，他刚刚观察的时候，龙崽子们的防护意识也挺到位的。
看这样子，以后应该也吃不了什么亏。
谢钰只听到洞穴外一声嘶吼，便知道迪夫从这里离开了。
知道白龙蛋并不是发育出了问题，她的心情轻松了不少。
她的脸凑到两枚小龙蛋的蛋壳边。
这个视角看下去，两枚小龙蛋看起来还有点美味。
她用手揉了揉头，弹开脑子中那些不正常的想法，鼓起勇气。
它们要出生了，现在要跟前几天一样，给这两枚龙蛋开始做蛋教了。
从肚子里面出来的就叫胎教，它们两个从蛋里面出来的就叫蛋教。
听起来还有点像蛋饺。
在开始蛋教之前，她不停的往洞穴瞅，生怕瓦莱里安会突然回来，发现她这奇奇怪怪的行为。
多次确定瓦莱里安没有回来后，她才安心的趴下身体，尽量让自己和龙蛋靠的更近。
“宝贝……”
刚说出第一个词，谢钰就控制不住的笑出声来。
好羞耻啊！
还好瓦莱里安没在这里，要不然这句话再给她一百个熊胆也说不出来。
她屏住笑容，让自己尽量看起来像个龙样。
继续说道:“宝贝，我……我……我是你麻麻，我叫谢钰，瓦莱里安是你粑粑，麻麻是一条白龙，现在在和你们说话，你粑粑是一条大黑龙，现在正在外面捕猎。”
谢钰乐的直不起腰，什么鬼话都从她的嘴巴里面说出来了。
要不是她还记得，在没穿越过来之前，很多新生父母都会给未出生的孩子进行胎教，她也就不会突然想这样试试了。
也有可能是她最近没事干，闲的蛋疼吧！
“你们要快点出生哦，到时候我们一家四口就能一起出去玩了，就不用再呆在这里睡觉。”
“不行，不行，这自言自语说下去，搞的我跟个二傻子一样。”
而且也不知道这两枚龙蛋能不能听到她说话，毕竟蛋壳这么厚，要是隔音效果太好一句话都没听见怎么办。
那她岂不是白干了。
谢钰还是被自己笑的肚子疼。
真是疯了，做出这样的事情。
她在地上翻了几个滚，从中间的过道上翻到一旁的金币上，在灿烂的金币中，翻滚着自己的身体，力求让身体的每一处都有着金币划过的痕迹。
屋外狂风吹过，吹落不少的落叶和树枝，吱呀吱呀的响个没停。
湿润的龙蛋内，黑龙蛋中的小龙崽在无意识中捏到自己的黑色长尾。
没有思想诞生的脑中却飘过几个字。
“麻麻，谢钰，瓦莱里安，粑粑。”

第147 章 取名
入夜，周围静悄悄的。
两条巨龙躺在金币堆里面，巨型长尾搭在一起。
自从瓦莱里安从外面回来后，谢钰便将迪夫来时说过的话一字不漏的说给瓦莱里安听。
他也知道了，自己的第一个孩子小黑龙即将破壳而出。
短暂的欢喜过后，晚上他们就在漆黑的洞穴内探讨着两枚小龙蛋应该取什么名字。
探讨了好几个小时，谢钰的脑细胞都死的差不多的时候，他们终于聊出来了比较满意的三套方案。
如果是一条小雄龙，一条小雌龙的话。
小雄龙就叫，莱斯利。小雌龙叫，西尔芙。
如果两条小龙都是雄龙的话。
那么一个叫，莱斯利，一个叫里德尔。
如果是两条小雌龙的话，那就更好办了。
她和瓦莱里安都挺喜欢小雌龙的。
一个就叫西尔芙，一个就叫爱尔莉。
而且还约定都是雄龙或者雌龙的话，谁先出生，谁就是前面那个姓名。
确定好小龙崽的名字后，谢钰感觉自己口水都要聊干了，整个嗓子都有点哑。
“小钰你的名字是谢钰，那你的姓氏是什么。”
在聊完小龙蛋应该取的名字后，瓦莱里安突然插了一嘴。
作为土生土长的本地黑龙，很显然他一直把谢钰这两个字只看做是谢钰的名字。
“额……”
谢钰感觉时间都停止了那么一秒钟。
“怎么突然问这件事情。”
“当然要问啊，龙蛋至少得有一个随你姓。”
瓦莱里安眨着大眼睛侧头看向谢钰。
洞穴内静悄悄的，只能听见彼此的呼吸声。
这让谢钰反应都有点迟缓起来。
“我们那里的风俗和你这边不一样，姓氏在前面，谢钰里面的谢就是我的姓氏，我单名一个钰字。”
谢钰抓了抓脑袋说道。
刚刚聊天聊的太嗨了，光记得取名，连最重要的姓氏都忘记了。
不过这也怪这鬼地方，名字一大串，大家都是经常称呼名字。
久而久之，她都忘记姓氏这一回事。
“原来你的名字是叫钰，姓名是叫谢，这么说我一直称呼你的是你的全名。”
瓦莱里安像是突然来了兴趣，他从铺满金币的地上爬起。
之前他一直不知道小钰的心思，也不敢去问小钰的姓氏，怕她嫌他烦。
万万没想到，小钰早在一开始的时候就已经告诉了她的名字。
只是，小钰他们那边的名字居然是姓氏在前面。
他走过这么多地方，还没有遇见姓氏在前面的种族。
看来小钰真的是从很远的地方走过来的，怪不得刚遇见他的时候，什么都不懂，对这里也一点都不了解。
瓦莱里安俯首在谢钰脸上轻啄了一口。
“如果你不知道的话，那先从龙蛋出来的龙崽随你姓，后面那个随我姓。”
“要不然，两个都随你姓也行，我感觉你的姓氏挺好听的，谢，好独特的姓氏。”
“西尔芙.谢，莱斯利.谢。”
瓦莱里安念叨了几个名字。
“这样说出来确实挺好听的。”
谢钰闻言也从地上起了身，她没想到她的名字有一天还能被这样用。
“那你不要龙崽继承你的姓氏吗？瓦莱里安.布里德。”谢钰轻言。
“比起继承姓氏这种虚无缥缈的东西，我的孩子更应该继承我的魔法天赋，它应该有一个健壮的身体，这样的话它成年以后，独自居住时也能照顾好自己，做一条聪明勇敢的巨龙。”
“瓦莱里安说实话，你说出这样的一番话来，你在我心中的形象又帅了那么一丢丢。”谢钰朝瓦莱里安比了个大拇指。
你小子思想挺开放的。
“你老公什么时候不帅。”
瓦莱里安低头捉住沉思中谢钰的双手，扣押在空中，一把带到地上，发出砰的一声。
就连旁边的安静呆着的两颗小龙蛋都弹跳了一小下。
“瓦莱里安，你干嘛啊，箍的我手疼。”
“趁它们还没有出来，我们来一次嘛，要不然以后都不好办事了，放心不会再怀上小龙蛋的，我用了魔法。”
瓦莱里安朝谢钰哑然一笑，金色的瞳孔如同夜空繁星，比谢钰大了两三倍的身躯便压在谢钰的身上，令她头脑有些目眩神迷。
他低头伸出舌头舔舐着谢钰的小脸。
这爱抚的样子，令谢钰内心都有些蠢蠢欲动。
她用手抵住在她身上乱动的瓦莱里安。
“别……龙蛋还在旁边，我有些害羞。”
她其实有时候还是要点脸的。
动情了的瓦莱里安却直接摘下谢钰的双手，反扣在她的头顶。
“怕什么，它们又没有出生，等它们出生我们再注意，现在先让我们享受好吗，我都忍了好久，小钰你也动情了难道不是吗。”
谢钰还想反抗。
却突然闷哼一声。
一夜旖旎。
翌日清晨，谢钰幽怨的眼睛死死盯着在洞穴里面不断做着事情的瓦莱里安。
她真想拍自己一巴掌。
昨天怎么就意志不坚定让瓦莱里安得手了，还当着两颗龙蛋的面。
还好这两枚龙蛋还没有出生。
“怎么了小钰，昨天你不满意吗？”
瓦莱里安忙完事情后，又坐到了谢钰的身边，握住谢钰的一只爪子。
这一动作，成功的收到了谢钰的怒视。
爽是爽了，但是也不能当着龙蛋的面吧！
这条色龙，发情也不分场合。
“不满意！一点力量都没有。”
谢钰抽回自己的爪子，“哼”的一声就撇过头去，不去看瓦莱里安的脸。
“真的一点力量都没有吗？可是昨天不知道哪条小雌龙一直在哭喊着……”
瓦莱里安想逗逗谢钰，却被羞红了脸又恼羞成怒的谢钰一把捂住他的龙嘴。
娇小的身躯借势跨坐在他的身体上。
“不准讲了，听到了吗？”
“再讲……再讲我就不理你了，你自己一条龙带龙蛋生活吧！”谢钰怒气冲天，话都有些说不明白。
说完，她就起身打算去洞穴外静静。
让瓦莱里安独自在洞穴里面窝着养龙蛋。
昨天的事就算了，今天还敢过来逗她。
瓦莱里安也知道惹怒了谢钰，让她生了脾气，赶忙拦住谢钰。
“原谅我这一回好吗？我下次不敢了。”又菜又爱玩的瓦莱里安蹭了蹭谢钰的颈部。
“而且大蛋也要破壳了，要是破壳出来没看见你，它会害怕的。”
瓦莱里安又说了许多好话。
在瓦莱里安的妙语连珠下，谢钰还是止住了脚步，留在了洞穴内。
留住谢钰后，瓦莱里安就乖乖的蹲在两颗小龙蛋上孵蛋。
一转念又想到昨天晚上谢钰动情的模样。
他的嘴角偷偷勾起一抹淡淡的笑容。
昨晚确实挺美味的。

第 148章 龙蛋阴影
灰色烟雾笼罩的洞窟内，四周墙壁角落下的骷髅又增加了许多。
中心处有着层次分明的石阶梯。
莱尤恩坐在最上方的台阶上，俯视着下方忤逆他的骷髅。
底下的大骷髅快被灰色烟雾做的巴掌抽成隔壁家二傻子。
腰间的骨头都断了好几根，只能不停的在地上匍匐前行。
终于它的头也扛不住巴掌的攻击，离他远去，滚到了不远处。
失去头颅之后，它不再匍匐前进，而是颤抖的向莱尤恩坐着的方向伸出左手，希望这样能得到莱尤恩的怜悯。
“你好大的胆子啊！骷髅头，没有我的命令你居然敢擅自离开战场，躲避战斗。”
莱尤恩清冷的眸子泛冷，微微蹙眉。
“咳咳，都怪我。”伤痕累累的大骷髅停顿了一秒钟，“都怪我太担心莱尤恩大人的安全，才不得已从战场上先走一步，我本来是想过来支援莱尤恩大人的，没想到却失误先回了骷髅世界，而且还出不来。”
“都怪我没有保护好莱尤恩大人，让莱尤恩大人不开心。莱尤恩大人你今天干脆打死我吧，让我这种虽然忠心耿耿，但是实力不强不能护您安全的骷髅就此死去吧。”
大骷髅戏精上体越演越上头。
话未说完，便直直倒在地上，骨头散落一地。
莱尤恩冷笑一声。
“你是在说我的判定出错了吗，骷髅头。”
“你是由我的血液制作而成的，你的每一个动作都逃不开我的手心，你遇战先逃，我今天一直没有杀你，不是因为你的谎话说的有多么动听，只是因为你做出来的事不足以影响到我。”
“不过看你现在还迟迟不肯悔改，死我是不会让你去死，你一个骷髅让你去死那就太简单了。”
“但你的惩罚是万万不能少的，要不然底下的骷髅知道你这样做没事，都效仿你这样做，我以后还怎么统领它们，现在你就去接受惩罚去吧。”
莱尤恩一掌打出，在地上碎成一地的大骷髅又快速复原着它的身体，肋骨重新组建，就连头颅也滚了回去。
不过10多秒的功夫，崭新的大骷髅又出现在莱尤恩的面前。
大骷髅看着自己的新身体，刚想感谢莱尤恩不杀它的大恩大德。
没想到莱尤恩却直接将他放进骷髅世界并且收回它随意进出骷髅世界的权利。
让它在里面静静接受他的惩罚。
被召进骷髅世界，大骷髅在空中死命挣扎希望能换个好一点的落地姿势，然而并没有什么卵用，不仅屁股着地，还把腰给闪了。
“一点准备时间都不给，我刚做的身体都要被摔烂了。”
坐在地上闪了腰的大骷髅弓着背，小声嘟囔了两句，又怕莱尤恩听见，眼神不住躲闪，又拍了莱尤恩几句马屁才完事。
等腰伤缓解后，它才直起身体，在原地打起了一套它自创的骷髅拳法，让身体活了过来。
对它来说，只要没被莱尤恩大人打死就没什么大事。
但是它也没想到，从战场上逃走，莱尤恩大人居然会这样轻易放过自己。
它还以为，至少要被莱尤恩大人不停的打碎成粉末，放些面粉，然后扔进油锅，炸至金黄。
这样的步骤，至少要重复三次。
大骷髅开心的笑出声来。
还活着的感觉实在是太好了。
但它很快就笑不出来了。
因为它看见前方有两个它所熟悉的背影，而这两个熟悉的背影光是看见就让它十分恶心，像吃了两坨热乎的狗屎，不用回头它就能猜出来这是谁。
它吊儿郎当的走了上去，摆出了一个它自认为很帅的表情。
“骷髅妹，绿帽哥，站在这里干嘛，我告诉你们，我现在可是莱尤恩大人身边的当红骷髅。”
“骷髅妹，如果你能放弃这条绿骷髅重新选择我的话，我还是会接受你的，毕竟我们之间还是有那么多年情分在滴。”
在起外号这一方面，大骷髅也是一绝。
只是这两位骷髅好像根本不想理他，听到了它的声音，连头都不带回的。
大骷髅心中也有些奇怪，它们该不会是被莱尤恩大人的名字吓傻了吧！
它又靠近它们不少。
“妈妈，爸爸，我过来了。”
一个身材矮小，大概只有50厘米高的绿色小骷髅手中拿着个不知道从哪翻出来的肉骨头就走了过来
对着骷髅妹和大骷髅眼中的绿帽哥叫着爸爸妈妈。
“怎么了，大骷髅，你找我们有事吗？”
骷髅妹抱起地上的小绿骷髅回头含笑道。
大骷髅手指在它们三个骷髅中指个没停。
“你……你们什么时候连孩子都有了。”大骷髅惊讶的吼道，“不对，你们作为骷髅是不会拥有孩子的，我知道了，这个小骷髅是你捡到的，没想到你们为了骗我居然做到这样的地步。我死之前可是读过书的，我是不会相信骷髅能生小骷髅的。”
“不管你信不信，它就是我和绿哥的孩子，而且它还是莱尤恩大人赐给我们的，你这次回来如果短时间不会走的话，我希望你3天后能来参加我孩子的10日宴，毕竟你也是这孩子的长辈。”
骷髅妹妹递出一根骨头，又说道:“这是请帖。”
“不，不是这样的。”
含着热泪的大骷髅还是窝囊的收下了这根骨头，望着它们一家三口消失在路的尽头。
你好狠的心，莱尤恩。
把大骷髅送进骷髅世界后，莱尤恩就没去管大骷髅的情况。
他现在还要潜伏过去找姐姐呢。
对他来说，大骷髅那猥琐样就算吃了100颗巨龙心脏也不敢反抗他。
银龙的翅翼出现莱尤恩的身上，他从洞窟内快速飞出。
瓦莱里安孵了一下午的龙蛋，他也知道这几天小黑就要破壳出来，所以觉得差不多到了时间，他就从龙蛋上起身走了下来。
跟谢钰一样，他每次孵完蛋后也很喜欢观察龙蛋的情况。
他拿起黑龙蛋，发现此时黑龙蛋的阴影已经布满了整个蛋壳，只有一丝空间没有被它占领。
“终于要破壳了，我的宝贝。”瓦莱里安满意的放下黑龙蛋。
瘦小的白龙蛋也拿起来看了看，观察这么久瓦莱里安也知道这枚小一点的龙蛋，破壳可能还需要一段时间。
但也不能厚此薄彼，看了小黑就不看小白对吧，这可都是他的崽崽。
小小的龙蛋摊在瓦莱里安的掌心。
“咦。”
瓦莱里安惊疑出声，谢钰都被他的叫声吸引过来。
“瓦莱里安怎么了，龙蛋出什么问题了吗？”
谢钰盯着他手中的白龙蛋问道。
“它怎么突然变得和黑龙蛋一样，阴影占据了整个龙蛋，像个快破壳的龙崽一样。”

第 149章 一分为二
昏暗的地中巢穴内。
巢穴中的墙壁都被特制魔法打磨好，没有一点灰尘掉落下来，内部空旷无比，只有一个用寒冰锁链牢牢锁住的箱子放置在其中。
然而严丝合缝的箱子中却时不时有紫色的星光从中钻出，令人诧异。
一条巨型冰霜巨龙从外面飞了进来，洞穴内发出剧烈的声响。
他的眼神中透露着一种深深的焦虑和不安。
进到洞穴内，他的视线很自然的落在了特殊的箱子上。
“可恶的泽菲尔，居然敢咬我的尾巴，我一定要将他碎尸万段。”德拉戈恨恨的说道。
被泽菲尔咬碎的尾部，就算现在已经恢复完好。
但只要一想到泽菲尔那如同狗嘴的一样的嘴，还是能隐隐约约的感到尾巴在痛。
前段时间，铜铃丢失，他只能无奈的做了一个和铜铃一模一样的铜铃出来，为了让铜铃更加逼真，他几乎是耗尽了所有的心血才勉强铸造成功，为此，他还贿赂了其中检查的一条巨龙，让他帮忙遮掩。
还好他之前拥有过铜铃，知道怎样做才能以假乱真，又将铜铃的气息放了上去，骗了那些过来检查巨龙的法眼，让他又能瞒过一阵。
但是再过两个月，他们冰霜巨龙一族就要交替看管龙渊的归属权，交替的那一天可是所有巨龙族的族长全部降临龙渊，就算是族长有事不能前来，也会有各族的祭司过来看着，反正不会空位。
他那枚以假乱真的铜铃肯定是瞒不过那些老怪物的法眼。
到时候，等待他的只有死亡这一条道路。
或者说是，找到铜铃之后再让他去死。
不过这些天，他都在恢复身体，没有亲自去寻找那枚铜铃，也不知道那枚铜铃有没有落到泽菲尔的手上。
尖利的龙爪，十分有节拍的敲着大腿上鳞片，发出清脆的声音。
望向箱子的眼神也带着某些莫名的情绪。
良久，他的喉咙闷哼一声。
事已至此，已经没有回头路，只能这样做。
他走上前去，拿起泛着紫光的箱子。
仿佛在这一小段时间内就已经做了某个决定。
紫色的星光碰触到他的手掌时，立刻消融在掌心。
他十分有耐心的抚摸着上面的寒冰锁链，然后微闭双眼迅速扯掉上面的寒冰链，打开朴素的箱子，让箱子内部的东西重现于世。
箱子内部漆黑一片，没有什么奇珍异宝，只有一枚紫色的铜铃困在里面，紫色星光正是从它的身体种所散发出。
看见德拉戈打开箱子后，紫色铜铃的花纹上迅速长出五官和手脚，不合比例的身子看起来极为诡异。
紫色铜铃的眼睛也是紫色的，看着德拉戈眼神中略有不屑。
“怎么，那个蠢货你没办法吸收掉吗？还是说你自不量力想要过来吸收我。”
从龙渊中带出来的铜铃岂会如此之弱，在外面飘着的黑色铜铃本来就不是至宝完全体。
而是一件残次品。
德拉戈当时冒着生命危险惹受万千雷劫从龙渊带出来的龙渊至宝，在离开时就受到龙渊结界的反噬，至宝为了保命，不得已强行一分为二，让力量分散。
眼前的紫色铜铃继承了原至宝大部分的力量和魔法，而黑色铜铃则是继承了铜铃的颜色和身型，力量继承的是少之又少。
而且它还不干正事，所以它平常只喜欢打打蚊子啥的。
相处下来，德拉戈还觉得那黑色铜铃可能连智商这方面也很堪忧。
铜铃一分为二的这件事情，泽菲尔并不知情。
他一直都认为那枚黑色铜铃就是龙渊至宝，只是有时会有所疑惑，为什么龙渊至宝会如此之弱。
但又不得不钦佩黑色铜铃顽强的生命力。
德拉戈俯视着箱子中的紫色铜铃，目光冷淡。
紫色铜铃那时的力量虽然不完整，但对于他来说，还是太过强大，强行融合可能无法掌控，他才退而求其次选择黑色铜铃。
让黑色铜铃成长起来，先吸收掉黑色铜铃的力量后再吸收紫色铜铃，这样的话，就算他无法发挥龙渊至宝全部的力量，也能发挥出大半。
而这大半的力量，就足以能让他傲视群雄，让整个冰霜巨龙家族跟着他崛起，而不是屈居于这弹丸之地，让其他龙族为他们的傲慢付出代价。
“我需要你的力量，为此我可以付出应有的代价，除了心脏和大脑，我身体中的任何地方你可以随意拿去，只要你选择和我融合。”德拉戈沉声道。
如梦般的紫色双瞳缓缓扫过德拉戈英俊的脸庞，它肆无忌惮的笑出声来，又舔了舔自己的手。
“我只接受我占领你的身体，融合，多么可笑的事情，我又不是没有身体，像你们巨龙那么丑陋的身体，我为什么要拥有。”
德拉戈也是知道这紫色铜铃的顽固，所以刚带回它们两个铜铃时，便趁着紫色铜铃虚弱就把强大的紫色铜铃封印住，只放了那枚黑色铜铃在外面。
“你别忘了，你现在也只是个分身而已，如果我没猜错的话，你继承的那大部分力量在没碰见黑色铜铃的情况下，也只能使用一小半吧！要不然靠着至宝应该拥有的力量，你怎么可能会受限于此。”德拉戈也是丝毫不留情面。
“你这是在威胁我吗？我可不是那没出息的玩意。”
紫色铜铃挑了挑眉毛，明明在人类身上十分平常的动作，放在它身上却看起来有些滑稽。
“我只是给你留了一个出路，毕竟你也不想一直在箱子里面待着吧，我甚至愿意付出身体来作为和你融合的代价，你难道就没有一点点心动的感觉吗？”
紫色铜铃这才有些认真的观察起了这条它看不起的冰霜巨龙。
明明它们是由古龙所化，但潜意识中却对龙族无比厌恶。
那个二傻子看来从这条巨龙手上逃了出去，要不然以这条冰霜巨龙现在的实力，怎么会过来招惹自己。
哪怕它现在力量不能完整使用，但只要它在融合过程中使一点小手段，也不是这条冰霜巨龙所能抵挡的。
既然如此，那干脆答应和他融合先从箱子里面出来。
等会它只要在融合的过程中让它的意识占领主体，然后把身体夺过来就行。
等找到那二傻子，再将这条巨龙的意识彻底杀死然后和二傻子融合，重新变回本体。
“我答应和你融合，”
紫色铜铃冰凉的吐出几个字。
“荣幸之至。”
德拉戈笑容轻松，世界上可没有绝对的事情，你会为你的高傲付出代价的。
他说出这样一番话，也只是为了让紫色铜铃放下一些防备，毕竟它们这些东西什么都看不上，高傲的很。
但时间总是会变的，当时他没有办法压制，不代表现在没有办法压制。
不管是这紫色铜铃还是潜逃在外的黑色铜铃，它们最后的下场都是成为他身体中的一部分。

第 150章 一些心里话(非正文，可以跳过)
(可以跳过，不是正文)
决定写这本小说的前期，是去年年末时偶然看到了以前初中时所看过的性转漫画，然后那段时间就在各大软件上面疯狂找性转题材的小说和漫画观看。
几个热门小说软件和漫画软件上，居然是这个软件性转题材最多。
我也在这个软件上看了两三本性转题材这方面的小说。
但是就是没看到我心中的那个题材，我就心痒难耐，想到了一个梗就决定自己提笔写。
最开始那个小说名字都是改了无数遍，然后开始写正文，也没有大纲啥的，资料也没怎么查过，基本上是没有，出场的名字什么时候写什么时候上网取一个，世界观也是写到那里编了个，就这样稀里糊涂的写了三万字。
写了三万字也没一个人看，这时候一写小说还浑身不舒服，只想玩，只想刷抖音和看小说，本身也不是那种自律的人，包括现在更小说都是我要睡觉时才更，白天玩一天。
更重要的是我还发现了一个问题，那就是别人的性转文都叫什么变身，什么少女，什么性转，我起个啥啊，还没有办法改名字。
开始歇气，停笔不想写。
后面有一天晚上，突然就觉得不能这么继续下去了，因为我一直说要写完一本小说。
所以我就把它捡起来继续更，当时想的是哪怕没有一个人看，我也要把它更完，至少要写到20w字完结，不能10万字就tm完结了，所以我强迫自己更，强迫自己写，不知道写什么也写了上去，至少每天写一点。
结果到了7万字，还真没有人看(虽然我说的是没一个人看也写下去，但也别真没一个人看)。
当时一直在安慰自己，题材这么冷门没有人看很正常，而且又是新手？
因为上网查过，本身西幻题材已经是冷门，还加个性转，更是冷门中的冷门，而且里面还有我非常多的xp。
但是我的心中还是留有那么一丝丝的幻想。
嘿嘿！
9万字左右，迎来了我的第一个书评。
是夸我的，当天晚上非常开心，因为我知道我写的跟一坨狗屎一样，现在看的话就有太多不满意的地方。
然后10万字人突然多了，本来还挺开心的，结果晚上一点书评。
震惊了我的老铁。
10个书评里面6个骂我的，快被骂成黄鼠狼了。
又生气又想笑，难受的看完书评。
没有书评之前，我说过无论多么难听我都不把他们当回事，毕竟做我们这一行的最忌讳先动感情。
看完之后，就想找块豆腐撞死了，我果然不是圣人。
我微微侧头，泪水从我黄金比例的右脸，落在了我小巧玲珑的锥子脸上，划出一道七色彩虹痕迹，最后落在地上碎成了珍珠。
当然我不是因为那些说我写的差的差评难过，因为我了解自己写了个啥，而是为了那些我根本没想到过会出差评的地方难过。
那些差评就是西幻龙这一设定的差评，我当时在简介上标了一个西幻，我不是面向男频的读者说这是一本西幻巨龙，我是告诉女频的读者，这是一本西幻小说，给女频读者避雷的。
我脑子想烂了也没想到，西幻龙这一设定在男频居然是有模板的，而我是自己编了一个设定在瞎写，那些看西幻龙进来的读者，就感觉自己受到了诈骗，写了几百字骂我，也有可能那一天都在为自己看了本屎骂我。
我也不赖，写了本小说，还恶心人一天，控制技能打满。
但是同时我还是有那么点委屈的，因为我认为自己写的是女频，在女频这方面，我记得好像是没有专属的设定，因为我看过的西幻女频好像没发现西幻龙这方面有专门设定的东西，所以我不是闲的没事做，把那些喜欢看西幻龙的人骗进来再杀。
然后我当时在刚写小说时，还在某书上特意搜索了龙族设定，但都是一些不成章法的设定，没办法引用当设定，我就自己编了，当时真没想到会有现在的事情。
后来我自己也去找了几本男频西幻龙小说看了10几章，确实发现它们都有大致的世界观，比如说出生时会喊出自己的龙之真名这个是最基本的。
我不知道这个软件怎么推荐的，我女频的书，简介标签都是女频，然而最开始的时候全来的男读者，来看西幻龙的男读者，如果真的全推荐的男频读者，还不如标签也给我改到男频去，然而只是把女玄改成女现。
后来才发现西幻龙和变身这两个设定，这个软件全都默认是男频。
我真是想笑了，到底在写啥，到底又是哪些读者在看我的小说。当然我中间有段时间也确实稀烂，那时候都在疯狂补设定中，结果还补的稀烂，直到后面定了个变嫁，才感觉有了个眉目，终于知道自己要写什么了。
我的变身文也是按以前看过的性转漫画写的，就是那种知音，飒里面的那种漫画。
懂的都懂。
变身这方面也出问题，忘记避雷了，当时想的是性转吗，就只填了一个性转上去，忘记填变单还是变嫁或者变白了。
说个笑话吧，我是去年才知道性转文也叫变身文，变身文又分为变白，变单和变嫁。
果然不能蒙着头写小说。
然后写这本小说，原定的是想写男女都爱女主，大概写4.5个男的爱，2.3个女的爱，但是女主谁都不爱，一条龙独自潇洒。
但是那段时间突然因为这个西幻龙这一设定火气上来了，直接定了个变嫁，改单男主了，也对不起一些早期读者，但是还好改的早，人数不多。
人无完人，我写的小说就是没办法让所有人都满意，我也不是那种天才选手，只会写些无足轻重的东西，脑海中的那些激荡场景在我的手中写出来就是1+1=2。定下来变嫁后，现在也好好按照单男主变嫁写，给变嫁读者一个结局。
至于主角这个名字的由来，我是先定的名，我一直都很喜欢钰这个字，而且钰这个字的意思是宝物的意思，意思着我的主角是我的宝物，最后在池钰和谢钰中定的谢钰，至于瓦莱里安吗？这个名字最开始是为了让我少写两字取出来的名字，只要他的名字多出来两次，我就能少写几个字，这样我离20w又能快进一步，嘿嘿，我也是很会偷懒的。
然后最近的两个小龙蛋不是要出生了吗，也考虑了很久(大概一分钟)要不要按照西幻龙那样出生时喊出真名。
但是没办法啊！最前面的时候瓦莱里安就说过取名了，所以还是取名，非喊出真名。
下次要是还写小说的话，就要坚持本心了。
明明是为了让自己开心满足才写的小说，到最后居然让自己不是很开心，这不是我最初的打算。
不过这几天就大结局了，每条龙的结局都开始收尾，最多这个星期就能完结。
感觉自己也挺厉害的，当时觉得20万字遥遥无期，现在居然干到30万字来了。

第 151章 邀战
“小白怎么突然长的这么快，跟小黑长的一样大了。”
瓦莱里安疑惑的看向谢钰，并侧身让了一个位置，让谢钰能更好的看见小白龙蛋如今的状况。
谢钰也是一脸疑惑。
白龙蛋怎么可能跟黑龙蛋一样大，瓦莱里安这不是在说笑吗，昨天她可是看见白龙蛋还是没发育完全的模样。
它总不能吃了有机化肥吧！
然而，看完后，她也露出和瓦莱里安相似的表情。
“真的变得一样了，它是怎么做到在这么短的时间内就孵化成这样的，这不科学啊，也不现实，难不成是昨天到今天发生了什么事情吗。”
谢钰皱起眉头说道，该不会真的吃了有机化肥吧。
瓦莱里安闻言一怔，回忆了这两天所发生的事情。
该不会是他昨天晚上多孵了白龙蛋5分钟才导致它孵化的这么快吧。
这怎么可能啊！瓦莱里安到底是连自己都没有骗住。
远处的天空上，却突然传来嘹亮的龙鸣声，惊天的嘶吼声久久不散，谢钰和瓦莱里安一时都被这激昂的龙鸣声所影响，放下了对小龙蛋的探究。
他们互相对视一眼，纷纷看出了对方眼中的含义。
对于龙族来说，这种嘈杂刺耳龙鸣声很少会听见。
而一旦听见，那就说明有其他巨龙看上他们的领地，正在向他们邀战。
所以这种刺耳的声音光是听见就让谢钰和瓦莱里安感到十分愤怒，恨不得撕碎这条不速之客。
“你去还是我去。”
谢钰看着瓦莱里安的眼睛，龙蛋就要破壳了，洞穴里面必须留一条龙看着它们成功破壳。
以防这两个小玩意跑出洞穴，毕竟龙崽子不是人类婴儿，它们一出生可是会到处爬的。
不留条龙在洞穴里面看着它们，指不定溜去哪里。
“这些天我孵蛋孵累了，要不小钰你今天留下来看着它们吧！迪夫不是说过它们就这两天就要破壳了吗，要是你现在出去它们出生时没看见母亲肯定会害怕的。”
瓦莱里安扯了个笑容，这是哪条蠢龙在那邀战，早不战斗晚不战斗，偏偏挑他的小龙崽要破壳的时候过来邀战。
要是让小钰出去战斗，万一龙崽子破壳，它们第一时间连母亲都看不见，想起来就很可怜，所以还是让他快去快回。
谢钰回头看了一眼两枚排列整齐的小龙蛋。
“行，早点回来，记得把他狠狠揍一顿再回来，居然敢打我们领地的主意，我和龙蛋在洞穴里面等着你回来。”
瓦莱里安扫视了一圈他偌大的洞穴，在龙蛋上又停留了一秒钟，最终视线又定格在谢钰的身体上。
“听你的，我会好好的把他揍上一顿，等我回来。”瓦莱里安说道，又面朝两枚小龙蛋:“还有你们两个小家伙。”
他转头从洞穴里面冲了出去，徒留给谢钰一个背影。
看着瓦莱里安远去奔赴战斗的身影，谢钰叹了一口气，蹲在地上用手托住自己的右脸。
瓦莱里安走了，这个洞穴突然就显得有些太无聊了。
毕竟没有龙给她玩了。
她极为小心捏了捏白龙蛋坚硬的蛋壳。
“瓦莱里安粑粑走了，快点告诉麻麻你是怎么在这几天内长的这么快的，放心我是不会告诉他的。”
龙蛋没有任何反应，安静的躺在窝里面。
不过要一个还在蛋中的东西给予反应那确实有点过分，它们甚至都不会讲话。
谢钰也意识到了这一点，但她也只是想发泄一下自己无处安放的思想，守着两颗龙蛋的她无聊至极。
除非小龙蛋马上破壳一只，让她也体会到玩小龙崽的快乐。
画面一转，一条全身上下散发着银色光芒的银色巨龙从厚重的云朵中冲出，他俊美的身型几乎能够遮挡住整个太阳，顿时地面上许多地方都陷入了阴影之中。
更为奇怪的是，身为巨龙的他，身后还跟着一条正拿生命嘶吼的黑色巨龙，这条黑色巨龙体型匀称看起来就是一个帅小龙，然而在鳞片的亮度和身型上却是远远不如旁边的银龙。
站在莱尤恩的旁边，神情也格外紧张，肌肉绷紧，甚至连眼睛都不敢多去看上银龙几眼。
只能听从银龙的吩咐不停的向着底下居住的巨龙宣战。
可如果他没有记错的话，他好像记得这块领地的拥有者可是一条比自己强大数百倍的黑龙。
虽然同属于黑龙，可就算对方让他一只手，他也不一定能够胜利。
而且看着这条银龙的架势，很明显是在借他的口来向那条黑龙宣战。
可是他又不想跟那条黑龙宣战，万一他们等会打起来伤害到他怎么办。
能跟那条黑龙宣战的巨龙，实力应该也不会弱于他。
待会他要好好想个办法从这里溜走。
脑中是这样，但是他的嘴还是没停过。
又喊出一声嘹亮的龙鸣，这声更为激烈，周围的小动物听见他如同求偶一般停不下来的龙鸣声，也都纷纷从他们二龙的身边离开，去往其他地方避开他们巨龙之间的争斗。
“银龙大人，那条黑龙这么久还没有出来，我还要继续喊下去吗？”
说实话，他求偶的时候都没有叫过这么久，而且又不是他想宣战打架，嘶吼了这么久他声音都喊哑了，等会要是这条银龙愿意放他回家的话，他还得先去那些人类种西瓜的地方偷几个西瓜吃润润喉咙。
“他会来的，你继续喊下去就行了，这件事我自有分寸。”
莱尤恩注视着远方的天空。
从他得到的消息来看，姐姐已经生下来龙蛋，只是还没有孵化出来，这个时候正是他们极为紧张的时候，毕竟龙蛋已经到了快破壳的时候。
此时他邀战，瓦莱里安和姐姐必定会出来一个迎战，还有一个会留在洞穴里面看守龙蛋。
不管是姐姐出来，还是瓦莱里安出来都是他想要的结局。
姐姐出来，他就动之以情，晓之以理，让姐姐放弃那条黑龙，带着龙蛋跟他去过好日子。
至于是那条黑龙应战的话，那他就打碎那条黑龙的头颅，然后去洞穴里面带着姐姐和龙蛋过日子。
但是他觉得肯定会是那条黑龙出来应战，毕竟那条黑龙阴险好战，要不然也骗不了他的姐姐。
不是他的龙蛋又如何，只要是姐姐生下来的就行，大不了以后他和姐姐再生一窝龙蛋。
想到这，莱尤恩突然笑出声，把旁边的黑龙吓了一跳，邀战的声音都小了不少，这一行为惹来了莱尤恩的怒视。
黑龙只能重整旗鼓，继续叫阵，谁料，底下突然出现了一个偌大的黑点，黑点还离他们二龙还越来越近，直至他们两条龙都能依稀看清对方的模样。
“银龙大人……”
黑龙刚想问莱尤恩这是不是目标龙物，莱尤恩却举爪示意他不要说下去。
“你可以走了，那条愚蠢的黑龙已经过来了，你不要影响到我接下来的战斗。”
莱尤恩纵身一跃，从与天平齐的高空上极速坠落，银色的光芒萦绕全身。
瓦莱里安从低空迎着狂风呼啸而起，手握拳头，拳头上带着他作为黑龙特有的黑色光芒，呼啸声阵阵。
彼此之间，对方在眼中都如同一坨狗屎。

第152 章 龙蛋异动
谢钰趴在地上，正无聊的用手指在地上逆时针画着圈圈，她的脑袋前面是她的两颗即将要破壳而出的小龙蛋。
如果不是她的记忆告诉自己，龙蛋必须要自己破壳才是一枚好龙蛋，雌龙不能帮助它们出来。
她恨不得上去帮它们两个一把，让它们早点出来，别继续待在蛋里面不出来。
也吸收一下外面的新鲜空气，这可是没受过汽车污染的空气，闻起来也挺放心的。
四肢都躺在地上的谢钰正关注着自己内心的活动。
完全没注意到在她想事情的时候，那枚黑龙蛋震动了一下，移动了一点位置，从原来靠在白龙蛋上，变成了立在白龙蛋的前面。
湿润的蛋壳中，一只尾巴长长的生物小脑袋正微微颤抖着。
单纯握着自己的尾巴已经不能再让它满足下来。
它松开自己小小的肉爪子，放开陪伴自己有段时间的黑色长尾，让黑色长尾回归于它的胸前，小小的爪子经过多日的滋润修养，也长出来锋利的指甲。
只不过爪子在蛋壳中看起来还软乎乎的，没有什么攻击性。
蛋壳中的营养也逐渐被它吸收完毕，它的身型在这一刻又变大了少许，整个蛋壳都快被它的笨拙的身子占领。
虽然还没有出生，但是它好像开始拥有了属于自己的意识，只不过还未出生的它并不懂得这是什么，只知道脑袋空空没有东西放进去很不舒服。
过了一会，它甚至能听见外界的来声，这让它十分惊奇，肉乎的脸蛋迫不及待的靠往蛋壳，靠近声音的来源。
而声音的来源，刚好是谢钰叹气的声音。
眼睛还是得不到睁开，它看向的地方还是一片虚无，突然能听见声音又看不见东西。
恐慌中又害怕的用两只小爪子护在胸前保护自己。
待到没发现危险后，它又试探性的伸出小小的黑爪子放到宽厚的蛋壳上。
嘴里面开始长出尖尖的牙齿，让它有些难受起来，它张开嘴巴。
咕噜咕噜。
无意识的呢喃中，吸进一口蛋液，它难耐的吧唧嘴，好像还挺美味的。
蛋壳中营养越发稀少起来，已经快承受不住它的体型。
它也迫切的想要离开蛋壳内，离开这个地方。
换句话说，它想要去向一个新的世界，一个未知的世界。
黑色的利爪突然使出全力抓向蛋壳，这股力量极为强悍，甚至让本来放在巢穴中安静的黑龙蛋颤动了一小下。
除此之外，再无其他动静。
蛋壳没有捣碎，蛋壳中的黑龙崽明显有些气愤起来，它觉得自己现在已经可以从蛋壳中破壳而出，去向新的世界。
但蛋壳坚固无比，无论它怎么用手推开蛋壳，蛋壳都是纹丝不动，就是不让它出去。
被坚硬的蛋壳惹怒的黑龙崽，瘪着嘴巴，恼怒的在蛋壳中耍着它的黑色小尾巴去攻击蛋壳。
一顿攻击下来，战斗力指数为0.000001。
还是没有办法击碎蛋壳让它去向新世界。
“哼。”
蛋壳中冒出一阵泡泡。
它摆过头，蜷缩身体，裹成一个球，这是一个让它感到安心的姿势。
经过一段时间的徒劳挣扎后，除了失去力气之外一如所有的它也学聪明了不少。
它选择放弃击碎蛋壳，开始使出全力吸收龙蛋中最后剩下的蛋液，恢复自己的力量，让自己长的更为强大，再去击碎自己让它烦心的蛋壳。
没有意识诞生的小脑袋瓜子中，第一次有了属于自己的想法。
黑龙和银龙的战争也开始打响。
从底端的地上来到广阔的天空上，瓦莱里安健硕的身躯犹如利剑，划破长空，横扫千军，身上耀眼的黑色光芒最顶端还带着金色的焰火，气势滔天。
一路上闻到这股凶残气息的生物，无不退让。
他目光如同鹰隼，在他的注视下仿佛任何妖魔鬼怪都无法遁形。
两条巨龙同样都是拥有着高等魔法加持，他们却挥出手臂，采用最原始的战斗方法来作为他们见面时的攻击。
这一拳，无关魔法，只带着他们对于彼此的恨意。
拳头和拳头的撞击下，双方各在天空中退后数十步才稳住心神。
莱尤恩心中猛地一愣，手臂上传来阵阵刺痛，他的眼神中是无法掩饰的惊讶，看向瓦莱里安的视线都多了几分探究。
如果他没记错的话，之前和这条黑龙交手时，他并没有眼前强大的实力，甚至可以说连一半都无法企及。
到底是经历了什么，才让这条黑龙在这么短的时间内，拥有这么强的实力。
往日飘散的长发，今日被莱尤恩束起马尾扎至身后，将头发尽数扎上后，露出白皙的脖颈，竟然还能发现他的脖子上有几颗细小的痣。
“早该猜到是你的，除了你之外，我再也找不出任何一条巨龙让我如此讨厌，心烦，还喜欢惦记着其他巨龙的妻子。”
瓦莱里安高声道。
对于这条银龙，他只恨当时第一次和这条银龙见面时，没使出全力将他永远的留在那处地方。
小钰自从答应他，要和他好好过日子后，还遭受过这条银龙的绑架，更可恶的是还差点让他得手。
难怪她当时一直让他去赶走这条银龙，让这条银龙找不到她。
瓦莱里安微微垂下眼帘，眼神中是止不住的杀意。
“什么你的妻子，要不是你欺骗了她，她怎么会同意嫁给你。”
“怎么会同意嫁给你这条又老实力也不怎么样的黑龙，她明明和我才是最配的，不管是年龄还是认知，我才是那条是带给她幸福的巨龙。”莱尤恩讥讽。
瓦莱里安嘲笑的冷哼一声:“你该不会是没照过镜子吧，你难道不知道小钰有多么讨厌你吗？讨厌你的出现，讨厌你的一切。”
“她光是看见你就十分恶心，如果你真的爱她的话，你现在能做的就是离她远一点，而不是凑上来，让大家都能闻到你身上散发的恶心腐臭味。”
莱尤恩眼神忽闪，牙齿咬紧。
“这都是你的一面之词，你把我的姐姐囚禁了，我见不到她，所以你现在想说什么就说什么，我根本不会因为你的这些话而放弃。”
“而且，姐姐是不会讨厌我的，她只是……她只是和我接触的太少，而和你接触的太多，她年纪太小了很容易被你这种老色龙蒙骗。”莱尤恩脑子一转，又为了谢钰找了个理由。
“接触太少，被我蒙骗。”
抓住关键字的瓦莱里安哈哈一笑，爽朗的笑声似乎是在嘲笑莱尤恩的不自量力一样。
“我和小钰的龙蛋都要破壳了，你还是在骗自己，说实话，你看起来确实挺可笑的。”
“像你这样的巨龙，一辈子都只能像个地洞里面的老鼠一样，在地洞下面看着我和小钰的幸福快乐。”

第 153章 阴暗的活着
被莱尤恩放生后，是地洞里面筑了个巢的大骷髅莫名开始哈欠连天。
自从它被骷髅妹一家三口折磨了20天后，莱尤恩就突然长了个良心，把它骷髅世界捞了出去，但是也不让它再回去服侍莱尤恩，让它只能在外面自生自灭。
它现在就是一个没有莱尤恩魔法加持的普通骷髅。
所以，它得保护好自己。
不再参与巨龙之间的事情，也不去管骷髅妹妹到底跟了谁，那个小骷髅又是怎么来的。
它要猥琐又阴暗的活着，做一个活着的骷髅。
莱尤恩听见龙蛋二字后，眼神突然凌厉起来，他扯了个笑容，脸色惨白了许多，握紧爪子。
“龙蛋而已，你不会以为有了几颗没用的龙蛋就能一辈子留住她吧！”
“我告诉你，这是不可能的，她是属于自己的，而我是属于她的，所以龙蛋是没用的。”莱尤恩大言不惭道。
瓦莱里安的笑声停了下来，像看傻子一样看着莱尤恩。
“她当然是属于自己的，龙蛋只是我们的结晶，证明她爱过我，想要和我孕育孩子想要和我厮守终身。在这个基础上，我要更爱她，让她能只凭一个眼神就能感受到我汹涌的爱意，不觉得自己爱错了龙。”
“而你是属狗的，紧咬着我们一家不放。”
瓦莱里安抬手，他的手掌上布满了细密的黑色龙鳞，利爪从中生出，光是一个手掌就能半米宽，哪怕是莱尤恩进化后的身体，也是比不过他如今的身姿。
“那我就打败你，再取得她的芳心，以后你的龙崽只能称我为父亲。”莱尤恩又说。
瓦莱里安却再也忍不下去这条银龙的扭曲事实的能力。
一想到，他和谢钰的生活会被这条银龙所监视，他的心中就沉闷不已。
这么恶心的东西，他今天势必要留在此地。
他的身后展出一对黑色翅翼，在空中旋转飞行，整个身体带着喷涌的黑色焰火，速度快如闪电，照耀着莱尤恩银色的身影，仿佛要将他即刻绞杀，让他无处可逃。
一掌拍出，顿时排山倒海，在他的掌风影响下，天上的云朵尽数消散。
这一掌的威力和范围，哪怕是莱尤恩在第一时间内反应过来，一只银色的翅膀也是被这黑色焰火烧的漆黑，原本是鳞片的位置，只留下了黑色的灰烬，已经能看见里面的烧焦的血肉。
莱尤恩快速扫了一眼烧焦的翅膀，双目微闭。
无数的银色咒语呈文字形态出现在莱尤恩头顶的上空，并快速扩散到四处，围绕住莱尤恩的身体。
他再次睁开双眼的那一刻，晴朗的天空上，只有乌泱泱的恶魔军团在蠕动。
整个天空上几乎如同一个地狱一般，无数的骷髅，恶灵从银色咒语中走出来，丑陋的面容光是看了一眼今天晚上都不用睡觉。
瓦莱里安也召唤出两个分身，好拖住这些碍手的骷髅，让他尽量一对一打莱尤恩。
他得尽快解决掉莱尤恩，不仅是为了小钰，也是为了自己。
洞穴里面小钰和他的龙崽子们可是在等着他回来。
他决不能容忍这条银龙再觊觎自己的妻子。
小铜铃身处的墓穴内。
“大锤，你今天怎么抖的跟个麻花一样，你要拉屎了吗？如果你要拉屎的话，我就背过身子去，不看你拉屎，但是你可不能拉在我睡觉的棺材上，这是不道德的行为，我会在言语中谴责你的。”
小精灵狠狠的捶了一下小铜铃的头。
“我可不想拉屎，就算我想拉屎到你的那个棺材板板上，我还怕你捡屎起来吃，恶心我。”
“离我远点，还有不要再叫我大锤，我叫小精灵。”
和这个铜铃相处了几天，小精灵感觉自己好像老了几百岁。
她觉得自己好像在跟一个没开化的东西对话。
只是这个没开化的东西还张了个嘴。
她已经想死了。
但是又觉得该死的另有其人。
“我腿抖也只是因为感觉到好像有什么东西好像正在注视着我，而且好像是一个特别强大的存在。”
小精灵忧心忡忡的望着墓穴上方，这么多年，她的感觉一向准确，也是靠着她这强大的感知，这些年不知规避了不少伤害。
就连上一次黑暗精灵想要逮她去献祭，也被她感应到，先他们一步逃跑才逃过一劫。
小铜铃飞了过来，也学着小精灵的模样望着墓穴上方。
“不应该吧，我这个地方已经很隐蔽了，就算是他们找来，也不应该这么快就找到吧！”
听见强大二字，小铜铃自动补上那两条巨龙的模样。
“什么，你知道那是谁。”
小精灵也从小铜铃说出的话中嗅出一丝不对劲。
“我是猜的，并不一定能对，反正就是有两条阴险狡诈的巨龙正在寻找我，如果真的是他们的话，这个地方就待不下去了，我们可能真的要跑路了。”
小铜铃猥琐的脸上难得露出了一丝正经的表情。
“你个铜铃居然会被巨龙追。”
小精灵有些惊讶小铜铃居然和巨龙还扯上关系。
她连黑暗精灵的抓捕都逃不过，更何况还是强大的巨龙。
她一巴掌拍到小铜铃的脑袋上。
“那还不跑，实话告诉你吧，我从生下来就拥有着一个天赋，那就是能提前感应到危险降临，我的敌人只有那一群黑暗精灵，可那群黑暗精灵的危险程度却远远比不上今天感应到的危险程度，这样看来，很有可能就是你的敌人找过来了。”
小精灵麻溜的从空中来到地上，收拾着自己的物品，准备跑路。
“愣着干嘛，快跑啊！”
“难不道你想被巨龙逮住。”
小铜铃也终于反应过来，确实有可能是德拉戈和泽菲尔的降临。
“我辛辛苦苦收集好的家业，还没享受又要没了，呜呜呜～”
小铜铃泪流满面的抹了一把眼泪。
“别哭了，这么多天了那些黑暗精灵应该也走了，等会出去后，咱们桥归桥，路归路，你往西边走，我往东边飞，以后咱们就别再碰面了，免得让我也被巨龙记恨上。”
“你怎么能抛弃我，我在道德上强烈谴责你，我会画个圈圈诅咒你的，让你以后不能再拥有像我一样完美的脸蛋，让你痛苦终身。”
“那我可真就谢谢您嘞！”
小精灵飞往出口，谁料一只巨爪突然掀开整座墓穴的上方，让小精灵和铜铃露在阳光下，无处可逃。
“这不就找到你了吗？”巨龙轻声道。
ps:猜猜我会怎么写大结局

第 154章 龙蛋破壳
“好了，现在谁都走不了了。”
望着上方偌大的巨龙头颅，小铜铃摆了摆手，摆烂的说道。
小精灵也被这突然出现的巨龙吓的直发抖，一时间竟定在了原地，连逃跑都忘记了。
半空中，小精灵和巨龙甚至只有5米头颅的距离，看着直发抖的小精灵，小铜铃眼睛闪了闪，不知在想些什么。
泽菲尔玩味的看了一眼底下的小铜铃，在视线扫到小精灵化成的铜铃后，脸居然抽了抽，恶心的神色爬上他的面容。
“好丑的东西，本来这铜铃就丑，这里居然还有一个加大版的丑货在，真是丑到今天晚餐都不想吃了。”
泽菲尔屏住呼吸，顺便用爪子扇了扇空气，以免被两个铜铃恶心到中毒。
听见巨龙说自己这具身体丑，小精灵又难受了几分，本来被困在这里就很难受了，还要被调侃丑，虽然她现在的模样的确丑的像个鬼一样。
一旁没有说话的小铜铃，却飞到小精灵的面前，瘦小的身体刚好能挡住她的半个脸蛋。
“所以我才讨厌和你们这些巨龙待在一起，长的丑还一点审美都没有，她明明美若天仙，你居然敢说她丑。更何况说她丑，那不就是在说我丑，在说一个玉树临风的铜铃丑，这种事我绝不能忍受。”
小铜铃手舞足蹈又义正言辞的讲出一番话。
泽菲尔闻言只是轻轻一笑。
“你难道不丑吗？整个世界上我再也找不出比你更丑的铜铃。”顿了顿，泽菲尔又说，“哦不，你现在已经是第二丑的，你身边的这只大铜铃比你更丑，她才是第一。”
“趁德拉戈没有过来，你还是先跟我回家，让我好好吸收吧！或许我得到的实力会比那家伙更强。”
泽菲尔喷涌出一股浓厚的龙息，小铜铃和小精灵瞬间被吹的四处摇晃，四肢都快要被吹散，还找不着落地点。
“现在怎么办，小铜铃，我们要被巨龙大人吃掉了。”小精灵哭泣道。
“没事，他不会吃你的，他的目标是我，等会你直接跑就行了。”
被龙息吹的看不清小精灵在哪的小铜铃还是安慰了小精灵一句。
这句话让小精灵放下了一点心，不过想起巨龙刚说过的话心又纠结起来。
“那你了，他刚刚说要把你吸收掉，那你岂不是要被他吃掉。”
“如果你真的被他吃掉的话，肯定会变成粑粑排出去。这些天你虽然老是损我还把我变得了一个丑货，但是你放心，你收留的好意我还是会记在心中的，我会回来找你的，等那条巨龙拉完屎后，找到那坨最像你的粑粑，把你带回来晒干让你能以另一种身份活在这个世界上。”
这也算是她的一点小心意了。
小铜铃被感动的热泪盈眶，这是它有生之年他第一次被精灵记挂住，虽然是这种生离死别之际。
“那你到时候可千万不能看错了哦，不能把别的龙粑粑带回去，要不然我会生气的。”
“嗯～我不会忘记你的，你记得变成屎的时候硬一点，要不然我不好带。”
“我尽量。”
泽菲尔挠了挠头，长满尖牙的嘴动了好几次。
最终还是一把将这两个恶心至极的铜铃都捞了过来。
“你们两个除了长的恶心外，说话也这么恶心，既然如此，我干脆把你们两个都吸收掉，这样你们就不用分别，就能永远的在一起。”
粗壮的指尖又指了指小铜铃。
“而且我只是吸收你的力量，根本不会吃掉你，你不用幻想会变成屎这种好事。”
泽菲尔一只手握住小精灵和小铜铃，想起他们恶心的话语，手掌不自觉的放宽了少许，怕多接触到他们的身躯，操纵着自己身体向空中飞去，准备离开墓穴上方。
“这下是真完蛋了。”小铜铃喃喃道。
“完了，我们都要变成巨龙的粑粑了，早知道我不和你说话讨论粑粑，这样我还能跑出去，呜呜～。”
“我说过了，我并不想吃掉你们两个丑货。”
泽菲尔瞬间恼羞成怒，从今天开始，一个月之内他都不想再吃黑色的食物。
不知为何，原本天气晴朗的空中顿时黑云滚滚，电闪雷鸣，直直下了半个小时的暴雨才停歇。
谢钰站在洞口处，只能给洞穴又加上一个结界，让外面刚下过倾盆暴雨还没来得及渗入土地中的雨水不至于流进洞穴，粘湿洞穴里面的土地。
设下结界后，定眼望着远处的天空。
心中有些疑惑。
这么久了，瓦莱里安怎么还没有回来，该不会是和那条巨龙对战受到伤害了吧！
也没个东西能传递消息。
都不知道要不要放下这两只小龙蛋去帮助瓦莱里安。
想了一阵事情后，没思考个东西出来的谢钰只能低着头先走回巢穴里面。
刚下过大雨，洞穴内的气候显得更为温暖和舒适。
龙蛋们也是这么觉得的。
黑龙蛋在巢穴中猛烈的振动数十秒钟之后，才终于停歇安静下来。
但是这一举动也成功的引起了谢钰的关注。
在走回巢穴里面的时候，她就听见了龙蛋巢穴中有异动的声音。
而龙蛋巢穴中，除了她的两枚龙蛋之外，再也没有其他的东西在里面。
而且龙蛋这几天刚好也要破壳而出，她似乎想到了什么，带着喜悦的心情她快步奔了过去，引得小小的洞穴中发出阵阵声响。
果然在回到巢穴的那一刻，就看见了黑龙蛋正在巢穴中振动，仿佛就要破壳而出。
真的要破壳了。
谢钰喜出望外，这么久了，瓦莱里安的屁股都要孵痛了，龙蛋终于孵出来了。
然而，龙蛋只是震动了几秒钟又停歇下来。
唉！
搞什么！
谢钰开心的心情瞬间又被一盆冷水泼下，她只能走到黑龙蛋的附近吐槽。
“别耍我啊！小懒龙快点出来。”
她的吐槽仿佛被黑龙崽听见一样，黑龙崽真的再次振动起来，蛋壳中发出细微的声音，正是黑龙崽想要破壳而出发出的声音。
黑龙蛋中，发育成熟的小黑龙崽撅着嘴，肉乎的小脸蛋上一脸凶凶的表情。
正不断用它的小黑爪子攻击着它生存过的蛋壳，之前不能睁开的眼睛现在也能睁开，小小的身子占满狭窄的龙蛋。
蛋壳里面的蛋液已经全部吸收掉，终于到了能出去的时候。
黑色的小脸上划过一抹狡黠的目光。
谢钰认真的看着黑龙蛋，黑龙蛋连她的一只爪子大都没有。
但是这却是一只小生命的诞生，是她生出来的崽崽。
终于，努力许久，黑龙蛋的蛋壳上方，破开一道小口子，一双瞪的像灯泡一样圆乎乎的金色瞳孔正不停的向外观着，这个新世界让它十分好奇。
透过蛋壳上面的被挖出来的缝，黑龙崽还发现了旁边还有一枚白色龙蛋。
它猜想，这应该就是它的兄弟姐妹了。
不过现在这枚白龙蛋只能是它的弟弟或者妹妹，因为它才是老大。
嘿嘿！小黑龙崽已经想到了以后奴役弟弟妹妹的场景。
在它偷笑之际，突然，旁边的白龙蛋发出一声巨响，白龙蛋壳上生出一道圆形裂缝，一只白色的小爪子握紧拳头从裂缝伸出。
黑龙蛋被惊的愣在蛋壳中，又意识到了什么，赶忙扒愣着它的蛋壳，让自己早点出去。
可恶的蛋，居然敢和它抢老大的位置。
谁料，白龙蛋中的小白龙崽又是一拳轰出，瞬间整个蛋壳四分五裂，只有一小半蛋壳还留在白龙崽的身下。
一只幼小的白龙崽崽便出现在谢钰的视线内。
它舔了舔自己小小的爪子，看着体型比自己大上上百倍的谢钰，眼神清澈无比。
“麻麻。”
白龙崽歪着头奶呼呼的说道。
黑龙崽下巴都快要掉在地上了。
ps:开始放飞自我，猜猜这两个龙崽是什么性别吧。

第 155章愚蠢的姐姐
刚从蛋壳中破壳而出，白龙崽幼小的身子端坐在破碎的蛋壳上，并没有选择移动。
身上覆盖着洁白无瑕的鳞片，闪烁着晶莹的光芒，蓝色的眼睛宛如万年冰晶，澄澈透亮，白色的龙角小巧玲珑，身躯修长而优雅，只是比起已经是成年体的谢钰，幼崽的她，身躯要更加圆润短小。
细短的小尾巴从背后缠绕到身前的一双小脚丫上，和旁边的黑龙崽一样，她对外面同样充满了好奇。
血脉中的潜意识告诉她，这个体型比她大上数百倍的巨型生物是她的麻麻，在幼年不能独自生活时，麻麻是她最能依靠的生物。
所以在刚一出生时，她看见谢钰的那一刹那，血脉的意识带领她控制不住的叫了出来。
“麻麻。”
西尔芙又叫了一声，比刚刚叫谢钰的声音还要更软，这奶乎的声音让谢钰听了好像打麻将赢了两万块钱一样 神清气爽。
谢钰扬眉吐气的高抬着自己的头颅，眼睛眯成一条线，眉飞色舞，就连嘴巴也正在偷偷暗笑。
她现在也有自己的龙崽了。
但是为了不让西尔芙感到奇怪，她咳嗽两声，让自己尽可能看起来正常，同时还伸出一只手去触摸刚刚从龙蛋里面出来的西尔芙。
因为西尔芙看起来真像个美味的小蛋糕。
哪怕是刚出生，谢钰也想用手去摸摸她。
虽然不知道为什么白龙崽会出来的这么快，可是只要是她的崽崽就行，不管先出来还是后出来她都爱。
西尔芙看着和自己身体一般大小的手指，湖蓝色的双眼上面写满了疑惑，因为刚刚出生，她还不懂这是什么意思，但巨大手指陡然靠近，她心中还是有所害怕，急忙用她的小尾巴护住她的胸口保护自己。
可闻着这熟悉又温暖的气息，她又心安不少，放下了自己的小尾巴。
谢钰的手指到了白龙崽的近处，西尔芙甚至还敢用她的白色小手试探性的摸了摸谢钰爪上的鳞片，发现鳞片是硬邦邦的也没有危险后。
她又用细嫩无比的小脸靠在谢钰手上揉搓，两只小爪子也放在谢钰的鳞片上。
一直认为自己母爱不够泛滥的谢钰，在这一刻，终于抑制不住自己的心情。
这也太可爱了吧！
好想直接把她亲死！
她擦了擦快流出来的口水。
“西尔芙，你叫西尔芙.谢。”谢钰顿了顿又说:“你是麻麻的第一个崽崽，西尔芙是你的名字，你喜欢吗？”
西尔芙看着一脸笑容的谢钰，点了点头。
“喜欢，西尔芙喜欢这个名字。”
“西尔芙也喜欢麻麻。”
拥有名字的西尔芙高兴的用尾巴乱晃，还朝着谢钰甜甜一笑，蓝色双眸弯成月牙，露出一颗小尖牙。
这萌萌的一幕引得谢钰像个偷到龙崽的小偷一样肆无忌惮的大笑拍起手掌。
西尔芙听着谢钰的笑声，视线又看向她脚底下的蛋壳，根据她血脉中的提示。
刚破壳的龙崽现在最重要的事情就是赶紧吃掉它们的蛋壳补充力量。
蛋壳中蕴含着丰富的资源，是龙崽们必须吃掉的东西，吃完后也对它们大有益处。
她低下头从蛋壳上用力捏下一块蛋壳，放进自己的嘴中嚼碎吞了进去。
“好好吃。”
蛋壳中的营养和力量在吞入的瞬间就进入西尔芙的身体上，充沛的力量令西尔芙的眼睛短暂的亮了一下，开始了疯狂扫荡之旅。
看着西尔芙吃自己的蛋壳后兴奋的模样，谢钰还发现西尔芙的身子在吃完蛋壳后又长大了不少，比刚出来时至少要大上一倍不止，爪子也锋利许多，现在的她已经有两个白龙蛋大小，大概有一米之长。
被白龙蛋突然爆破蛋壳出来后打击到的黑龙崽，神情萎靡不振。
她再也不是妈妈的大蛋了，她现在是二蛋。
再也不能奴役弟弟妹妹欺负弟弟妹妹，因为她现在就是妹妹。
黑龙崽一脸委屈巴巴的模样。
经过长时间的扒愣蛋壳后，龙蛋上面的小裂缝终于变成了一个大裂缝，她的半个身子都暴露在谢钰的视线中。
谢钰看着努力的黑龙崽，也向她投去赞赏的眼神。
收到麻麻带来的眼神，黑龙崽圆圆的小脸蛋上换上一副老干部的模样。
“哼。”
就算那个白龙崽是麻麻的大蛋又怎么样，她以后也会在实力上超越白龙崽的，把白龙崽压在身下狠狠的揍。
让白龙崽知道，她才是那个最强的龙崽，白龙崽只是她实力低下的姐姐。
“嗷呜～”
黑龙崽从裂缝中伸出一双肉短的小手，紧接着她圆圆的黑色小脑袋也从蛋壳里面伸出来，头部覆盖着一层薄薄的黑色鳞片。
这一刻，谢钰和西尔芙两条龙的视线都放在这只黑龙崽的身上，看着她努力的从蛋壳中挣扎出来。
“我愚蠢的姐姐，让你看看真正厉害的龙崽是怎么出来的吧！”
黑龙崽在心里说道，此时她的一双手和一个黑脑袋都已经在了外面，身体也出来了一小半，不停的向外蠕动。
突然，她的肚子卡在蛋壳上的裂缝处，开始动弹不得。
黑龙崽这时发现出来的裂缝挖的有点小了，出来时只把脑袋算了进去，没把肚子算进去。
她心中突然一凉。
“哎呀……哎呀……哎呀……让我出去啊！”
小黑龙崽一边用手攀住黑色的蛋壳，一边收紧她的腹部，一双短小的后肢也在蛋壳中不断努力。
黑色的小脸上被涨的通红。
“嗷呜～嗷呜～”
谢钰“咦”了一声，看着黑龙崽卡在蛋壳上如此努力又搞笑的表情，她不由得扶额苦笑。
这么傻也不知道随了谁。
以后长大了该不会也是这样吧！
不过她也不打算去帮黑龙崽，因为在黑龙崽的施压下，黑龙蛋的蛋壳上又多了很多裂缝，看样子过不了多久黑龙崽就能挣扎出来了。
黑龙崽发出的动静还吸引了在一旁正吃着蛋壳的西尔芙，她拿起自己最爱的蛋壳，走到了黑龙崽的面前。
卡在蛋壳上的黑龙崽感觉头顶突然出现了一片阴影，她抬起她那黑色的小脑袋，就发现西尔芙正吃着蛋壳颇有兴致的看着她破壳。
如此丢脸的场面居然被龙看见，还是被愚蠢的姐姐看见。
以后还怎么欺负愚蠢的姐姐。
黑龙崽被羞的说不出话，用黑色小爪子捂住眼睛，叫声也小了许多。
“噗通。”一声巨响。
卡在蛋壳上的黑龙崽终于破壳而出。
站在地上的黑龙崽，好奇的扫了一圈洞穴内的东西，在看见堆成金山一样的金色宝物上，脸上瞬间出现了痴迷的财迷小表情，一改之前狼狈的模样，双手插在腰上，神情骄傲。
ps:怎么没有人猜是两只小雌龙

第156 章 做个冷漠的孩子
谢钰也将黑龙崽的名字告知于她。
“爱尔芙.谢。”
谢家的龙二崽。
谢二蛋。
高傲的黑龙崽。
不，此时已经是爱尔莉.谢的黑龙崽微微点头，笑容都快咧到耳边，如此高贵优雅的名字果然适合她。
她很喜欢这个名字。
即便这个时候爱尔莉连1+1等于几都不知道。
但她就是自信。
这是黑龙崽与生俱来的高傲。
而她以后更是立志要成为黑龙女王的黑龙崽。
拥有一个好听的名字，那是必不可少的。
摆着粗壮的黑色小尾巴，她走回自己的蛋壳旁边。
“戳戳戳。”
一顿猛戳，黑龙蛋上面长满了蜂窝煤。
直到戳成喜欢的形状，爱尔莉才张开嘴毫不矫情的咬了上去，吸收着蛋壳中的营养。
嘎嘣脆的蛋壳十分好吃，比之前吃的蛋液好了不知多少。
比她早出生的西尔芙，蛋壳已经差不多快吃完了，只有一小块还落在地上没有捡起来吃掉。
爱尔芙口中嚼着黑色蛋壳，眼睛看着那一小块发着光的白色蛋壳，肚子一挺，一个坏想法涌上心头。
她蹲在地上，悄咪咪的伸出一只咸龙手，从西尔芙的视野盲区不断的靠近西尔芙的白色蛋壳。
想把西尔芙的蛋壳据为己有。
西尔芙毕竟比晚出生的黑龙崽早出蛋壳，她把爱尔莉的小聪明尽收在眼中，在爱尔莉的咸龙手即将靠近她的蛋壳之时。
立马走到爱尔莉的身后，朝爱尔莉的尾巴狠狠踩了一脚，断了她的想法。
被踩到尾巴，打断干坏事的黑龙崽，顿时跳了起来。
嗷呜乱叫个不停。
她揉着被踩痛的尾巴，眼泪都要掉下来。
“你不准吃我的蛋壳，你明明有蛋壳还要拿我的蛋壳，我讨厌你这种行为，你是条坏小龙，哼。”
西尔芙转过身子，乱动的尾巴带起一阵微风，没有留给黑龙崽一个眼神，徒留黑龙崽一只小龙抱着尾巴哭泣。
瘪着嘴的爱尔莉，这时突然想起了在一旁看着她们的麻麻谢钰。
现在正是寻求母龙帮助的时候。
“麻麻，我的尾巴好痛痛。”
爱尔莉带着哭腔走了过去。
现在年纪小，对母龙适当的服软是应该的。
这只是未来的黑龙女王龙生中的一点小磨难。
不必在意。
度过就行。
等她长大了，就没西尔芙好果子吃。
“麻麻，西尔芙踩我尾巴，我的尾巴好痛痛。”
爱尔莉抱住谢钰的大腿，黑色的头颅也靠在谢钰头颅大腿的鳞片上，不停的撒娇。
爱尔莉的突然告状，打了西尔芙一个措手不及。
西尔芙略带担心看着谢钰和她脚底下的那只黑龙崽。
她还摸不清谢钰麻麻的脾气，不知道待会是惩治黑龙崽还是她。
听着黑龙崽的撒娇，谢钰忍不住眉头一皱。
她又没瞎。
刚刚的事情她可看的一清二楚。
这只黑龙崽这么小就会干坏事了，西方巨龙的精髓她是遗传了个遍。
要不是今天白龙崽比她先出生比她更强，她还不知道会怎么欺负白龙崽。
今天她必须要好好教教黑龙崽。
不过，这小家伙也确实太小了。
要是能让西尔芙好好惩治她就好了。
她们俩一个型号，打起来也不会致命。
谢钰叹息一声，拎起在地上的黑龙崽爱尔莉。
黑龙崽开心的嗷呜嗷呜的叫了起来。
“爱尔莉，麻麻可都看见了，明明就是你先欺负西尔芙拿西尔芙的蛋壳，西尔芙才动手打你的，这样的话，西尔芙打你是应该的你知道吗，你以后不许再去欺负西尔芙知道了吗？”
“要是让我再看见你去欺负西尔芙，我就要打你的屁股了。”
西尔芙闻言笑了笑，吞下她最后一块蛋壳。
谢钰作势还抬起爪子，引得爱尔莉捂住眼睛乱晃。
谢钰还有一句话没说，那就是，看你这小样也不是西尔芙的对手，你去惹她，只会挨打。
为了不打击黑龙崽的自信，谢钰选择先不提这件事。
黑龙崽的笑容戛然而止。
“嗷呜～～～”
她低沉的叫了一声，看谢钰没帮她做主，还训斥她一番，这让黑龙崽的内心十分不开心。
她可是要做黑龙女王的黑龙崽，今天居然被自己的麻麻训斥了，还被愚蠢的姐姐嘲笑。
她会记下这个沉痛的日子。
这件事情，她愿称之为，黑龙女王事变。
等她长大，做了黑龙女王，还要让所有的黑龙也一同铭记这个重要日子。
让他们都知道，此刻的她是有多么伤心。
谢钰放下沉在自己思绪中的黑龙崽，还用手指轻轻推了一下她的屁股。
“现在，快去吃你的蛋壳，刚出生的小龙要尽快吃掉自己的蛋壳，这样才是一条健康的好小龙。”
爱尔莉垂着耳朵走回了自己的蛋壳上，一块接着一块往自己嘴巴塞。
麻麻居然不帮她做主，她可是最有天赋的黑龙崽，是最强的黑龙崽，麻麻真没眼光。
爱尔莉越想越委屈，吃完蛋壳后，也不让谢钰抱她，独自一龙找了个角落窝着。
从今天开始，她要做个冷漠的龙崽。
锋利的小爪子在地上画着圈圈自闭中。
“龙崽真难养。”
看着在角落自闭中的爱尔莉，谢钰又叹息了一声。
刚下完阵雨的洞穴外，突然卷起一阵狂风，哪怕是之前被谢钰设下结界的洞穴也受到一丝影响。
谢钰顿时警铃大作，为了保护好自己的两个小龙崽，沉思了一秒钟，便快步走了出去。
不能让过来的东西伤害到自己的两只的小崽子。
离开洞穴的一刹那，刚想发出怒吼，震退敌人的谢钰，看见来者时，身躯猛的一怔，竟站在了原地，连声音都没有发出。
同样，看见是谢钰出来，那条制造了巨大声势的金龙，眼神也突然柔和了起来。
刚下过雨的空气格外的清新。
“原来你真的在这里，那个精灵果然没有欺骗我。”
“你知道吗？我成年以后，就去奥斯汀找你，找了你好久，也等了你很久，都没有发现你过来，我还以为你出什么事不能赶到那里，就从那里离开了，一直在外面通过各种途径找你。”
说着说着，拉特耶尔突然羞涩起来。
“今天……今天终于让我找到你了。”
谢钰的眼神从震惊再次恢复清明。
刚看见拉特耶尔时，她的确惊讶了一小会，拉特耶尔是怎么找到这里的。
“好久不见，拉特耶尔。”谢钰眼神澄澈。
“好久不见，谢钰。”拉特耶尔挠挠头。
拉特耶尔握紧拳头，咬紧牙关，看着谢钰丝毫未变的容颜，又低下了头，最后挣扎了一会终是再次抬起头。
“其实我这次来，还有一件事，那就是我想问问……”
洞穴外传来跑步的声音，一白一黑两只小龙崽追赶着跑了出来，一左一右抱住谢钰的大腿。
“麻麻，我饿了，我想吃肉。”西尔芙说道。
“麻麻，我也要吃，我要吃很多肉。”爱尔莉也着急的说道。
拉特耶尔震惊的看着她们三只大小雌龙，如同一座经历过三千年风雨破败不堪的雕塑一样，闻言轻轻碎掉了。
Ps:因为我不能放图片放小说里面，所以在这里放一个瓦莱里安和谢钰小时候的图片，还有两只小龙崽的图片。
明天大结局，最多后天也写完。

第157 章 情敌的孩子
“这……这不会是你的孩子吧！”
“她们应该是其他龙的龙崽，只是太小叫错了你，对吗？”
拉特耶尔瞳孔震惊，眼睛生雾，不住的看向谢钰脚底下的那两只龙崽子。
似乎某一个地方悄悄碎掉了。
“不是其他龙的龙崽，这就是我的孩子！”
“这是西尔芙。”谢钰指着左边的白龙崽。
“这是爱尔莉。”
黑龙崽抱住的是谢钰右边的小腿，她偷偷的瞧着这个比麻麻还大的金色巨龙，心中不住的好奇。
“我们才多久没见，你怎么就有孩子了，难怪你一直没去奥斯汀。”
拉特耶尔哽咽的喃喃自语，此刻高大的金龙站在谢钰的旁边却如同一只没能得到主人夸奖的小狗一样，低下了他高昂的龙首。
可坚持了这么久，拉特耶尔岂能放弃，就算是得不到想要的回答，他也想试一试。
他抬起锋利的龙爪，锋利的爪子上面还带着少许土黄色的泥土，得知到谢钰的消息后，他一刻也不敢停歇的从高耸的山上飞到此处。
他原本是很开心的，见到谢钰的时候也十分开心了。
要是没有那两只龙崽他会更开心的。
抬起头，金色的龙脸上稍显委屈。
“谢钰，其实我也能给你……”
拉特耶尔话还没说完，两只爪子上一边被放了一个龙崽。
正是谢钰的两只龙崽。
放在拉特耶尔手上的两只龙崽，都懵懂的睁大眼睛打量着这个金色的巨型生物。
西尔芙安静的呆在掌心，湖蓝色的眼睛和谢钰如出一辙。
爱尔莉却直接上手摸了摸拉特耶尔手臂上的金色鳞片，又用自己的爪子比了比。
小小的脑袋在思考一件事情那就是，她以后也会长的这么高大吗？
等她以后长的这么高大，那她岂不是想打谁就打谁。
嘻嘻？爱尔莉眼睛贼溜溜的看着西尔芙，捂住嘴巴偷笑。
西尔芙如同看傻子一样看着爱尔芙，有时候她拿这个傻妹妹真的没有办法，也不知道她这么傻，是不是因为在蛋里面呆久了的缘故，脑子进水了。
还在酝酿情绪中的拉特耶尔突然被打断，他有些奇怪的问向一旁准备起飞的谢钰。
“谢钰，这是什么意思。”拉特耶尔丈二和尚摸不着头脑。
“哦，你来的正是时候，我正愁没有龙帮我看孩子呢，我现在要去帮龙崽他爹打架，你先帮我带半天孩子，等我回来付你看龙崽的报酬。”
早就想去帮瓦莱里安打架的谢钰，遇见了拉特耶尔这个送上门来的苦力，岂有不用的道理，还能帮她看孩子。
而且之前跟拉特耶尔相处的那些日子，她觉得拉特耶尔龙格还挺靠谱的，用着很放心。
“我先走了，他们就拜托你了。”
谢钰飞向空中，去往瓦莱里安的方向。
拉特耶尔想喊住谢钰，却还是和爪中的两只小龙崽一样只能眼睁睁的看着她飞走。
爱尔莉和西尔芙大眼瞪小眼的互相看着。
拉特耶尔颓废的坐在地上，溅起一地灰尘，引得两只小龙崽咳嗽不止。
“怎么不听我说完就走了。”拉特耶尔垂头丧气。
在灰尘还未消散中，爱尔芙从拉特耶尔的手上脱离爬到地上。
看着眼前开阔的景象，高兴在地上转了好几个圈，像个好奇宝宝猛扑向各个地方，什么石块，什么蝴蝶都被她玩了个遍。
外面的任何东西对于她这种新手小龙都是无法抵挡的。
越跳越远，直到快跳出拉特耶尔的视线范围内。
她却发现自己的小身躯好像被什么钳制住一样，挣扎不动。
一股沉重的气息喷在她的背上。
被限制住的爱尔莉，露出两只小尖牙十分凶悍的看向上方。
拉特耶尔的金色龙脸映入她的眼帘。
“虽然不知道你爸爸是走了什么狗屎运被谢钰看上，但是你妈妈既然把你们交给了我，那就是相信我，你们就不能离开我的视线范围，我不能辜负她的嘱咐。”
拉特耶尔用两只手指夹住爱尔莉挣扎的身躯，就带着她走回西尔芙站着的地方。
如果不能在一起，至少为她做点事也好。
虽然是这是情敌的孩子，但这也是谢钰的孩子。
不过拉特耶尔心中还是期盼谢钰的伴侣能早点去世，这样的话他就能和谢钰在一起了。
把黑龙崽放在地下后，拉特耶尔还用一只爪子按住她的小尾巴，不让她再溜走。
引得爱尔莉火冒三丈。
“嗷呜，嗷呜～，麻麻快回来啊，有龙欺负你的崽崽！”
爱尔莉死命的往前面爬，却只吃了一嘴的泥土。
可恶的傻金龙，居然敢按住未来黑龙女王的尾巴，等我长大了就安排你去捡垃圾。
刚下过雨，泽菲尔暗紫色的鳞片上还残留着不少的雨水，而在他手中的小铜铃和小精灵则是被下了半个时辰的暴雨灌的直打泡。
他们两个玩意，现在没下雨了，就在不停向外倒出盛满的雨水。
这一行为，又成功的恶心到了泽菲尔。
“我迟早把你们碎尸万段。”泽菲尔冷冷说道。
“我最多切百段就不能切了，你还是切她吧，她身体大，至少能切个千段，啊呸。”
小铜铃边说边吐出口中的雨水。
他小铜铃大人什么时候受过这种委屈。
“你太没良心了，小铜铃，没想到你居然是这样的铜铃，等你变成粑粑我再也不会去捡你了。”
小精灵说着说着就给了小铜铃一拳。
“你辜负了我对你的信任。”
吵吵闹闹中，天气逐渐好转起来，阳光再次笼罩大地。
在炽热的阳光烘干下，小精灵和小铜铃也不用再吐口水，话也少了许多。
小精灵怎么都没有想到，好不容易躲过黑暗精灵的抓捕，反手却进了巨龙的手掌。
照这种形势下去，还很可能会进巨龙的肚中。
到时候她的命运就是和小铜铃一起成为一坨龙粑粑。
这不是她想要的精灵生。
她的命运不该如此的。
骤然，一直在天空中晃晃悠悠的泽菲尔选择停止扇动翅膀，只是呆呆站在原地，看着远处天边上的一处蓝色身影。
“他怎么过来的这么快。”
泽菲尔脸色倏然沉了下来，隐隐透露着几分烦恼。
在这一刹那，小铜铃也突然闻见一股熟悉的气息，熟悉的不能再熟悉的气息，就像它闻自己的脚丫子一样熟悉，莫名紧张起来。

第 158章 他就能做到
小铜铃想溜了，因为它的心底突然出现了一个念头，不停的告诉它接下来可能会发生不好的事情。
在泽菲尔的思虑中，远处的蓝色身影，只是一瞬间的功夫，就来到已经近到泽菲尔的身旁，打消了泽菲尔想要逃走的打算。
这道身影就是德拉戈。
泽菲尔的脸色逐渐凝重起来。
因为他看出来德拉戈与昔日已经有所不同。
之前的德拉戈，他可能不怎么放在心上，就算是碰见了，大不了就是与之一战。
可现在这条来势汹汹的冰霜巨龙，拥有着德拉戈的外形，散发的气息却是冰凉刺骨，以他如此强健的身躯和体质，也无法抵消掉这阴冷的气息。
德拉戈变了。
变得更强了，强到他现在可能不是对手。
现在他们碰上，他可能很难会获胜，甚至可以说无法获胜。
要不要抛弃铜铃，丢下这具身体开始跑路，这是泽菲尔正在思考的问题。
泽菲尔手中生出湿润的汗水，从鳞片上滴落到小精灵和小铜铃的身上。
小铜铃和小精灵还以为又下雨了。
“德拉戈，如果你是为这铜铃而来，我可以把它交出去，但是我想请求你放我一马，上次的事情真的只是误会，你要是不舒服的话，你捅我几刀吧。”
为了保命，泽菲尔只能弓着身子哀求德拉戈。
如果他不主动求饶，德拉戈很有可能会直接杀死他。
出门的急，也没做什么准备跑路，这下亏大发了。
实在无法想象，为什么一条和他实力相当的龙，会在短时间内变得如此的强。
德拉戈到底是怎么做到的。
德拉戈看见昔日的对手求饶的模样，只是重重沉哼一声，声音刺耳，刺的小精灵和小铜铃耳朵都要聋了。
他面部表情愉悦，翘首抬头，泽菲尔的身躯在他面前矮小的如同一粒米。
只要他愿意抬出自己的脚就能让泽菲尔死在这里。
这种能随意掌握一条巨龙的生命的力量可真让龙着迷。
还好他之前和那铜铃融合时，使了点心眼，让它在融合时被强制沉睡，不能掌握身子的主动权，他才能夺回这具身子的使用权。
要不然在融合过程中，他再怎么也抢不过那铜铃。
“那你跪下，然后双手举过头顶，把那顶黑色铜铃献给我。”
德拉戈嚣张的说道，见泽菲尔处于犹豫中不肯下跪，便打出一颗蓝色的光球，这枚光球速度迅速，直接打穿了泽菲尔没关押小铜铃的那个手臂。
“泽菲尔，你不想跪是吧！”
受到攻击的泽菲尔扫了一眼正在滴血的手，心中无比气愤，脸色发青，牙齿咬的咯咯作响。
要他给一条件之前可能还不如他的巨龙跪下，这件事放谁身上都无法轻易做到。
但他做到了，泽菲尔跪在空中，高举双手，一大一小两枚铜铃便出现于德拉戈的面前。
见到阳光还没来得及高兴，小精灵和小铜铃就看见一个德拉戈又出现在他们面前。
它们害怕的抱在一起瑟瑟发抖。
怎么哪里都是敌人，还让不让它们活了。
“这怎么有两枚铜铃，这个大丑货是你弄出来的。”
德拉戈眸底晦暗不明，冷得瘆人。
泽菲尔只能顶着压力解释:“不是我做出来，是这枚黑色铜铃弄出来的东西，看样子，这枚大铜铃的原型应该是一个精灵。”
“我难道不知道是精灵吗，还需要你告诉我。”德拉戈责备道。
被责怪的泽菲尔心中顿生无语，那你问个锤子。
狗眼看龙低的家伙。
德拉戈放松端着的身体。
嘴角勾起一抹邪笑。
这枚黑色铜铃还不是回到了他的手中，
只要他再吸收掉这枚黑色铜铃，再从龙渊中顺出两个至宝继续吸收掉的话，那么他岂不是就能天下无敌，带领冰霜巨龙家族走向成功之路。
而他也将是冰霜巨龙家族有史以来最为杰出的一任族长。
短短时间内，德拉戈连如何统治奴役其他龙族的历史都书写好。
他已经看见胜利在向他招手。
到时候那些伤害过他的巨龙，他一个都不会放过。
至于泽菲尔，等会玩一段时间后，再把他杀了吧！
挥爪从泽菲尔手上拿过小铜铃，小铜铃死死粘在小精灵的身上，所以它们两个都到了德拉戈的手上。
小精灵害怕的都不敢正眼看德拉戈，这可是比泽菲尔还要强大的存在。
因为酷似小铜铃，小精灵被德拉戈也拿起来看了看。
小铜铃趁着德拉戈没管它，才敢偷瞄德拉戈打量着德拉戈。
嗅闻中，发现熟悉的气味居然是从德拉戈身上传来的，这让它十分疑惑，这明明就是小紫的味道，怎么会从德拉戈的身上传出。
没有发现什么异常和用处后，德拉戈便想捏碎小精灵生成的铜铃，让她消失在这个世界上。
德拉戈手掌握紧。
小精灵泪流满面。
小铜铃一眼就看透德拉戈心中所想。
不禁想起了之前小精灵哭泣时的模样，而且要不是被他所连累，她也不会落在德拉戈的手中。
总归还是它的错。
在这电光火石之中，小铜铃腾空一跃，侧抬腿一脚踢开小精灵。
“你快走，接下来的事情让我独自承担就行了，别忘了你之前答应过我的事情。”小铜铃撕心裂肺的说道。
飞离德拉戈手掌的小精灵，看着奋不顾身的小铜铃，眼角含着泪水，她伸出手不住的挥向小铜铃:“我不会忘记你的，我一定会遵守承诺过来找你的，你要晚点被消化啊。”
还没抒情完，“啪叽”一声，被踢飞的小精灵粘在德拉诺胸前的鳞片上，脑袋晕眩，和德拉戈来了个亲密接触。
“完了，踢错方向了。”小铜铃不好意思的挠挠头。
“能不能有用一点，我恨你。”
“玩完了吧，那就继续送你上路吧！”
重新拿起小精灵，德拉戈的脸上露出一股狠厉的表情，小铜铃更是直接捂住了眼睛。
而就在这万众瞩目的一刻，德拉戈手指突然停在原地不再行动，蔚蓝色的双眸也逐渐变成了紫色的眼神。
令小铜铃熟悉的气息扑面而来，遮挡住整个天空。
“你怎么会苏醒过来，这不可能，这不可能，明明那个方法是万无一失的。”德拉戈掐住自己的脖子大声呼喊。
Ps:完蛋，没编完

第159章 掉链子
听见德拉戈鬼哭狼嚎的声音，泽菲尔匆匆抬头看了一眼，便察觉到德拉戈身体出了事情，失去了身体控制权。
他的眼神逐渐眼神不善，立即想要上去揍德拉戈一顿报下跪之仇。
几番踌躇下，手都抬高了好几次，然而在准备下手时，却打消了这个念头。
他在害怕德拉戈留有后手。
打了这么久的交道，他岂能不了解德拉戈的小心思。
思虑中，泽菲尔最终还是选择了逃离。
他其实还挺惜命的。
无论是落败于瓦莱里安弃掉身体，给德拉戈下跪，最终的目的都是为了活命。
反正，他又不是什么高贵的巨龙，没那种失败了就甘愿送死的高洁心灵。
他只是一条阴暗自私的紫龙。
这个大陆待着也不是不开心，还是去其他大陆混混吧。
“我其实还得感谢你，要不是你想要杀死如此美丽的铜铃小姐，我倒真不会苏醒。”
“千万年，我一直觉得没有任何生物会入得了我的眼睛，然而今天却让我遇见了我铜铃生涯中的唯一真爱，为了她，我甘愿付出一切。而你，居然想要捏碎她，真是不可饶恕”
“为了个丑货铜铃，居然能提前苏醒，不过你现在身体还不稳，只要我再拿回控制权，你就能继续沉睡下去。”
德拉戈的眼睛在蔚蓝色和紫色中来回变化不停。
小铜铃大着胆子来到德拉戈的胸前，接住晕过去的小精灵，领着她准备逃跑。
瘦小的身躯托着高大的小精灵，宛如一粒芝麻驮着一只濒死的飞鸟，飞的极慢。
小铜铃感觉自己和乌龟在地面上爬也没有什么不一样的地方。
在几个回来后，受到诸多限制的紫铜铃渐渐落了下风，冰霜巨龙的眼睛又快重新变回蔚蓝色。
“现在还不是我赢了，等会我就把那个铜铃捏爆，让你这辈子都再也见不到她。”
“你敢欺负她。”
“这有什么不敢的。”德拉戈哈哈大笑。
紫铜铃停顿了两秒，突然对着旁边准备开溜的小铜铃大叫:“还不滚过来和我融合，你难道也想被他掌握吗？”
闻言，驮着小精灵的小铜铃眼神暗淡，它小心翼翼的转过身体。
“可是跟你融合之后，我就不能再出来玩了，而且你比我强，我也拿不到身体的主动权。”
“你拿不拿的到身体主动权我不知道，但是你要是再不过来，我就先控制这具身体把你拍死。”
见自己说话太冲，紫铜铃突然婉转一点:“而且你刚刚没听他说吗？他要杀死这位美丽的铜铃小姐，你愿意眼睁睁的看着她被杀死吗？还是说你想在她被捏碎后，再被他融合进身体”
小铜铃委屈道:“不愿意啊，她之前还说过等我变得龙粑粑后还过来帮我收尸，她是个好精灵。”
“那不得了，快点死过来吧，我快要坚持不住了，这条巨龙不知道用了什么东西，强行把我的力量压制下去，我在这具身体之中，根本拿不到主动权。”
一边是少许的自由，一边是好友。
小铜铃只能放下驮着的小精灵。
眼神一横，叹息一声。
算了，要是没和小紫融合，它以后还是会有可能被这条巨龙逮住融合，既然都要融合，还是选择小紫吧。
起码，小紫睡觉的时候，它还是掌握一段时间的身体权。
小铜铃奔向蓝紫光芒互相交闪的德拉戈，在触摸到德拉戈胸前鳞片时，便被里面的紫光强行吸引进去。
“等你好久，你终于过来了，再拖个30秒，我还真不一定能继续和这条冰霜巨龙抗衡。”
“能赢就行。”小铜铃的声音落寞。
“我们融合之后，获胜那岂不是轻而易举之事。”
“在我的身体之中，你们以为想融合就融合吗，我不会这么轻易让你们融合的，就算是死我也要带着你们一起去死。”
德拉戈突然癫狂，冰霜巨龙的身躯四处摆动放出不少的光球，其中有一个光球甚至从小精灵的身体上穿过去。
她的身体还在沉睡，意识却一直还在清醒中，小铜铃做的事情，她心知肚明。
穿透了好几层阻碍后，小铜铃终于看见了多日未见的紫铜铃，紫铜铃的光芒照耀着整个它眼睛所能看见的地方。
好羡慕啊！
它就发不出一点光，还是个乌漆嘛黑的颜色，虽然它非常帅气。
紫铜铃靠近小铜铃，他们双手合在一起，一分一寸的开始融合，从头到脚，契合无比。
这是个比漫长的过程。
漫长的，德拉戈不允许这样的情况发生，他也有能力和时间让它们不能那么轻易融合。
蓝色的光线从四面透进紫色光芒中，融合过程中受到攻击的两只小铜铃皆闷哼一声。
德拉戈继续控制着里面的蓝光去袭击小铜铃它们，这个方法见效奇快，铜铃们的融合过程中受到了不少的干扰。
哪怕是这样，也没有挡住紫铜铃想要重新融合的信念。
它还是第一次对一个铜铃一见倾心，它不允许任何丑货伤害到她。
在融合身子的过程中，小铜铃的脸和紫铜铃的脸已经紧紧贴合在一起，缓慢的融合着各自的心脏部分。
只要融合完心脏它们就能变回原本的身体。
在这紧要的关头，小铜铃却突然听见耳朵中传来小精灵说话的声音，它忍不住的走了一下神，立马反应过来后，但还是让德拉戈找到了破绽。
顿时一道人类手掌大小的蓝色光束从它们融合的地方穿透而过，分割开他们两具铜铃的身体。
“不是，你到底在想什么，这么紧要的关头，你居然走神了。”
紫铜铃甚至都不想骂小铜铃。
因为它已经要气死了。
又在关键时候掉链子。
没有完全融合，但是它们两个铜铃又召唤出巨大的能量，这股力量没有得到安置。
顿时席卷冰霜巨龙的整个身躯，让他们每一方谁都没办法占到便宜，也每一方都没有办法压制对方操控冰霜巨龙的身体。
冰霜巨龙中两股强势的气息在相互碰消散中，还出现了相融的迹象。
冰霜巨龙登时变成一个偌大的蓝紫色巨球，这下无论是铜铃这一方，还是德拉戈那一方，通通没有办法再控制住身体。
化成巨球的冰霜巨龙，如同闪电一样快捷，朝着一个方向便飞去，德拉戈和铜铃们双方都对控制权无能为力。

第 160章 老年痴呆
洛尔西亚抬首看向天空，一片暗紫，她回眸看向站在一旁的黑龙。
“巨球的方向是往白龙族这边过来的，只是我感觉这场战斗可能并不怎么样？至少我在那里也能改变局势。”
“为了你老师的一个预言，你就相信到这种地步，要我说，你老师当年可能就是老糊涂了，预言魔法也跟不上，才认为你们白龙族有灭顶之灾，还从异世界召唤来一个亡灵，搞得大家都紧张兮兮的，我每天睡觉都只敢睡20个小时就怕你们白龙族突然消失，我的黑眼圈都重了许多，你快帮我看看。”黑龙走上前，手搭在洛尔西亚的肩膀上。
“不许对我老师不敬。”洛尔西亚打掉肩膀上的黑爪子。
“好好好，是我说错了话。”黑龙斯哈一声，只能道歉。
“但是洛尔西亚你难道没发现一件事情吗？那就是一旦我们参与进去整个事情的难度就会有所提升，而我们只是旁观的话，整件事情就能显得比较容易，甚至给了我们一种错觉那就是我们两龙之间谁上谁也行的感觉。”黑龙笑着说出来一番话。
“而且，上次我们不信命在里面搅拌，可是死了很多条巨龙，或许你老师当年也没那么老年痴呆，有些事就应该让特定的龙去干，我们不行，我们这种年纪只能养老。”
“你说掺和就掺和，你用个搅拌干嘛，而且我再警告你最后一次，不准再拿我老师说事。”
“开个玩笑，开个玩笑，你别认真，而且说搅拌那不是显得我会的词语多吗？”
“这完全就不是一个意思行吗？”
“不过说实话洛尔西亚，你这些年兢兢业业的管理白龙族，不累吗？你还不如像我一样放权给身边的巨龙，这样还能有时间去玩。”
“可是你们黑龙族的祭司在你放权后已经老的快不成样了，上次跟他讲话，半天没反应。”洛尔西亚马上回嘴，“而且白龙族新一代的巨龙中也没有发现能够担任族长的巨龙，它们都太听话了，指哪打哪，成为族长的巨龙可不需要听话二字，没有野心才是最为致命的缺陷。”
见说不过洛尔西亚。
“哎，那随你吧！你愿意扛着就扛着吧！我累了，我回屋睡觉了。”
黑龙走回洛尔西亚的洞穴。
洛尔西亚目光暗沉:“这是我的洞穴，你马上滚回你的黑龙族睡觉。”
“略略略，我就不，有本事打死我啊！”
洛尔西亚直接飞到她的前面，一把子把她抡出洞穴，还在洞穴外设下结界。
“洛尔西亚，你好狠的心，你居然想要冻死我。”
天空发生反应后，瓦莱里安和莱尤恩也同时看向变成深紫色的天空，便继续进入了打斗中。
莱尤恩身体上的伤痕几乎是瓦莱里安的两倍，血液沾满整个身躯，连声喘息，已经到了穷途末路的时候。
无数的灰色烟雾密布莱尤恩的整个身躯，燃烧着他的整个身躯，到了这一刻，他只能做最后的挣扎。
哪怕死，也无法接受败于瓦莱里安的这个事实。
在暗紫色的天空上，又染上独属于莱尤恩的灰色光芒。
瓦莱里安眉头紧皱，他突然摸不清这条银龙还要做些什么挣扎。
不过，就算他能玩出花，也有办法杀死他。
这是瓦莱里安对于实力的自信，在改造完身体血脉增强后，他的力量得到一次很大限度的增强。
今天和这条银龙战斗时，他便体会到了血脉觉醒的好处，至少对这条银龙是全方位压制。
胜他一筹。
垂死挣扎中的莱尤恩嘶吼一声，怒火齐天，响彻云霄，顿时他的周围弥漫着灰色烟雾，巨龙的身体被裹成一个灰色的球。
瓦莱里安冲上前去，继续作战，无论莱尤恩变化多少次，他都要在第一时间内找到他的弱点。
这次，不会再放走他了。
“小紫，真的没办法再控制身体了吗？这样下去，我们岂不是要变成灰烬了。”
化成光球极速飞行的巨球不知飞行了多久，小铜铃才弱弱的问道。
“你还有脸说，要不是你突然走神，这具身体早被我掌握住了，现在我拿不到控制权，只能听天由命，不过那条冰霜巨龙是一定要死的，我们可是至宝，他可不是，他就一普通巨龙，受到撞击他那脆弱的身体是肯定扛不住的。”
紫铜铃闭上眼睛道。
“哦哦，你懂的真多，不愧是小紫。”小铜铃夸奖道。
“对了，那个美女铜铃你认识吗？我想跟她相处相处，聊会天。”紫铜铃突然羞涩的问。
“认识啊！”小铜铃好像突然反应过来，不可置信的看着紫铜铃:“你不会是看上她了吧，她以前可不长这样，是我用魔法从把她变成这样的，她以前长的非常丑陋，而且她还老喜欢打我……”
“你说这么多干嘛，我就问你认识她吗？”
在瓦莱里安的龙焰中的强势攻击下，莱尤恩再一次落了下风，他捂住胸口，无数的银色血液从他的身体中滴落。
发抖的连魔法都召唤不出来，睫毛上也沾满了一些血液，每一处抬眼也逐渐有了劳累的感觉。
莱尤恩觉得自己可能就要死在这里了。
好可惜，没有在临终之前看见姐姐。
不过她肯定也不想看见他，毕竟她很讨厌他。
莱尤恩的心突然就像被抽空一样空虚。
他觉得自己好冷啊！
好想再继续回到蛋壳中，那里才足够温暖。
瓦莱里安的利爪置于莱尤恩头颅的上方，他想要挥爪斩下莱尤恩的头颅。
莱尤恩还是咬紧牙关反抗，带着残破的身子催动了他身体中所有的力量还有大半血液才能使用的一个古老魔法。
耗尽了他所有的力气终于困住了瓦莱里安一秒钟。
他气喘吁吁，眼睛都有点睁不开，他再也坚持不住了。
趁这条黑龙被困住他要赶紧跑。
在这重要的时刻，一道蓝紫色光球从天而降，快如闪电，气势通天，只是一眨眼的功夫，就从正被困住的瓦莱里安的后方袭来。
这让正觉得自己已经失败的莱尤恩微微一愣，随即狂喜。

第161 章 大结局
莱尤恩的脸上已经苍白的像张纸一样。
瓦莱里安被困在原地限制住魔法运用，一秒钟的时间，足以让这个巨球将他吞噬进去。
他的脸顿时冷了下来。
“瓦莱里安，快走。”
耳边传来一道清澈的声音，谢钰骤然出现飞到瓦莱里安的面前一掌拍开瓦莱里安，冲击力却没办法让谢钰从蓝紫色巨球中逃离。
没有多余的时间留给她考虑，在所有的方案中，她觉得自己可能是选了最垃圾的那个。
她的魔法一直都很不够看。
魔法使用要读秒，她可没有时间等下去。
瓦莱里安的生命迫在眉睫。
她想要用自己的身躯为瓦莱里安挡住这个巨球。
就像那种老掉牙的电视中那样演示的。
真是个傻到透顶的行为，但她还是那样做了。
她还是无法看见瓦莱里安消失在这个世界上。
可笑的是，她穿越的时候都没有赶上被汽车撞死，现在倒有可能被球撞死。
“小钰，不准过来。”
瓦莱里安撕心裂肺的喊道，在被谢钰推出飞在空中恢复身体行动的那一瞬间，展翅扑向快靠在蓝紫色光球中的谢钰。
一道身影却先瓦莱里安一步。
因为被魔法困住，瓦莱里安慢了半秒，但他还是上前使出力量推开蓝紫色光球，让让光球飞向其他地方，情况紧急，瓦莱里安的半个翅膀还是浸透在蓝紫色光球中，才护住住底下的两只巨龙。
将谢钰和莱尤恩同时带离蓝紫色光球后，瓦莱里安浸透在蓝紫色光球中的翅膀上顿现无数裂缝，背部更为惨烈，流血不止，甚至能看见里面的骨头。
这光球居然如此强势。
而用身体护住谢钰的莱尤恩羽翼尽数掉落，身体烧成焦炭，已经是强弩之末。
只有谢钰一龙没有任何问题，连根毛都没有烧掉。
“我还以为临死前都看不见你了，没想到你居然出现在我面前了，一定是龙神聆听到了我的请求。只是你却要为另一条雄龙去死，这让我好伤心啊！”
莱尤恩的身躯从尾巴开始不断的消散，说出来的话也断断续续。
“有什么办法能救你，我想过你会死，你也可以死，但是你不能为我去死，我不能接受你的这种死法。”
谢钰立即吟唱起咒语，无数的咒语进入莱尤恩的身体，然而只是延缓他的死亡时间，他的身体依然在飘散，就像他使用的那些灰色烟雾一样，抓不到也摸不着。
“你还是对我这么冷漠，为什么我不能为你去死，为你死去才是让我最开心的事。”
咒语吟唱完毕，莱尤恩的身子却还是消散了大半。
“我没有办法救下你，你要是不救我，原本可以不死的。”
不死心的谢钰再次换上另一种魔法。
还是没有效果。
已经没有咒语能挡住莱尤恩的死亡。
“这已经不重要了，如果不是为你而死，我也要死在这条黑龙的手上，死在他的手上，那我才死不瞑目，而为你死，我是心甘情愿的，我至少是幸福的。”
“你少说点话吧！你一说话身体消融的更快。”
莱尤恩却抬起还未消散的手，在胸前摸了摸，撕开自己已经烧焦的肉，从里面拿出一颗洁白的花朵，颤抖着手递给了谢钰。
“对啦，姐姐，这是永恒之花哦，非常有用的，反正我要死了，留着也没用，你全吃了吧，这样对你的修为也能有所提升，不过不要一次吃两片，你会扛不住它的药效。”
“我不能要，你……”
谢钰将花朵退还到莱尤恩的手上，莱尤恩没有接下。
莱尤恩出口打断谢钰的话:“你就当这是我的礼物吧，这么久了我都还没有正式送过你什么礼物，你就收下吧，死亡的时候你还在我身边看着我真开心。”
说完后，莱尤恩就闭上了眼睛。
带着笑容等待着消失于这个世界上。
谢钰站在莱尤恩的身旁，拿着传说中的永恒之花发着呆，她这种自私的人，怎么一为别人付出，就要遭受这样的事情。
有没有人能来教教她接下来应该做。
也在这一刻，莱尤恩的身体彻底消散，银色的光芒伴随着一片还未消散的银色鳞片从空中掉落。
风往哪边吹，就向那个地方飘去。
瓦莱里安握紧谢钰的小手，他的身体上也是伤痕漫布，谢钰小心的抚摸着他身体上每一处的伤痕。
“疼吗？我吟唱治愈魔法为你治愈。”
谢钰一刻都没有停歇又开始吟唱起治愈魔法。
“别，等回去再治疗吧！我们先把那东西解决掉吧！”瓦莱里安停止接受治愈魔法。
他们看向正在一旁打着圈圈在原地罚站的蓝紫色光球，这个东西不能留着。
“小紫，我的头都被晃晕了，这条冰霜巨龙到底死没死，我们还能跑吗？”小铜铃捂着头问道。
“应该死了吧，我们融合的力量和这条巨龙的力量汇聚在一起，哪怕是巨龙的族长没有防备碰见都只能认栽，更别说他只是个用着我力量的偷盗者，而且我们这个光球还能吸收力量，只要没被比我们厉害的东西强行打开，我们就可以一直玩下去。”
“那我就放心了。”
话还未说完，一道黑色光刃便直直切开偌大的蓝紫色光球，两只铜铃还没有惊讶完，一道更为锋利快捷的白刃也是接踵而至。
两道光刃，蓝紫色的光球顿时四分五裂，发出巨型爆炸声，整个天空也回荡着震耳的声音，长久不息。
里面的两只铜铃也都跟随着爆炸的碎块飞了出去，一个往南飞，一个往北飞。
“你不是说能放心吗？”
小铜铃惊呼。
“我才出来多久，怎么知道会发生这样的事。”
紫铜铃高声道。
“解决完毕，我们回家吧！回家的话正好可以给您治治您这碎的能打补丁的身子”谢钰收回掌心。
“好，那你可要轻点哦。”瓦莱里安笑了一声。
“嘿嘿，瓦莱里安我还要告诉你一件事，那就是在你出去的这段时候，家里还发现了一件大事，反正等你回去看见肯定会开心的。”
“现在能告诉我吗？我想听。”
“不行，现在告诉了你，就没有那种期待感了。”
“好吧？那我现在已经开始期待了。”
往北飞的紫铜铃在空中足足飞了一个时辰，终于有了个落脚点，擦在了土中，费了好大劲才把自己拔出来，瘦小的身躯上全是洞洞，铜块都失去了大半。
“噗。”
紫铜铃吐出降落时被迫吃的泥土。
什么东西，一刀两刀就划开了它的大光球，还把小铜铃丢了。
一道黑色的身影却突然出现在紫铜铃的上方，开心的朝它打着招呼。
“你好啊，龙渊至宝，我来接你回家了。”艾莉丝尔歪着头兴奋说，她又转头看向后方:“洛尔西亚快过来，我找到了它。”
感觉自己被一股强大气息包裹住的紫铜铃。
“救命啊，有龙要绑架可爱的铜铃了。”
紫铜铃拔腿准备逃跑，却被艾莉丝尔用一只爪子按住地上，顺势收进身体中。
“厉害。”洛尔西亚夸赞。
“那可不，本黑龙大人就是如此厉害。”
艾莉丝尔看了看已经恢复正常的天空。
“那我们回家吧，洛尔西亚，拿回一个铜铃就行了呗，反正力量几乎全在这只铜铃身上，放回龙渊大家互相糊弄糊弄吧，谁叫他们一个个都不上心。”
良久，没有听到洛尔西亚反驳她，艾莉丝尔还感到有些奇怪:“你难道不觉得我的话听起来很废吗？你不想反驳我吗？你不想再去找第二只铜铃了吗?”
艾莉丝尔三连问。
“昨天我的预言魔法没让我找第二只铜铃，留它在外面应该也翻不起风浪。”
“我说你怎么不反驳我，原来你悄悄用魔法算过了，你们这些会预言魔法的巨龙可真幸福啊！”
“你要是白龙的话，我也可以教你。”
“可我是黑龙啊！”
至于留在家里帮谢钰看龙崽的拉特耶尔，此时，脑袋上顶着一个龙崽，背上也坐着一个龙崽。
他趴在地上，一只手撑着下巴。
眼神溃散。
白龙崽最喜欢的事情就是从他的背上滑到他的尾巴上。
而黑龙崽喜欢从他的头上跳到地下，起跳前还要在他的脑袋上蹦个几下才愿意跳。
一个个活力惊龙。
他承受了这个年纪不应该承受的苦难。
正盼望着谢钰的归来，交还她的龙崽。
（完结)
( *・ω・)✄╰ひ╯

番外1 爱尔莉的幻想时刻
当拉特耶尔看见谢钰身影出现的那一刻，整个眼睛都在放光，高兴的从地上站了起来。
抖了抖身体，两只玩闹中的小龙崽都顺着他金色的鳞片滑落到地上。
“谢钰，你终于回来了。”
拉特耶尔飞上前去迎接，心情开朗。
谢钰也领先瓦莱里安一步飞了过去。
“辛苦你了，拉特耶尔，它们顽皮吗？”谢钰看了看拉特耶尔飞来的位置。
“它们……额……非常安静，还特别听话。”拉特耶尔违心的说道。
眸光一闪，却又看见谢钰旁边还有一条大黑龙。
拉特耶尔想起了那只调皮捣蛋的黑龙崽。
看来这条黑龙应该就是谢钰的伴侣。
那两只龙崽的父亲。
哎……
虽然他现在已经不可能和谢钰在一起。
但拉特耶尔还是忍不住打量着瓦莱里安。
想看看他到底有什么优点。
瓦莱里安面上不显，暗地里也忍不住打量拉特耶尔。
他们也不说话，就互相打量。
感觉在空中都能带出一条闪电。
气氛逐渐尴尬起来。
不能任由事情在这样发展下去，谢钰只好咳嗽一声，在他们的互相对视中，挑个好时机站在了他们中间。
她面对着拉特耶尔。
掏出来莱尤恩遗留的永恒之花，从上面撕下一片花瓣，夹在手指间。
是时候履行对诺瓦的承诺了。
没想到居然是在这种情况下拿到的永恒之花。
诺瓦运气真好啊！这都让她赶上了。
“这片花瓣你尽快飞回去交给你的父亲凯里安，他看见花瓣就知道应该怎么做，在路上的时候记得千万别弄丢这片花瓣，要保护好它，这关乎着你母亲的生命。”谢钰看着拉特耶尔的眸子，又道，“到时候你和你父亲就不用再当留守儿童和孤寡老年龙了。”
被信息轰炸的拉特耶尔突然脑子有点迷糊。
“等一下，什么跟什么，什么叫关乎着我母亲的生命，她不是在外婆家治病吗？谢钰能不能说的清楚一点。”
“这事一时半会还真说不清，你现在最要紧的事情就是赶紧回去把这花瓣给凯里安，而且你记得千万别傻了吧唧让其他的巨龙抢了去，因为我只会给你一片。”
谢钰挥挥手，明显不想和拉特耶尔就这个话题再谈论下去。
良久，没有办法得到谢钰肯定回复的拉特耶尔。
看着瓦莱里安雄壮的身躯，又看了看那两只龙崽子。
神色中是难掩的落寞。
“那我走了，谢钰你记得照顾好自己。”
拉特耶尔最终还是选择听从谢钰的话，带着谢钰给他的花瓣飞回金龙领地。
说实话，他的确好久没看见老爹了，也不知道他过的怎么样。
送走拉特耶尔后，眼尖的瓦莱里安一眼就看见不远处就两个小点点正飞快向他们靠近。
“麻麻，你怎么才回来，我好饿啊！”跳在前面的黑龙崽兴奋的大叫。
“麻麻，我好想你。”西尔芙也蹦蹦跳跳的跑了过来。
一看见谢钰，两只龙崽就飞奔上来粘住谢钰的脚不放。
瓦莱里安惊讶的张开了嘴巴。
这两条小龙崽是那两枚龙蛋吗？
居然在他出去的这段时间孵化了。
“小钰，原来你说的惊喜是这个啊！”
“两个崽子都是小雌龙，黑的叫爱尔莉，白的叫西尔芙，西尔芙是姐姐，爱尔莉是妹妹。”
“太可爱了。”
瓦莱里安一脸开心的看着两只小龙崽活蹦乱跳的样子。
真活泼啊！
就是没一条龙崽过来抱抱他这个老父亲。
瓦莱里安眼巴巴的望着谢钰身上的两只小龙崽。
老父亲要流泪了。
谢钰领着瓦莱里安和两只小龙崽回到了洞穴内。
小小的黑龙崽爱尔莉站在金币堆上，眼睛盯着身材高大的瓦莱里安，并在他的旁边走来走去。
对瓦莱里安的讨好不假辞色。
小小的脸上却一脸纠结。
一直叹息不停。
叹息次数多了，她又用爪子骚扰谢钰。
“麻麻，这条大黑龙为什么不回去自己的洞穴，为什么要到我们的洞穴里面来。”
爱尔莉这番话一出，瞬间三条龙的目光都放在了爱尔莉的身上。
瓦莱里安的心更是碎个彻底。
才一天没有回来，他刚破壳的龙崽居然不认识他。
“爱尔莉，我是粑粑啊！”
瓦莱里安简直要泪流满面了。
“对啊爱尔莉，这是你爸爸瓦莱里安，你看看你身上的黑色小鳞片还有你的爪子，是不是跟你爸爸长的一模一样。”
谢钰叹息一声。
爱尔莉挠了挠自己本来就不机灵的脑瓜子。
原来这条大黑龙是她的父亲啊。
可是他长的好壮啊！
比麻麻还大好多。
那是不是说明自己以后也会长成这大黑龙高大的模样，拥有很多力量。
嘿嘿。
果然她注定是要成为黑龙女王的黑龙崽。
等她成为黑龙女王
到时候她就可以随意欺负她愚蠢的姐姐西尔芙。
谁叫愚蠢的姐姐居然敢踩尊贵的黑龙女王的尾巴。
真是不可饶恕。
不过到时候愚蠢的姐姐要是愿意把金币都献给她的话。
她还是会赏愚蠢的姐姐一根骨头吃的。
她以后，还要收下很多雄龙。
生一窝龙蛋，让雄龙在家里带她的崽崽。
“嗷呜～嗷呜～”
爱尔莉兴奋的挺起她那高傲的头颅，肆无忌惮的笑出声。
“小钰，怎么爱尔莉感觉有点呆呆的啊！”
“随你呗！”
瓦莱里安:“……”
他低下头，一手抓住一条小龙崽，放在胸口处。
一脸慈爱。
“西尔芙，爱尔莉，我是爸爸瓦莱里安，很高兴认识你们。”
ps:这是前几天写正文的时候留出来的东西。
正文越写越不快乐。
番外会写雄龙跟爱尔莉的故事。
可能还要上雌龙和爱尔莉的故事。
小铜铃会放结局。
西尔芙还没想到。

番外2 竹笋炒肉
几日后的一个晚上。
到了吃晚餐的时候。
爱尔莉举起她的两只黑色小爪子，肉短的尾巴也在背后甩来甩去，嘴巴微张，眼睛弯成月牙，兴奋的看着瓦莱里安分给她的肉肉。
是一块鲜美的野兽肉。
有她的肚子那么大。
终于又能吃到肉肉了。
离她上次进食已经过去了五分钟，她的肚肚又开始打雷了。
抱起爱吃的肉就是一顿啃。
西尔芙分到的肉和爱尔莉也差不多大。
谢钰看着狼吞虎咽的爱尔莉和西尔芙满意极了，这比人类幼崽好养多了，起码不用喂饭，还喜欢吃饭，吃的也挺干净，也不爱哭，还会唱歌给她听。
只是说她们唱的歌有点不尽龙意。
谢钰第一次听见的时候，还以为有鬼进来了。
爱尔莉虽然是幼崽，但到底是巨龙，不过几分钟，她的那块肉就消失不见。
她擦了擦嘴巴。
“麻麻，我还想要吃肉肉。”
爱尔莉的眼睛挂在谢钰身后的那只猎物上，用爪子刨了刨地。
谢钰看向爱尔莉快垂到地上的大肚子，又看了看隔壁西尔芙的肚子。
谁家的小龙这么能吃，早上三餐，中午三餐，晚上三餐，看样子等会还得有个夜宵。
这样吃下去真的没问题吗？
“你还没有吃饱吗？可是你的肚子都要掉到地上去了哎。”西尔芙适时的说出谢钰想说的话。
爱尔莉充耳不闻，只是回头看了西尔芙一眼，撇过头去，下巴翘的能顶起一瓶汽水:“你懂什么，吃的多这是成为黑龙女王的必修课，我要吃肉才能快点长大拥有厉害的魔法，愚蠢的西尔芙，我一定会打败你的。”
“现在，未来的黑龙女王，命令麻麻大人和粑粑大人快点给我吃肉肉。”
“要不然，未来的黑龙女王就要生气了，黑龙女王生气的话，后果可是非常严重的。整个巫诺森林都要被夷为平地，怎么样，害怕了吗，我愚蠢的姐姐，还有麻麻和爸爸。”
巫诺森林是瓦莱里安和谢钰领地中的一片森林，爱尔莉只去过那里，所以在她的脑袋中，现在的巫诺森林是最大的地方。
“快点把肉肉交出来吧！”
“黑龙女王会宽恕你们的以下犯上的行为的，哈哈哈……”
黑龙崽仰头大笑。
谢钰和瓦莱里安，还有西尔芙的嘴角同时抽了抽。
互相对视一眼，都看出来对方的眼中的无奈。
谢钰不仅有点无奈，她还有点想笑。
如果爱尔莉小时候是这样的话，那瓦莱里安小时候有没有可能也举着一只爪子向天上大喊:“我瓦莱里安，注定是要成为黑龙皇帝的黑龙。”
谢钰不由得嗤笑一声。
放弃进食，推开食物，走了下来，带着和蔼的笑容。
“既然如此，就让我们来满足尊贵的黑龙女王的请求吧。”
“哼～”
爱尔莉小得意中。
“麻麻大人快点把肉肉放进我的嘴巴里面吧！黑龙女王已经等了很久了。”
爱尔莉张开了嘴巴，等着谢钰投喂。
“我马上就准备好肉肉，绝对不让黑龙女王等急了。”
说着，谢钰从身后抽出一条粗大的棍子，决定给爱尔莉的童年增加一点颜色，让她以后成为了黑龙女王之后，也不会忘记这个夜晚。
爱尔莉在棍子抽出的那一瞬间，就感觉有一道杀气正在向她靠近，忍不住心中一凉。
看向谢钰，果然看见她的麻麻大人手上提溜着一根大木棍。
刚好有她的手指大小。
木棍表面光滑，一看就是认真打磨过的。
谢钰从拿到手的那一刻，就知道是为谁所准备的。
今日果然派上用场。
爱尔莉突然冷汗直流。
“亲爱的麻麻大人，爱尔莉不想吃肉肉了。”
“还是吃吧，麻麻最喜欢给爱尔莉做竹笋炒肉，麻麻做的竹笋炒肉又香又美味，爱尔莉最喜欢了。”
“我不要吃肉肉了，爱尔莉不要被打屁股。”
话音未落，爱尔莉撒腿就跑。
溜到外面去，头都不敢回。
ps:哎呀，我真是头疼，前天写了章番外，就重新搞了个分卷发了第一章番外，结果昨天更新的时候，发布完之后居然没看见内容，还以为这软件吞稿了，后来找了很久在第一卷找到了，原来是发到正文那边去了，还发在了番外第一章的前面……
昨天换了好久，第二章还审核了一晚上。
一问客服，客服还三不知。
后面搞了好久才发现是因为我在分卷设置上面写了番外两个字，就写了番外两个这个软件就只让发一章在第二卷，剩下的所有内容默认发第一卷，也只能发在第一卷。
这小说克我。
