
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
请看完在酌情阅读本书：
本书类型属『变身嫁人』，指『男主角性转变成女性，然后嫁给男性。』
不喜变嫁类型者勿入，请自觉删除下载的文本谢谢。
不要因为看到不喜欢的类型就来私聊喷人找存在感！
下载者不得将文本用于任何非法及商业用途。
任何基于此文本进行盈利和非法商业行为者均与制作者无关。
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
书籍详细
名称：一起穿越为什么只有你没变啊
作者：godineye
序号：391318
标签：异世界丨恋爱丨嫁人丨变身丨


初临异界



第1章 第一章   四个人穿越却只有一个人没变
　　北方的冬天，天亮的很早，尽管室内暖气充足，可以让人保持温度，倘若是要出去屋外，还是得穿上厚实的衣服。
　　“呼！该戴上手套的。”搓着自己的手，张业淼只觉得自己失算，以为来食堂没多远就不用戴手套了的，该死的谁设计的羽绒服口袋那么浅。
　　俗话说早起的鸟儿有虫吃，宿舍还有三个懒鬼在嗷嗷待哺，张业淼只能充当合格的“父亲”来给三个狗币带早饭回去。
　　可现实是残酷的，往往不知道什么时候，就会出现问题，来一个当头棒喝。
　　比如……食堂没开门。
　　“？”
　　“公告：亲爱的同学们，由于昨晚食堂自来水管道破裂，现维修中，食堂暂不开放，由此带来的不便我们致以诚挚的歉意。”
　　阿这。
　　张业淼头大了。食堂不开门就脑阔痛了，这是离宿舍最近的食堂，倘若是要去别的食堂挺远的，可是自己出门又没带口罩又没带手套和围巾，那么远好冷啊。
　　直接去超市买四包泡面回去？
　　他有些纠结了。
　　“同学！买早饭吗？”
　　突然听到的声音让张业淼有些惊讶，他顺着声音的方向看了过去，食堂旁边居然有一个小摊，能够看到从大铁罐子里面不停的冒出热气。
　　“哦？”
　　“食堂没开门但是也提供一定的营业。”
　　说话的是一个大叔，他指了指小摊上面的一个刷卡机，显然，是可以刷饭卡的，那张业淼就懂了呀。
　　直接买了四杯豆浆和八个馒头。
　　就这样吧，有吃的就不错了，还热干面，还四个包子什么的，我可不跑那么远。张业淼毫无愧疚之心。
　　提着一大包东西就往宿舍回去。
　　寒风吹过，那个出现在食堂旁边的摊位在不知不觉中消失了。
　　回到宿舍，暖气的温度让张业淼很舒服，他把东西往自己桌上一放：“猪们起来吃饭了！”
　　“哎呀~这不是淼哥吗？终于回来了，辛苦了辛苦了。”
　　三个家伙从被窝里钻出来，因为有暖气不是很冷所以起床并不算是困难，然而三个人一看张淼桌上的东西。
　　“淼哥什么情况？不是热干面吗？”
　　“吊你，食堂都关门了，还隔这儿热干面，有就不错了。”
　　“行吧。”
　　“食堂咋关门了呢？”
　　“说是自来水管道炸了。”
　　“不愧是我们学校施工队，这水平一年比一年高。”
　　几个人议论纷纷，都对这顿早饭颇为不满。
　　张业淼简直就像给这几个家伙揍一顿，就是欠，自己不起来吃早饭还隔着逼逼赖赖，真不是东西。
　　一口咬下馒头，别说这馒头味道还是挺不错的，久了不吃好像还行。
　　然后就一头栽倒了。
　　他的突然栽倒让宿舍几个人愣了一下，都是低头看了一眼自己刚才咬过的满头，自己好像已经咽下去了？
　　“寝室长你害我。”
　　砰的几声，剩下三个人也一起栽倒了。
　　……
　　“所以，咋们这是穿越了？”尽管很不能相信，但是不得不信，要说理由的话……如果你醒过来发现自己的身体发生了变化，那你觉得你不是穿越？
　　尤其是……从男人变成了女人。
　　张业淼震惊了，为什么突然就穿越了？为什么自己会变成女人，话说为什么是整个寝室一起穿越？这里又是哪里？
　　脑袋里面各种疑惑纷纷浮现出来。
　　但那都不重要，重要的是——这里有一个人，出了问题。
　　“王奇！为什么只有你没有变？！”
　　被点名的人，叫做王奇，按照宿舍年龄来排列，他是第二名，只比担任寝室长的寝室爸爸张业淼小一个多月。
　　“对呀，这不合理！”立马有人跳出来符合张业淼说的话。
　　说话的人是一个十足的美少女，紫色的长发垂到腰间，娇小的身躯却让人感到充满活力，她叉着腰大大咧咧的指着在场唯一一个男人：“你说！王奇！穿越是不是和你有关系！”
　　是的，寝室一共四个人，最大的张业淼，现在是一个金发的美少女，而寝室第三的现在都还愣在原地一动不动的银发美少女是叫做黎平天的家伙，刚才说话的紫发少女名字是邹墨黯。
　　而这同一个宿舍的四个人，最后唯一的一个男人居然是寝室老二的王奇。
　　凭什么？
　　三个人六个眼睛同时盯着在场唯一一个叛徒，如果他不能说出个所以然的话……那么事情就大了！
　　王奇被这三个人一看，就很头大，他也很疑惑为什么就自己没有变，当然这种情况是让他开心的不过这种话肯定不能说出来。
　　“我哪知道啊！那馒头肯定有问题。”
　　张业淼一听这话，就急了：“不是，那肯定不是馒头的问题啊。那不然应该是我没变你们变了呀！”
　　摇晃着脑袋，披肩的金发在精致脸蛋的配合下显得格外无辜。
　　王奇居然有那么一丝心动。
　　“可能因为我的名字是两个字。”
　　“……”
　　最怕空气突然寂静。
　　王奇又想了想：“可能是因为我长得比较帅吧， 平行而论，咋们四个里面我最帅，所以作为最帅的那个男人，我被保留了。”
　　“……”
　　真的不要脸。
　　但是剩下的三个人居然——没法反驳。
　　王奇长得还就真的挺帅的，他不是那种非常惊讶的帅，是耐看内心的男人，就是很有成熟的韵味的那种人，年龄小的女生对王奇这种毫无抵抗力，再加上这个家伙会去健身，所以身上肌肉也很发达。
　　所以王奇受到各个专业妹子的喜爱。
　　一时被气到的三个人不想和王奇说话。
　　张业淼三个变了的聚在一起。
　　“现在这个情况，咱们得小心王奇这家伙，别的女生不知道，咱们还不知道吗？这货虽然长得帅，但是从来没有找过女朋友，不是因为他不喜欢，而是因为他其实是个究极lsp。现在这样，咱们三个非常危险。”
　　在这个世界醒来的时候，几个人就核对了信息，认出了各自的身份，同时还知道了现在的处境。
　　紫发美少女邹墨黯皱了皱眉头：“不是吧寝室长，虽然这家伙是lsp，但他总不能对我们下手啊，这得多重的口味啊……”
　　“天真！”
　　一直没有说话的黎平天说话了：“你这就高看人性了。”
　　“？”
　　看到邹墨黯疑惑的小眼神，黎平天叹了一口气，随后，她的表情变得郑重，深呼吸……
　　表情突然变得柔弱，抓住邹墨黯的手，微微抬头，用一种非常复杂的表情看着邹墨黯，为什么要说复杂……
　　张业淼发誓自己没有见过这样的表情，那是渴求中带着羞怯，羞怯中又带着期待的表情。
　　邹墨黯在那一瞬间呼吸一窒，直到张业淼狠狠的咳嗽了一下，她才回过神，一脸惊恐的看着已经变成了银发美少女的黎平天。
　　黎平天一下子恢复正常，她对邹墨黯说：“现在懂了吧？就现在这个长相……一言难尽。”
　　“但是咋们是兄弟，王奇再怎么说也不至于……”
　　邹墨黯表示了对兄弟最大的信任，她丝毫不觉得王奇会做奇怪的事情。
　　“咳咳，不管怎么说，现在的问题是，要不了多久就要晚上了，晚上怎么办？”张业淼提出了最尖锐的问题。
　　来到这个世界，为什么能够确定已经穿越了？除了发现了性别的转变之后，还有一个发现是，脑袋里面多出来的技能。
　　是的，技能。
　　“虽然已经努力搜集了但是现在的材料只能做出来两个简易帐篷，一个帐篷也就睡两个人，谁和王奇一起睡？”
　　虽然不想提出来这个问题，但是不得不提出来。
　　这就是寝室长的责任！张业淼主动提出了这个问题。
　　“啊 这个问题，寝室长，你就牺牲一下……”
　　“？不是墨黯你刚才不还是说不相信王奇会做那种事情的吗？既然你相信你就和他睡啊，我反正不放心。”黎平天这样说。
　　邹墨黯红着脸反驳：“虽然我相信，但是相信和我睡哪里有什么关系呢？主要是因为王奇他睡相很差啊，所以不能一起睡。”
　　继续装。
　　“说到底黎平天你不是和王奇穿一条裤子的？打游戏都必须要两个人一起走双人路的，你陪他没问题吧？”
　　出乎意料的是黎平天脸红了一下，然后闭嘴沉默不言。
　　张业淼和邹墨黯就愣住了，她们两个对视一眼，张业淼叹了一口气：“我去吧，我去和他睡。”
　　做好了决定，张业淼就走到一个人在一边的王奇身边去。
　　“商量好了？”
　　王奇脸上挂着爽朗的笑容，让人感到非常阳光。
　　“你听到了？”
　　“别忘了我可是肉体强化，听力也算是肉体强化的一环。”来到这个世界，大家都获得了特殊的能力。
　　张业淼无语，那自己刚才不就相当于大声密谋？
　　手上出现了一个锤子，她轻轻的在空气中一敲，一个简单的，不知道用什么原理构成的简易帐篷就出现了。
　　这就是张业淼的技能，器物精通。
　　她又随手一敲，有一个帐篷出现了。
　　帐篷看起来比意料中要小，所以只能睡两个人吗？再多一个人估计就要爆炸。
　　颇为无奈的看了王奇一眼：“今晚我和你睡。”说完就先一步进入了
　　帐篷。



第2章 第二章   夜谈
　　张业淼能怎么办呢？作为寝室长，虽然来到异世界寝室长似乎是一个没有任何意义的职业，但是寝室长对于同一个寝室四个人的意义——像是父亲一样将他们原谅。
　　所以邹墨黯和黎平天不愿意和王奇一个帐篷的话，只有自己能够牺牲一下了。
　　看了看自己技能上对于“简易帐篷”的描述，上面写着隔音不是很好但是能够勉强起到保暖效果之类的叙述。她稍微注意了一下有关于隔音方面的描写，有隔音效果但是只能在30分贝以下，30分贝吗？大概是人轻声说话时候的声音……还行啊。
　　不对不对，自己到底是在预防什么啊……
　　稍微低头打量了一下自己的穿着，这是穿越过来就自带的像是新手服装一样的东西，通过器物精通对服装进行观察，发现并没有什么属性上的加成。
　　不过既然没有属性上的加成那么为什么要弄成这样？短裙配丝袜，是巴不得让自己死？她稍微注意了一下跟在自己后面进入帐篷的王奇。
　　微微蜷缩自己的身体，王奇才得以顺利的进入这个简易的帐篷。
　　帐篷的空间就像是外表看起来那么小，如果两个人都要躺下睡觉的话，那么贴着对方好像是理所当然的事情。
　　变成女人是一件让张业淼心情复杂的事情，至少宿舍这三个人都知道自己本来都离脱单只差最后一步了，和那个女孩子吃饭看电影什么的都已经成功了，感觉只差最后告白的那一步，结果出事情……
　　她看王奇也是尽力收缩着占用的空间，微微一笑，轻声说着：“不用那么在意啦，我又不担心你做什么。平天和墨黯纯粹是因为不好意思，其实谁和你一个帐篷都无所谓的。”
　　出乎意料的，王奇却苦笑着摇头：“话不是那么说，你们太小看你们现在的颜值了，虽然我知道你们是什么样，但是我的身体未必知道，要知道欲望起来的时候那就不是一句禽兽能够简单概括的事情了。”
　　“那你打算不睡觉吗？”白了王奇一眼，张业淼侧着身子躺下，这样可以让出更多的空间。
　　王奇愣了一下，看到自家现在可爱的金发寝室长在昏暗的视线里眨巴着的眼睛，还是躺下了。
　　事实证明，这个帐篷的确是很挤，不可避免的，王奇右手直接贴着张业淼的身体。
　　从女孩子身上传过来的柔软和温热让王奇浑身僵硬，而同样的，张业淼也不可控制的变得有些紧张。
　　“你也侧着睡。”
　　于是王奇也变成侧着睡了。
　　侧着睡，如果两个人是同向睡的话感觉会很怪异，所以下意识的，王奇和张业淼变成了面朝同一个方向睡觉。
　　点了点头，张业淼轻声到：“睡了吧。”
　　王奇附和着点头。闭上了眼睛。
　　十分钟后……
　　“这样睡，不觉得难受吗？”张业淼感觉很难受，最主要的问题是，不能动弹，平时宿舍的床铺虽然小，但是一个人滚一圈还是没问题的。
　　同样的，王奇也没有睡着，他睁开眼睛：“没办法，睡起来难受是理所应当的，没有床垫没有枕头，又不能动，你第二天起来应该会身体很痛。”
　　对呀，啥都没有。
　　这要怎么睡觉嘛，犹豫了一下，张业淼开口：“你好像不太在意的样子？”
　　王奇点头：“毕竟是肉体强化的天赋嘛，这样地面对我的影响不大，而且只要静心凝神的话感觉很快就能睡着。”
　　……肉体强化居然恐怖如斯、
　　心态瞬间就崩了，张业淼现在只觉得地面磕得自己难受，似乎是女孩子的身体太过于柔弱？
　　“你躺下睡觉吧。”
　　“啊？”
　　“快点！”
　　一时间不知道自己寝室长到底想要做什么的王奇只能够按照寝室长的要求来做。
　　然后，令人惊讶的，拉过王奇的一只手臂，张业淼直接把头枕着王奇的右臂上，然后全身贴上来，将重量压在王奇身上。
　　然后轻轻问了一句：“重吗？”
　　王奇咽了一下口水，说实话感觉不到什么重量，可能是因为自己肉体强化之后强度太高了。但对应的，肉体的敏感度实际上不低，他能够透过面料感觉到张业淼的心跳，手臂上传来自家寝室长炙热的吐息。
　　虽然王奇的身体好像也很硬，但和地面完全是两个触感呢……睡起来舒服多了。
　　睡起来确实是舒服多了。
　　但……二十分钟过后。
　　“这不是更加睡不着了吗寝室长。”王奇终于受不了了，他并非是不满意这个现状，尽管是已经要告白了的情况，但是自己和之前的女孩子都还没有过如此刺激的经历，对于一个正直青年的人来讲，眼下的情况实在是太要命了。
　　少见的，自己一直颇为沉稳的寝室长有些恼羞的声音响起：“我，我也不想啊！你一直呼吸那么急促干什么啊！”
　　虽然抱着王奇睡有些膈应，但有一说一抱起来很挺舒服的……就像是王奇能够感受到张业淼的心跳一样，张业淼也能够听到王奇的心跳。
　　扑通扑通的充满力量的心跳让人平静不下来。
　　“你太紧张了！寝室长。”
　　张业淼抬起头，在漆黑中试图看清楚王奇的脸，她发现并不能看清：“你才紧张！心跳太快了。”
　　敢这样说话的理由在于她笃定王奇也看不清楚自己是什么样的状况。
　　事实上她自己能够感受到自己发烫的脸颊，就连自己都搞不清楚到底是在脸红个泡泡茶壶，但就是有种莫名的羞耻。
　　如果被王奇看见了一定会被嘲笑的。
　　然而，她根本注意不到自己的声音中带着的羞怯和颤抖。
　　反正让王奇有些莫名的兴奋就是了。
　　搞什么啊这寝室长，怎么弄得这么可爱？不行啊王奇，你要坚持住，不能够因为对方是你寝室长就可以为所欲为，人和野兽最大的区别就是……人一年365天都在发……情期——不对！不是这个！
　　人和野兽的区别在于人有理智啊，用理智来唤醒自己！
　　“那不如聊会儿？反正都睡不着。”
　　王奇沉稳的声音让张业淼稍微冷静了一些，她注意到自己的反应似乎有些过激了。又把头枕在王奇的胳膊上，整个人就像是抱着大号的公仔一样完全贴在王奇身上。
　　“说什么？”
　　低声细语，呼吸打在王奇的脖子附近，王奇有些背皮发麻，感觉就像是在故意诱惑自己一样，但他知道自家寝室长没有那样的意思。
　　“比如说，之后怎么办？掌握着器物精通的寝室长你打算干什么？”
　　这个问题成功的分散了张业淼的注意力，她思索了一下，最后回答：“不知道。”
　　所以你思考好一会儿就得出一个不知道的答案吗？
　　张业淼不等王奇说话，就反问：“那你呢？肉体强化这样的能力听上去也就一般啊，无论是和墨黯的魔法精通比起来，又或者是和平天的神术精通比起来，听上去没有那么厉害。”
　　“那我又不追求多厉害，说实话寝室长，我们莫名其妙的来到这个世界，一定是有什么事情需要我们去完成的……但我不认为那是一个简单的事情——所以，我就打算在这个世界老老实实的增强实力，然后老老实实的赚钱，娶妻，生子，然后老死……”
　　这个回答吓了张业淼一跳：“你不打算回去了吗？！”
　　她的声音稍微有些大了，她立刻捂住了自己嘴巴，只能够屏蔽三十分贝的声音，不知道隔壁帐篷听到了没有。
　　王奇苦笑着：“寝室长，虽然我很不想这么说，但是事实是，回去太难了。魔法精通里面的空间转移魔法需要邹墨黯升到最高级，而那个技能的描述也只是进行超远距离传送，能否跨越一个世界要另说。”
　　“而神术中要沟通神明的要求会低一些，但是神明就会答应我们的请求吗？这要打一个问号。还是说……”王奇顿了顿，“寝室长你很快就能够锻造出回到原来世界的器物？”
　　这番话让张业淼沉默了。
　　“所以我对回去不报太大的希望，而且我感觉，如果目标是要回到原来的世界的话，很容易上头或者冲动而死掉……去做一些危险的事情之类的……我就想好好的活着……而且就像是你说的，肉体强化这样的能力但从描述上来讲，我觉得是我们四个当中最没用的。我几乎可以保证这个世界修炼肉体的强者一定是有的，所以看上去我是必要的，但实际上也是不必要的。而你们不一样，你们有着触及这个世界天花板的能力……所以，所以我想到了人类聚集的地方……”
　　突然被捂住了嘴，一根手指轻轻的搭在王奇的嘴唇，王奇意识到自己刚才说得太多了。
　　一下子就变得静悄悄的。
　　一股莫名的情绪开始蔓延在帐篷的小空间中，最后，张业淼轻声道：“睡吧，接下来的事情我们明天早上起来再慢慢讨论……四个人一起。”
　　突然的，王奇感觉这个靠着自己的女孩子，一下子变得软弱，让人怜惜。
　　他的手稍微动弹了一下，但是又没有动作，仅仅是闭上了眼睛，慢慢的，陷入沉睡。



第3章 第三章  清晨与早饭
　　清晨，光芒透过简易帐篷触碰到睡着的人，带来微微的炙热来让人们从睡梦中醒过来。
　　而习惯了早起的某个寝室长现在却是一动都不敢动的状况，不知道在什么时候，睡觉的姿态已经发生了变化。
　　或许是夜晚稍微有些寒冷，所以导致自己整个人已经完全趴在了王奇身上并且死死的搂着他？
　　话说，王奇为什么也搂着自己啊？
　　自己就像是一个布偶一样被人完全抱着，一种奇怪的感觉充斥全身，到底要怎么样才会变成这样？
　　关键的问题也让人难以深究，她已经醒过来半个小时了，然而王奇的呼吸很沉稳似乎睡得很香，让张业淼有些难受，同时又很无奈。
　　算了，就这样让他抱着吧，她的脑海中回想起昨天晚上最后王奇说的话，显然，王奇的打算是，到了人类聚集的地方，他就和自己这三个人分道扬镳。
　　刚刚穿越之后经过短暂的惊慌之后，几个人就已经整理过现状，并且探讨了每个人得到的不同能力。
　　根据现有的情报分析，肉体强化确实是没有太大用处的一个天赋或者说技能。
　　不说别的，就单纯的讲，魔法中有“木甲术”“石甲术”之类的，能够让肉体的承受能力大幅度上升的魔法，神术中也有“神灵之躯”类似的用神力让肉体能力提高的内容，而有着器物精通的自己，能够打造一切的事物，并且随意的使用。
　　各种强大的铠甲都超越王奇那单纯的肉体的力量。也就是说，王奇不是必须要存在的。
　　而张业淼很清楚，王奇也很清楚，拥有着魔法精通和神术精通的两个人绝对不会甘于寂寞，即便是没有特殊的能力，那两个人也绝对不会就这样作为一个普通人在异世界活下去。
　　因为她们就是那样的人。
　　而王奇完全不一样，他不是一个喜欢那样做事情的人。
　　那——自己呢？自己想要干什么？
　　完全不知道自己应该怎么样的张业淼意识到自己的觉悟和王奇比起来完全不在同一个等级上，虽然平时看起来王奇挺不靠谱的，但是想得意外的全面……
　　相比之下，自己虽然是寝室长，但是面对这样的事情完全没有觉悟。
　　皱了皱眉头，她动弹了一下，打算从王奇的魔爪冲逃离出来，这样的动作自然是会让王奇醒过来的。
　　当他醒过后，注意到了某个正在试图从自己怀里逃出去的女孩子。
　　下意识的抱紧了一些，就好像是早上起床有人要夺走你一直抱着的被子时候下意识的抗拒。
　　张业淼慌了，她根本无法抵抗王奇手臂上传过来的力量，一下子就被王奇抱紧了。
　　什么，什么情况？整个人陷入了惊慌的张业淼脑袋里面一片混沌，王奇打算干什么？他要做什么？
　　突然被抱紧，她感觉自己的大腿好像碰到了某个坚硬的东西。
　　大家都是男人，懂得都懂。
　　——不会吧，应该不会吧？昨天晚上都没有发生什么，这可是大白天啊，白日宣淫什么的……
　　“唔嗯……”因为被抱紧而下意识的发出呻吟。
　　一听就摁了。
　　王奇猛地惊醒，如果说刚才还是有些模模糊糊，现在就是彻底清醒了，他一下子回想起来之前到底发生了什么，现在自己抱着不是被子！
　　“寝，寝室长……”
　　红着脸，张业淼抬头，瞪着王奇：“还不快松手！”
　　王奇立刻松开了手，张业淼从他身上爬起来，整理了一下因为睡觉而变得有些凌乱的衣服，白了王奇一眼：“我看你就是图谋不轨！趁机占便宜！看错你了！”
　　虽然不应该，但是王奇不得不说，这个反应稍微有些可爱了。和平时就是现充的寝室长不同，王奇在原来的世界不过是个普通的学生罢了。
　　不可避免有些心动的王奇避开了自家寝室长的视线，稍微侧过身体免得过于尴尬。
　　然而，他的反应让张业淼注意到了自己刚才的操作好像有些少女了。不像是正常男性应该做的事情。
　　她突然回想起刚才触碰都的坚硬，嘴角挂起一个微笑。
　　意味深长的看着王奇：“你刚才是不是……”说着向王奇的某个部位看了一眼。
　　王奇脸红了，他有种自己被调戏了的感觉：“这tm是正常的生理现象，别那样看着我。”
　　然后他就看到自家寝室长伸过来一只腿，张业淼并不是御姐类型的女孩子，她的身材颇为娇小，然而即便是如此，按照比例来看，也称得上是长腿了。
　　被丝袜包裹精致的足不免让人怦然心动。
　　“可以给你用一用哦，别的不行，一条腿也不是不可以……”带着些许诱惑的说法，张业淼一条腿在王奇肚子上轻轻的点了一下。
　　该死的，竟然有些心动。
　　颇为不舍的拨开那条腿：“爬爬爬，爷才不会上这种当，别在这里整花的。”王奇做出毫不在意的样子。
　　“是吗？真可惜，本来变成女人了我还想肥水不流外人田，给别人福利不如给自己人，既然他不要就算了。”
　　您就继续bb吧，王奇完全无视了张业淼的话，要是做出别的反应一定会被嘲笑的。
　　看王奇不上钩，张业淼就觉得不好玩了，收回了自己的脚，从帐篷里面钻出去：“那两个家伙还在睡觉吗？”
　　“你又不是不知道，那两个不喊是绝对不会起来的。”
　　很快，四个人都从帐篷里面出来了，张业淼把两个简易帐篷收起来放到自己的储存空间里面，这是她器物精通所独有的能力。自己铸造的东西可以收回。
　　“你们两个看起来什么都没有发生呀。我还以为你们两个昨晚一定会互相探讨女孩子的身体什么的。”
　　王奇惊讶的看着两个睡眠很充足的一紫一白两个少女。
　　两人眉头一皱，只想给这个家伙两拳，没变很了不起吗？没变的代价是垃圾能力，变了之后能力多强？
　　邹墨黯叹息：“你以为我不想啊，这货直接给我一个神术，我就感受到无穷的平静，闭上眼睛就睡着了。”
　　“难不成还真和你探讨女孩子的身体？”黎平天理直气壮的回答，“我可做不出来那么不要脸的事情。”
　　“反倒是寝室长和王奇……你们俩没发生什么吧？孤男寡女共处一室……那干柴烈火勾动天地风雷，说不清呀。”
　　听到黎平天的话，邹墨黯一下子跳到张业淼的后面，轻轻推了她一下。
　　“你干什么？”
　　“看你还站得稳没有。”
　　“爬爬爬！”
　　闹了一会儿之后，几个人安静下来。
　　“那啥，吃的怎么办？昨天一整天都没吃过东西来着。”王奇提出了尖锐的问题，然而迎来的却是两张问号脸。
　　“嗯？有魔力在体内还需要吃东西吗？我好像吸收魔力就能够生存了来着。”这是邹墨黯的回答。
　　“神力也是一样。”
　　……现在彻底愣住的有两个人。
　　张业淼和王奇，事实是，两个人现在，都没有魔力，姑且不论他们是否会有魔力，但是现在的情况是两个人必须要吃东西才能维持生存。
　　一个水球出现在邹墨黯手里：“水的话倒是可以用水魔法来搞，但是食物就没办法了。”
　　张业淼和王奇突然感觉自己两个人就像是累赘一样。
　　“找点材料我来做陷阱，然后王奇看看你能不能捉到什么小动物之类的东西。”张业淼做出了安排。
　　邹墨黯和黎平天表示她们可以帮忙，不过实际上没有太大的用处。
　　忙活了大半天，最终，成功了。
　　“好在这里长着青青绿草的草原，感觉没法孕育什么特备恐怖的野生动物，不像是非洲大草原那样的各种野兽横行。”王奇感叹了一声，他足足追着一只像是兔子一样的小动物跑了十几分钟才终于追上。
　　人类不愧是散热系统最好的动物，寻常动物可没法跑这么久。
　　看到王奇提着那个兔子一样东西回来，张业淼注意到自己的陷阱似乎也捉到了什么东西。
　　一只看上去像是麻雀却大很多的鸟类。
　　然后呢？
　　四个人你看看我我看看你。
　　“王奇给它们一个痛快的。”
　　“刀都没有我怎么给啊！”
　　“你不是肉体强化吗？给它直接掐死不就完事了吗？”
　　“来来来，您牛逼您来动手。”
　　因为不敢下手而停顿下来的几个人，当代社会，很多人嘴巴上说的厉害，但是真的让他动手他连杀鸡都不敢，即便是他完全有这样的力量。
　　显然，几个人都是没有经验的，就算是有人精通厨艺，那也是别人已经杀好的东西，亲自动手，没有经验。
　　最后，邹墨黯站了出来，直接火球术。
　　结束了 两只小动物的一生。
　　然后有着厨艺经验的黎平天才开始简单的解剖处理，顺带用低级神术净化了一波，有搭起火堆让邹墨黯火球术点火，开始做起来烧烤。
　　事实上是，很难吃，邹墨黯和黎平天都只吃了一口就没吃了，她们本来就不饿。只有张业淼和王奇吃得很香，因为很饿的缘故。
　　没有调味料，能够做到什么程度呢？
　　吃着烤肉的两个人对视一眼，最后默默的把烤肉给吃完。



第4章 第四章   思绪
　　虽然体验不是太好，但总算是解决了肚子问题的四个人经过一阵商议之后，最终用一根木杖竖直垂落方向的方式选择四个人前进的方向。
　　尽管带着种种迷茫，尽管心中还有诸多疑惑和复杂的心绪，这四个人在全然未知的世界的旅程终于开始了。
　　……
　　“走不动了。”
　　发出哀嚎的是掌握了魔法精通的紫发少女，最低级的魔法当中，似乎没有可以增强体力的内容。
　　黎平天挥手洒出一道纯白的光芒落在邹墨黯的身上，邹墨黯感觉精神好了很多，但是体力上的消耗还是存在的，感觉提不起力气。
　　张业淼一脸严肃：“这才走出去没多远，就已经体力不支了吗？这样下去不行啊墨黯，我们的路途应该还有很远。”
　　“你妹的你坐在王奇脖子上也敢说这种话？！”邹墨黯或许是因为被黎平天用神术恢复了精神因此有精力怒骂道，“差不多轮到我了吧！”
　　“不行不行，说好了一个人一个小时的，我现在才十分钟，再说是你自己猜拳输掉的。”
　　张业淼因为骑在王奇脖子上所以非常轻松，毕竟王奇是有着肉体强化这一能力的人，他的体力在这个时候是远远超越在场的三个女孩子的。
　　然而邹墨黯并不能认同，她扯住王奇的袖口，可怜兮兮的盯着王奇：“唔……奇葛格~人家也想要~”用非常嗲的声音开始魅惑王奇。
　　事实是这样强行的尬演除了让人感到离谱之外没有什么别的作用。
　　王奇叹了一口气，深处一只手。
　　邹墨黯眨巴着眼睛，不太懂王奇的意思。
　　王奇看她好像不懂，对着头上的张业淼说：“抱住了，别摔着。”然后一下子把邹墨黯给抱起来，然后一只胳膊弯曲往上抬，把邹墨黯往手臂上一放。
　　仅仅用一只手臂就承担起了整个少女的重量，他举着手，邹墨黯就坐在他的手臂上，和张业淼一个高度。
　　“什么？这，这样的事情也能做到吗？！”
　　着实让邹墨黯吓了一大跳：“没，没问题吗？不要勉强……我就是开个玩笑……”
　　“没事，肉体强化体现为各个基础竖直的提高，耐力也是，所以没有什么问题。”王奇说着，又走到一直没有说话的黎平天旁边，蹲下伸出一只手臂。
　　黎平天退后了一步。
　　王奇笑了笑：“没事的，你一会儿给我用神术消除精神上的疲劳就是了。”
　　黎平天犹豫了一下，坐上了王奇的那一只手臂。
　　王奇举着双手，就像是在展示自己的肌肉一样，出去分别坐在两只手臂上还有脖子上的少女的话……
　　这就显得王奇格外的高大，又或者是三个少女实在是过于娇小。
　　张业淼低头，她有些担忧的对王奇说：“真的没问题吗？没必要一定要这样的……”背着三个人什么的，对王奇的负担很重的吧？
　　而且看着旁边两个和现在和自己处于同一高度的女孩子，总感觉有点挤呀。
　　肉体强化有这么强吗？还是说……她突然想起来王奇在夜晚和自己说的话，如果到达人类所在的地方的话，那么他会和其他人分道扬镳，最为一个普通人在这个世界活下去。
　　想到这个，她突然想要从王奇脖子上下来。
　　“嘟嘟，现在是xxx寝室号，出发了！”
　　还没等她说话，王奇突然开始前进，并且，速度在变快，然后变为奔跑。
　　扛着三个女孩子的王奇在草原上奔跑。
　　“你们三个不要抓着我的头发！”王奇大声的喊着。
　　“那你不要跑这么快啊！！”x3
　　“哈哈哈哈！！！”
　　王奇张狂的大笑传出去很远。
　　然后王奇没力气了。
　　虽然跑了很远，但最终肉体的力量还是有限的，把三个女孩子放下来，王奇大口的喘着气。
　　张业淼有些犹豫的说着：“之后我们慢慢走吧……也好讨论一下一些细节上的事情，之前沟通各自的技能树都没有沟通清楚。”
　　“？”
　　显然，这是让人有些疑惑的言论，几个人都是迫不及待的想要进入人类的世界，又或者说至少不是这一望无尽的草原。
　　在现代社会中生活了漫长时间的人们对着一望无际的草原除了最开始的新鲜感之后只会觉得无聊。
　　所以张业淼的话很奇怪。
　　“而且这样子前进王奇很累的吧？”拿出了合理的理由。
　　“我们不如先造一个车子之类的东西，我的技能里面有一种可以通过魔法来驱动的车辆，换句话说如果有车的话我们就能够用魔法来前进。”
　　讲述着这样的事情。
　　然而却遭到了反驳。
　　平时一直不说话的黎平天突然发表了自己的意见：“不可以的，先不说造那个车要多长的时间，单纯以墨黯现在的魔力能够坚持多久？都不一定能有王奇跑得快和远。”
　　沉默开始蔓延，王奇和邹墨黯都是一副不知道发生了什么的样子观望着两个人，黎平天是正确的。
　　她是那样的人。虽然很少发表自己的言论，但是一旦有所言论一定是关键的地方。
　　而张业淼并非不知道对方是正确的，可是，她不想要四个人分开，而这样的话语没法对黎平天和邹墨黯直说，因为王奇没有说。
　　“先休息一下再说吧，王奇和我还得吃点东西，虽然我不用怎么吃就是了……”因为没有体力消耗的缘故，张业淼挠着头哈哈大笑缓解了尴尬的气氛。
　　黎平天点了点头，并没有追究张业淼提出之前话语的理由。
　　“还是老样子，你们两个在这里等一会儿。”张业淼安排着，“王奇和我去搞点小动物过来。”
　　给了王奇一个眼神，王奇跟着张业淼往远处走过去。
　　等到了确定邹墨黯和黎平天听不到两个人的位置，张业淼蓦然回头：“你为什么一定要和我们分开呢？”
　　王奇愣了一下，他一下子反应过来之前张业淼提出的意见：“怎么？寝室长是害怕孤单吗？”
　　他笑嘻嘻的，似乎全然不在意。
　　“你认真一点啊！”
　　张业淼知道，他这样的表现意味着他内心的坚定想法，很多人都是这样，不想听取他人意见的时候，就采用这样笑嘻嘻的态度，一副你不过是在搞笑的样子。
　　“寝室长，我话就说明白了吧。在这个世界活下去并不是那么简单的事情。”王奇收敛了笑嘻嘻的表情，“你也看到了，之前我们连杀一只小动物都只敢让邹墨黯用火球来炸，我们都下不去手……你知道这意味着什么吗？”
　　张业淼不言，她等着 王奇后面的话语。
　　“这意味着，我们太天真了。”王奇说，“我不清楚这个世界的法律或者规则是什么样的，但无论如何，这个世界的人们有着随意夺走他人生命的力量，在x球上，或许你拿一把刀可以捅死一个人，但是很少会有人这么做，因为会受到惩罚，
　　可是在这个世界，这是未必的，个人掌握着恐怖的力量，就好比如果在原来的世界人手不说原子弹，机枪之类的东西，你觉得这个世界回事什么样的？”
　　“如果有别的想法之类的，会死的很惨，当一个普通人或许都不那么容易，你知道我的意思吗？”
　　听他这么说，却让张业淼难以平静：“那你为什么不告诉她们两个？”
　　“告诉她们有意义吗？”
　　王奇反问：“张业淼，你是寝室长，你知道那两个人是什么样的人，你知道她们是明知道会挨刀子明知道可能会被学校开除也一定要出去帮忙她们之前那些所谓社会上的朋友打架的人。”
　　“我阻止她们有意义吗？”
　　张了张嘴，张业淼没法说什么。
　　“你们和我不一样，来到这个世界，假若是我们肩负着某种使命的话，那么你们是有着能够改变这个世界力量的人，而我不是，我已经知道了我的定位，我充其量不过是支撑你们前期过度的一个人，你们的力量在最开始显得弱小，而我的力量在最开始有用，比如说这片草原，如果我不在，你们走不出去。”
　　王奇的话就像是连珠炮一样轰在张业淼心头，她找遍自己的脑海都找不到一个可以用来反驳。
　　或许她可以阻止王奇，但她做不到。
　　说到底，自己算是他们几个的什么呢？不过是寝室长而已，更进一步的……好兄弟？说到底大学室友之间的关系有好到那种程度吗？
　　大难当头各自飞。
　　这样的词汇不由得出现在张业淼的脑海中，尽管语境不是太合适，但是用于形容此刻几个人之间的关系，或许再合适不过了。
　　草原上的风吹过，一丝丝凉意让张业淼感到一股莫名的哀伤，或许自己是一个容易动感情的人。
　　从背后看着王奇的身躯，他对于现在的张业淼而言很壮实，但这个背影却又显得颇为冷漠。
　　“如果不说的话，又那么知道那两个人 怎么想的呢？”——这种话她没法讲出来了。
　　因为她也知道，那两个人从来不是会停下来的家伙。
　　就像是这草原上的风，肆意飘荡，不知道起点在哪里，亦不知道终点在哪里。
　　仅仅是，随风飘荡罢了。



第5章 第五章   试探性话题与初次打怪
　　一些干草，随意搭建的火堆，净化肉食，然后用来烧烤。
　　现在已经并不太饥饿的张业淼觉得没有之前那么好吃了，但是王奇依然吃得很香，他消耗了许多体力。
　　张业淼把自己手中的那一块无论是口感亦或是味道都不算是太好的烤肉勉强吃完，咳嗽一下，做出随意的姿态：“说起来，到了人类的城镇，你们打算怎么办呢？”
　　正在吃饭的王奇眉头一皱，瞥了张业淼一眼，张业淼被他看得有些心虚，但是王奇没有说话，又继续吃饭。
　　这个话题似乎勾起了邹墨黯的兴趣，她本来只是时不时来一个小火球维持着火焰，一下子兴致勃勃的看过来：“这个问题嘛……我想一想，这个世界也不知道有没有冒险者公会还是魔法师公会之类的东西，如果有的话就先加入那个再说，然后去冒险之类的。”
　　一旁的黎平天也是被吸引了：“我想想，既然有神术的话，那么想必是有教会的，我理所应当的去教会，先把神术全都学会了再说。”
　　随即，黎平天看向王奇：“王奇怎么说？”
　　两三口把剩下的东西吃完，王奇似乎才刚刚反应过来，他愣了一下：“我吗？爷可是肉体强化，力量来源于己身，必定要拳破虚空的存在。”他得意洋洋的笑着，“我必然是要作为一个冒险者开后宫的！”
　　这话一说几个女孩子脸色一黑，开后宫……你妹的。
　　三个女孩子一下子想起来自己现在已经没有了开后宫的资格，总不能开个逆后宫，也不知道这个世界的女孩子们能不能接受百合之类的……
　　此乃谎言。
　　张业淼知道，王奇在说谎。
　　她稍微用余光看向黎平天，就像是她所预料的那样，平日中和王奇关系最好的黎平天正用一种奇异的目光看着王奇。
　　或许已经察觉到了什么吧？
　　只有以前就没心没肺的某个魔法师，现在回头看着自己：“那寝室长呢？寝室长打算怎么办？”
　　“嗯……我还不太清楚啊，所以就想问问你们打算怎么办……”
　　“但是这样说起来，大家的目的地并不太一样啊。”邹墨黯突然说，“这样的话岂不是到了人类聚集的城市要分道扬镳。”
　　突然就说出来了，没心没肺的人总是在关键的时候有些出乎意料，邹墨黯一脸感慨，她甚至非常作死的凑到王奇面前去。
　　“哎呀奇哥哥，也别说我不讲义气，来大白腿给你摸一摸，免得到时候分道扬镳以后孤身一人~”她摇晃着穿越自带的短裙，纯黑色丝袜和短裙之间透露出一点空隙，在她摇晃的状况下，一抹嫩白格外惹眼。
　　王奇的表情一下子变得色眯眯的，他拉长声音：“哦？”
　　“送上嘴的肉不吃，我都对不起我自己。”
　　说罢大手一挥，直接攀上了那条已经伸到自己面前的腿上。
　　邹墨黯一个激灵，一下子退后了好几步，她一脸惊恐的看着王奇：“我靠王奇你还真摸啊！”
　　抱着双手一副瑟瑟发抖的模样：“好恶心啊你！你居然真的摸！”
　　她好像突然想起来什么似的：“昨天晚上！你和寝室长，是不是做了什么？！你这lsp肯定对寝室长图谋不轨！”
　　“你，你在说什么啊！”张业淼不能够再无视了，如果继续这样下去，那么就会变成很糟糕的情况了，“我和王奇，什么都没有做的！”
　　“那寝室长你在紧张个什么？”
　　遭遇了突如其来的gank，张业淼一脸蒙圈的看向黎平天：“不是，这……”这和你黎平天有什么关系啊。
　　虽然想这么说但是没能说出口。
　　“那，今天晚上你们和王奇睡就知道了。”
　　黎平天出乎意料的把脸别到一边：“这还是不用了。”她似乎是在避免和张业淼发生视线上的对视。
　　正当几个人要开始变得吵闹起来的时候，终于，出乎意料的事情发生了。
　　地面发生了轻微的摇晃。
　　“小心！”
　　王奇皱起眉头，他的耳朵微微的动弹着：“有什么东西，过来了。”
　　张业淼一听，她就知道要出事情，手中出现了一个锤子，警惕的盯着四周。同样的，邹墨黯和黎平天手中也同样出现了不同样式的可以称之为法杖的东西。
　　这个世界，不会那么和平。
　　有着超凡力量的世界，即便是小动物也不能小觑，尽管前两天抓到的小动物看上去并不太强大，但……
　　地面突然裂开。
　　草原的土地虽然不能称之为坚硬，但也颇有些质地。
　　一条长虫突然从地底钻了出来，整个躯体有一米多长，长得就像是蜈蚣，却又完全不同，它的头顶有着常常的触须，头部长着的较大的牙齿说明了如果被咬上一口的后果。
　　“这什么啊！！！”
　　吓得几个人疯狂的后退。
　　正常人能够见到的小虫子有多大？几厘米就已经算是很大的了，而此刻出现的足足有一米多的虫子，甲壳在太阳的照耀下发光。
　　“魔法，火球术！”
　　一个火球直接打了过去。
　　邹墨黯是个好战的家伙，她在来到这个世界之前，就喜欢打架，虽然她打架并不厉害，但是指责并不影响他的好战基因。
　　她平日里玩的游戏也都是杀怪或者格斗类型的。
　　所以，没有犹豫的，扔出去一个火球。
　　然而，那根本没有任何作用。
　　一个小火球，只能做到生火的小火球，拿这样一个长虫有什么用呢？但，毕竟是火焰，稍微让这条长虫退后了一些。
　　“神术，净化。”
　　纯白的光芒照在长虫身上，然后……什么都没有发生。
　　“也对，毕竟只是净化，这东西也算不上是不干净的东西……”黎平天有些尴尬， 她以为净化会有作用的，可事实上，毕竟是生物体，也没有邪恶的能量。
　　然后虫子对他们发起了进攻，细密的足快速的蠕动着，以一种难以想象的速度朝着他们冲过来。
　　“啊！！！”
　　张业淼转身就跑，事实上自己手中的锤子并不能用来攻击，她只是用来壮胆而已，那东西绝对不是现在自己几个人打得过的。
　　要说理由的话，他们几个只有一级啊！虽然自己因为打造了几个帐篷陷阱之类的攒了一些经验点，但是并不能让自己升级。
　　炸了。
　　黎平天和邹墨黯也跟在她后面转身就跑：“王奇，快跑！”顺便的还喊了一句。
　　然而，王奇并没有动作，他只是站在原地，看着那一只虫子，然后，从上往下，猛地一拳砸下。
　　正好击中了虫子的头部。
　　虫子一瞬间停下了动作，然后开始疯狂的蠕动。
　　它的甲壳非常坚硬，王奇的拳头开始泛红，疼痛从拳头上传过来，但是王奇知道，即便是这只虫子比x球上的虫子大了上百倍，就不能对付了吗？
　　自己的力量也比过去大了好几倍。
　　“虫子，就被踩死就好了。”
　　说着，他一脚就踹了过去，然后抱着自己的脚开始哀嚎，虫子也被踹出去一段距离。
　　“我艹！好痛！给个治疗！”
　　纯白色的光芒笼罩在王奇的脚上，疼痛一下子就消减了，他回头对着黎平天一笑：“nice！”配合打得很好。
　　说着，他怒吼着朝那只虫子冲过去，拳头，脚。
　　“魔法，风。”
　　微风吹拂，王奇感觉到自己的动作变得敏捷了一些，魔法也不是全然无用，他越打越爽，直到……
　　一拳砸下的时候，突然的，淡黄色的液体迸溅到王奇的身上。
　　王奇回过神来，发现虫子已经一动不动了，它的身体被自己砸烂了，而刚才迸溅出来的东西……应该，应该是蛋白质吧？
　　莫名的感到一股恶心。
　　“快快快！给我洗一洗！来点水魔法！”
　　“没魔力了！”
　　“要你何用！”
　　“我xxxxx”
　　一番闹腾之后，几个人 终于回过神来，事实是，他们刚才战胜了一个怪物，当然具体名字可能是魔兽之类的，但对他们而言确实是怪物。
　　邹墨黯眼睛里面闪着亮光：“我去你妹的，王奇你肉体强化这么猛的吗？不是说five天赋的？”
　　“那不然呢？我只能练到八级，你们能到十级，这能一样？也就是现在猛一点而已。”王奇叹息着，“而且我这个八级好难升的。”
　　“不过说起来刚才寝室长好像没有起到什么作用的样子。”
　　矛头突然指向了一直在打酱油的张业淼，张业淼愣了一下：“你们在说什么呢？知不知道就这条虫，爷可以给你们整把武器，告别新手装。”
　　她们虽然有法杖之类的东西，但是，那几乎没用，对魔力的增幅非常小，大概只有百分之二的样子。
　　“不过话说你们这水平给你们装备也没啥用，刮痧还是刮痧，我看看，我器物精通一级只能制作生活用具，菜刀之类的玩意儿……只能给王奇整一把菜刀当武器先用着。给你们就是浪费。”
　　她非常理性的分析现在的状况，一切就像是王奇说的，他的存在似乎就是为了让自己这三个人度过所谓的“新手期”。
　　但这样的情况，是有局限的……除非，这四个人一直在这一片草原中，不和人类接触，与世隔离。
　　她把虫尸作为材料放入了自己的空间，话说如果实在没吃的这东西是不是也可以吃？牛肉的六倍什么的。反正肉没法作为材料……



第6章 第六章   所以，不要丢下我
　　当天晚上，由于白天收集到的东西，张业淼又能够打造出两个简易帐篷，因此，他们得以一个人拥有一个单独的帐篷。
　　但……
　　“守夜，得有一个人守夜，必须要有一个人看着周围的情况，像白天那条虫虽然被王奇打败了但是如果在半夜来很可能出事情。”
　　虽然张业淼想要守夜但是被几个人以“寝室长根本没有一点战斗力”的理由给回绝了。
　　明明自己是可以有的，器物精通并不是那么简单的能力，她有着打造任何器具的能力，也有着掌握任何器具的能力，假如是现在有一个神器在她手中，她拿到神器就能够使用。
　　然而，只有最开始等级的器物精通，让她只能够打造生活用具，菜刀什么的，做菜还是没问题的。
　　打架也确实不太行。
　　但是话又说回来，只有一级的魔法和神术呢？不也就是刮痧?就白天的虫子，伤害都没有别的回血高说的就是那两个家伙。
　　所以最后守夜的任务还是落到了王奇头上。王奇表示没有问题，肉体强化之后他只需要闭目养神就可以维持精神，所以守夜没有什么问题。
　　于是，王奇就坐在外面，草原上。
　　虽然感觉有些愧疚，但是张业淼也没有什么办法。她的脑海中一直回响着前一天晚上王奇说过的那些话。
　　他在尽职的完成他的任务，等到自己等人到了安全的地方，王奇就会离开吧。
　　虽然想要闭上眼睛睡觉，可完全睡不着，张业淼回想起来白天碰到的那一条虫子，很可怕，只有王奇能够对付那样的怪物。
　　——寝室长在吗？
　　突然响起的男声，让张业淼吓了一跳，她打开简易帐篷，王奇钻了一个头进来：“寝室长，能不能给我一部分今天早上那个虫子的肉。”
　　“诶？可以是可以，但是你拿着这个肉怎么办呢？”张业淼虽然把虫子收了起来，但是自己并没有太大的兴趣。
　　王奇的表情有些尴尬：“我就是有点饿，半夜去搞吃的很麻烦，所以想起来你这里还有虫子的肉，那啥贝爷不是说是牛肉的六倍什么的……”
　　张业淼眨巴着眼睛，她有些懵：“不是，可是你现在吃是生的呀。”
　　“生的才好。”王奇小声的回答。
　　“哈？”
　　“我是说，生的也没问题，勉强能吃。”
　　犹豫了一下，张业淼还是给了王奇一大块虫子在的肉，实际上并不恶心，纯白色的肉块看上去颇为鲜嫩。
　　“谢了”王奇道谢之后对她说，“寝室长你继续休息吧，我守着就行。”拿着肉离开了。
　　张业淼把耳朵靠在建议帐篷的边缘，仔细倾听着外面的声音。很快，外面传来了咀嚼肉块的声响，肉块被撕裂，大口的进食，在这幽深的夜里，让张业淼觉得有些诡异。
　　王奇绝对不是饿了。
　　事实上如果他没吃饱的话，自己没吃完那一份烤肉他也可以吃的，所以问题是……他为什么要吃这个虫子的肉。
　　是因为肉体强化需要这种怪兽的肉？又或者是，他只需要生的东西？
　　种种不好的猜想出现在张业淼的脑海中，她在这一刻终于有了对异世界的实感，恐怖的东西，不合常理的东西，在这个世界都是存在的。
　　觉悟。
　　脑袋中突然闪过类似的词汇，倘若是没有觉悟，那么她就没有办法在这个世界存活下去。清晰的认识到了这一点，自己真的有所觉悟了吗？
　　思绪万千的，她进入了梦乡。
　　等到再一次睁开眼睛的时候，她稍微打开简易帐篷，注意到天色不过是刚刚蒙蒙亮的情况，但，王奇在刨土。
　　或者说，在埋什么东西。
　　在埋什么呢？
　　她看到王奇把土弄平，随意的踩了两脚，也不做什么过度的修饰，然后坐在地面上闭上眼睛假寐。
　　他埋下了什么？
　　张业淼并不清楚，或许是不想让自己知道？但如果不想让自己知道的话，又没有必要做得那么假。
　　她等了一会儿，等到天变得亮起来之后，她才从帐篷里面出去：“守夜感觉怎么样？”
　　“嗯，别说晚上还挺可怕的。”
　　“今天晚上换我来吧。”张业淼对于这件事情感到很愧疚，“一个人守夜肯定是很难受的。”
　　王奇摇摇头：“不用的，寝室长。你在这里守夜也没有什么用处。”
　　“不行！”张业淼坚定的看着王奇，“现在以你的力量，完全是可以一个人离开这个草原，你不那样做完全是因为有我们在，倘若是如此我们还心安理得的享受你的付出，那实在不是人。”
　　她非常认真的看着王奇。
　　王奇叹了一口气，露出苦涩的笑脸：“这样的话，就没办法了，晚上你和我一起守夜吧，你一个人守夜我不放心。”
　　张业淼这才点了点头。
　　“那么大一块肉你都吃完了？”
　　王奇神色有些不自然，但最终还是点了点头。
　　“生的你也吃的下去啊……你有多饿啊。”没有去刨根问底，张业淼只是把自己的疑惑藏在心里。
　　“难顶是真的。”
　　不在言语。
　　叫醒了邹墨黯和黎平天之后，几个人再一次上路。
　　他们一路上开始碰到了别的东西，好像自从昨天碰到了巨大的虫子之后，就进入了真正的荒野，在这一片草原中，藏着种种危机。
　　幸运的是，他们是可以升级的。
　　使用自己的能力，杀死那写可以称为怪物的东西，是能够升级的。他们都有了不小的提升。
　　邹墨黯和黎平天从一级魔法师入门到了一级魔法师初阶，从一级神术入门到了一级神术初阶，可以使用的魔法和神术类型变多了一些，比如像是电灯泡一样的小光球。
　　而王奇的肉体强化则又前进了一步，现在几个人不知道王奇的力量到底有多强大。
　　只有张业淼自己，看着自己器物精通，就觉得头大，她依旧是只能打造一些生活用具，用不同的材料能够互相组合成不同的东西。
　　可自己这个技能升级的机制很离谱。
　　需要她亲手打造不同的东西而不是通过技能来合成。也就是说，她得自己打铁打个菜刀什么的……才能够提升技能的水准。
　　只有在人类世界才能够变强大的技能。
　　这不就是完全没用吗？
　　感觉脑阔痛的张业淼觉得只有自己是个废物。
　　她突然有些理解王奇的想法了，现在有种自己只是个累赘的感觉，一直依靠着另外三个人才能够继续走下去。
　　所以，到了夜晚。
　　坐在王奇旁边，张业淼决定和王奇一起守夜，她问王奇：“你真的会离开吗？”
　　王奇点头。
　　“带着我一起好不好？”
　　王奇突然转过头，盯着张业淼，似乎很不可思议：“寝室长你没必要，你的能力只要进入了人类社会，一定是最吃香的那种。我还没有脆弱到一定要有一个人陪才能活下去。”
　　他似乎是有些激动。可是和他想的不一样。
　　“可是我需要。”
　　就像是被什么东西给掐住了脖子，两个人都不说话，空气一下子变得非常安静。过了好一会儿，张业淼才接着说：“在这个陌生的世界，我没办法一个人活下去。”
　　她突然朝着王奇的方向倒下去。正好半个身体落在王奇腿上然后蜷缩，本就娇小的她就像是个精致的人偶，依靠在王奇的身上，睁着眼睛，看着王奇：“我没有你们那么坚强，一个人什么的，我做不到的。”
　　王奇被这突如其来的动作给弄得有些不知所措，他两手不知道应该放在那里：“寝室长你这……”
　　“让我靠会儿。”张业淼的在王奇腿上动了动，“难得有美少女用一下你的膝枕，给个面子好不好。”
　　“阿这……”
　　王奇不好说什么，话说美少女就了不起吗？
　　“我本来就是很胆小的人，以前也是，现在也是，昨天和今天的那些东西，都让我很害怕，我知道不该害怕，我知道要在这个世界活下去就要有足够的勇气，但是害怕就是害怕，我没法掩饰我自己的内心。”
　　她突然开始说起来：“我没法像墨黯和平天那样的，一心一意的朝着自己的目标前进，也没有办法像你一样的，认真自己的使命……所以，我只能像个寄生虫一样的靠着你们……”
　　有一点是张业淼不知道的，实际上，王奇的肉体在强化之后，视力变得相当不错，即便是在夜晚，也看的比较清楚，他看到了自家寝室长脸上的红霞，显然，说出这样的话对于她而言也是相当的羞耻。
　　“所以……”她的声音越来越小，几乎细不可闻，但在王奇耳中很清楚，“不要丢下我……”
　　轻轻扯住了王奇的衣服，发出这样的请求。
　　张业淼，无法像是另外两个室友那样，憧憬着冒险，憧憬着全新的世界，畅想着在这个世界无敌的未来。她深深的恐惧着这和自己过去认真全然不同的世界，在原来世界所建立的一切，一朝一夕就已然崩塌，无论是财富或者人脉，都已经离自己远去，她没有再建立一次的勇气了。
　　所以，和这几个人的羁绊，大概就是她所留下来的唯一的财富了。
　　王奇张了张嘴，他最终只是，轻轻的把手放在张业淼的头上，抚摸着她柔顺的长发。稍微有些别扭，但又觉得挺自然的。



第7章 第七章   微动的心绪
　　膝枕，以前张业淼充其量就是幻想过以后会躺在女孩子的腿上，舒舒服服的睡上一觉，但是现在好像就不那么容易了。
　　可是躺在王奇腿上被王奇这样摸头又感觉莫名的有些安心。
　　她的心绪变得复杂起来。
　　本来有些可怕的不知道会有什么恐怖的东西来袭的异世界的草原的晚上，在王奇旁边的时候她感觉到阵阵放松。
　　于是她睡着了。
　　当王奇注意到躺在自己腿上的女孩子已经睡着的时候，他只是摇着头，看着远处的漆黑，抚摸着女孩子柔顺的长发，静静地等待着。
　　直到夜幕过去，太阳重新升起，女孩子缓缓的睁开了眼睛。
　　张业淼感觉很舒服，她很清醒，没有起床气，在安心的睡眠中一下子醒来，感到精力充沛，与之对应的，羞耻感一下子涌了上来。
　　“那个王奇……”依旧是枕在王奇腿上，只是侧着身子，她不敢和王奇对上视线，“对不起……我明明说了要和你一起守夜的，结果居然睡着了。”
　　为自己的行为感到愧疚。
　　王奇摇了摇头：“没事儿，话说寝室长差不多起来了，我腿麻了。”
　　小脸一红，张业淼非常不好意思的从王奇的腿上起来，王奇猛地一跳，站起来之后，然后双腿一软，就要倒下来。
　　张业淼连忙伸手去撑住王奇，然而现在她非常弱小。
　　所以被压倒了。
　　王奇两手撑住地，避免了直接压在张业淼身上，而张业淼只是愣愣的看着在自己面前的王奇，脑袋一片空白。
　　这个姿势意外的暧昧。
　　“稍微等一下，我现在腿是麻的动不了，肉体强化过所以应该要不了太长的时间。”王奇轻声说，他靠的太近了。
　　张业淼红着脸，避开王奇的视线，微微点头。
　　气氛突然就变得暧昧了，到底是什么原因导致的？两个人都不太清楚，只是听到对方的呼吸声……
　　身下的人儿从眼角的余光看见那离自己越来越近的脸，而上面的人却又深深的被娇羞着的可爱女孩子所吸引。
　　“咳咳！”
　　突如其来的咳嗽声，让两个人都吓了一跳。
　　“你们两个在干什么？”清冷的中带着一点不愉快，黎平天的不知道什么时候已经出现在了两人的后面。
　　王奇立刻站起来，虽然腿上还有些发麻，但是已经能够站稳了：“刚才出了一点意外。”他挠着头有些尴尬的笑着。
　　张业淼沉默不言，只是悄悄的站起来，拍了拍身上的灰尘，眼神飘忽不定。不敢看黎平天。
　　……王奇挠着头：“那啥，平天起来得这么早的吗？”他试图打断这种颇为尴尬的气氛，虽然他也不知道自己是在尴尬什么、
　　黎平天的嘴角挂起一个莫名的微笑，让本就心虚的两个人有些头皮发麻：“难不成，我早起妨碍到某些事情了？”
　　“不，不是这样的。”张业淼慌忙的反驳着：“刚才是王奇他因为我靠在他腿上睡觉所以腿麻了才……”
　　“嚯——”拖长了尾音，“靠在腿上睡觉啊~”
　　银发的美少女面无表情，只是在王奇身上上下打量着：“什么时候你们两个关系这么好了吗？”
　　怎么感觉她像是在嫉妒一样？
　　张业淼不知道是不是自己想多了，但是黎平天的反应很奇怪。她就像是在捉奸一样，但实际上自己和王奇并没有干什么坏事，说到底就算是捉奸她也没有立场来着。
　　难道……？！
　　一个恐怖的猜想出现在了张业淼的脑海中，她就说这两个人为什么以前的关系非常好，就算是打游戏都必须要两个人一起走下路，现在想起来，这两人关系有问题呀……
　　不会是gay吧。
　　突然意识到了一些莫名其妙东西的张业淼突然有了一种负罪感，昨晚应该让平天来陪着王奇的，自己跑过来难怪一大早她就要来查岗。
　　“王奇不困吗？”她突然回头，对王奇说，“守了一晚上了，你去补个觉吧，我们等你。”
　　“我还要敲一些东西所以让平天帮你守一下吧。”她拿出了自己的简易帐篷然后丢给王奇一个。钻了进去。
　　直到彻底进入了小小的帐篷，仿佛与世隔离之后，她才终于放松下来，在帐篷狭小的空间中不停打滚。
　　“冷静啊我，不就是在腿上睡了一晚上吗？不就是被压住一会儿吗？我在干什么啊！”和自己的内心做着激烈的斗争。
　　说起来，最羞耻的并不是这样的事情，而是昨晚自己拉着王奇的衣服，对他说“不要抛下我”的时候。
　　自己是怎么说出来这种话的啊，这样听上去，不就好像自己是除了依靠他人一无是处的家伙了吗？
　　不由得蜷缩在一起，她突然想起来还在原来世界的时候，自己好像是要有女朋友的人了。
　　对不起了，准女朋友，你准男朋友我，差点就成了只会抱人大腿的废柴了。复杂的思绪就像是纷扰的线团，纠缠在一起，根本理不清楚，她处于极度的混乱中，但是由于昨晚睡得意外的安心所以并不困。
　　说起来，自己现在是女孩子来着？女孩子的身体好像——两腿有些不安的夹拢，手开始慢慢的移动……
　　而拿到另外一个帐篷的王奇想了想，看了黎平天一眼。
　　“你去睡觉吧，我帮你守一会儿。”
　　她非常平静的说话，让人很放心，于是王奇也进入了自己的帐篷，打算睡一会儿，因为一晚上都不能动弹所以身体变得很坚硬，需要休息一下。
　　王奇便进入了自己的帐篷，实际上，他的脑海中依旧是昨晚自家寝室长娇羞的让自己不要抛下她的样子。
　　实在是太可爱了。
　　对原本是男人的寝室长心动了怎办？在线等。挺急的。
　　说到底寝室长现在也是金发的美少女，而且性格也很好，倘若是做老婆感觉没什么不好的……可是，那可是寝室长，这样想的自己会遭天谴的！
　　谴责自己的同时，王奇感觉自己是真的有点困了，在某些莫名其妙的幻想中，王奇逐渐的陷入了沉睡。
　　在王奇进入帐篷后不久，邹墨黯出现了。
　　“怎么样？”邹墨黯似乎并不对只有黎平天站在外面的状况感到奇怪，“和你说了早起之后肯定有好看的，现在信了吧？”
　　黎平天转过头，她看着那个有些慵懒的紫发少女，打着哈欠，伸着懒腰。
　　“你又打算怎么办呢？真的要在这个世界闯出一番事业？你应该知道，尽管我们有着外挂一样的东西，但同样会很难。”
　　邹墨黯的表情稍微变得严肃了一些：“那么问你一个问题，平天。”
　　“你想要回去吗？”
　　直接击中心灵最深处的一个问题。
　　让一直都表现得淡定的黎平天有些动摇，她摇着头，那并不是否认，而是不知道：“有什么关系吗？”
　　“关系很大，你知道的。”
　　邹墨黯此刻全然没有往常的跳脱，她就像是一个智者：“我知道你能够看出来，你和王奇关系一向是最好的，所以你知道，他和你的想法不一样。他不想回去，或者——他没有一定要回到原来世界的意志。
　　但是我们不同。至少，我有必须要回去的理由。”
　　是的，回到原来世界的理由，一定要回到原来世界，对于王奇而言，他从来到这个世界的那个瞬间，就已经知道了回到原来世界需要付出的代价，无论是最高级的魔法或者是神术，都需要付出巨大的代价才能够获得。
　　他认为代价不值得。
　　但无论是黎平天，还是邹墨黯，她们都有着无论付出任何代价也要回到原来世界的理由。无论是为了自己，还是为了她们自己的亲人们。
　　“寝室长呢？你觉得寝室长会怎么样。”
　　“寝室长，她是那种随波逐流的人啦，反正会跟着我们，或者跟着王奇，不会单独一个人离开的。”邹墨黯微笑着，可是黎平天只能从这微笑中读出来苦涩，“不过既然你早上看到了有意思的东西，那么她应该已经做出了决定。”
　　伸展了躯体，邹墨黯看向刚刚升起的太阳，那看上去和人类世界的太阳没有太大的区别，紫发的少女转过身，背对着太阳，太阳的光芒从她身后照过来，一时间竟然让人感觉无比美好，她微笑着，似乎充满了信心：“所以，只剩我们两个了，趁着王奇还在的时候，多升一点级才是正确的，至少应该要有自保的能力，否则这个长相就要出问题了。”
　　两个货真价实的美少女，倘若是没有足够的保护自己的力量，如果这个世界的法律之类的不够健全，那么她们会迎来的必将是无比黑暗的未来。
　　对这样的邹墨黯，黎平天能够怎么样呢？她只能够点头，应和着：“那么之后的时间要加油了。”
　　在这个陌生的世界中，所有人都在揣着明白当糊涂，当了好几年的室友，吃住都在一起，她们都了解对方，都知道对方会怎么样做。然而，谁也不戳穿谁，只是静默的等待着，等待着进入人类城市的那一天。等到了那一天，别离会是什么样的呢？



第8章 第八章   第一次离别
　　后面的几天变得相当简单，他们每天都往前推进一段距离，王奇也每天晚上都守候在帐篷的外面。路途上遇到了各种各样奇怪的生物，他们极力避开了一些看上去就完全没得打的东西，和一些能打的激烈的战斗。
　　王奇身上多了许多伤痕。
　　这让这个队伍的气氛逐渐变得沉默起来。
　　经验值在上升，来到这个世界所得到的特殊能力，可以通过战胜各种怪物来提升，所以他们在慢慢变强。
　　直到三天之后。
　　他们终于在视野可见的地方，看到了城市。
　　“王奇你确定吗？我现在还什么都看不见。”皱着眉头，张业淼跳了几下，还是看不见什么东西。
　　王奇相当确定的点了点头：“没错，最多再有半个消失你们也能够看见城市的轮廓，我们大概半天就能够走到了。”
　　他这样笃定的话……
　　张业淼手中突然出现了小瓶子，木质的瓶子里面装着不明的液体。
　　“你们两个都过来一下。”
　　邹墨黯和黎平天都是很听话的凑到了自家寝室长旁边，在王奇一脸好奇的表情下，张业淼开始在另外两个人脸上涂涂抹抹。
　　随着她的操作不断进行，两个女孩子肉眼可见的变得没有那么好看。
　　本来精致的面容在经过粉末不均匀的涂抹之后显得粗糙，而张业淼还故意的有些地方涂得厚一点，有些地方涂得薄一些。
　　随后张业淼给自己也图上了对应的东西。
　　但这还不是结束。
　　穿越自带的衣物是即便在x球上也相当性感的超短裙和丝袜，也不知道是哪一位的恶趣味，总之，身材也是一个问题。
　　张业淼这段时间用各种怪物的皮毛或者躯壳制造了一些东西。
　　“王奇转过去不要看！”
　　本来打算观察一下的王奇只能转过身，但是那边传来的脱衣服的声音让他稍微有些心猿意马，只能在心中不断提醒自己这是几个室友换衣服没有什么值得期待的。
　　严实的野兽皮毛做成的长裤和一些护膝护臂之类的铠甲，让三个女孩子此刻看起来有些英姿飒爽，姣好的容貌别化妆掩盖之后只能说过意得去，只有五官依旧是相当端正，不过已经不影响什么了。
　　将这一切都昨晚之后，张业淼才终于松了一口气，这样才敢放心的进入城市。这几天她一直在思考等到进入人类城市的时候应该怎么办。
　　因此做了大量的准备，虽然不知道这样做的具体意义，但终究还是得做些事情，不然她会觉得自己毫无用处。
　　一行人缓慢的朝着王奇所带领的方向前进，而他们也变得沉默，随着三个女孩子的视野中也看到了城市的轮廓，随着那个城市越发的清晰。
　　几个人都是一副欲言又止的模样。
　　而她们也终于第一次的碰见了，碰见了人类。
　　没有随意的和别人搭话，只是偷偷的打量着路上行人，这是几个人早就商量好的事情，她们观察着逐渐出现了每个人。
　　语言上似乎没有什么困难，能够听懂也能够说。不知道是自己等人的话语自动被转换过还是说这个世界的话语和x球上没有什么区别。
　　总之，并不形成障碍。
　　而在服装上，各种类型的铠甲又或者是华贵的布料都是存在的，凸显着行人们各自的身份。对应的，手中拿着各种类型的武器。
　　也就是说这个世界进入人类的城市是允许武器的……
　　当然他们也见到了，所谓的非人类种，亦或者可以称为亚人，亦或者根本不是人的东西。
　　强行压制着内心中的震惊，他们随着路人走上了大路，缓慢的靠近了城市。事实上有一个很奇怪的点，他们并没有遇到村庄什么的，直接就遇见了一座可以说是相当大的城市。
　　这让人非常疑惑。
　　而且，没有入城的检查。
　　并不像是许多小说或者电影之类的，进入一个城镇是需要给钱或者出示证明的。
　　只是……进入城市的瞬间，就有一种浑身颤栗的感觉，仿佛有什么东西在注视着自己，他们可以确信这个世界的城市有着独特的防卫机能。
　　几乎没有遇到什么困难的，他们就成功的进入了人类聚集的地方。
　　接下来要做什么？
　　当然是打探情报。
　　这个世界的基本情况，包括政体，包括律法，包括结构，货币以及各种各样的东西，说难听一点虽然进入了人类的世界，可是他们现在可一点钱都没有。
　　而这个时候，黎平天像是突然感受到了什么。
　　她领着三个人朝着某个方向前进。
　　来到了一个教堂。
　　似乎每个世界的教堂都是那样，用厚实的灰色搭配着纯洁的白色，和黎平天那一头银发相当搭配。
　　高高的塔尖，给人以能够和上天沟通的触感。
　　“这个地方，在呼唤我。”说出了相当具有异世界感觉的一句话，黎平天神色复杂的看着几个室友。
　　而回应她的只是微笑，这或许是他们将要经历的第一个别离，黎平天感受到了教会中某种东西的呼唤，这或许是她的神术精通在告诉她什么事情。
　　她有着必须要变强的理由。
　　三个人陪着她进入了这个教堂，就像是在影视作品中见过的，彩色的玻璃，一排一排列着的用来祷告的木凳，最前面是穿着祭祀袍子的人。
　　而在几个人进入教堂的瞬间，那个穿着祭祀长袍的人就把视线投过来。
　　“我感受到了至高神明的意志。”听声音是一个女性的祭祀，由于帽子和宽大的祭祀袍，几个人有些难以分辨对方的性别。
　　她直直的看着黎平天，就像是发现了什么贵重的宝物：“是受到至高神明的呼唤了吗？孩子。”
　　她一步步来到四个人面前。
　　缓慢的伸出右手，那普通的手在半空中发生变化，纯白的光芒从那只手上绽放，张业淼脑海中突然闪过一个词汇“白银之手。”
　　她似乎可以打造类似的东西。 
　　黎平天闭上了眼睛，任由那只手在自己的额头上点了一下。
　　张业淼给她涂上的遮盖容貌的东西一下子就消失了，她原本的容貌完全体现了出来，纯白的光辉从她的体内绽放，她整个人显得无比圣洁，就像是天使一样。
　　一切都是那么水到渠成，一切都那么随意自然，这却让张业淼心里发寒，他们来到这个世界，果然是受到了某些东西的安排吗？或者说，某些意志的安排。
　　这是一个有神明的世界。
　　黎平天留在了教会中，她没有说什么，剩下的三个人也什么都没有说，他们有自己的想法。
　　留在他们身边，黎平天的神术是一定没有办法变强的。
　　因为神术不一样，黎平天需要信仰，而他们几个没有信众，也同样没有收集信仰力量的方法，只是打怪的话，或许没有办法提供给黎平天她自己所需要的东西。
　　一路偷听着行人的对方，分析者各种情报，他们来到了所谓的魔法师学院。
　　毫无疑问，王奇和自己是没有魔法天赋的，或许有一点？但邹墨黯一定是魔法天赋卓绝的人，所以王奇和自己不约而同的前往了这个方向，邹墨黯似乎有些悲伤，她好像还沉浸在黎平天离去的事实中。
　　而她一向没心没肺，所以大概不知道自己和王奇打算把她也送走。
　　不是他们愿意分开，而是，倘若是不分开，就没有办法变得更加强大。
　　王奇没有变强的理由，可无论是王奇亦或者自己，都清晰的知道，邹墨黯和黎平天有着一定要变得足够强大回到原来世界的理由。
　　这个世界是否和原来的世界有着时间流速的差别？他们并不清楚这一点，可她们一定要争分夺秒，这是绝对的。
　　所以不能成为拖油瓶，这就是王奇的想法——那么自己呢？
　　这么多天过去了，张业淼依旧搞不懂自己的内心，她依旧不知道自己到底是应该努力去变强，还是说……像王奇所想的那样，在这个城市，找个地方安定下来。
　　魔法学院有着类似于魔法天赋的检测。
　　而他们在路途中卖掉了一些材料，从怪物身上获得的东西都藏在张业淼的空间中，那些东西让她们获得了这个世界的货币。
　　显然，贵金属金银始终是承担货币职能的不二人选。
　　从这个世界最基础的铜币，到银币，到金币，再到秘银币，以及最后的圣金币。一比十的兑换比例让几个人松了一口气，如果不是十进制而是十五十六进制什么的，就让人头大了。
　　他们卖掉了一些材料获得了五枚金币。在原来世界从来没有见过的黄金一下子拿在手中让人有些不可思议。
　　但是仔细想想，如果在原来的世界卖掉一头猪，也是几千块钱。假若是一铜币算一块钱，那么都该有几个秘银币了。然而事实上，一枚铜币的购买力似乎比一块钱要高很多。
　　他们那些材料虽然不太珍贵但胜在量大，五枚金币并不是太离谱，毕竟这个世界似乎有所谓炼金术之类的玩意儿。所以黄金的储量并不需要太担忧……
　　于是花掉了三枚金币。
　　做了一个检测，看一看剩下的三个人是否又所谓的魔法天赋。



第9章 第九章   两个人都，可有可无
　　事实上，每个人都或多或少有着魔法的天赋，或者说，所谓的魔法天赋是和天地间魔法元素的亲和力。
　　这只是决定你魔法水平的一个方面而已，每个人都或多或少的和魔法元素有一定的亲和力。
　　零魔法元素亲和的人是不存在的！
　　但有些人和魔法元素的亲和力低的可怜也是事实。
　　比如说张业淼，她和每个魔法元素的亲和力也就是百分之五六的样子，换句话说，吸收魔力的效率比亲和力达到百分制80的邹墨黯弱十几倍。同理邹墨黯释放一个魔法所需要的魔力要比她小很多。
　　魔法的才能一览无余。
　　相比与邹墨黯每一种元素的亲和力都很高，自己什么亲和力都很低，王奇的魔法亲和体现出偏科的状况，他的“暗”元素亲和显得相当高，一副主角的模样真是让人不爽。
　　不过这个世界对暗元素并没有太大的排斥，尽管刚才去过的教会更倾向于光元素，可暗元素是不可缺少的，而且他们了解到并非每个城市的教会都信仰着光明的神，同样也有城市的教会侍奉的掌握黑暗的神明。
　　“如果进入我院学习，可以获得帝国天才奖学金，你的元素亲和力倘若是足够努力和坚强，必定可以称为一位伟大的魔法师。”
　　测试的人用欣赏的目光看着邹墨黯，一种元素亲和度高很正常，倘若是所有魔法元素的亲和度高，那就能够称之为天才。
　　这个世界并不认为对所有元素亲和度高会分散精力什么的，大家的寿命都相对悠长，有足够的时间探究魔法的奥秘，多一种元素的亲和就多出一种可能。也多出一种选择。
　　所以足以担的上天才之名的邹墨黯如果进入魔法学院的话是可以获得补助的。
　　邹墨黯神色复杂的看着王奇和张业淼，显然，她是心动的。
　　“两位也可以进入学院学习，只是学费的话……”显然，不可能给所有人都免学费，尽管邹墨黯看上去天赋卓绝，可学院也有自己的制度。
　　两人同时摇头，尽管王奇对暗魔法的亲和度看上去不低，但他似乎对学院之类的毫无兴趣。
　　最终，两人丢下了颇为不舍的邹墨黯，告知她有时间他们两个回去找她的，便离开了魔法学院。
　　现在，只剩下自己和王奇两个人了。
　　于是，王奇说：“那么现在，寝室长，到了做出选择的时候了，你接下来打算怎么办？”事实是，她并没有选择和黎平天或者是邹墨黯在一起。
　　张业淼只是扯住王奇的衣袖，非常小声的说着：“我不是已经说过了吗……不要，不要抛下我。”
　　女孩子独特的嗓音让王奇心湖荡漾，他摇摇头甩掉自己内心中的莫名其妙的想法：“我认真的，寝室长，你器物精通的能力若是去精通锻造的地方一定会很吃香的。没必要和我混在一起。”
　　“不是的。”张业淼反驳着，“神术精通和魔法精通，这两种都算是天赋上的东西，让她们两个可以合理的进入教堂或者学院，可是对应的，我的器物精通完全不同，我的器物精通根本见不得人。”
　　“随手一敲就能够合成物品，这合理吗？但倘若是我不展现出这样的能力，又怎么样才能被人所看重接受呢？”
　　张业淼认真的看着王奇：“我这几天认真考虑过的，倘若如你所说，你的存在就是为了我们三个度过前期的弱势，那么，我的存在意义呢？”
　　王奇愣了一下，他好像没有考虑到这个问题。
　　“我也不过是一个工具人而已，我的天赋与能力，都是在告诉我，我是给你们打造各种器物的工具人。然而这个世界很完备，我不知道让我们穿越的东西到底在想什么，但是进入城镇之后，我就确信了我的想法。”张业淼将自己这些天想的东西全都说了出来，“在这个世界上，并不需要我这样一个工具人，她们能够获得她们所需要的一切。”
　　王奇沉默了一下，他终于说：“所以，你也是 可有可无的吗？”
　　“我也是可有可无的。”
　　说出了这样的话语，张业淼只是抬着头看着比自己高一些的王奇，她知道王奇没法再说什么了。
　　就像是她所预料的那样，王奇挠着头，露出有些尴尬的笑容：“那这样我们两个可有可无的角色就结伴而行。”
　　张业淼挂上一个自认为可爱的微笑，但却招来了王奇嫌弃的目光，毕竟化过妆并没有之前那么好看。
　　两人先是找到一家看上去不错的旅店，但完全和奢华扯不上边。
　　“两位是……”
　　“开两间房……”王奇刚开口。
　　“一间！”白了王奇一眼，张业淼打断了王奇的话，尽管张业淼看上去并没有之前那么惊艳，但也算是不错了。
　　居然让女孩子开口说一间房吗？店家用奇怪的眼神盯着王奇看了好一会儿。
　　“双人间银币一枚。”
　　摸出一个金币，张业淼交了钱。
　　这让店家又一次用奇怪的眼神看着王奇，让王奇有些无地自容。
　　好在，毕竟是做生意的，店家也不是那种没有脑袋的人：“二楼左转第二个房间，这是钥匙，请保管好。”
　　怎么这么二？
　　两人去到自己的房间。
　　然后……
　　“这是双人间？”
　　张业淼好像是松了一口气似的，一下子躺倒床上去，似乎没看到一脸无语的王奇，随口道：“没看见这个床这么大的吗？不就是双人间？”
　　“不是，阿这。”王奇说不出话来。
　　张业淼嘴角勾勒出一个莫名的笑容，她从床上起来，然后打开空间，拿出来一个水壶，洗了一把脸。
　　美好的容貌再一次出现在王奇的面前。
　　她好像是一下子从紧绷的弦上放松了下来，整个人变得有些欢快：“王奇，来，过来陪大爷睡觉。”
　　躺到床上，她当着王奇的面非常缓慢的脱着腿上的甲片。
　　“寝室长你太骚了。”
　　王奇不为所动，只是走到窗台的位置往外看，和x球完全不一样的车水马龙，尽管已经无数次的告诉自己这里不是原来的世界，但真的看到这样的场景时候还是觉得不真实。
　　“哎呀~奇哥哥过来嘛~人家好寂寞的~”
　　张业淼肆无忌惮的挑逗着王奇，反正邹墨黯和黎平天都不在，自己骚一下放松压力怎么了？
　　王奇满头黑线，就想给这个家伙两拳，但是面对那么可爱的脸又完全下不去手。
　　“寝室长别闹了，现在的关键是我们接下来怎么办，虽然说是要在这个世界苟下去，但是显然没有那么容易。”
　　听他这么说，张业淼从床上坐起来，变得严肃：“首先应该是赚钱，我们总得有一个住的地方。不能向现在这样一直住旅店呀。”
　　“住的地方，确实。”王奇赞同了自家寝室长的意见，“但是城里面的房我估计是难了。”
　　“也对，我们现在人又弱，再说难听一点还算是黑户，虽然这个世界的户籍管理没有那么严，但是如果要在城里买房居住的话估计还是挺麻烦。”
　　“可是我们在来的路上没有见过村庄。”张业淼皱着眉头，觉得很疑惑，“按理说不应该的，单独一个个的城市可以支撑这个世界的结构吗？肯定是有村庄的。”
　　王奇也是点了点头，他对张业淼说：“你在这里等一等，我去和店主聊聊天套点情报出来。”
　　“没问题吗你？”
　　“寝室长不要小看我。”
　　说着王奇就出去了。
　　于是，只剩下了张业淼一个人，在王奇刚出去几分钟之后，她就突然害怕了，王奇会不会突然一个人离开？会不会这个世界突然就变得只剩下自己一个人了？
　　巨大的孤独和寂寞席卷了张业淼，她是个非常害怕被人抛下的家伙
　　于是她立马跑出去，从二楼的空隙看到王奇和店主在聊天，才终于又放下心来回到了房间中。
　　为自己刚才的想法脸红。
　　于是在双人的大床上滚来滚去，怎么刚才就一下子失去冷静了？反复的质问自己
　　她又突然想到，晚上王奇会不会对自己突然袭击啊？虽然白天王奇很冷静，但是人的大脑受到光亮的影响会分泌不同的信息素，所以夜晚人会变得不理智……
　　会不会发生什么？
　　注意力突然转向了这张双人的大床，张业淼的心脏开始加速跳动，自己怎么刚才就为了省钱所以开了一间房啊……
　　开始惊慌的张业淼不断告诉自己王奇不会做什么，毕竟之前也不是没有一起睡过，在草原上自己都搂着王奇睡觉了那也没发生什么不是吗？
　　但是俗话说“越想越心慌。”
　　现在的张业淼慌得一匹，她的手指不断的缠绕自己的发梢，然后又松开，然后有用力缠上。
　　“吱呀！”
　　门一下子开了，张业淼吓了一跳从床上蹦起来：“你回来了！”
　　王奇被她的反应弄得有些莫名其妙：“嗯，怎么了？”
　　“没事，我就是被你突然开门吓到了。”
　　“哦……”
　　明明没有发生什么来着……但是王奇看到张业淼通红的脸，卷着发梢的手指，飘忽的眼睛，总觉得有些诱人是自己的错觉吗？
　　在心中冷静了好一会儿，他才对张业淼说：“我知道了！”



第10章 第十章   懂得都懂
　　“我们在的这个城市名为‘引埃’，据说是以一个曾经出现过的伟大强者的名字来命名的，而我们之所谓过来的时候没有遇见村庄的原因是……这座城市本身就类似于堡垒一样的东西。”
　　王奇分享着他所获得的情报。
　　张业淼有些疑惑：“不应该啊，如果是堡垒的话，我们进入城市的检查应该没有那么容易才对。”
　　“这不是你印象中的那种堡垒。”似乎早就预料到了她的疑问，王奇解释着说，“我们出现在那个草原的位置，虽然走了好几天，实际上也就是距离这个城市几十公里的样子，只能算是草原外围，但是也遇到了诸多怪物，不过那些怪物是已经被这座城市清扫过后的了。”
　　清扫过后？
　　注意到了这个词汇。
　　“你的意思是，之前草原上的怪物是很厉害的？”
　　“现在也是，只不过如果不进入草原几百公里的话不会遇到恐怖的怪物。”王奇郑重的说道。
　　张业淼咽了一下口水：“那也就是说，如果我们最开始走错方向了的话，会死？”
　　想想就可怕，他们选择方向的方法居然是用木棍落下的方向来进行选择，简直就是把生命当做儿戏。
　　王奇白了她一眼：“要是真的不停遇到越来越强大的怪物，我们早就掉头了。你是不是傻。”
　　……感觉自己的智商受到了歧视，张业淼有点想要给这个家伙一脚，但是考虑到这人肉体强化现阶段无敌，还是不要惹他比较好。
　　“听说那个叫做引埃的人最早就是带着队伍在这类建立了一个建议的堡垒地狱草原上的怪物，然后人逐渐多起来才最后成为了这样一座城市。”王奇把话题引向正轨，“所以不是没有村落，而应该在我们进入城市的反方向，这座城市的内部，才有村庄。”
　　有村庄的话，那就很方便了呀。
　　张业淼很清楚现在应该怎么办，她既然选择了和王奇呆在一起，那么就应该遵循王奇的意志，毕竟自己也不敢一个人在外面晃荡，更何况自己现在还手无缚鸡之力，一个不好万一被人看上去说不定瞬间变成异世界绒布球变成会被和谐掉的故事。
　　所以还是得抱住大腿，虽然现在看上去好像邹墨黯和黎平天的腿要粗一些，但是感觉王奇要稳很多……
　　对自己作为寄生虫的想法毫无愧疚之意的张业淼突然点了点头，让王奇有些摸不着头脑。
　　他只能继续说着：“所以我的意见是，今天休息一天，明天一早就赶路，她们两个应该想不到……而这个世界我打听了一下在村长中当农民是一件非常简单的事情，这个世界有大片没有开垦的土地……所以自己搭建房屋就可以了，但是一旦你在一个区域内定居要给领主交税倒也是真的。”
　　这个世界有魔兽或者怪物之类的东西，同时，也有绵延的战火，穿越没有直接穿越到战场上算他们运气好。因此，这个世界虽然发达程度并不低，但是人口也是真的不多，至少和x球比起来人少多了，所以大片的土地都被搁置，追求者战斗与魔法的人们显然对种田的事业并不太在意，只是勉强够用的程度。
　　实际上这个世界很危险。
　　听着王奇的描述，张业淼都感觉运气是真的好。
　　“那我们明天就出发？”
　　王奇点头。
　　张业淼犹豫了一下，她脱销鞋子，坐到床上：“要给墨黯和平天留下联系方式或者别的东西吗？”
　　……
　　平心而论，张业淼自己是想要留下一些不说别的，至少说往那个地方去了应该知会一声，可是看王奇的样子他好像不太像通知那两个人他们的去向。
　　看王奇不回答，她稍微有些失落，一时间觉得王奇有些铁石心肠，明明大家都是好几年的室友，难道说大学室友真就只是普通朋友？
　　她倒在床上，有些焦躁的左滚一下，右滚一下。
　　尼玛的你是在玩火。
　　王奇看到她这个姿态，就觉得有些顶不住，有一说一，单纯从外貌来讲，张业淼实在是太好看了。而娇小的身姿像现在这样滚过来滚过去的，给人以说不出来的可爱感，让人想要搂着她狠狠的捉弄一番。
　　再怎么说自己也是血气方刚的青年，尤其是掌握着肉体强化这样的能力，某些不为或许也不可言状的加强了。
　　他深呼吸让自己平静下来
　　“今晚我睡地板吧。”
　　张业淼愣了一下，看到王奇坚定的眼神，她有些疑惑，这张床这么大他却要睡地板？明明之前帐篷那么小都是一起睡的。
　　倘若是自己就睡床了，让王奇睡地板，她感觉很是过意不去，可毕竟自己现在是女人，但即便是身体变成了女人，只要自己不认为自己是女人，自己依旧是铁男人，作为一个有担当的男性，借助自己现在女性的外表来谋求福利，这和x球上的某些拳法带师何异？
　　于是她露出了一个和那可爱外表不相称但却又充满魅惑力的笑容；“来嘛，奇哥哥，人家想要和你一起睡觉啦~”
　　有句话怎么说来着？男人骚起来的时候就没女人什么事儿了，有些男人在寝室里各种“宝贝亲爱的”说的飞起，面对妹子的时候啥话都说不出来。
　　她甚至还舔了舔自己的嘴唇，把王奇的注意力一下子就吸引到了那个泛着樱桃般红润颜色的嘴唇上，下意识的咽了一下口水。
　　然后他恢复了冷静：“尼玛的你就是没死过！”
　　王奇一下子走过去把张业淼提起来，他又一次感受到了女孩子的轻盈，只是抓着两只手就能够轻松的把她给提起来。
　　“不要~”
　　张业淼尖叫着，两腿不安的晃动着。
　　随后，王奇把她压在床上，两手合一，只用一只手就捏住了张业淼的两手的手腕，把张业淼的两只手举到头顶之上，让她动弹不得。
　　张业淼慌了，这个姿势，好像很不妙，话说王奇力气好大，她的两只手就像是被手铐铐住了一样完全没法动弹。
　　处于全身上下无防备的状态。如果王奇这时候用剩下的那只手要做什么的话，那么她将毫无反抗之力。
　　她的脸一下子就红了。各种会被和谐的画面从脑海中涌上来。
　　然后王奇动手了。
　　“哈哈哈！王奇放手！不要！我，我错了！不要~哈哈！！”
　　然后就被挠痒痒了，她就像是蛆虫一样不停的扭动，但是被王奇束缚却根本没法动弹，只能不停的求饶。
　　王奇嘴角扯出一个颇为邪魅的笑容：“哦？现在知道错了？叫爸爸。”
　　“我，我叫个锤子！”
　　“哦？”
　　“不要，真的错了！错了！爸爸爸爸！”
　　王奇的手稍微动弹，就果断认怂了的某个寝室长完全丢了广大寝室长的脸，她此刻面色潮红，眼角含泪，竟然有一些楚楚可怜的味道。
　　那么王奇为什么会停手呢？
　　让对方叫爸爸不过是正常流程，但是当这种话从一个非常可爱的妹子嘴里出来的时候，就让王奇难以自控的心中一荡，硬是给他叫摁了。
　　再这样下去说不定就要控制不住了。
　　他松开了张业淼的手。
　　从床上起来。
　　“这次就放过你！记住，我是你爸爸！”
　　本来看着王奇放过自己还想嘴硬两句的张业淼回想起刚才的姿势，实在是没有再挑衅一下王奇的勇气，万一这人真把自己给那啥了，倒也不是说排斥王奇什么的，只是觉得有些太恶心了。
　　但是张业淼下定决心要报复一下王奇，这个家伙最近稍微让人有些不爽。
　　于是到了夜晚的时候。
　　床其实是够大的，张业淼自己身材很娇小，所以并不会占用太大的空间，两个人睡觉绰绰有余。本来是不会像在帐篷里面睡觉时候那样拥挤的。
　　然后张业淼突然一个翻身，就贴到了王奇身上，
　　王奇猛地睁开眼睛，他一动都不敢动。
　　然而张业淼就像是睡模糊了一样，在王奇身上轻轻的磨蹭着，尽管她身材娇小，但是并不能说发育就很差，该有的东西还是有的。
　　王奇的心跳开始加速，手臂上传来的某种柔软的触感让他有些心猿意马。
　　他在内心中不断的告诉自己要冷静，但真的没有那么容易冷静下来。这样怕不是今晚又睡不着了。
　　可，他很快就发现了不对劲的地方。
　　张业淼的心跳不正常，之前因为被张业淼抱着过所以王奇知道这人睡着之后心跳不该这么快的。
　　她醒着？还，很紧张。
　　故意的？
　　为了验证这一点，王奇被张业淼抱着的手突然张开，盖在了张业淼的大腿上。
　　张业淼的动作一下子就停止了，浑身僵硬，心跳加速。
　　这人，不会以为自己睡着了所以想要对自己做坏事吧？感受到自己大腿上那手掌粗糙的触觉，张业淼不敢再有动作。
　　然后她就听到王奇叹息一声。
　　“算了放过你！”王奇把手从张业淼的怀里抽出来，他的话让张业淼感觉脸都丢完了。
　　之后王奇一下子站起来。
　　“你要干什么？！”
　　“上厕所！”
　　王奇没好气的说了一声，然后进入了屋内的小隔间。
　　大家懂得都懂，毕竟就算是上大号也不至于十几二十分钟不出来。
　　王奇回来之后，躺下，张业淼不敢再有动作，缓缓的进入了梦乡。一夜无话。



第11章 第十一章   两人行
　　第二天，在两个人都有些尴尬的气氛下，他们两个终于踏上了去往村庄的道路，只是简单的购买了一些生活用品，比如说各种调味料，工具之类的东西，就离开了这座名为“引埃”的城市。
　　两人路上都是颇为沉默，要说具体理由的话，反正就是早上醒过来的时候两个人姿势都很暧昧，具体怎么暧昧的嘛……
　　只要看这两人足足两个小时都没有过进一步的交流就可以知道了
　　肉眼可见的尴尬弥漫在两个人的心头。
　　但是最终，张业淼决定打破沉默，毕竟说到底，还是因为自己头一天晚上对王奇进行了可以说是引诱的事情。
　　所以她稍微有些不敢直视王奇的说：“我们去到村庄之后，就直接造一个房子居住吗？”她略微的带着询问的语气，“怎么样维持生活呢？”
　　“嗯，村庄的话果然还是种田的吧？不过话又说回来寝室长你有着器物精通这样的能力，完全可以作为锻造大师而登临这个世界的。”
　　王奇很快的接上话茬，如果这个时候保持沉默，那么气氛就会变得更加奇怪了，所以他直接就把话题抛了回去，使得对话得以进行。
　　张业淼用一只手撑着下巴，露出思索的神色：“嗯……器物精通这个能力其实可以说很好用，而且升级的方式其实也很简单——但是很难藏啊。”
　　器物精通这种能力，非常特殊，她只要锻造物品就能够得到类似于经验值的东西，得到经验值技能点就可以上涨，上涨之后就可以直接用原材料合成相关的东西。
　　一级的器物精通是可以锻造各类生活用品
　　但直接用原材料合成是没法得到经验的，她需要亲手锻造或者铸造某些东西才可以。这就意味着这种能力如果需要升级就必须要不停的制造东西，而且还要越来越高端。
　　那么到了后期，除了锻造师之外，谁有能够收集各种高级的材料来让张业淼升级？就算是其它几个人再强几个人能够收集到的材料也是有限的。
　　这也是王奇最开始决定作为独行侠离开的原因，和其它两个人相比张业淼实际上是一个只要吃资源就能够起飞的职业，然而这个资源实在是太要命了，即便是肉体强化升到满级战斗力跻身于这个世界上层，也很难把张业淼喂到满级。
　　更何况肉体强化的晋级难度高的一匹
　　“其实我这个能力倒也不用慌，任何武器到我手里拿着就能用意味着即便是神器我也可以操作之，战斗力实际上来讲并不弱。”
　　张业淼认真的思索着自己的能力：“不过估计还是得开个铁匠铺什么的，得亲手敲很多东西才能升级啊，我到了二级就可以敲各种普通的武器了，刀剑之类的，三级可以敲各种甲，四级就可以敲附魔的东西了，前期每升一级提升还是很大的。”
　　“这倒也是。”王奇点了点头，“我和你都是前期提升意外大的职业……不过话说你到后期也不差啊，而且上限还很高。”他用有些羡慕的目光看着张业淼。
　　张业淼骄傲的抬头：“哼哼~小伙子，你寝室长还是你寝室长！”金色的头发随着她的动作摇晃，倘若不是此刻她可以化妆来让自己没那么好看，王奇估计得看呆。
　　但这时候也不错，颇有一番秀色可餐的味道。
　　他们的行程虽然不快，但也完全不慢，引埃城只是这个名为“秘法之国”的一个中型城市，在这之上的还有大型城市和超大型城市以及天空城。大型城市和超大型城市不用国度叙述而所谓天空城则是……一个国家类似于航空母舰一样的东西，一个超大的战争堡垒，说是一个国家的究极兵器也不为过。
　　是一个国家科学技术和力量的体现，即便是像秘法之国这样的在大陆上颇有话语权的国家也不过只有三座天空城。
　　半天时间，他们就来到了引埃城外面的一处村庄中。
　　和城市另一边无尽的草原不同，各种粗壮的树木开始出现在他们面前。
　　然而，人工栽种的痕迹很重，显然，这里本来也该是无边的草原的一部分，只不过是引埃城建立之后，人们在这里种上了树木。
　　毕竟是有着可以催生植物的木系魔法的世界啊……
　　然后王奇直接对着一棵树就来了一拳。
　　“啊！！”
　　捂着手的王奇为自己的行为付出了代价，张业淼吓了一跳，拉过王奇的手看了看，上面有些红肿。
　　可是黎平天现在不在没法给治疗。
　　不满的看着王奇：“你在干什么啊……”张业淼四处看了看，在树下找到几株植物，用锤子轻轻一敲，一个膏药模样东西就出现了，她把膏药贴在王奇手上。
　　“我以为按照我现在的力量应该是一拳就能够把这棵树打断的，没想到啊……这么硬。”
　　“我看你是看不起牛顿，力的三大定理你喂狗了？力的作用是相互的忘了？这棵树的硬度相当高的，你只要没有让它发生大幅度形变基本上就是你和自己对拳，还用那么大的力肯定是要痛的！”
　　突然进入了说教模式的张业淼，开始对王奇的行为指指点点：“这种树是这个世界常用的建筑材料，硬度很高的，就算是用铁斧都不好砍，这个世界的人都是用木系魔法对某些关键部位进行软化之后再砍伐的。”
　　器物精通，是有着鉴定的能力的，张业淼看着自己鉴定眼前树木的面板，无语的扫了王奇一眼。
　　王奇有些尴尬的摸着头：“没事儿，我肉体强化恢复很快的，更何况寝室长你还给了药，最多半个小时就OK了、”实际上王奇本来也不算是受伤严重。
　　“那现在怎么弄这棵树呢？”王奇因为害怕被说教赶紧转移话题，“按照这个世界的法律我们可以自己砍树然后建房子就算作是村庄中的一员了，之后再找到村长申报每年交税务和粮食就可以了。”
　　讲道理和x球比起来算得上是税务繁重，但对于这个世界而言，也没有那么大的负担，因为即便是农民，也会那么一两个魔法，通常是水系或者木系，一个人就能够完成对一大片农田的管理，产量还相当不错。
　　“我们不会魔法啊。”
　　张业淼白了王奇一眼，她从自己的空间中拿出一个铁块，然后拿出一根木棍， 这是在城里买的东西。
　　手中出现锤子，轻轻一敲， 一把锯子就出现了。
　　“斧头不好用，我们有锯子呀，可惜没有煤油，不然我整把电锯出来就算是遇到一些低级怪物都可以直接操作了。”
　　有锯子好像就好操作很多了。
　　毕竟王奇是有着肉体强化这项能力的人，有了工具之后他的劳动力可以让x球上的资本家把脸都笑歪来。
　　于是王奇开始操作。
　　至于张业淼，实不相瞒只是举着锯子就已经有些吃力了，好像不太能够进行协助，她突然发现了自己的一个弊端，如果说是能够掌握任何工具或者武器的话，有些东西虽然掌握了但是好像……
　　实力弱了不支持自己使用啊。
　　突然陷入了惊慌的张业淼，她现在只能期待自己如果升级的话各种面板属性会有所提高，力量之类的……
　　不然就头都歪了。
　　但是单纯的看王奇在那里锯过来锯过去的感觉心有内疚，好像自己就都不做有些良心不安。
　　而且造房子是一个很漫长的过程，虽然这个世界各种制度在他们看来很松散，但也不是智障。
　　比如这些明显是人为栽种的树木，据说就是那位叫做引埃的秘法之国的强者，来到这里建立引埃城的时候，用木系魔法在一夜之间造就的树林，就是为了吸引那些从各地游历而来的可以算是冒险者或者流浪者的人们在这里安家。
　　当然实际上会利用这些树木的都是些不太强的普通人民群众就是了，强者造房子都是随手一挥，各种元素能量奔涌，一套房子就出来了，根本用不着。
　　不过那些都是对现在而言无所谓的事情，张业淼现在开始思考到底自己应该做些什么，总感觉这样无所事事有些对不起王奇。
　　做饭吗？
　　说起来，自己好像拿着菜刀就可以很好的切菜，那么理论上来讲拿着铁锅就应该会做饭的，话说自己本来也会……
　　一个铁锅出现在她手里。
　　然后找了几个石头一敲就变成了炉灶，她非常自我满足的点头：“我在这里玩mc呢。”
　　那几个石头完全不规则然后发动能力就变成了相当规则的灶台，其中的原理根本搞不懂。
　　然后找了些地上掉落的晒干的树枝，掏出在城里购买打火石。她用器物精通很轻松的就成功的点燃了。
　　之后掏出一块肉，一些这个世界有的食材，开始尝试性的做菜。
　　结果呢？
　　有句话叫做放火烧山地牢坐穿。
　　如果不是王奇反应得快一下子扑上去用身体扑灭了火焰的话那估计今天真的要出大事情。
　　张业淼就像是做错了事情的小孩子一样低着头不敢看王奇，一副任由你骂的样子让王奇不知道说些什么。
　　只能叹息一下：“寝室长做饭还是一会儿我来吧。”



第12章 第十二章   越发异样的关系
　　张业淼委屈巴巴的盯着王奇：“可是，就你在这里工作，我过意不去……”她虽然把自己化妆的并不那么好看，但也仍旧透露出可爱的意味，就像是受到欺负的小动物一样，让人根本没法说什么狠话。
　　王奇指了指被自己锯断的几个木头：“寝室长虽然使用不了锯子这样比较大型的东西但是刨子可以吧？把树皮刨掉，变成光滑的木料才好修房子的吧？”
　　“诶？我不是直接用木头和石头堆在一起就可以用能力敲一个房子吗？”
　　生活用具，说是生活用具，但是生活用具的范围相当广泛的，房子这种东西也不是不能敲。
　　王奇一边锯木头，一边说：“寝室长你只能敲类似于简易帐篷之类的简易房屋吧？”他好像能够看到张业淼的技能树。
　　“这可是我们要住的地方，那种制式的房屋完全没有意义啊，要是临时居住还行，我是打算要住挺长一段时间的，，所以这个房子一定要亲手来做才有意义啊。”在出乎意料的地方颇为浪漫的王奇。
　　张业淼想了想，确实。
　　自己几个人也不是修不来东西，毕竟土木专业的跟你开玩笑？就修房子不说多简单，但是总能够修起来。
　　于是张业淼也开始工作起来。
　　然后发现了自己能力的另外一个弊端，像是刨木头这样的工作，虽然她使用工具非常简单，一上手就是非常熟练的程度，省力且高效，但是手上的水泡说明了一切。
　　对于熟练的刨工而言早就结茧的地方，自己完全没有抵抗之力。
　　突然有种自己干啥啥不行的挫败感，张业淼丢下刨子，一脸绝望的看着天空。啊，自己不过是个five罢了。
　　不过话又说回来，自己如果不是five那也不会像是个挂件一样总想着抱别人大腿，明明以前自己才是寝室长的说。
　　她当然没有想起来在寝室的时候她也是给人带饭的挂件。平时作业试验什么的，全都是仰仗着他人鼻息。
　　给自己弄了药膏贴上，张业淼放弃了自己也出一份力的想法，反正工具都是自己做的，也不能算是自己什么力都没出。
　　“我干不了这些事情，就只能先合成一些东西了。”
　　各类生活用品，她开始利用有的开始合成。
　　比如……树枝加木块！木锹合成了！又比如说树藤加树枝，藤椅合成了！
　　她开始合成一些莫名其妙的东西，也不管到底用得上没有反正先弄出来实在没用到时候拿到城里去卖掉或者送人也很不错嘛。
　　王奇一边锯树一边看着不断合成各种物品的张业淼，她好像很开心的样子，不过她的行为也不是没有用，修房子不可能只是修空壳，肯定要有各种各样的用品才行。
　　他不在注意张业淼那边，开始全力的锯树。
　　当你专注于什么事情的时候，时间就会开始变得非常快速。在这一片前人用魔法栽种好的树龄中，他们两个努力的工作着。
　　直到，三天后、
　　“三百根够了吗？”张业淼估摸着眼前堆叠起来的粗壮的树干，每一根在x球上都能够算是良好的建筑材料。
　　王奇点头：“够肯定是够了，实际上如果就我们两个住的话这些木头是绰绰有余，我弄这么多是为了方便你之后使用，也不知道你要合成些什么东西。”
　　张业淼露出了满意的微笑，她赞同的点头：“嗯，小伙子你很懂吗，我们可以先搞点小工具拿去卖钱的嘛。”
　　“小工具？”
　　“木质八音盒之类的？”
　　“但是这个世界有魔法，那东西能卖出去？我听说有一个大流派就是音乐流派来着……”
　　张业淼一下子变得有些失落：“啊，啊这，我以为可以发家致富的。有音乐流派什么的太犯规了，说到底这个魔法世界也太发达了！”
　　就像是小孩子闹别扭一样，张业淼做出凶狠的样子踢了一脚堆在一起的树木，但她并不蠢所以没有怎么用力。
　　“那么，事不宜迟，趁着今天还有时间先修一个房间出来，不然今晚还得住帐篷。”王奇不管一副不爽样子的张业淼，开始打算盖房子。
　　并没有得到自己想要的安慰的张业淼没好气的白了王奇一眼，然后一只手摸着一截树干，一只手拿着锤子，轻轻一敲，树干就变成了想要的模样。
　　张业淼突然发现了一个问题：“话说咱们没打地基怎么办？”稍微有些常识的都知道，倘若是修房子不打地基，那么质量就能就会……
　　“只能直接把木头插下去了，我们又没有钢筋混凝土，就算是你可以合成也很困难的吧？”
　　说得对。
　　既然已经决定了怎么做，那就很简单了，张业淼不断的把完整的树木变成各种样式的木条小木条，王奇就卖力气，用强化过的肉体硬把木条往土里插到很深的位置。
　　直到夜色笼罩，他们勉强搭建好了一个房间，不过里面什么都没有。
　　两人都是面露喜色，兴冲冲的跑进房间里面。
　　“……忘了铺地板了。”王奇进房间就发现了这个问题，“而且也没有床。”
　　这时候，张业淼脸上露出了一个得意的笑容：“哼哼哼~”她好像很开心的样子，指点着王奇，“到角落里面去。”
　　王奇按照她的说法站到角落里面去。
　　看了看房间的尺寸，张业淼站到一个合适的位置，然后打开自己的空间。
　　一个双人木质床就出现了。
　　样式和之前在旅馆住店时候的床很像，不过没有铺垫物，估计睡上去会很硬，但确实是有一个床。
　　王奇面露疑惑之色：“为什么是双人床？”
　　张业淼愣住：“啊？我们不是两个人吗？”
　　王奇深吸一口气：“你难道不能弄两个单人床？”
　　……最怕突然沉默。
　　张业淼小脸通红，颇为自暴自弃的脱下鞋子，扑到床上，顺口说道：“我不管！爱睡不睡！”。
　　然而她忘记了这个床实际上并没有铺垫物，所以很硬，发出了“砰”的一声，她在床上开始滚动：“啊！好痛！”
　　而这个时候，她突然感觉到阴影把自己覆盖。
　　停止了滚动的张业淼发现王奇不知道什么时候已经来到了床上，两手撑着床把自己压在下面，虽然他是自己跪在床上并没有真的压着自己就是了。
　　她一下子心跳变得非常快。
　　“你，要干什么？”
　　王奇的表情有些怪异，他似乎是想笑但是又在刻意忍耐着什么：“寝室长，你不会是喜欢我吧？”
　　就像是炸毛的猫？张业淼的反应变得非常激烈：“哈？！你在搞笑吧！我？”她虽然这样，但是并没有试图从王奇身下离开的样子。
　　“不会吧，不会真有人以为只有自己没变就能够开后宫了吧？”试图用阴阳话来掩盖自己内心想法的张业淼，在这种时候显得相当的可爱，她随即用真拿你没办法的口气说。“你要是愿意叫爸爸的话给你爽一爽也不是不行，怎么说也是自家兄弟。”
　　然而，她酡红的脸蛋，遮掩不住的羞涩，就像是有泪水要流出来般楚楚可怜的双眼，都和她所说的话全然不同。
　　王奇紧盯着她的脸，完全被她所吸引。
　　不管怎么说，眼前的这个家伙，是一等一的美少女，在x球上只能从各种ps过无数次的图片中找到的绝对的美少女。
　　而且这种嘴硬的反应也相当棒。
　　王奇深感自己的变态，明明知道眼前这个人是自家寝室长，是一个妥妥的男人，甚至是一个寝室四个人里面唯一一个已经要有女朋友的家伙，自己居然动了邪念，但更麻烦的是，越是这样想，就越发感到兴奋。
　　突然想起来之前在网上看到的一个问题，如果室友变成女孩子了怎么办？
　　“当然是干了个爽。”
　　当时下面的评论好像是这样的？
　　艰难的咽了一下口水。
　　他不知道的是，张业淼这个时候也在想一个问题“如果自己变成女孩子了怎么办？”
　　当然是给室友爽一爽！
　　下面的评论好像是这样的？
　　从张业淼这里看上去王奇现在眼睛就像是冒着红色的光芒，自己就像是一只小羊羔一样在大灰狼的面前毫无抵抗之力，下一秒钟就会被吃得骨头都不剩。
　　今日之事怕不是难以善了。
　　仔细想一想除了在旅店的那天晚上王奇好像也没有解决过生理上的问题，毕竟血气方刚的小年轻，努力工作了三天有些忍不住也正常，而这个世界没有小黄书也没有各种有意思的视频说一说他终于忍不住了……好像不是说不走啊。
　　但是！但是这和自己马上要挨艹了有什么关系呢？
　　不行！
　　张业淼的眼中闪过一丝坚定。
　　“你，你要是忍，忍不住的话，我，我可以帮你……”事已至此，堵不如疏，“但是，做那种事情不行。”
　　王奇愣住。
　　他当然知道不能做那种事情，做了那样的事情，自己和禽兽何异？他本来都打算一会儿去小树林的角落用自己脑内的存货快活一下。
　　但是她愿意帮忙？
　　她要怎么帮忙？
　　咽了一下口水，王奇只觉得浑身的血气在往某个部位奔涌。



第13章 第十三章  各自遥望的未来
　　漆黑的夜晚，两个人只有从镇上购买的魔法灯，即便是在这个世界，油灯也已经很少了，毕竟大家至少都会那么一两个魔法。
　　最低级魔法照明术，即便是没有光元素的亲和度，也是人手都会的小魔法。
　　不过这两人不会。而这两个人现在甚至连怎么把魔力从体内引出来都不太会，不过那并不影响什么。这两人都看得很清楚。
　　尤其是王奇，肉体强化带来的便利不仅仅体现在力量和速度上，势力听力等等一系列的数值都会产生巨大的变化
　　。
　　张业淼缓慢的褪下自己的衣衫，嫩白的肌肤就像是纯白无瑕的玉石，绽放着柔和的光泽，让人忍不住想要轻抚。
　　她的脸变成了粉红色，咬着嘴唇继续自己的动作。
　　而王奇之觉得热血上涌，脑袋变得晕乎乎的。用张业淼的话说，帮助王奇解决问题不是不行，但是涉及到身体接触稍微还是有些受不了。
　　但好在现在这个身体非常好看，所以如果只是作为“食料”给王奇用的话，也不是不行。
　　于是就当着王奇的面开始脱衣服。
　　昏暗的光芒难以阻挡两颗火热的心，在无穷的火焰燃烧下，只需要那么一点点就会被点燃，然而终究没能够灼烧万物。
　　……
　　“咳咳，睡吧。”
　　张业淼穿上衣服之后，倒下就睡着了，她似乎相当疲惫，对同性脱下衣服然后让他干那种事情对精神的消耗是巨大的。
　　然而王奇并睡不着。
　　表面看上去，王奇的确是已经解决了自己的生理问题，可实际上呢？这才哪到哪？对于肉体强化这样的力量来讲，强化是全能的，换句话说，是全方位的。
　　当然的，x能力也是变得比王奇预想之中还要强大。
　　他就这样静静的看着沉沉睡过去的张业淼。
　　老实说张业淼很可爱。当然在自家寝室长变成女孩子之前王奇并不会这么想，在变成女孩子之前张业淼给他的感觉是非常沉稳。
　　寝室长是各个寝室自己选的，但是大学寝室长并不能算是一个官职，通常都是寝室里最负责或者最好说话的那个人会被众人推为寝室长。
　　显然张业淼就是那样的人，比如早上会帮三个起不来的人打饭，各种作业大多也是张业淼来完成。
　　无论怎么说，都是一个很“好”的家伙。
　　但是当他变成了可爱的美少女的时候，就全然不同了。
　　她依旧是很好的人，但是却又和以前不大一样，或许是因为变成了女孩子让她的内心有了一些改变，她变得稍稍有些粘人，稍稍有些脆弱。
　　但这只是让她变得更加可爱而已。
　　看着熟睡的张业淼，微张的嘴唇就像是果冻一样泛着粉红的光泽，让人想要试一下到底是什么味道。
　　王奇一巴掌扇在自己脸上，才将这个念头从自己的脑袋里面抹去。
　　自己到底是在想什么啊……
　　默默的走出了这个房间，看着这个世界的天空，终究和x球上看到的夜晚不太相同，在草原上，每天晚上王奇都会看着的天空，出了一个类似于月亮的星体之外，他找不到任何类似的东西。
　　还有几颗特别明亮的东西飞在天空中，据说那是这个世界顶端的天空城。所谓飞行的战争堡垒。
　　王奇叹息一声。
　　他身形一闪，猛地扑在地上，一只像是小兔子一样的动物被他捉住，捏在手里。
　　然后，他猛地张嘴，也不管一嘴的毛发，就像是原始人一样，茹毛饮血。直接剥皮生吃了这个小动物。
　　随后，他的肚子开始蠕动，全身的肌肉紧绷。
　　“果然还是生的东西所蕴含的生命能量最多吗？”王奇摇着头，“要是被她们知道了肯定会觉得恶心的。”
　　肉体强化的条件很苛刻。
　　除了必要的锻炼或者运动之外， 王奇需要大量的能量来支持肉体的蜕变，这条件很难，单纯的吃已经煮熟的东西，他需要不停的进食才能够维持肉体的蜕变，而生的不同，尤其是动物的血液，当中富含着充沛的能量。
　　王奇要变强的话，就只能吃生的。
　　但这很变态，至少王奇觉得，自己很难接受，而另外三个已经变成了女孩子的人更难接受，所以王奇才一直都想要一个人守夜，如果不是张业淼后面硬要陪着自己，以致于自己一个人没法进行操作，王奇估摸着自己应该会比现在强一些。
　　不过他并不怨张业淼，反倒是颇为感动，不能因为别人是好心办了坏事，就无视他人的心意，事实上他觉得张业淼这样做让自己不至于沦为真正的变态。
　　只是这种事情就先不告诉她了。
　　望着星空，王奇想着未来。
　　——
　　“神教导世人，要用爱与仁慈感化一切。”黎平天面无表情，用认真的语气念着手中书籍上所写的内容，“信仰神，即为信仰爱、”
　　这些教典上的内容蠢到爆了，完全就是吹水，主管的忽略了这个世界存在的各种矛盾，不符合历史的进程，同样也不符合辩证的唯物主义……
　　平静的外表现，是汹涌的内心。
　　黎平天结束了今天的功课，她注意着自己的行为，直到回到自己的房间中，才终于扑到床上。
　　他们三个在干什么呢？
　　手上亮起纯白的光芒，黎平天盯着自己手中凝聚的神术的力量，这种力量本质上来讲是一种信仰。
　　只要他人信奉自己教会的神明，那么信仰就会流淌，然后作为神职者的他们就能够从中获取一部分力量。
　　说白了就是有提成。
　　换言之，通过她们手流向神明的力量越强，那么他们就会越强。
　　那么问题来了。
　　如果按照这样的逻辑，就算是最强大的神职者，在神明面前也不过是一根小指头就能够击溃，要说理由的话，你本来就只能提成个百分之一百分之二的，又能有多强？
　　换个方式思考的话，如果要足够强大，那最好的办法就是把信仰全吃了，那修炼的速度能够比别的神职者快五六十倍。
　　教会中有说法是对神越虔诚修炼越快，这估计就是月虔诚能够从流向神的信仰那里吸附到的信仰越多……
　　思索着信仰的本质，黎平天压抑着自己想要取代教会神明的冲动。自己还太弱小了，还要忍耐，等到时机成熟……x球有句话怎么说来着？
　　有机会就上，没有机会，创造就会也要上。
　　能成神就成，不能成神，自己造神也要成神。
　　在这个世界堪称绝对叛逆的想法，在黎平天的脑海中酝酿着，就像是她们曾经讨论过的那样，她有着一定要回去的理由。
　　倘若是她们来到这个世界是有某种理由的，是所谓的神明之类东西的安排，那么她就一定要，成为神明。
　　——
　　与黎平天全然不同的，此刻的邹墨黯正游走于偌大的魔法学院中，尽管引埃城只是一个中型城市，但各类文献资料都不缺少。
　　而且，这个世界有着叫做魔法师协会的东西，魔法师协会内部有一个超高级魔法，叫做“魔法世界”。
　　具体来讲，就像是互联网一样可以让魔法师们通过魔法师协会的牌子登录，然后解锁权限阅读各类魔法论文，资料。
　　不过，邹墨黯对那些东西不感兴趣，掌握着魔法精通的她只要魔法等级上去了，任何魔法都不需要学习就能够使用。
　　那些对魔法讲解的文献对她而言意义不大。
　　她需要的是，能够让自己等级提升的经验值。
　　那么经验值怎么来呢？参与战斗。
　　并非一定要杀死，单纯的战斗也是完全可以的。
　　只有一级的邹墨黯理所因当的被分入了最低的年级，然后……成为了一个战斗狂。她几乎是欺负似的像那些还只有十一二岁的只有一级魔法的孩子们挑战，当然光从外表上来看，其实她也最多就是年长几岁，但她也确实只有一级的实力，甚至还输过几场。
　　这对于她来讲无所谓。
　　只要继续战斗下去，只要魔法的熟练度不断提高，她就能够快速的提升自己等级和力量
　　“不知道那三个家伙怎么样了。”她的内心稍微有些惆怅，“说起来黎平天好歹还寄过来一封信，寝室长和王奇连去了哪里都不知道……”
　　这样想着，就有一股寂寞涌上心头，说起来自己的同学都是些小学生……看现在这个情况自己应该要升个几级才能碰到心智成熟的人。
　　而就算是遇到了也很难有共同话题，都没得聊的。
　　什么时候去找一找他们？记得奥术魔法里面有寻人术这个法术的，只要三级就能够使用，她估摸着寝室长应该会和王奇一起走
　　到时候不会寝室长已经被推倒了吧？
　　摸着自己的下巴，邹墨黯露出一个意义不明但是颇为猥琐的笑容：“毕竟干柴烈火，寝室长现在那么可爱，王奇又是lsp，之前我的网站都是王奇给的……而且寝室长又不怎么会拒绝别人。啧啧啧~”
　　“咿~墨黯小姐的笑容好奇怪啊！”有邹墨黯的同学开始对她指指点点起来，都是比较有教养的孩子所以语言还相当有礼貌。
　　“哼哼，你们这些小家伙哪里懂呀！来，让我们来决斗吧！”向自己的同学又一次发起了挑战。



第14章 第十四章   生活
　　伙伴们现在混得怎么样张业淼不清楚，虽然有些担忧，不过更多的是信任，她对自己没有什么自信，但对寝室里的另外几个人有着足够的自信，他们都是那种很厉害的家伙。
　　所以她现在要做的也只是老老实实的和王奇盖房子，不过这个进程变得非常迅速，王奇似乎以一种肉眼可见的速度在变强着。
　　尽管没有相应的测试力量的能力，张业淼也一眼就能够看出来王奇的速度和力量比昨天更快乐，干起活的速度快了很多很多。
　　一股急迫感开始涌上心头，他们刚刚来到这个世界的时候便交流了各自的能力，肉体强化毫无疑问的是前期一个相当强力的技能，至少说在五六级以前，如果肉体强度跟上魔法甚至都破不了王奇肉体的防御。
　　但对应的，肉体强化的升级是困难的，它要求对肉体的近乎于苛刻的锻炼已经丰富的能量。
　　可王奇此刻变强大的速度并不正常。按理说要加快王奇的升级速度应该是要嗑药的，也就是所谓的资源。可他们并没有，然而王奇还是强得很快。
　　或许他有什么事情瞒着自己。
　　不过这并不重要。尽管想到了这一点让张业淼稍微有些失落，但是她更加在意的还是另外一点，那就是……自己怎么变强。
　　自己需要亲手来制作一些东西，而不是单纯的靠着能力合成，只是靠着能力合成物品的话虽然效率很高，但是自己没法变强。
　　生活用具中，单纯凭借现在的自己能够制作出来的东西……
　　器物精通是一个非常奇怪的能力，至少张业淼觉得其他三个人的能力好歹还像战斗技能而自己就是纯粹的生产技能了。
　　理论上来讲，如果是另外的能够称得上是主角的人得到了这样的能力，大概会变成像是种田文一样的安心发展然后支配世界的故事，不过她对这种事本身就不太感兴趣。
　　思索着，张业淼从地上拾起一根小木棍，然后找到两根藤蔓，缠绕，再缠绕。一个简单的弹弓就制作了出来。
　　看向自己器物精通的描述。
　　“这种的经验值只能得到一点啊……”叹息了一句，从一级入门到一级初阶需要一百个点……换言之自己要手工制作一百给这样的弹弓才能有一个小段的升级？
　　那得猴年马月？
　　随后她又花了二十分钟搜集了许多比较大的树叶，用藤蔓捆起来，绑在一根树枝上，做成了一个扫帚，这给她带了了五点经验。
　　换言之，物品的工艺复杂程度能够改变得到的经验值吗？
　　但是对自己而言，从一级入门到一级初阶有什么意义呢？只要在一级里面自己就能够合成一级的所有东西，好像没有太大的差别……
　　也就是说，最多只是有可能给自己带来一些数值上的提升。
　　真five啊，突然觉得自己的能力好像比王奇 的能力还要没用，不由的有些灰心，当然可以设想，这种能力到了后面说不定都可以合成各种炮弹导弹，乃至于x球上没有的机甲也不是不行，潜力还是巨大的。
　　可这前期也太难熬了。
　　王奇的动作非常迅速，他很快就完成了整个房子的基本构架。
　　“现在我们需要给房子添加一点点细节。”来到张业淼旁边，王奇显得有些高兴，自己亲手盖房子是一件相当有成就感的事情。
　　虽然张业淼好像什么都没有做，但是还是从内心中感到愉快。
　　王奇看向张业淼：“那么，寝室长，到你展示自己实力的时候了！”
　　放下了自己心中那些麻烦的想法，张业淼从自己的空间中找到铁块，然后用能力合成了一枚枚钉子。
　　然后跑过去钉钉子，这个活是张业淼主动要干的，本来王奇是打算让她合成钉子之后给自己，然而张业淼觉得如果连钉钉子都不行的话那么自己的金手指都废了。
　　作为土木类的学生，虽然不是室内建筑，但是在哪个位置需要加固定约束还是没有问题的。
　　“咿呀，寝室长，你看这个结构不就是一个二力杆吗？所以你应该钉在这里……”
　　“我觉得超静定结构不是太好，那位置钉下去只会破坏木杆的内部结构。”
　　两个人因为专业知识开始讨论了起来，一个个的把钉子都钉了下去，使得这个房屋变得稳固起来。
　　张业淼擦了擦额角的汗珠，这个工作意外 的累，很多地方需要蹲着，她感觉自己的腰有点遭不住。
　　呼出一口气，她露出满意的微笑：“完成！”
　　也不休息，开始从空间中掏出各种各样的东西，比如说木质座椅，木质的床铺，总而言之这里木头很多，几乎所有东西都是用木头做的。
　　他们发现了一个问题。
　　张业淼和王奇对视一眼，齐声说道：“颜色。”
　　由于都是用同种树木来铸造的东西，完全就是一个颜色，整个房子都是同一个颜色让人感到非常单调，甚至是有些压抑。
　　“能合成油漆吗？”
　　“你要是给我足够的化学原料倒是可以。”
　　感到脑阔有些歪掉的两个人看着这个造好的房子心情复杂，稍微有些高兴，但又稍微有些不满。
　　“我们可以先搞点花花草草什么的放在这里……这个树林里花花草草什么的还是挺多的，增加一点色彩……所以寝室长你先找点花花草草，我趁着这个时间去村庄里面找找看村长什么的报备一下我们这个房子。”
　　“嗯！”
　　张业淼很爽快的答应了，虽然她也有点想要去村子里面看一看，但是也不清楚村子里面的人是什么样的，万一不是很友好……那自己就有点麻烦。
　　问题还是在于长相，在引埃城里她就发现了这个问题，虽然这个世界是有魔法，甚至还有厉害一点的奥数魔法“美颜术”或者更高级的“驻颜术”，但她们几个颜值还是太高了一些。
　　不是说每个人只要皮肤光滑水嫩体型还行就叫做好看的，骨骼结构以及面部细节也会大大的左右颜值。
　　万一就有人心生歹意，王奇倒是很厉害，可是自己很弱，遇到什么事情自己就要成为后腿了。
　　张业淼本来打算去找几株好看的话，但是突然，她愣住了。
　　她的经验条突然一下子暴涨，直接冲到了一百点，也就是说，她可以从一级入门到一级初阶了。
　　但是问题来了，她突然就涨经验值是什么情况？
　　眼睛看向了那个房子，话说自己也钉了那么久的钉子，是这个房子给的经验？如果是这样的话说的走啊……
　　那么下一个问题。
　　为什么自己没有从入门到初阶？之前他们几个突破的时候好像就是经验值满了然后就直接升级了。
　　为啥自己没有？
　　她仔细的观察着自己的面板，突然发现经验条下面有一排小字：“请尽快准备好自己的熔炉，否则无法升级。”
　　熔炉？
　　啊这，自己需要熔炉的吗？话说一级自己也只能合成生活用品熔炉有个锤子用啊？
　　铁匠铺，得开啊……
　　她本来是不想的，说到底自己现在怎么也算是美少女，开铁匠铺什么意思？打铁的美少女？再怎么美少女每天在熔炉旁边拿着铁锤敲敲敲也会变成粗糙少女的吧？
　　而且王奇已经很强了，毕竟在村庄里面开垦一片田地种田才是她和王奇商量好的事情。
　　不过自己这个能力是一定要自己开铁匠铺的。不然家里放个熔炉也太奇怪了。看了看自己的钱，这些钱够搞一个熔炉吗？
　　如果有足够的铁矿自己合成一个倒也不是不行。
　　但之前从城里出来的时候并没有准备那么多铁……毕竟只打算合成一些生活用品来着……
　　而且铁也不便宜来着……
　　要怎么办呢？
　　为自己的技能复杂到让人头大而叹息着，她还是老老实实的非常小心的找到了一些不认识但是颜色很不错的花草，和着土挖起来之后又种到房子旁边。给这个木屋增添了一些色彩，总算是不那么单调了。
　　王奇很快就回来了。他一只手提着一个包裹另外一只手拿着一张纸。
　　“嗯，这就是我们的契约了，不过这个国家挺有意思的，他们居然有承包责任制的意思在里面，不过相对来讲还是得上交一个比较重的税务还是因为个人实力的强大导致了制度的落后吗？”
　　张业淼接过那张契约放到自己空间里面，然后看向王奇手里的另外一个袋子。
　　“这是发给我们的种子，我问了一下大概是类似于小麦一样的东西，不过这个世界的产物毕竟和x球不一样，据说这种植物本身还有点危险，具体情况我们种下去就知道了。”
　　王奇打开袋子，里面的是非常细小的，就像是谷物一样的种子，看不出来有什么特殊之处。
　　不过现在还不急着种地什么的。
　　张业淼把自己的情况告知了王奇。
　　王奇认真的看着张业淼：“我的意见是，寝室长最好还是把等级升上去，别的不说，这个世界个人实力的强大很可能会导致因为某些人个人原因让和平的生活瞬间消失，比如说两个强者打架什么的……不刻意追求什么，但是自保的力量还是要有的。”
　　“那得搞点钱弄个熔炉了，要是熔炉做出来我升到二级，还是能够开起来铁匠铺的。”张业淼表示了赞同。
　　“哦？那以后就是张老板了？”
　　张业淼两手叉腰，满意的点头：“哼哼~ 没错，以后就是张老板了，跟着本人混，保你吃香的喝辣的。”
　　王奇脸色一变：“住口！你这个背叛了广大人民群众的家伙，居然从这个时候就已经开始幻想小资的生活，真是可恶！请务必带我一个。”
　　“爬爬爬！”张业淼嫌弃的说着。
　　玩闹中，他们在这个世界的生活，似乎终于开始步入正轨。



第15章 第十五章  意外
　　“话说熔炉，熔炉真的要用铁来制作吗？”王奇提出了问题，“我玩mc 的时候明明要的是几个石头做熔炉然后就可以炼铁了呀，你怎么要铁来做熔炉？”
　　张业淼一脸难以置信的看着王奇：“不会吧，你不会真以为用石头就能搞了吧？当然其实石头也不是不行……”
　　“如果可以的话有特殊陶瓷应该是最理想的东西。”
　　张业淼补充着说：“说到底，就单纯的讲熔炉，用石头搭建不是不行，可是最多只能做一做普通的铁器……天赋告诉我这个世界有很多非常特殊的材料用石头很难搞啊，导热性能之类的……”
　　“那铁不会融化吗？”
　　“实际上金属附魔的话似乎很方便。”
　　王奇愣了一下：“有道理。”
　　“不然炼金术为什么叫炼金术不叫炼石术？如果给金属附魔的话即便是熔炉这种东西也可以附加一些比较特殊的效果。”
　　“你会附魔？”
　　张业淼一脸得意：“不会，但是天赋会，我已经知道了我升级会有什么效果，如果我从一级入门升级到一级初阶的话，合成的东西是可以加状态的，虽然是很小的状态，但是确实有效果，前提是得有一个金属熔炉便于传导魔力。”
　　“那得搞钱啊。”
　　张业淼露出苦恼的神色，就是没钱才难顶啊，要是有足够的东西她自己就直接合成熔炉了，也不用和王奇商量：“所以说怎么样才好搞钱呢？”
　　“硬要说的话……打工之类的？”
　　“那还不如我去找个土豪两腿一张直接来钱快呢。”
　　你要这样说那我能怎么办？
　　王奇无语的盯着张业淼，恶狠狠的说：“不可以！”
　　“唔……”被突然这么霸道的说有些不适应的张业淼错开了视线，弱弱的回应着王奇，“那，那要怎么办嘛……”
　　盯着张业淼看了好一会儿，王奇微微一笑：“这不是很简单嘛？再去草原上一趟不就行了？来钱很快的买那些怪物的材料，你说呢？”
　　“可是你现在等级还很低……”张业淼被吓了一跳，“我们之前出来就已经很不容易了，现在你又进去很危险的。”
　　王奇安慰着说：“没事的，我们那么菜都没事儿，更别说现在还有一些经验，我听说这个世界是有冒险者协会的，我会先去搞个冒险者的身份，如果接受别人的委托任务来搜集某些材料的话报酬应该会高很多。”
　　“那我也要去。”
　　张业淼直接说：“别想把我丢在这里，虽然我是没用的职业……但万一……万一发生些什么，我不要一个人。”
　　说出了可以算作是相当任性的话，张业淼睁着水灵灵的眼睛，直视王奇：“虽然这么做可能没意义，甚至有可能拖后腿，可是我留在这里会很担忧的。”
　　王奇沉默了，他隔了好一会儿，把两手放在张业淼的肩膀上，王奇认真的，但却又透露着温柔的：“寝室长，我们的家才刚刚修好，它需要很多东西，需要花花草草，需要田地，需要各种装饰品，这些都是看上去不重要但是很重要的事情，而你倘若是和我一起去，那么对我而言，那可能真的是负担……你很清楚的，我一个人远比两个人要安全许多，所以，你要做的，是在家里等我。”
　　他的言论并不完美，甚至可以说是有些杂乱，但张业淼知道他的意思，她咬着嘴唇，艰难的点头：“嗯。”
　　看到她这个样子，王奇忍不住的伸手在少女的头顶摸了摸。
　　张业淼不满的瘪起嘴，但是却没有反抗：“下次不许摸了。”
　　王奇笑着点头，然而手上的动作没有停止。
　　张业淼微微闭上眼睛，这样被人摸头很舒服吗？好像是有一点，稍微有些羞耻……不过就限这一次。
　　王奇走了。
　　当然他并不是不回来，而是去打怪了。
　　张业淼知道王奇有事情在瞒着自己，他虽然说着想要过普通人的生活，可是如果不把自己练到没法变强这个人会停下来吗？
　　张业淼回忆着过去，在还没有穿越的时候，自己虽然是寝室长，但算起来是寝室里最菜的那个，王奇虽然平时像个宅男，整天就是动漫小说什么的，可是他会每天定时健身，奖学金也都是拿到的，所以他对普通人生活的标准认知是什么呢？
　　至于邹墨黯和黎平天，那两个人就是相当惹眼的类型啊……一个高冷一个活跃，但都有独特的地方，比如邹墨黯虽然跳但是她是搞大创然后各种奖项保研的家伙，与之相对的冷漠的学霸黎平天依靠自己优秀的成绩也保研了。
　　这样算过来穿越的这四个人只有自己是菜鸡？
　　所以王奇是不希望自己知道什么事情，多半是和他的天赋有关系的，肉体强化这样一个看似普通的能力，说不定藏着什么特殊的地方，就比如在修房子之前自己也不知道自己这个天赋可以附魔。
　　换言之王奇应该是知道了什么。
　　那么现在依旧没有熔炉，估计经验值也不会涨，亲手做东西也就没什么意义了……开辟一片田地出来种田。
　　张业淼很快就做好了自己的安排。
　　她合成了一个锄头，然而用起来并不顺手，究其原因是因为她本来就不会种田，但那并不影响。
　　这个世界的植物生命力非常旺盛，据说这些植物是有储存魔力的器官的，当然之前砍刀的树张业淼并没有发现储存魔力的部位在哪里，毕竟她元素亲和度很低……
　　不过，可以慢慢来。
　　她每天早上去种田，等到种不动的时候就回到家里合成各种东西，比如说厨房用具，比如说各种农具，比如……各种陷阱。
　　为什么要做陷阱呢？
　　因为她怕呀，甚至于她在树林中找到了一些可以称得上是有毒植物的东西她把这些拿出来做成了毒药。
　　自己现在的战斗力为零，在王奇回来之前自己是很危险的，虽然在引埃城这一面，村长李，但保不齐有什么人图谋不轨。
　　毕竟自己现在如此的貌美如花。
　　稍稍为自恋了一下，张业淼在住所附近布下了许多陷阱，有些陷阱很普通，有些陷阱相当狠。
　　当然，这并不够安全，她做了一个安全屋——说是安全屋，实际上就是一个小暗室，在房间的地下。
　　事实证明，她是对的。
　　王奇离开后的第三天，出乎意料的事情就发生了。
　　虽然早有预料，这是个威力归于自身的世界，一个人可以造成的破坏力巨大，而一个人的影响是不稳定的。
　　一位贵族从这里经过。
　　他实力恐怖，村长接见了这位大人物，然而不知道发生了什么，战斗开始了。
　　张业淼老远就听到恐怖的轰鸣，她立刻躲到了地下的房间里面去，等到外面一切都平静了，她才冒出头。
　　比想象中恐怖无数倍。
　　森林就像是被什么怪兽踩踏过一样，到处都是断裂的树木，自家房子不知道被什么东西冲击过破了好几个大洞。
　　张业淼几乎都可以想象那些像是动漫里面的特效，一拳打飞 出去装在房子上房子破了一个大洞。
　　她这几天在森林离开辟出来的小农田也完蛋了。
　　真的离谱。
　　还好自己没露头，不然到时候一拳给自己干碎了怎么办？那句话怎么说来着？神仙打架凡人遭殃。
　　不过张业淼有了别的发现。
　　问：如果你在一片狼藉中找到了一块美轮美奂的红宝石，你会不会捡起来?
　　张业淼的回答是：“必捡啊。”
　　说不定就是刚才交战的两个强者落下来的值钱玩意儿，她甚至在心中高呼“芜湖起飞。”通常来讲，捡到这种东西说明主角要起飞了。
　　然后她就头歪了。
　　事实证明有些东西真的不要随便捡。
　　捡了之后到底会发生什么你是真的完全不知道。
　　身体里的力量仿佛一瞬间被抽光，某个瞬间张业淼都以为自己已经死掉了，有什么东西在抽取自己的生命力。
　　她想要甩开手上的珠子结果根本做不到。
　　要死了吗？
　　她想着，怎么样提示王奇不要碰这枚珠子？要是她回来发现自己死了身边还要这个珠子，一定会无意识触碰的……
　　一把明亮的菜刀出现在她另外一只手中，她对这自己的手砍下去，然而毫无意义，她做出的菜刀并没有锋利到力气都不用就能够砍得动东西程度。
　　一条血痕虽然出现在她的手上，但也仅此而已了。
　　无力和虚弱，痛苦和绝望，种种情感从心底涌上来，但这对她当下的处境毫无用处。
　　她只能无奈的，颇为不甘的闭上的眼睛，意识逐渐变得模糊，她分不清自己是还站着亦或者已经倒在了地上，只是，早知道穿越过来这么快就死了好不如和王奇干点快乐的事情，让兄弟爽爽的同时也让自己爽爽，难道不是一件好事吗？
　　说到底自己还是男人的时候都还只是准备告白的程度，是个处变成女人了也要这样就凉了？
　　在种种念头中，她终于失去了意识。
　　无意识的，她只是在失去意识之后喃喃的喊着王奇的名字。



第16章 第十六章  睁眼，所看到的
　　张业淼做了一个梦，梦里她似乎又回到了原来的世界，早起，给他们几个带饭，上课，然后午休打会儿手游，下午又上课，晚上打游戏，睡觉。
　　只是普普通通的生活，近乎于每日都一成不变的生活，但却让她充满了愉悦感。
　　虽然，这个梦的末尾，她突然变成了女孩子。
　　猛地睁开眼睛，张业淼只觉得浑身无力，难以动弹。
　　“你醒了？”
　　王奇的声音传过来，他的声音中似乎也透露出某种疲惫。张业淼沿着声音的方向看过去，王奇坐在床边，面色憔悴，但他依旧是微笑着看着自己。
　　想要说些什么，可是又说不出来，她最终只是用含混的声音虚弱的喊着“……水。”
　　王奇站起来，递过来一个水杯，把张业淼扶起来，给她喂了一些水。
　　一点点水分的滋润，让张业淼的状态好了一些，她的脑袋逐渐变得清晰，记忆开始浮上心头。
　　“到底，怎么回事儿？”
　　她记得那个红色的珠子，那精致的程度让人一眼就能够认出来是好东西，然而只是稍微一碰自己就死掉了……
　　自己没死？
　　王奇什么时候回来的？
　　“寝室长，你可是睡了两天零五个小时了。”
　　“唔……”
　　王奇让张业淼躺下，他并没有过多的解释什么，只是转身从房间里面出去：“我去给你整点你现在能吃的。”
　　毕竟这两人都没有能够恢复身体虚弱状态的手段。
　　张业淼心虚复杂，她不知道自己是怎么活下来的，但是看王奇的状态，那必然是和王奇有关系，那枚血红色的珠子呢？
　　她看了看自己的手掌，那里什么都没有。
　　王奇是怎么把那枚珠子从自己手中拿走的？他没有被吸力量吗？无论如何，张业淼这次吸取的教训还是挺多的，比如说有些东西不要乱碰，又比如说，不要总想着那么贪婪。
　　王奇是对的。
　　这是一个伟力归于自身的世界，出现任何诡异的事情都是合理的，那些自己掌握着种种力量的人们，到底创造了那些莫名其妙的东西，这都不好说。
　　所以做普通人就好了。
　　看向自己的面板，张业淼突然发现自己不知道什么时候已经从一级入门进入到一级初阶了。
　　熔炉已经弄好了？
　　是王奇吗？
　　深感自己的没用，仔细想一想，如果穿越到这个世界的只有王奇一个人，那么他能活下来的吗？答案是肯定的。
　　在那片草原中，她们三个人唯一的用处就是给王奇提供一些辅助。
　　假若是只有王奇一个人，他一定也能够走出来的吧？
　　自己果然成了拖后腿的那个人，微微有些失落的张业淼开始抱怨自己，不过她身体虚弱，很快就又进入了睡梦中。
　　“寝室长，寝室长。”
　　张业淼又一次睁开眼睛，她的精神好了许多。
　　“嗯~”
　　王奇把她扶起来，用之前张业淼就合成好的木勺和木碗盛好一碗粥，端到张业淼面前：“来，寝室长，张嘴，啊——”
　　面部微红，不过现在也确实没办法。
　　“啊~”
　　王奇一点点的给张业淼喂食着，直到张业淼摇头说不需要了，他就把刚吃了半碗左右的粥放到自己嘴边，大口的喝了下去。
　　张业淼盯着他。
　　王奇有些奇怪的看过来：“你如果一会儿还要吃的话我给你做，冷了就不行了，倒掉很可惜。”他随口解释了一下。
　　不是这方面的原因啦！
　　虽然想这么说，但是最终没有说出口。
　　“寝室长再休息一下吧。”
　　点了点头，张业淼又重新躺下，她感觉到自己的体力正在恢复。
　　又一次睡醒过后，张业淼从床上爬了起来，虽然有些乏力，但还是恢复了行动能力。
　　推开房门，她愣住了。 
　　在屋子外面，自己之前就种好了花的空地旁边，王奇赤着上半身，肌肉隆起，对着空气挥拳。
　　汗水抛洒，张业淼似乎都能够感受到王奇那身健壮的肌肉下隐藏着的力量。
　　不知道为什么有些脸红的张业淼没有选择打算王奇的锻炼。
　　她随即发现房子上有很多补丁。
　　回想起来之前两个强者好像有人被打穿撞到过自家的房子，所以是王奇修补好的吧？那些补丁有点丑陋。
　　张业淼在这里站了好一会儿，王奇的锻炼才终于结束。
　　他注意到了站在房屋旁边的张业淼，露出一个歉意的笑容：“稍等寝室长，我先洗个澡。”
　　张业淼找到自己之前合成的木质藤椅，坐在上面，感觉很舒服。就那么静静的等着王奇。稍微低头，露出一个莫名的表情。
　　王奇甩了甩头发上的水，没有吹风机就不管了。
　　他看到张业淼坐在藤椅上，自己也搬了一个藤椅过来和张业淼对坐。
　　“我的衣服是你换的？”然而出乎意料的，张业淼的第一句话就是这个。
　　王奇以为她会问那枚珠子的事情的，毕竟回来的时候就看到她倒在地上，手里有一枚红色的珠子……
　　但是重点在换衣服上吗？
　　点了点头。
　　张业淼嘴角露出一个笑容：“那，好看吗？”
　　“有一说一，确实好看。”
　　“没做奇怪的事情吗？”张业淼一脸坏笑的看着王奇，不过即便是如此，她微红的脸也说明了她并没有表面那么从容。
　　王奇不知道她到底想要表达什么：“寝室长，你当时可是虚弱到已经昏迷了，我还能做什么奇怪的事情？我要是做奇怪的事情你分分钟就断气了好不好。”
　　张业淼眨了眨眼睛，她略带深意的询问：“那你现在，想要做奇怪的事情吗？”她穿的是类似于睡裙的东西。
　　提着自己的裙角慢慢的往上拉，她的视线却一直停留在王奇的眼睛上。
　　果然，随着自己的手慢慢往上移动，王奇的视线被扯了过去。
　　慢慢的，裙边似乎到了某个极限，除了露出来白生生的大腿之外，就要暴露别的位置的时候，张业淼轻轻的开口说。
　　“想要做奇怪的事情吗？”
　　诱人的低语，就像是直接从耳边响起，拨动着王奇的神经，他不由的弓着身子，来掩饰某些部位的尴尬。
　　张业淼提着裙子从藤椅上站起来，随着她的动作，那本就被拉起来的裙子难以遮挡一些东西，某些地方若隐若现。
　　她慢慢靠近王奇，往前，然后跪在藤椅上，一条腿跪在王奇两腿之间，两手搭在王奇肩上。
　　“奇哥哥要做吗？”
　　“你，你冷静一下。”
　　王奇说话都有些结巴了：“不要搞我寝室长，这我顶不住的，万一走火对大家都不好。”张业淼全然无视了王奇的话。
　　她的身体继续前倾，凑到王奇耳边，轻柔的，带着某种莫名情绪的说着：“王奇，你知道吗？我之前都以为自己要死了。”
　　王奇的身体一僵，他随即放松下来。
　　“在那个时候我就在想，我在x球明明都要告白了却还穿越，还是个处男就结束了，来到这个世界莫名变成了女孩子，却那么容易就死掉了……”
　　话语一个转折：“不如给你爽一爽？大家来做一点快乐的事情。”温暖而湿润的吐息打在王奇的耳朵上，让他浑身都痒痒的，身体里有什么东西在躁动着。
　　王奇突然伸手抱住了张业淼。
　　张业淼面色通红，她回应的抱住王奇，两人在这个木质的藤椅上相拥，张业淼应该庆幸自己合成的东西质量还算是可以。
　　正当她打算进行下一步动作的时候，王奇突然说：“就这样吧。业淼。”
　　没有用寝室长而是用业淼，王奇的话让张业淼愣住了，同时，他抱得有点紧，让此刻本就没有什么体力的张业淼没法挣脱。
　　“不要勉强自己了，或许你是的确是那么想的，但是那是不珍惜自己的表现，是你自己觉得自己的生命太脆弱了才会有这种像是交代后事一样的行为。”
　　王奇认真的说：“不要想着做了这种事情之后，以后遇到困难，就可以心安理得的想着‘反正该做的都做了，死在这里也无所谓’，我不能接受的。”
　　“可是，可是我真的……很弱。”
　　“那就变强好了。升到满级，光是数值就可以吊打一切，再做两个神器，直接把惹你的人骨灰都给扬了。”
　　张业淼被他整笑了：“你这人，说得那么容易。”
　　“那必然的呀，在那升到满级之前，我来保护你。”
　　王奇看她情绪已经稳定了，放开了她。
　　然而，她又抱了上来：“我好怕啊王奇。”
　　蜷缩在王奇的怀里，娇小的少女此刻显得更加的脆弱：“我那个时候真的要死了……我以为我见不到你们了，我以为我的人生就这样结束了，我以为……”
　　倾诉着自己的害怕。
　　王奇轻轻拍着女孩子后背，之前果然是在勉强自己吗？这才是真心话……莫名的感觉有些遗憾。
　　“在哭吗？”
　　“……嗯。”
　　“我在这里的。”
　　张业淼沉默了好一会儿，好像终于制止了自己的哭泣，她抬头用红红的眼睛看着王奇：“下次，不许再丢下我一个人。”
　　“行。”
　　……“别那么看着我，我发誓好不好，再也不会丢下你一个人。”伸出自己的手，“拉钩好不好。”
　　“也不是不行。”
　　于是两人手指相映。



第17章 第十七章   试探
　　在许下约定之后，张业淼对自己之前的表现感到无比羞耻，硬要说的话，自己那时候和真正的女孩子有什么区别？
　　男人的部分在哭泣着，话说王奇应该不会想多吧？虽然那时候说了可以和王奇爽一爽，但是现在冷静过来只觉得自己是个nt。怎么就脆弱到了那种地步？
　　现在她都不要意思和王奇见面……虽然每天都见到，但总是有些尴尬，比如说现在，王奇刚锻炼完。
　　“王……王……王，王奇。”嗫嚅了好半天才终于喊出王奇名字的张业淼只觉得自己真的是five到了不行。
　　“嗯？”王奇看过来，“寝室长有什么事情吗？”
　　张业淼注意到了王奇的喊法，还是叫寝室长吗?明明之前都没这么叫的——？！自己到底在意些什么东西啊？！
　　突然意识到自己的想法有问题，张业淼又红了脸，她发现自己最近脸红的次数
　　太多了一些：“没，没事，就是那个，现在熔炉也有了，我想，我可以自己敲一些东西了，比如说斧头之类的生活用具，拿去卖的话应该能够赚到钱……毕竟有特殊效果的。”
　　王奇点了点头：“这个寝室长你看着办就行了。本来我弄个熔炉就是为了给你弄的。”
　　张业淼看着王奇：“你认真的吗？”
　　“哈？”
　　“……”
　　两人你看我我看你，最终张业淼投降了，实在是受不了王奇一脸无知的样子看着自己：“你就，不打算帮帮我？”
　　王奇突然咧嘴一笑，非常阴险：“嘿嘿，请求别人帮助的时候应该怎么样？心里有数吧？”
　　张业淼张着小嘴，难以置信的看着王奇。
　　“王奇，你居然阴险狡诈至斯？！本寝室长要你帮忙那是给你面子，一般人我还不给他面子呢！”
　　“哦？”王奇用造作的语调说着，“但是呢，我不想动啊……你想想，我锻炼身体都那么累了，还要帮你打铁过分了吧”
　　“唔……”张业淼一时间竟然觉得他说得有道理而感到有些愧疚，他对自己都已经很好了，还要拜托他做苦力什么的……
　　王奇突然用他那肉体强化过后的速度出现在了张业淼旁边，吓得张业淼“哇”的一声后退了好几步。
　　张业淼退到墙角，王奇也趁机欺身而上，直到张业淼退无可退。
　　王奇嘴角依旧是挂着阴险的笑容：“寝室长~懂的吧？要向别人请求帮助的时候应该怎么样呢？”
　　张业淼下意识的就想要对着他一顿乱喷，可是突然想起来前两天的事情她又觉得很不好意思，只能侧着头红着脸小声说着：“求，求你……帮我。”
　　王奇一下子哑火了，本来是因为张业淼实在是太可爱了所以打算捉弄一下，但是她这么老实的求助的话，又怎么让人能够拒绝呢?
　　“变成金发美少女萝莉是真的不讲道理啊。”发出了意义不明的感叹。
　　张业淼疑惑的抬头看着王奇，那像是小兔子一样的表情让王奇倒吸一口冷气转过身去免得沦陷。
　　张业淼总算是松了一口气的是王奇很果断的打算帮忙。
　　她要锻造一些东西来提升自己的技能点，可是那就要求要纯手工，就算是有现成的铁块，那也需要从熔炉中出来，倒模然后不停的敲。
　　体力遭不住啊。
　　张业淼估计了一下，按照自己的现在的体力，最多就是拿着锤子敲个十几二十下就完蛋了。这还是她天赋自带的锤子没有重量的情况。
　　得王奇来帮忙……可是打铁这种事情如果是王奇帮忙敲了的话，那真的能算自己打的铁吗？
　　不对！这只是前期，等自己升级几次体力数值提升了就没问题了。
　　能够感受到自己在升级之后体力上的提升，虽然幅度很小，但证明面板还是在上涨就可以。
　　不过对应的体能锻炼也需要跟上啊……
　　打铁终须自身硬，虽然王奇可以帮忙但不能一直让王奇打铁呀，他自己也有事情……比如种田。
　　和张业淼自己种了好几天才开出一小块地不同，王奇这两天开辟出好大一块田地，在上面种上了各种作物。
　　至于那些可以用来种田的魔法——用卷轴就可以了。
　　一级魔法那些十二三岁小孩子都会的魔法卷轴，真的非常便宜。只是并非每个人都会不同属性的魔法，所以一级的魔法卷轴相当便宜。
　　王奇似乎入手了许多卷轴，应该是他那几天在草原上卖掉某些东西买了足够熔炉的铁和锻造熔炉之后剩下的钱。
　　就感觉自己没用了。
　　“不过话说回来，打铁这种事情很锻炼身体的吧?乱披风锤法什么的……”王奇突然想起来什么。
　　张业淼白了他一眼：“别人天赋有锤子，你有吗？”
　　“你有啊。”
　　“……”
　　说得真有道理，不过张业淼现在正小心翼翼的把熔炉中融化的铁水放出来，流入她之前就合成好的模具中。
　　这个世界好就好在有魔法，有些事情可以很不讲道理
　　就算是最低级的风系魔法卷轴也可以很轻松的制造一个小心的风的间隙，让铁水不和模具完全融为一体。
　　当然也不可能让它们彻底融合就是了。
　　趁着铁水凝固却还是橘红色的时候，用镊子夹起来，放到铁毡上，张业淼另外一直手中出现了自己的铁锤，狠狠的敲了上去。
　　“砰！”
　　发出清脆的响声，张业淼本来都做好了手臂震荡的准备但是却没有传过来，似乎震动在锤子上直接消失了。
　　“不愧是系统。”
　　但是她的力量确实很小，那一锤子下去只能确实有效果但形变量只能算是很小。
　　有些沮丧的看向王奇。
　　王奇会心一笑，从一旁拿起之前准备好的铁锤，猛地一锤敲下去。
　　铁块肉眼可见的发生了形态上的变化，似乎被王奇一锤子就砸扁了。
　　“这合理吗？”张业淼张着嘴巴，这力量也太离谱了，“你看看你这合理吗？”
　　“我觉得挺合理。”
　　张业淼不理会他，只是思考着一些问题，她指着某个部位，对王奇说：“然后敲这个地方。”王奇按照她的指示敲下去。
　　“然后这里……对，就是那里，然后反过来一圈……等等我加把火。”张业淼开始指导王奇敲起来。一时间，场面极度和谐。
　　最后完成品，非常垃圾。
　　他们是敲了一个铁锄头，但是成品简直让人不忍直视，除了歪歪曲曲还是歪歪曲曲。厚度也完全不均匀。
　　张业淼沉默了一会儿，问：“这东西能卖掉吗？”
　　“怕是不能。”
　　“就不能想想办法吗？”
　　“你或许需要多读点书，我明天去引埃城给你找找锻造类的书籍咱们学习一下。我觉得我们的流程有问题，话说你的能力升级不自动告诉你怎么敲吗？”
　　“它直接合成我有什么办法。”
　　“……算了我搞几本书回来我们两个好好研究一下。”
　　第二天，王奇就出去了，又过了一天王奇就回来了。
　　“来来来，我们两个研究一下这些书。”
　　张业淼凑过去一看，发现并不认识上面的文字，王奇一副我早就知道的样子，似乎在等待着什么。
　　一看他这个姿态张业淼就知道肯定有问题。
　　她瞪着王奇：“赶紧的！有什么像是翻译魔芋的东西赶紧拿出来！”
　　王奇无语：“你当我是某个机器猫？哪有那么方便的东西。”
　　张业淼眉头一皱：“那你怕不是不想活了，让人去买书买几本看都看不懂的回来有个锤子用。”
　　“还是那句话，求人的时候应该怎么样心里有数吧？”
　　又用这招来搞我！张业淼咬了咬牙，王奇每次都这样捉弄自己……不就是仗着他肉体强化现在强嘛？
　　要是自己是肉体强化早就给他两拳直接让他跪在地上唱征服了。
　　不过，不过……他既然这么说，那有些事情也不是不可以……
　　心思微动，张业淼突然换了一个表情，那是非常狡黠的表情，就像是一只可爱的小狐狸，在谋划着什么坏事。
　　王奇感觉有些不妙，他疑惑的问：“你想要干什么？”
　　张业淼只是双手垂落，慢慢向他靠近。
　　王奇竟然不自觉的退了一步，总感觉这家伙图谋不轨。
　　只见张业淼双手微动，轻轻捏住那穿越自带的有自动清洁功能的短裙裙摆，然后微微往上拉。
　　这简单的动作瞬间抓住了王奇的眼睛。
　　张业淼相当轻柔的，温和的说着：“道歉的时候……提起裙子，不是常识吗？”
　　软嚅的声音就像是蜂蜜一样甜美，让王奇稍稍有些迷醉，尤其是那话语的内容，更是让人浮现连篇，王奇的记忆一下子回到了某个晚上张业淼承诺帮自己解决问题的时候。
　　“怎么样啊？奇哥哥~人家的道歉还满意吗？”她的手抬得更高了。王奇本来不想看的，但她的腿实在是太好看了。
　　话说，再抬高一点就要出问题了，请加大力度。
　　虽然是这么想，王奇却是猛地咳嗽了一下：“咳咳咳！不说那些没用的了。”他不知道从哪里取出来一个像是眼镜一样的东西。
　　“这是可以自动翻译的眼镜，是这个世界的产物，它的原理是把文字转换成类似于精神力的一种东西让精神直接接收，了解信息。”
　　张业淼放下了裙子，一把把眼镜抢了过来：“这么好用？”
　　“嗯，但也不算是太贵，毕竟这东西得在制作的时候录入规定地区的文字和翻译的精神频率所以遇到别的文字就没办法了。我最早都不知道的，幸好遇到了平天在城里，不然还真不知道该怎么办。”
　　王奇说着，突然感觉有些不对，就发现张业淼死死的盯着自己。
　　“你见到黎平天了？”
　　“额……是啊，她正好在城里布教什么的，就遇到了问了一下。”
　　“……那没事了。”张业淼拿着眼镜和书转身就走了。
　　王奇有些摸不着头脑。



第18章 第十八章    好感度的问题
　　王奇不上当。
　　对于张业淼而言，现在有一个非常令人苦恼的事情，那就是她发现她对王奇的想法可能有点问题。
　　尤其是前几天的事情发生之后，她反正和王奇对上视线就会很惊慌，有种想要躲开却又有点期待的莫名情绪在里面。
　　所以她稍微试探了一下王奇。
　　话说自己提裙子的时候怎么那么熟练？想到这里就觉得自己非常不要脸，当时她可是真的有王奇不拿东西出来就把裙子全都提起来，看他能忍耐到什么时候的想法。
　　甚至心底还有一点要是他忍不住最多也不过是被推到了而已的念头，反正被王奇推到也不算是很亏……
　　自己可能是坏掉了，是什么在影响自己？荷尔蒙吗？不对，自己可不是那种肤浅的人类，可话又说回来那位姓马的哲学家也说过物质和意识形态的关系。
　　自己受到物质的影响导致了意识形态的改变似乎也不是说不过去。
　　但这还只是自己这边的问题 。可问题是王奇怂了。
　　就很不合理。
　　张业淼清晰的记得在草原的时候，邹墨黯用白大腿去引诱王奇的时候王奇可是直接摸了上去，把一向大胆的邹墨黯给吓了一大跳之后都不敢太嚣张免得王奇把她给推了。
　　那为什么王奇怂了呢？
　　明明那天晚上自己帮他解决问题的时候他那么兴奋的……回想起来那天晚上的光景，张业淼就觉得脸皮发烫，当时到底是怎么做出那样的决定的？
　　不管那天晚上如何，王奇没道理就那么老实的把东西给自己啊……再不济也是应该把自己按在墙上，然后用蛮力让自己无法反抗，反复碾压自己的自尊心，最后在让自己屈服，不才是王奇应该做的事情？
　　而且他还见到黎平天了……感觉自己心头有些莫名的慌张，张业淼想起来王奇和黎平天可是关系好到一定会双排走下的人。
　　自己不过是一个卑微的狗打野罢了。
　　他们不会在城里面做了什么吧？毕竟那可是那个黎平天啊……鬼知道她会做什么。张业淼开始想象起来：
　　光明圣洁的教会中，银发的美少女穿着象征神圣的纯白的修女服，满脸虔诚的完成了今日的祷告，等到信徒们都离开的时候，从神像的后面走出来一个男人。
　　然后黎平天对王奇说：“变成了女人之后我都还没有仔细探究过这个身体的秘密，你来帮我探究一下。”
　　王奇于是露出了邪恶的笑容开始“探究”起来，而银发少女那万年不变的冷艳的脸终于开始泛起红晕，娇羞与背德感充斥了少女的脑海……
　　打住！
　　不能再想象了！
　　张业淼止住了自己危险的幻想，她觉得自己最近脑袋越来越有问题了，简直就像是nt一样。
　　都是那枚珠子。
　　她觉得是因为那一枚血红色的珠子的问题，就从它吸了一次自己的力量之后自己想法就开始变得有些奇怪了。
　　可恶，难不成是自己身体中某种高尚的品德被吸走了？否则怎么会是现在这样？
　　又一次抱着头在床上打滚，最后撞在墙角才终于停下自己的动作。
　　过了好久，张业淼终于从床上站起来，她突然意识到自己没什么好纠结的。
　　不就是喜欢王奇吗？
　　是的，在这个挥手，张业淼突然认识到自己其实是喜欢王奇，她没什么好辩解的，要说理由的话……
　　假设作为大学四年的室友，关系还不错的话，那么设定好感度为一百，她和王奇的基础好感度至少有三十或者四十，朋友程度的关系，或者再高一点可以称作是好兄弟。
　　那么，在来到了这个世界之后，只有他们两个人在一起，都觉得自己可能是累赘，所以报团取暖的那个时候，关系就近了一层，甚至还做了一些很暧昧的事情。王奇不知道，但是张业淼觉得自己对王奇的好感度至少至少涨了十点。
　　然后又在自己以为死掉之后第一眼见到的是在照顾自己时候的王奇……三，三十点有的吧？就算是三十点没有二十点也还是有的吧？
　　还有许下约定什么的……给个十点八点不过分吧？
　　那这样加起来有个七，八十的好感度……还，还不叫喜欢吗？
　　张业淼稍稍整理一下自己的思绪，就发现自己这不是在不知不觉之间已经被攻略了吗？如果是在玩galgame的话，那这个时候王奇都可以通过和自己做羞羞的事情来刷好感度了。
　　难怪，难怪自己好像不太排斥和王奇做那种事情。
　　原来好感度已经高到了这种程度。
　　Galgame诚不欺我。
　　那么现在姑且已经可以把自己认定为变态了，在自己是变态的前提下，再来考虑一下，如果不继续下去，那就得和王奇分开，可是想到自己二级残废的样子张业淼默默的抛弃了这个想法。
　　那和王奇就这样下去。
　　就都当做什么都没有发生，过着普通的生活？好像不是不行，王奇今天退缩应该多半是这个想法。
　　又或者是……和王奇更近一步？
　　讲道理这个世界又没人认识自己，了不起就是黎平天，邹墨黯还有王奇这三个人知道具体的情况，所以在外人看来自己和王奇更近一步很奇怪吗？
　　而且也和黎平天还有邹墨黯她们分开了……要是更近一步她们也不知道——倘若她真的和王奇是偶然遇上的话。姑且当做她和王奇是偶然遇上的。
　　那么最后的问题就是，王奇到底怎么想。
　　又或者说是自己——要，攻略王奇吗？
　　他不会觉得自己是变态吧？张业淼变得有些患得患失起来，如果王奇觉得自己是变态因此而疏远自己就爆炸了呀。
　　话说像是恋爱这种事情想来都是先表白的完蛋。
　　那换句话说只能刷王奇的好感度。
　　要刷王奇的好感度的话……张业淼丢头看了看自己的身躯，又走到镜子面前仔细的端详着自己的脸蛋。
　　她突然懂了，只要不停的发福利就可以了。
　　王奇迟早忍不住。
　　到时候他忍不住生米煮成熟饭，那一切的主动权就在自己手里了，只需要小小的动用手段，就能够让王奇变成自己的dog。
　　净化为“舔狗.奇”。
　　Nice。
　　张业淼全然忘了自己本来在思索到底是放弃自己内心的感情还是提升好感，不自觉的定下了之后的行动方针。
　　之后的几天，王奇和张业淼一起学习打铁的知识，通力合作，最终，一个铁块在他们的锻造下，终于又变成了锄头的模样。
　　“漂亮！”张业淼满意的点头。
　　“这应该可以卖了，我之前去城里专门看过那些商家卖的也不过如此。”
　　张业淼还有一个更好的判断标准，那就是她的经验值涨了，之前打出来的那些玩意儿没有张经验值，让张业淼有些困扰。
　　明明当时做一个弹弓很容易就涨了，没想到真的打铁要求这么高。
　　张业淼和王奇对视一眼，张业淼目光灼灼，王奇下意识的避开了张业淼的眼神，他说：“我去看看田里。说不定有害虫。”
　　说完就落荒而逃。
　　张业淼嘴角勾勒起一个笑容：“哼哼~要不了多久了。”她好像很是得意。
　　王奇跑到田里去，嗅着泥土和植物的气息，才终于冷静了一些，他发现张业淼有些不对劲，要说这里的话，实在是太大意了。
　　虽然以前大家住在同一个宿舍，但正常情况下你会把自己的衣服脱光给室友看吗？不会的吧？
　　当然并不是说张业淼就那样做了，可是未免太巧合了一点。
　　比如说自己某天早上按照日常作息习惯去她房间里面喊她起床的时候，一反过去她穿着衣服的姿态，她居然就硬是什么都没穿，然后被子也踢到一边。
　　那个场景王奇当时就差点脑袋充血直接给张业淼就地正法。可终究觉得自己如果是那样做了对不起良心。
　　又比如说打铁的时候，她总是有意无意的露出一些春光，例如大腿的时候喊着“好热”什么的直接嫌弃裙子来扇风什么的，这合理吗？
　　然后自己bb她的时候她居然还敢说：“不会真有人对自己寝室长有奇怪的想法吧？做了那种事情的话，你可就成了禽兽了，我肯定会告诉她们两个的，把你的禽兽行径公之于众。”
　　之类的还有好些。
　　兀那寝室长，居然阴险歹毒至斯！
　　他突然好像弄清楚了自家寝室长的脉络。她是觉得之前在自己面前丢脸了觉得很羞耻，但是现在又搞不过自己，所以打算用色相来引诱自己，让自己犯下错误，反正自己也不敢做更加过分的时候，到时候这个家的主权就完全被她掌握，自己就会彻底的人权消失。
　　一下子想明白了的王奇只觉得这样下去自己作为男人的尊严就要被自家寝室长给磨灭了，需做些事情来扭转现在的局面。
　　他一边查看着田野的状况，一边思索着要怎么样才能让自己寝室长哭着喊爸爸。
　　“你怕不是傻。”一个声音突然响起在王奇耳边，王奇脸色一变，回头一看确认张业淼没有跟自己出来。
　　才掏出一枚血红色的珠子，对着珠子喊着：“你闭嘴，我说过没我的允许不许说话。”
　　“可是你得给我相应的东西，否则我的生机很快就会断绝。”
　　王奇皱着眉头，他展现出了在张业淼面前从来没有出现过的冷漠：“弄清楚你和我的关系，我是因为有些事情要弄清楚才留着你的，否则就用那个熔炉做一个圆球把你装进去埋到地底，随便过个几百年你就算是再次陷入沉睡也要死，你想活的话就我让你做什么就做什么。”
　　“……你和我说话的时候就这么聪明。”说完这句话，便不再有声音冒出来。
　　王奇把珠子重新收起来，挠了挠头，自己不是一直很聪明的吗？



第19章 第十九章     麻烦的家伙
　　试探了好几天之后即便是张业淼也不得不承认一个问题，就算是自己现在对王奇的好感度好像够了，可是王奇对自己的好感度并不够。
　　说不定这个家伙在心底还觉得自己是个很麻烦的家伙，毕竟一直在扯后腿，但说到底决定要找个角落藏起来不出去冒险的不是王奇自己吗？
　　要找个办法刷一刷王奇的好感度……稍等一下，步子是不是太大了？
　　总算是冷静下来的张业淼意识到自己好像有点操之过急了，说到底王奇不可能接受的吧？而且就算是在自己的引诱下做了某些事情，那么他们之前的关系就会变质了。
　　所以不恰当，自己之前的想法太过于简单了，最关键是王奇根本不上钩。
　　做那些事情明明很羞耻的结果却没有受到相应回报的张业淼觉得自己有些失败，当男人的时候也没有女朋友，到了要告白的阶段了可是告白不一定能成功，就好比现在王奇根本不上套。
　　要不是打不过王奇她都想要直接把王奇绑起来强x 了算了。
　　她已经升级了，从一级初阶升级到了一级中阶，数值上有些上升，可以添加的效果也有上升……
　　“王奇拿这个锄头去耕地，按照天赋的说法是产量百分之一的加成，虽然不多但是要想变得有钱就要从这种小地方去扣。”
　　王奇结果那个看上去很一般的锄头，百分之一的产量加成……如果有个百分之五的话倒是很厉害，百分之一的话……
　　看他的表情，张业淼就知道他在想什么，于是她骄傲的两手叉腰：“哼哼，愚蠢的人类，虽然锄头只有产量百分之一的加成，但是还有别的呀！”
　　王奇惊讶的看向自己的寝室长，只见张业淼走进自己的房间，从里面拿出来一大堆东西。
　　“哼哼~看这个！产量百分之一加成的草帽，然后百分之一加成的手套，百分之一加成的靴子，衣服，裤子，项链，手镯。”张业淼一脸得意，“加上你手里的锄头，我称之为丰收女神套装！总体提供百分之八的产量加成！现在充值只要998，就可以带回家……呀！”因为跑火车而被敲了一下脑袋。
　　不过王奇的确是很惊讶：“你这套装有点离谱啊，你不是只能在熔炉锻造出来的东西上附魔吗？”
　　“哼哼，这可是天赋技能，有无穷的可能性。”
　　“你可以在做一个丰收套装的戒指和耳环凑够百分之十。”王奇突然说。
　　张业淼白了王奇一眼：“我倒是想，那些东西是要宝石的！只是用普通石头制作的戒指和耳环根本不是正道！”
　　“那你这个挂坠是……”
　　“那个更希望你称之为护身符来着。”
　　听到张业淼的话，王奇稍微愣了一下，他脸上浮现出一个笑容：“寝室长好样的，这样我们就可以多出百分之八的产量，会有多余财富积攒下来呀。”
　　说实话这个被张业淼称之为丰收女神套装的东西如果放在游戏里的话最多就是白色装备，基础属性差的离谱，也就是有个特殊效果，加成也很低。
　　但，这是目前张业淼能够做到的最好的东西了，她为了做这一套东西忙碌了很久，因为白天要打一些农具让王奇拿去贩卖，所以这些东西都是她自己偷偷摸摸在晚上做出来的。
　　毕竟属性的加成必须要她亲手做的东西才有效果，否则在能够附魔之前她造出来的东西是不会有属性加成的。
　　如果不是到了一级中阶她肯定是做不到的，好在有了一些数值上的提升。
　　接下来呢？如果有了丰收女神的套装之后，接下来的目标呢？那肯定是战斗套装才对呀。
　　张业淼回想起来自己在x球的时候玩的游戏，什么魔法伤害减免，什么真实伤害，护甲穿透之类的……
　　虽然只有百分之一也只附加一个效果，但就像是丰收女神套装一样，只要带的小配件够多堆起来百分之十的属性也没什么问题。
　　张业淼回到自己的房间中，打开柜子，找到其中的一个木盒，她把木盒取出来，随即打开了木盒。
　　里面是金币。
　　当然，铜币和银币也都在里面，这是张业淼和王奇现在有的资产，由张业淼保管着，毕竟以前在学校这种事情也都是张业淼来处理的。
　　稍微清点了一下现在有的条件，一个锄头实际上也就能够卖出去一枚银币的样子，毕竟铁块的成本在那里，这个世界的铁还是有些贵的，尽管有炼金术但没有普遍到x球那个工业发达的程度。
　　事实上这个世界的铜更多一些，用铜来铸造某些东西的话会划算很多，可是铁制品的质量确实也要好许多，铁器时代和铜器时代毕竟还是不一样的。
　　张业淼想着许多杂事，开始打起铁来。
　　“剑的话，形状应该是……”
　　回忆着王奇带回来的书上的知识，她开始尝试性的打造自己来到这个世界打造的第一个兵器。
　　虽然武器等升到二级之后就可以用系统合成了，可系统可没有说不能自己敲。
　　不能总想着让系统来帮自己，要走在系统前面才是正理。
　　然后一块铁就敲费了。
　　只能回炉加些碳粉重新敲了。
　　很难，相比于锄头这种没有太大精确度要求的东西，武器的要求太高了。在确保锋利度的时候还要确保有足够的韧性不至于因为战斗而折断。
　　“没有液压机没法确定强度和刚度就很麻烦。”
　　张业淼喃喃自语。
　　难道真的要去城里找个铁匠铺拜师打工当狗偷学技能？可是自己现在这么漂亮当狗会不会被人潜规则？
　　张业淼摇了摇头把这个念头从自己的脑海中甩了出去，算了，一次不成功就重新打，慢慢敲总能敲出来的，反正这个世界升级会延寿，自己应该能活到会敲的那天。
　　于是她稍微恢复了一下体力，就又开始提起锤子敲铁，至于王奇为什么不来帮忙？实际上从张业淼突破到一级中阶的时候王奇就每天种田之后去城里卖东西了。
　　用他的话说是寝室长出去太惹眼了还是他去比较合适，等自家铁匠铺稍微有些名气了自然会有人上门，现在还是创业的初始阶段。
　　但张业淼其实挺担心的，万一又碰到黎平天那个家伙布教什么的……
　　不是说张业淼就讨厌黎平天了，相反她觉得黎平天人很不错，但就是很不错才不放心的啊……
　　不过她倒是没有那么担心，毕竟虽然王奇和黎平天关系好但应该没有好到那种程度，黎平天对王奇的好感度应该还没有高到向自己现在这样。
　　所以就算是遇到了也没什么。
　　而且仔细想想，这段时间她也不是什么都不知道，王奇每天回来都会和她讲这个世界的风土人情之类的东西。
　　竟然黎平天能够在街上布教说明她在教会里面的地位还算是可以了，相对而言自己和王奇都可以算是下等人了。
　　这个世界终究还是伟力归于自身的世界，神职者在这个世界地位都还挺高的，相比之下无论按个世界农民都是劳苦的人民群众。
　　想着想着，她又敲歪了一块铁。
　　丢下手中的事情，她叹息了一下，明明和自己做了约定不会再丢下自己的王奇还是没有带上自己去卖东西，虽然下午就会回来但自己一个人的时候还是觉得有些害怕。
　　走出屋子，她看到外面的花草和开辟出来的农田，感觉有些轻松。
　　在这个世界好像也还不错？就像是王奇最开始说的，他不抱着回去原来世界的希望，张业淼也是。
　　太难了。
　　不是每个人都可以为了目标而坚持努力下去的。大部分人都只是随波逐流而已，张业淼确信自己是那样的人。
　　来到这个世界了，就一定要回去吗？
　　所以她和黎平天以及邹墨黯说不到一块去，因为那两个人就是意志很坚决的家伙，相比之下自己不过是很软弱的人罢了。
　　那王奇呢？
　　张业淼不得不承认的是，她其实并不了解王奇。他说着自己只想要隐居过普通的生活，虽然他确实是这么做的，
　　但张业淼并不愚蠢。
　　最开始在草原中要走多余的虫肉，之后王奇有时候会在半夜出门一段时间又匆匆洗漱睡觉，她并非没有察觉。
　　她不觉得王奇在做邪恶的事情，只是王奇应该是在偷偷的变强，假若是简单的要隐居的话，何必如此刻苦的提升呢？
　　这些她看在眼里，所以才会努力的做出丰收套装，也不知道王奇能不能懂啊……毕竟自己之前都那样撩拨了他也不上钩，看不懂自己的想法的吧
　　这就是女人嘛？
　　有些自嘲的笑了笑，张业淼觉得自己变成女孩子之后整个人都变得有些麻烦了，明明以前很随便的，现在怎么感觉什么小事情都想要在意一下，做每一件事情都会想一想那个家伙会怎么想。
　　真是个麻烦的家伙。
　　他会不会觉得自己这样很麻烦？
　　明明自己都觉得麻烦却不希望他觉得自己麻烦也是很麻烦的事情了。
　　想着想着把自己绕晕的张业淼想要给自己两拳。
　　不过她脸上的惆怅和纠结一下子就消失了，露出一个笑脸，看向一边：“你回来了？”
　　“嗯，我回来了。”



第20章 第二十章   友人？
　　稳步提升的铸造水平，一点一点提高的数值以及属性一直在提醒着张业淼这是货真价实的异世界。
　　经过了好几天的常识也差不多意识到了王奇基本上不可能上钩，她也稍微冷静下来了。
　　自己前几天确实有些失去冷静了。
　　是因为差点死掉了所以太害怕了吗？就算是自己有好感度也不应该那么急躁的……而且说到底……
　　张业淼看向在农田中仔细查看着和x球上全然不同的农作物的王奇，觉得这样的生活好像也非常不错。
　　不需要苛求和王奇的关系达到哪种程度，也不需要强行的想太多的东西，仅仅是这样和平的生活，好像也非常不错的样子。
　　虽然没有各种电子仪器让人感到很遗憾，但并非没有消磨时间的东西。
　　张业淼手中出现了一束小火苗，温度很低，就算是几岁的小孩子也能够涌出来的小魔法，连一级都算不上。
　　但这已经是魔法亲和度极低的张业淼能够经过努力的训练能够做到的最厉害的程度了。
　　打开锻造类的书籍，带上眼镜，张业淼继续研究着各种事物的锻造方法，而这个时候，终于有人打破了和平。
　　“请问这里是奇淼铁匠铺吗？”似乎有些警惕的，尖锐的声音传来，张业淼把视线投过去，一个穿着有些怪异的人站在自家小屋的外面。
　　正打算问一问具体情况，张业淼就看到王奇走了过去，他好像对外人的到来丝毫都不惊讶。
　　张业淼打算观望一下具体的情况。
　　只见那人和王奇交流了好一会儿，最终笑着离开了。
　　张业淼等待那人从视线中消失，才从房屋里出来，问王奇：“那人是谁啊？”
　　“来生意了！我每天去城里卖东西终于有了结果，看来是有人发现了你做的东西是有着某种属性加成的。”
　　张业淼皱着眉头：“明明只有百分之一的？”
　　“百分之一就够了，带有着附魔效果的物品不管是什么价格都要贵一些，因为工艺要复杂许多，咱们东西虽然贵一些，但远比别的附魔的道具便宜，稍微有些名气也很正常的吧？”
　　张业淼犹豫了一下：“我看那人好像和你挺熟悉的样子。而且还知道我们铁匠铺的名字……”他们两个各自取一个字作为铁匠铺的名字。如果不是王奇告诉别人的话应该是不知道的。
　　“那是之前在草原里面遇到过有一面之缘的友人，我说要感谢我的话就来我家铁匠铺消费一下之类的……果然是来了。”
　　友人。
　　这个词汇抓住了张业淼敏感的神经，乃至于她突兀的从心底冒出来一种危机感，友人。
　　她突然意识到了一个问题，在这个世界，这个和自己所知世界全然不同的世界，原以为只有自己和王奇，至多只有邹墨黯以及黎平天这几个人能够称之为友人的环境中，和自己想的全然不同。
　　他有了可以称之为友人的存在，那到底是多少亲密度的友人？只是场面上说着的友人亦或者是从内心中有些认同，和自己这些家伙……同等程度的友人？
　　就像是用小锤快速的敲击者鼓面，张业淼的心跳在不自觉的加快，然而却下意识的屏住呼吸，让她觉得呼吸困难。
　　宛如跌入一片泥泽，拼命的想要呼吸却没法张嘴。
　　“怎么了？”王奇的话让她清醒了过来，“寝室长你脸色有些差啊……怎么回事？没睡好觉吗？”
　　张业淼有些勉强的挤出一个微笑：“我没事，可能就是昨晚没怎么睡好。我稍微再去补个觉……”说着在王奇一脸疑惑中走进了自己的房间。
　　张业淼一头栽倒在自己床上，稍微有些硬的床板发出些许响声，但她全然不在意。脑子里面乱糟糟的。
　　自己是太脆弱了吗？
　　冷静一下张业淼。仔细想一想，王奇即便是和他人相识，又很奇怪吗？就像是各种小说中写得那样，主角总是会在一些莫名其妙的地方出场，又因为奇怪的世界观吸引了异世界的人。
　　顺便开两个后宫什么的不都是司空见惯？自己有什么好惊讶的？
　　那自己在纠结什么？
　　当然是自己的心！
　　倘若是开后宫什么的是司空见惯，是穿越异世界的正常操作，那自己又该如何自处？如果自己原本就是可爱的女孩子，在原来世界就是可爱的女孩子的话，和王奇一起穿越大概会像王奇表明心意的吧？
　　可自己不是。
　　想想自己倘若是向王奇告白，她自觉地都觉得自己有些恶心。看向摆放在床边的镜子，张业淼只感到自己那姣好的面孔在逐渐的扭曲。
　　她过不去。
　　心里有一道坎，是她没法越过的鸿沟。
　　事实上有解决的办法，比如说王奇主动的……索取，亦或者是因为某种不可抗力，不做那种事情就没法化解的毒药或是诅咒……
　　顺理成章跨过那一步，心里的那条鸿沟理所因当的也就垮了过去。
　　但她已经做出过努力，这段时间种种近乎于引诱的行为，是她已经付出过的努力，可是王奇并不上钩，这也说明一个问题，王奇心里也有一道沟壑，难以跨过的，心理上的障碍。
　　如果自己原本就是娇弱可爱的女孩子，王奇大概现在已经对自己出手了？
　　“吱呀……”
　　木门被推开。
　　张业淼看向门口，王奇从外面走进来。
　　他一脸苦笑，来到张业淼面前，坐在床边，轻轻的把手放在张业淼的头上抚摸着，整个过分非常自然，他颇为无奈的说着：“我就感觉好像不对劲，为什么一副要哭了的样子啊？”
　　张业淼把头转向一边，却并不从王奇手中溜走，只是把枕头扯过来捂住自己的脸，不让王奇看见自己的表情。
　　王奇有些头大，之前就感觉自家寝室长状态好像不太对劲，可到底是为什么自己不是太懂。
　　不过好在自己还有另外一个人帮自己参谋，虽然理论上那只是一个灵魂而已，不过终究是过来人，自己只是一个青少年，对这种事情颇有些无奈。
　　虽然那个女人说只要直接抱上去就什么问题都解决了，但是王奇还是觉得不太恰当，但寝室长的确是相当悲伤的样子，所以摸摸头要是能够起到什么作用的话就好了。
　　他就像是抚摸着自家的猫咪。
　　张业淼沉默不言，只是用枕头捂着自己的脑袋，不想让王奇看到自己没出息的表情，也是因为暂时不敢看王奇的脸。
　　“……”
　　此刻，近乎诡异的沉默弥漫在空气中。
　　“王奇你，在外面，认识了很多朋友吗？”
　　王奇愣了一下，他不太清楚自家寝室长在这种时候问这个问题干什么，可能是因为觉得尴尬所以随便提问的吧。
　　思索了一下，随口回答着：“嗯，我看看，在草原上打怪的时候认识了一个冒险者的小队伍，刚才来买东西的那位就是队伍中的一员，然后在商场上卖东西的时候旁边铺位的卖药材的精灵少女，对面铺位的卖各种蔬菜的大叔……”
　　认识的人意外的多，张业淼真想给这个家伙两拳，在不知不觉中已经认识那么多人了，还有精灵少女什么的……一听就知道肯定很可爱。说到底不可爱的女孩子王奇会去靠近吗？
　　说不定最早摆摊的时候就是看到了别人精灵美少女才到别人旁边去摆摊的。
　　“意外的认识了很多人呢，王奇。”
　　“毕竟需要了解这个世界的各种知识，所以认识的人多才能够获取更多的情报啊，我们迫切需要那些能够称之为常识的东西……”
　　“不是！”
　　突然扯掉了蒙住自己脑袋的枕头，张业淼不满的看着王奇：“我说得不是这种事情！”
　　一下子改变的态度让王奇有些措手不及，他有些匆忙的收回本来放在自家寝室长头上的手，
　　然而被抓住了。
　　张业淼用两只手才抓住了王奇的手，这让她深刻的意识到了此刻自己在王奇面前是多么的——小。
　　倘若是不认识的人像这样巨大的个体站在自己面前，自己会很害怕的吧？可是王奇的话就不会……
　　她的念头在脑海中一晃而过，随即，拉着王奇的手，按在了自己的胸口。
　　王奇倒吸一口冷气，他整个人呆住了，这是——寝室长这是什么意思？尽管张业淼不过是娇小的少女，然而在某些微妙的地方也并非是没有发育。
　　手掌上传来的柔软的触感让王奇不敢再有动作。
　　“感受到了吗？”
　　“……软软的。”
　　张业淼愣了一下，随即意识到了什么，血液开始让她的脸颊变红，但她还是没有松手，只是看着王奇：“我是说，感觉到我的心跳了吗？”
　　看到她坚定的眼神，王奇意识到自己可能想错了。
　　他稍微静心，肉体强化带来的感知让他感觉到了张业淼那比平时快许多的心跳。
　　“王奇，我很害怕。”她直言，“你已经认识了那么多的人，而我什么都不知道……我，倘若是继续这样下去，会不会，有人超过我？我们四个一起来到这个世界，我以为我们是特殊的，但是好像不是……我知道我说得很混乱，但是我的意思是……”
　　完全没法解释清楚，张业淼没法把自己内心中的话很完整的，冷静的表达出来，但王奇明白了。
　　他好像一下子知道了为什么藏在血红色珠子中的那个女人给自己说抱上去就完事了。
　　确实。
　　他一下子抱住了张业淼，感受着怀中少女微微抵抗之后又放弃的柔软。
　　“你们是特殊的。”
　　他郑重的说着：“在这个是世界，只有我们是同类。所以，不要担忧，不要害怕，我永远不会抛下你们的。”
　　“……我倒没有一定要求三个人都是特殊的。”
　　“诶？”
　　“没事。”
　　只是这样被抱着，就能够如此安心吗？



第21章 第二十一章  她也想要一起
　　总觉得自己越来越软弱了……张业淼个人对这种事情感到相当无奈，明明是不想这样的，明明是拒绝的，怎么就一不小心变成了依偎在他怀里的局面了呢？
　　但是……仅仅只是依偎在怀里就能感觉到的这种温暖，又是如此的让人沉迷，不可自拔，让自己在这异世界中觉得一切都好。
　　或许这就是所谓的恋爱？不，还不能这么说，因为恋爱是两个人的事情，而自己不过是单方面的喜欢而已。
　　不管怎么说，张业淼此刻异常清晰的认识到，自己在这个世界中，有一个家。
　　……
　　费力的抬起巨大的像是钉子一样的东西插入地底，张业淼擦了擦额角的汗珠，体力活对于现在的自己有些勉强了。
　　但是这件事情必须要做，尽管自己的等级还很低，但经验值在飞快的上涨，只要自己把这件事去那个做完，变成二级应该没问题，二级的话可以敲的东西就多了。
　　不过当下就是……
　　拿着锤子不断的敲打着，直到最后把整个钉子钉入地下。
　　像这样的钉子，一共有十六枚，看上去巨大无比，但同时，一枚钉子由很多歌小部件通过榫卯结构连接在一起。最终表现为钉子的形状，但实际组成可以说是很复杂。
　　因为一个小部件最多就只能加百分之一的样子，所以张业淼用尽全力让一个钉子的部件组成尽量的多，于是加成就变得很高了。
　　当然，要个物体施加附魔效果要求本身物体就要达到一定的体积和质量，所以她已经在小部件大小和公用上做到了最高程度的平衡。
　　“哼哼~不就是异世界吗？上一次还敢来两个人把房子拆了差点还把爷弄死，真是给你们个脸了。”
　　张业淼休息了一会儿，又去找到另外一枚巨大的钉子，拼命把它拿出来到另外一个位置插下去。
　　“看爷防御力加200/100钉，还有受伤害反击钉，火属性抵抗，水属性抵抗……”
　　总共十六枚，对应这个世界的魔法属性金木水火土，风雷光暗，生命，空间，时间，奥数，十三中魔法以及防御力强化，受到攻击反击以及隐藏效果加成。
　　“很好！”
　　张业淼将最后一枚钉子插入土中，感觉浑身的力气都要用完了。
　　在这个瞬间，一股莫名的力量从身体内部涌了出来，张业淼很清楚，自己升级了，到了二级，她可以通过自己的天赋直接合成这种武器了，比如说刀剑之类的玩意儿。
　　与此同时，自己的基础数值得到了很大的提升，至少说现在再搬钉子的话不会累的几乎虚脱。
　　应该能和x球上的普通成年人媲美的样子……
　　估算着自己的力量，张业淼对自己的战斗力很有数。
　　但此刻她的注意力并不在自己的等级上，她反倒是满意的打量着自家房子，这可是自己花了近乎半个月时间花掉了她最近和王奇的积蓄才做好的东西。
　　满意的点头：“就称作九天十地无上不破阵法吧！”
　　名字倒是很霸气，垃圾也是真的垃圾。
　　不过谁在意呢？反正魔法阵自己和王奇都不会，说到底自己这些个加成效果是用装备属性硬堆的，所以还有一个好处就是……自己还可以往地下插柱子啊！
　　要什么属性堆什么属性就好了。
　　开始察觉到自己的天赋果然有些变态的张业淼不由得有些飘飘然。不过没一会儿她就回到熔炉旁边。
　　手中的锤子再一次出现，轻轻的在铁块上一敲，一大叠刀片出现在张业淼的手中。
　　“要的就是这个。”
　　虽然这一阶段的天赋并不给她直接合成热武器的机会，但是类似于现代加工技术才能够制造的超薄刀片，能够直接合成，而且产量很高。
　　要的就是这个。
　　张业淼如果自己要用锤子敲出来这种程度的刀片的话，至少需要好几年的磨练和研究，但是工业产品嘛……
　　现在可以布置陷阱了。
　　要让自己的家变得固若金汤，不管谁来了不付出点什么代价的想要平安进来？
　　张业淼“嘿嘿”的笑了起来，开始用铁块合成各种莫名其妙的东西，从弓箭长枪，到刀片手里剑，乃至于各种型号的针，被她合成了一地。
　　然后……
　　王奇敲了一下自家寝室长的脑袋。
　　张业淼捂着自己的头，可怜巴巴的看着王奇：“唔……我就是，那个一时激动，没，没想那么多的……”
　　王奇面无表情，他指着自己手臂上正在愈合的伤口。示意自家寝室长给个解释。
　　张业淼讪笑着，她一把抓住王奇的手臂：“哎呀！奇哥哥好厉害啊，像这种程度的伤口愈合得这么快，不愧是肉体强化，如果是我的话估计得修养好几天才行……”
　　无情铁手。
　　“咿呀！！！我错了还不行嘛！”
　　被无情铁手所束缚的某寝室长只能认怂道歉，王奇没好气的说着：“赶紧去把那些陷阱都插了，埋下去那些柱子放在那里，陷阱就别了，虽然是我们家但好歹也是铁匠铺，你是想要让客人们过来直接死掉吗？”
　　“哦……”
　　耷拉着脑袋有气无力的收拾着那些自己下午充满热情布下去的陷阱。就是因为会有人来才弄得这些陷阱的呀……万一有小偷什么的……
　　她很快就把那些东西收拾完了，毕竟都是她自己放下去的陷阱，心里都有数的。
　　“收拾完了？”
　　“嗯。”
　　王奇点了点头：“我去做饭。”
　　然而张业淼扯住了他的衣服，不让他进行移动。
　　“怎么了？”
　　张业淼犹豫了一下，但她还是鼓起勇气问：“你的肉体强化到几级了？”
　　“……3级。”
　　王奇只是稍微迟疑了几秒钟就回答了张业淼的问题，他的这个态度让张业淼有些开心，至少说这个家伙不会想要瞒着自己，至于是不是真的……管他呢。
　　“那我刚才的陷阱是伤到你三级的肉体了吧？”
　　王奇点头，虽然是他一时不查但有一说一的确，张业淼伤到了他三级的肉体。
　　“三级的魔法做不到这一点的吧？”
　　王奇继续点头，三级的魔法其实已经有些威力了，比如说一个火球术要打死一个人还是没什么问题的，可三级的肉体强化，比起正常人来讲，实在是强了太多了，这种强体现在各个方面。
　　比如说，王奇刚才的手臂是直接被铁箭射穿了，他直接就把箭头扯了下来然后伤口在愈合着，虽然用了十几分钟但已经相当恐怖了，本来防御力也很高……
　　“那我可以了吧？”
　　张业淼说出了意义不明的话。
　　“什么？”
　　注视着王奇的眼睛，张业淼相当认真的说：“之后我和你一起出门。”
　　“啊？”
　　王奇下意识的想要拒绝，但他看到张业淼的眼睛的时候，却又清晰的意识到拒绝是不可能的。
　　张业淼说：“家里我已经埋下去那些钉子，安全性姑且还是有保证的，把一部分钱放在埋在地下，一部分放在我的空间里，这样即便是我死掉了也不至于所有东西都遗失……我做了好几个可以便携携带的暗器实际上是有战斗能力的。那些暗器的威力你刚才也看到了，很厉害的吧？”
　　“可是……”
　　王奇还想说些什么，但却又说不出来。、
　　张业淼只是盯着王奇的眼睛。
　　“你和我拉过钩的。”
　　……无法反驳，和张业淼许下过约定不会再丢下她的，所以她要和自己一起出门的要求是没法拒绝的。
　　因为自己答应过。
　　而且她的确是有保护自己的能力。
　　“而且我易容一下再出门不会给你添麻烦的…现在也升到二级数值还算是可以，没有那么脆弱……”
　　张业淼还在不停地追加着条件。
　　她这段时间以来一直的努力就是为了这个时候，她要和王奇一起出去，就算是在外面遇到什么坏事，最后会变成不好的结果，她也要和王奇一起。
　　自从被血红色珠子吸过一次生命力之后她就下定了决心，只是之前实在是太弱了各种准备也都没有所以才忍着没有提出来。
　　而且王奇也没有上自己的钩——他要是上钩了那就不会每天都往外跑了吧？以王奇的速度去城里根本要不了太多的时间，卖东西之后他绝对还去了草原。
　　张业淼虽然不是很聪明但绝对不是白痴，否则也和三个很聪明的室友考不到一个学校去。
　　她知道很多事情，只是全都压在心里。
　　现在，她终于提出了自己的要求。
　　王奇只觉得愧疚，张业淼不断的提出条件，让他意识到，自己有些忽视自家寝室长了。当自己每天去城里，亦或者在草原上的时候，这个女孩子独自呆在家里，到底想了些什么，做了些什么，自己根本一无所知。
　　他就感觉心里被什么东西给震撼了一下，她这么努力只是为了和自己一起吗？
　　王奇不知道应该怎么形容自己这时候的感觉，他只能一下子抱住张业淼，和前几次全然不同的感情，倘若是之前的拥抱只是为了安慰这个娇小的女孩子的话，那么此刻，他只是被深深的感动。
　　“唔……”
　　因为被抱住而感到害羞的张业淼，红着脸低声问：“所以答案呢？”
　　“我带你一起。”
　　“嗯。”



第22章 第二十二章  一起行动
　　张业淼上一次走在引埃城的街道上是什么时候？半个月……不止，一个月以前？
　　好好的用木牌在家门口立上了“休业”中的牌子，张业淼跟着王奇来到了城里，她身上带了很多暗器。
　　器物精通这种能力，让她能够无压力的掌握自己敲出来的那些暗器，换言之，只要还有剩余的体力或者暗器，她的战斗力还是可以期待的。
　　当然刀剑之类的也可以使用，但她的体力相比之下还是太差了。
　　来来往往的人群，混杂着各类亚人甚至完全和人不沾边的物种，充满了异世界气息的建筑物和工具……
　　上一次来的时候没能好好观察的那些东西，此刻都呈现在张业淼的眼前，她有一种打开眼界的感觉。
　　“你想去哪里看看呢？”
　　张业淼稍微思索了一下：“去你平时摆摊的地方看一下吧！”
　　王奇脸色微变，他犹豫了一下，随即又好像是想到了什么，于是点头同意：“好啊，我们去看一看。”
　　带着张业淼，往某个方向靠过去。
　　巨大钢铁构成的圆顶形建筑物，从外表看上去就像是x球上的贸易市场，当然实际上这也的确是贸易市场之类的地方，但还是颇有些违和感。
　　跟着王奇进入了商场中。
　　真的可以说是非常热闹，王奇下意识的回头拉着张业淼的手，带着她从人群中穿行而过。
　　为什么你这么自然？在内心中吐槽着的张业淼并没有什么反抗的余地，就像是布娃娃一样被王奇带着穿过了人群，最终来到一个摆好的摊位前面……
　　不过上面什么都没有。
　　王奇本来就背着一个大包裹，用他的话说如果张业淼从空间里面取东西出来还是太惹眼了，不恰当。
　　所以还是自己背着敲出来的那些东西。
　　“只要多交五枚铜币就可以保留摊位，虽然租用摊位要给百分制三的手续费有点搞，但毕竟这个地方位置很好所以保留摊位是很划算的一件事情。”王奇解释着这个摊位需要的成本和价值。
　　不过张业淼倒是不在意这个。
　　她一来就看到了隔壁摊位的美少女。
　　精灵都是俊男靓女，这个法则似乎在每个世界都成立，这种吃素菜生活在树林中向往着自由和浪漫的种族总是在人群中极为耀眼。眼前这个精灵便是如此，尽管穿着朴素的麻布衣服，也没有露出什么特别的位置，仅仅是一头翠绿的头发以及傲人的身材，就足够吸引人了。
　　“阿拉？王奇小哥，这位是？”
　　和王奇打着招呼，她好像对张业淼很好奇，用眼睛在张业淼身上打量着。
　　王奇一笑，介绍着张业淼：“这位是我的室友。”
　　“室友？”
　　“就是我们住一间寝室。”
　　“诶？！”精灵非常优雅的捂住的自己的嘴，不可思议的看着张业淼和王奇，她的脸上浮起一抹红晕，颇有些魅力，“两位是，那种关系吗？！”
　　张业淼和王奇都愣了一下，随即两个人都反映了过来：“啊！不是这个意思，我的意思是我们只是住在一起而已……不对，也不是这样……”王奇有些解释不清。
　　他本来想说他和张业淼就是朋友的关系，但是一下子想起来之前抱着自己的女孩子娇弦欲滴的样子，只觉得说不出口。。
　　不过这时候的说明毫无说服力，说到底，张业淼现在都还和王奇拉着一只手说没关系谁信啊。
　　张业淼只是低着头不说话，她不太擅长和陌生人说话，所以和不熟悉的人她会显得相当沉默。
　　“那么这位的名字是？”
　　精灵似乎相当的自来熟，她丝毫不觉得气氛有些尴尬的样子。
　　王奇看了看张业淼，握着的手稍微用力，张业淼抬起头来，低声说着：“海王。”
　　“？？？”王奇脑袋上冒出来几个问号。
　　“海王？和王奇的名字一样有些奇怪呢……”
　　“不是，刚才的请当做没有听到。”张业淼重新订正了自己的话，“张业淼，请多关照。”
　　话说这个名字也很奇怪。
　　不过精灵并不在意这种程度的世界，毕竟人类虽然和各大种族相处还算是融洽，但总有些奇怪的习俗。
　　她微笑着点头：“精灵族的名字都很简单，所以叫我莉莉就好了。”
　　啊这……张业淼打量着精灵，前凸后翘说得就是这种吧？腰肢很细，该大的部位很大，你这么性感取个莉莉这种可爱的名字真的没问题吗？
　　当然一直大量别人是很不礼貌的事情，张业淼很快收回了自己的目光
　　“那啥，我要摆摊，所以寝室长……”
　　张业淼松开了王奇的手，明明是王奇之前自己握上来的，现在居然倒打一耙，好像自己很想牵着他的手一样。
　　“你来看看，分类是怎么回事？”
　　张业淼看到王奇还拿出来两个小板凳，于是端了一个小板凳坐到摊位旁边。
　　“这个是锄头加耐久的，这个是菜刀是加了锋利度，这个锤子是加了一点力量……”
　　她开始给自己敲的那些东西分类，不过她随即觉得疑惑：“你平时是怎么卖的？”
　　“这种道具只要有个二级的奥数魔法鉴定术就可以鉴定了，基本上来买东西的都会这种魔法……比如一个家里总会有个人会这个魔法可以来买东西。”
　　“所以你也会？”
　　“我不会。”
　　张业淼白了王奇一眼：“fw男人罢了！”
　　王奇对此毫不在意：“所以我就定个价，爱买不买。至于具体效果他们自己鉴定就好了。”
　　“亏了。”
　　“却是有点，但没办法。”
　　张业淼其实自己也不是太在意能卖多少钱，毕竟和人讲价这种事情自己在x球上就很少做，都是直接网购的来着……
　　“诶？这位就是敲出来那些属性加成的锻造师啊……”
　　锻造师，可以称作一个职业，它是有着最基本要求的。能够敲出附魔装备的，才能够成为锻造师，理所应当的，莉莉认为张业淼是一个锻造师，但实际上张业淼并没有证。
　　所以根本算不上是锻造师，而且张业淼也知道单说锻造的水平自己还差的远。
　　买东西的人意外的多。
　　张业淼发现自己敲出来的这些东西意外的受欢迎，因为本来价格也不是很贵，效果也非常不错，所以销量很好。
　　“老板能不能多卖一点啊……我起来晚一点就买不到了。”有人对王奇抱怨着。
　　王奇赔笑着说：“没办法，产量只有这么高，就算是用尽全力也就是这样了，我也想要多卖一些来着。”
　　那人只能摇着头走开。
　　“我可以多敲一些的。”东西卖完之后张业淼对王奇说。
　　王奇却是摇头：“这些就够了，再多就要出麻烦了。”
　　稍微思索，张业淼知道王奇的意思了，这种程度的产量，就算是生意好一些也没关系，如果产量太高了，就未免要得罪人。
　　“走吧现在，东西卖完了就可以去做别的事情了。”王奇收拾一下，就打算离开了。
　　总觉得有些着急是自己的错觉吗？
　　这时候人群稍微有些轰动，王奇脸色一变。
　　一旁的莉莉脸上露出一个莫名的笑容，她有些坏坏的看着王奇：“王奇小哥，现在怎么办呢？”
　　张业淼有些疑惑的看着他们两个，到底什么意思？
　　很快她就知道了。
　　“诶？！”
　　“黎平天!”
　　“寝室长？”
　　一个惊讶一个疑惑，总而言之，两个女孩子在这里碰面了。
　　黎平天穿着纯白的修女服，和她那银发很配，这样的装扮倘若是皮肤不够好的话会显得有些丑陋，然而作为美少女的黎平天足以驾驭这样的打扮，让她显得颇为圣洁。
　　“修女小姐也要来布教吗？”莉莉随口询问。
　　“宣扬伟大主的荣光我等义不容辞。”
　　“我们精灵都信仰伟大的生命之祝，所以不能够信仰你们的神明。”莉莉有些抱歉。
　　黎平天摇头：“主用仁爱和宽恕吸引信徒，而非要强制，那是不符合主的教条的。”
　　颇有修女风范的黎平天让张业淼感到有些陌生，过去那个家伙现在一张嘴就是主的信仰吗？
　　“今天还是用一下你的地方，王奇。”
　　已经收拾好了的王奇点头，于是黎平天便站到王奇之前的摊位上，从宽大修女服的袖口中拿出来一个小册子。
　　翻到册子中的一个片段：“主在北方击毙的大魔兽凛冬，将它的身体附着神力，取名凛冬，修筑为北方大城，庇护一方……”
　　那个沉默寡言的家伙居然在传教，是让张业淼觉得很违和的事情。
　　“行了，现在我们走吧、”
　　“王奇小哥不等一下吗？”
　　“不了不了。”
　　在精灵颇有深意的眼神中王奇拉着张业淼离开。再待下去的话恐怕会有不太好的事情发生。
　　“果然每天都在见面啊，王奇。”
　　果不其然，刚刚从市场中出来就受到了询问。
　　“嗯，她似乎觉得在贸易市场传教是一个好事，但事实上即便是教会的人也很少去到贸易市场这种人心杂乱的地方进行布教，那根本没有收获。”
　　被王奇微妙的岔开了话题，张业淼到也没有深究的打算，她只是对王奇没有告诉自己而感到有些不满而已。
　　这两人根本不可能做什么出格的事情，说到底自己都那样引诱王奇了也没啥特别的事情发生，她还就真不相信蛐蛐黎平天能够怎么样。
　　这样说来王奇颇有些x无能的特征？five男人罢了。



第23章 第二十三章  银发的修女
　　想要从神明那里偷取信仰是一件非常困难的事情，黎平天首先确定的一件事情是……她并非只能够受到一种神明的呼唤。
　　神术精通是一个有着神秘效果的天赋。
　　仔细想想？
　　倘若是所谓的神明让自己等人穿越过来，那么为什么自己可以掌握每个流派的神术？神明的教徒都需要至高的虔诚从而获得神明的恩赐提升的等级，从而使用更高等级的神术。
　　可自己不同，与其说是信仰，倒不如说是……贡献值。
　　给这个神明做多少事情，就能够获得多少程度的神力上的提升，宣扬神灵的教义是
　　其中一种高额的获得信仰的方式。
　　所以黎平天到了教会一周之后，就会每天去往繁华的贸易市场进行布教。这是教会允许内的活动，倒不如说，会获得赞扬但对于其它信徒而言毫无意义的行为。
　　大概在别的修女那里自己的行为不过是讨好主教而已，但却相当愚蠢。
　　给外人布教，像是傻子一样发表演讲相当的考验自己的能力，黎平天第一次去到贸易市场的时候甚至都找不到一个落脚演讲的地方。
　　她虽然维持着无表情的面孔，但其实内心中还是有些慌乱的，直到……
　　“平天？”
　　从背后响起的熟悉的声音，让黎平天有些惊喜，她回头就看到那个熟悉的人提着一大袋不知道什么东西。
　　“王奇。”
　　她露出一个浅浅的微笑，对于她而言这已经是极大的表现了。对她很熟悉的王奇即便是她已经变成了女人也能够从她细微的表情上看出她情绪的变化。
　　所以他回应了一个相当爽朗的笑容：“明明才几天不见感觉都过了好久了。”
　　的确是的。
　　在教会中的生活，明明只有几天，却有一种与世隔绝的感觉。王奇应该也一样吧？毕竟——这是个全然陌生的世界。
　　不过王奇很快就注意到了黎平天出现在闹市的奇怪之处。
　　于是他询问：“你来这里干什么？买东西？”
　　黎平天摇头，向王奇说明了自己来这里的理由。
　　“布教啊……”
　　王奇点了点头，他对黎平天说：“你跟我过来，我租了一个摊位，卖些东西，很快的，然后你可以用我的摊位进行布教……”
　　他也不管黎平天是否答应，直接在前面带路。
　　黎平天自然而然的跟在后面，就像是过去，晚课结束后，去往学校外面不知道某家小吃店的路上，黎平天总默默跟在王奇后面，也不提什么意见，只是王奇带着她去吃什么她就去而已。
　　王奇的东西卖的很快。
　　“别看这个摊位不大我可是排了一整天的队才租下来的。”
　　尽管每个来买东西的人都会很奇怪的看一下站在一边的修女，但这个世界修女很常见也不觉得奇怪。
　　很快东西就卖完了。
　　“你可以在这里布教了。”
　　黎平天点了点头。站到摊位中间，张了张嘴，但是没有发出声音。
　　她看了一眼王奇。
　　王奇叹了一口气，于是他走到黎平天身边，拉起黎平天的手，然后稍微用上能够让她感觉到一些疼痛的力气，拍了一下她的手。
　　她却并没有露出痛苦的表情，反倒是一丝微笑。
　　她放松下来了。
　　于是开始布教，女孩子清脆的嗓音很快就吸引了一些人，她讲的不过是最普通的教义，大家的兴趣也只是一般，不过黎平天很满足。
　　王奇看她的工作顺利的进行，所以打算离开。
　　然后被拉住了手。
　　黎平天一边讲着教义，一边拉着王奇的手。
　　王奇有些慌乱了。
　　喂喂，黎同学，搞清楚这里可是贸易市场，修女什么的，在这种场合拉着别的男人的手真的好吗？
　　要是被教会知道了会怎么样？
　　似乎知道他在想什么，黎平天在讲解教义的空隙中，突然看向王奇。
　　王奇莫名的从那无表情的脸上读出来“狡黠”的味道，他似乎见过这样的表情……实在哪里？寝室长？
　　“我所在的教会信奉仁慈与爱……可不禁止修女和别的男人结合。”
　　她是在暗示自己吗？
　　王奇感觉的心脏不争气的猛烈的跳动着。
　　话说到底什么情况啊？这些家伙，寝室长也是，黎平天也是……邹墨黯就算了。这些家伙明明之前都还是男人的，为什么总会时不时的给自己来一下狠的，让自己怦然心动？
　　直到布教结束，黎平天还是没有松开王奇的手。
　　她只是盯着王奇。
　　“寝室长呢？”
　　“在家里敲东西，我拿来卖的这些东西可都是她敲的。”王奇有些尴尬，黎平天迟迟不愿意松开自己的手让他稍微有些不自在。
　　无表情的黎平天。
　　虽然王奇能够通过黎平天面部的一些微妙变化读懂她的情感，但大多数时候，她都不显山不漏水。
　　比如此刻，王奇只能读到她似乎兴致不高，但具体是因为布教太累了还是不开心他并不太清楚。
　　不过在自己说完话之后，黎平天就松开了拉着王奇的手，她看了看天：“时间不早了，我要回去做祷告了。”
　　“感觉修女的工作意外的辛苦……”
　　“对呀，意外的辛苦。”
　　她的话语似乎略带深意，盯着王奇的双眼，似乎在期盼着王奇说出什么，可是王奇不懂她到底想要自己说什么。
　　足足被盯着看了有一分多种，黎平天才好像有些不甘心的收回了视线。她叹息了一下，相当造作，她其实是很少叹气的，那么显然，这个叹气是做给自己看的。
　　但是为什么呢？
　　王奇有些不是太懂自己这个好基友的想法了。
　　不过好在黎平天最开始似乎也没有期待他一定要懂她的意思。
　　轻轻的挥着手，向王奇告别：“我明天还会来的。”
　　王奇愣住，明天还会来？他笑着：“你这货，白嫖一次就够了居然还想要一直白嫖下去？”其实是自己每天都要过来一趟？
　　无表情的点了点头，纯白的修女逐渐远去。
　　王奇摸着自己的脑袋，有些丈二和尚摸不着头脑的感觉。
　　这一切都被隔壁的某只精灵看见了。
　　王奇转过头问隔壁的精灵：“莉莉小姐你说她到底是什么意思？”
　　精灵看着王奇，一脸无语，她只是对王奇说：“我给你讲个故事吧。希望你能懂。”
　　“你说。”
　　精灵露出一些回忆的神色：“精灵的寿命很长，所以别看我这样，实际上我在定居下来卖东西之前已经在大陆上游历了很多年了。
　　我之前呢，冒险的时候，就发现一个问题。精灵的寿命很长，但是升级也很慢，经常我在一个地方冒险之后认识的伙伴，下一次见到他们的时候要么已经死了只能见到一座坟墓，要么就已经是我想都不敢想的高级冒险者……但无论是哪一种，我都总会觉得悲哀，觉得……明明知道下一次见面的时候会变成这样，那时候为什么不多珍惜和他们在一起的时间呢？”
　　王奇点着头，他似乎能够体会到精灵话语中的那种寂寥。
　　“这的确是一件让人叹息的事情。”
　　“所以呢？你觉得怎么样？”
　　“怎么样？”王奇并不理解精灵小姐到底想要表达什么。
　　莉莉无语的看着王奇，她只能暗示性的说着：“你或许应该多买一些吟游诗人的诗歌回去看一下。”
　　吟游诗人总是歌颂着至高的爱情，看一些诗歌的话这个像是木头一样的家伙应该能懂。不过很奇怪啊，这种死板的家伙为什么能够吸引那个看上去也很死板的修女？
　　难道因为是同一个种类？
　　精灵也有些搞不懂了。
　　最终王奇怀着疑惑去草原上打怪，吃肉，然后把材料拿到某些店铺上去卖掉，拿着钱回到了自己的家中。
　　犹豫了一下：“我今天碰到黎平天了。”
　　果然张业淼变得好像有些奇怪，就像是今天自己提到寝室长在家里敲铁时候的黎平天一样……
　　难道她们两个关系并不太好？
　　所以不太想让她们两个见面。
　　虽然迫不得已见面了，但是很平淡……真奇怪。
　　张业淼一只手一直抓着王奇的衣角，她之前没有这么粘人来着……只是在大街上走而已，没必要这么害怕的吧？
　　不过，谁叫自己对王奇好感度高呢？
　　就觉得这样抓着舒服……如果王奇愿意牵着自己手的话那当然是很不错的，可是看上去王奇并没有主动牵着自己手的意思。
　　但如果自己牵上去的话不好意思……那也太明显了。
　　所以就这样拉着比较好，反正自己现在也看上去年龄不大，外人说不定会把自己当成王奇的妹妹或者女儿什么的。
　　她并没有注意到在他们后面，一抹银白一闪而逝。
　　回到了教堂。
　　“平天，你已经布教完成了吗？”询问的是上级修女，她算是自己的直属上级，或者像是老师一样的角色。
　　恭敬的行礼，黎平天点头：“已经完成了。”
　　上级修女回礼，她轻轻抚摸着黎平天满头的银发：“没事的，不要在意，那些家伙不能理解尼所做事业的伟大，同样他们也不能理解你进步的速度……”
　　“修女大人为什么这么说？”黎平天不是很理解为何自己的上级会突然安慰自己。
　　“因为你看上去很不开心，是被人嘲笑了吗？还是说传教并不顺利？”
　　轻轻抚摸着自己的脸，黎平天有些疑惑，有那么明显吗？



第24章 第二十四章   神秘少女
　　张业淼可管不了黎平天怎么想，无论怎么说，现在在王奇旁边的人是自己，而且她心里也不认为黎平天能和王奇一直要好下去。
　　她掌握的可是神术精通那样的力量，和王奇这样的有上限的天赋相比，十级的生命体理论上来讲近乎无解。
　　而自己不同，自己就算是升到了十级，身边没有武器之类的玩意儿的话其实战斗力很弱的。
　　所以自己像是寄生虫一样寄生在王奇身边没有任何问题……寄生关系并不恰当，用专业的术语应该是互利共生。
　　“你升到三级就能够合成各种甲了吧？”
　　“嗯嗯，甲做起来工作量很大的，我亲手做的话我们铁匠铺的怕是还得升级一波，但是攒下来的钱不太够的样子……但是升到自己直接合成甲还是方便的。”
　　张业淼对自己的天赋研究已经比较深了，毕竟这么一段时间来，除了没事就撩拨一下王奇她可是一心扎进自己的天赋中。
　　她犹豫了一下：“如果到了四级我就可以直接合成有附魔的武器或者甲了，虽然代价比较高但最多可以一个东西提供百分之十的加成。”
　　王奇倒吸一口冷气：“烧钱职业。”
　　张业淼有些脸红，说到底每个世界的锻造师不都是烧钱职业？当然利润也很高，所谓的高投入高回报不外如是。
　　但其实到了后期也就还好，如果是很厉害的锻造师的话，那么即便是练手的材料都是那些上门求兵器的人提供，还会支付一大笔经费，那么就会变得只有利润没有成本了。
　　不过要达到那种程度的锻造水平，张业淼还差得很远很远。
　　“如果你能敲甲出来的话，我就可以进入草原更深处的地方了，我现在有点卡级了。”
　　王奇已经卡机了，尽管三级到四级在一定程度上是一种飞跃，可他都还没有到三级巅峰，就已经卡在了从三级初级进入三级中级的坎上。
　　肉体强化的弊端已经显现了。
　　肉体强化是一个很垃圾的能力。
　　最开始几个人得出这样结论的理由是什么？第一，上限太低了。
　　第二，相比于其他职业，如果说张业淼的器物精通是吃各种材料的大户的话，那么肉体强化就是吃各种珍稀食材的大户。有些东西完全就是可遇不可求的，比如一些特殊植物，一些特殊生命。
　　最离谱的是，这职业真的是前两三级升级巨快稍微后面一点动则卡住，因为人类的肉体是有极限的。
　　人类的肉体根本算不上强大，在这个各个种族都存在的世界中，例如兽人那样天生肉体上限就很高的生命体，人类的锻炼速度，锻炼效果都完全比不上，所以锻炼肉体是很愚蠢的一种事情。
　　人类强的地方在于，人类有着十三种基础魔法以及用这十三种基础魔法不同排列组合的形成的不同魔法流派。
　　一代又一代人研究出的魔法的结晶，累积的知识，是人类在这个世界存在的资本。
　　所以这群人里面最猛的还是邹墨黯，论肉体她可以使用基础元素配合奥术魔法使用类似于“石甲术”之类的提高肉体抗性的魔法，恢复能力也可以使用生命魔法硬怼，力量也是……总之，如果到了高级，精神力足够的话，邹墨黯几乎是无所不能的。
　　张业淼皱着眉头：“你已经陷入瓶颈了？”
　　王奇点头：“事实上，我的能力在告诉我，如果要继续变强，那么需要沐浴龙血……虽然不是真的龙但是至少应该是亚龙种……”
　　张业淼不太清楚亚龙种到底是个什么样的存在，但是时不时会去到冒险者公会的王奇应该相当明白，他凝重的表情就能够看出来亚龙种不是什么好杀的。
　　“很难动手吗？”
　　“我在冒险者公会那里查过资料，即便是最低级的亚龙种，也就是来这里两天在草原上碰到的那种虫子……那个还称不上亚龙种，体内的血脉没有觉醒，觉醒之后非常恐怖，至少堪比我肉体四级的防御力，庞大的体型以及生命力，甚至还有一些天赋的魔法，很难打。”
　　所以才要有甲之后才有把握的吗？
　　“我们能不能直接买一些亚龙种的血？”
　　王奇苦笑：“买的血已经没有意义了……我需要鲜血，天赋上写得很明白，需要沐浴亚龙种的血。”
　　“那雇人帮我们杀，然后你去沐浴鲜血呢？”
　　“如果我们出得起钱的话……”
　　张业淼陷入了沉默。
　　的确是非常困难的一种情况，如果要保险起见，等自己先升到三级，敲两个甲，然后一些更厉害的武器，好像可以对付最弱的亚龙种。
　　“不去想这些，先打怪吧。最好还是先把你喂到三级。”王奇揉了揉张业淼的头，最近他觉得没事摸摸少女的脑袋还想可以让她心情变好，回想起来很多游戏里面都有摸头这个选项，可以加好感度，果然有些人还是比自己懂。
　　张业淼不满的回答：“什么叫喂！说清楚！不要以为自己强就牛了！到时候敲甲你不叫爸爸休想！”
　　虽然嘴上说得很但是一副享受模样的张业淼在王奇这边看起来相当可爱。王奇不自觉地稍微弯腰，以掩饰某些部位的尴尬。
　　于是他们行进在草原中。
　　和从草原里面逃出来时候完全不一样的……王奇显得非常从容。
　　“呀！王奇！这边，这边有一个像是鹿一样的生物！它在看我！救命！”
　　王奇冲过去一拳把对方打倒在地，然后又给了两拳那个生物就直接咽气了。
　　“唔啊……奇哥哥赛高！奇哥哥超厉害的~~~”用相当恶心的语气献媚着的张业淼，她不过是觉得自己一点贡献都没做有点丢人罢了，索性当个啦啦队。
　　手舞足蹈的。
　　“奇哥哥，奇哥哥，加油~奇哥哥，奇哥哥你最棒~”
　　王奇脑袋上冒出一个黑色的“#”他现在只想给后面那个家伙两拳，但是她一定会哭很久。所以还是算了。
　　咿呀……其实张业淼也知道自己这样挺恶心的，可是！可是可是！可是王奇真的很帅啊！
　　试问？
　　又有哪个男人能够拒绝，一脚镫在地上直接像是炮弹一样飞出去然后一拳砸在对方身上的帅气动作？
　　又有哪个男人能够拒绝，面对强大的怪物，冷笑一声，肌肉隆起，直接爆开内衫，上去拳拳到肉的硬碰？
　　没有人可以拒绝！
　　虽然变成了女孩子，但是张业淼还是没法拒绝，根本没法移开眼睛。
　　就像是自己曾经看到过的那些动漫，又或者是别的影视作品当中的那些强大的角色，战斗的风采实在是太帅了。
　　即便是被怪物打飞出去在地上滚了几圈然后爬起来冷笑一下的动作也很帅！
　　啊~怎么办？再这样下去自己要沉迷了！
　　张业淼不自觉的两手交叉抱着自己的腰，双腿并拢，小幅度的摩擦着。
　　她现在很亢奋。虽然战斗的是王奇但是兴奋的却是她自己，如果是在某些动漫里面的话，她的瞳孔应该已经变成桃心状了。
　　“真是令人惊讶的肉体。”
　　张业淼耳边突然响起了一个颇为温柔的声音，是个女性的声音，她一下子恢复了冷静，转头看过去，一个小不点站在自己旁边。
　　……虽然和自己是差不多高，但确实是小不点，因为自己也很娇小……但和自己不同的是，对方全身笼罩在极为宽大的黑色袍子下面，而头发像黎平天一样是银色——不对，不能用银色来形容，对方的头发并没有那样的光泽，应该说是灰色的。
　　灰色长发的笼罩在黑色袍子下的女性。
　　看到张业淼有些警惕的眼神，对方善意的笑着：“不要警惕，我没有恶意的，就只是看到这么激烈的战斗有些被吸引到了，所以过来看一眼，不过没想到真有人把身体锻炼到这种程度，我还以为是斗神帝国的人呢……”
　　“斗神帝国？”出现了陌生的词汇，张业淼并不接对方的话。
　　张业淼没有回话，让对方觉得有些尴尬，她的笑容凝固在脸上，不好意思的挠了挠自己的脸颊：“那个，我真的没有恶意的哦~我叫索娅，你呢？”
　　张业淼和对方拉开了一段距离，冷着脸没有回答对方的话。
　　索娅懵了，不是，我也没把你怎么样啊？你这么警惕干什么？
　　索娅察觉到了对方似乎有些小动作，在防备着自己，应该是有自己的特殊手段的家伙……现在的人都这么警惕的吗？明明长得这么可爱却这么冷淡，可惜了。
　　王奇察觉到了张业淼那边的情况，突然出现的人让王奇有些担忧。
　　所以他拼着手上，硬吃了自己对面的怪物一击，然后结束了那个怪物的生命。
　　回到张业淼身边。
　　他一回归张业淼就躲到王奇后面，拉住王奇的一只手，因为刚才王奇爆衫了没有衣角给自己拉。
　　王奇忍着刚才硬吃一击所带来的痛苦，看着灰色头发的少女。
　　“不知道……您，有何贵干？”
　　索娅把他们的反应收入眼底，尽力露出自己最大善意的笑容：“我没猜错的话，你应该是在渴求着龙血吧？”
　　王奇的眼神顺便变得无比冰冷，他所流露出来的是某种名为杀意的东西。
　　“不要那么生气嘛~我可没有什么恶意，倒不如说，我可以帮助你们。”灰色的少女微笑着，吐出那些话语，就像是摆出了一份甜点，可口诱人。



第25章 第二十五章  关于晋级
　　“斗神帝国？”
　　没有听说过的样子……张业淼和王奇虽然最近有在打听各种消息，但是这个世界……在某些方面很发达，在某些方面又显得很狭隘。
　　索娅自满的点着头：“你们秘法公国大多数人信奉的是秘法之神，传说是她交给你们将十三种魔法进行不同排列融合得出基本元素魔法之外的魔法。”
　　张业淼和王奇对视一眼，他们两个都有些惊讶，突然出现在两人面前的灰色长发的少女，她到底是什么人？
　　尽管对方让人很有好感，但——终究是个陌生人，到底怀着怎么样的念头出现的，真就不好说。
　　“斗神帝国的人信奉的是那一位斗神，那个国家的人都极端崇拜肉体强大的生命，明明高端战力都是魔法师和神职者，但那个国家肉体强大的人才能够获得尊敬，挺离谱的。”索娅炯炯有神的盯着王奇，“我还以为这个世界上只有那一个国家的人才会疯狂的修炼肉体来着。”
　　王奇有些无语，他也想要修炼魔法之类的东西来着，但实际上天赋是肉体强化，魔法什么的随便学一学就可以了
　　张业淼在心中默默的记着索娅所说的信息。
　　王奇看了一眼自家寝室长，她躲在自己身后像是露出怕生的小动物一样的表情实在没有办法期待。
　　他只能硬着头皮和索娅进行交谈：“那么，索娅小姐，您所说的……额，能够让我突破现有阶段瓶颈的方法是……”
　　“瓶颈？有趣的词，我在大陆游历的时候，听说过很多关于境界上限的描述方式，但你这个瓶颈用词让我觉得很有意思，你不如论述一下你用这个词汇的理由？”
　　“那都是小事，问题是，以我现在的力量是没法击败龙种的，即便是最低级的亚龙种。”
　　索娅本来还想继续纠结一下关于瓶颈这个词汇的事情，听到他这么说，于是又一次露出了神秘的微笑：“哼哼~我有了解过斗神帝国的修炼方式，沐浴亚龙种的血……的确是这样，如果只是亚龙种的话你现在突破的确是需要沐浴龙血，但是如果是真正的龙种的话……只要一小瓶就够了哦。”
　　不只是王奇，哪怕是躲在王奇背后的张业淼也是一脸看白痴的表情看着索娅。
　　王奇轻轻咳嗽两声：“咳咳，索娅小姐如果是消遣我们的话就算了，亚龙种都对付不了何况是龙种，我可是听说龙种各个都是强的离谱。最起码也是六级起步。还是说，索娅小姐强到了可以屠龙的地步？”
　　索娅的表情有些尴尬，她的笑容凝固在脸上：“那倒是没有，话说也没有让你屠龙的意思，你只要有那么一小瓶龙血就可以突破现有的阶段，变得更加强大，比起找一个亚龙种生死一战岂不是划算很多？”
　　“哪里有卖吗？”
　　“龙血是很珍惜的炼金和魔法阵的材料，基本上一出现就会被一扫而空，你想要买的话不现实，就算有也不是你们能买得起的。”
　　这人，天生就只会说废话吗？王奇不知道这种程度的情报吗？王奇当然知道，有肉体强化天赋的他，没有人比他更懂肉体强化。
　　要是能搞到龙血他早就去搞了。
　　张业淼也觉得眼前这个少女不太靠谱，虽然她一副很懂的样子但是什么有用的东西都没有告诉自己和王奇。
　　不会是个大忽悠吧？把腿给人忽悠瘸的那种……
　　默默在心中提高了警惕，反正这人绝对不是什么好家伙，俗话说天上没有白吃的午餐，而且这个女孩子看上去还有些姿色，虽然身体全都笼罩在宽大的黑色长袍下面，但那身材应该是可以的……应该没有自己大吧？
　　尽管她自己也挺遗憾的。
　　“索娅小姐，如果没有什么事情的话，我们就先走了。”
　　王奇决定带着张业淼快速离开，突然出现的灰色的少女实在是有些诡异，让人难以放心。
　　索娅的表情一下子变得很失落，就好像是被什么东西给伤害了一样：“怎么这样……我明明有关于龙血的情报的……在这个城市的某个位置藏着龙血来着……”
　　王奇头也不回的拉着张业淼就走了。
　　索娅伸出手，但是抬到一半之后又放了下去。
　　“警惕性真高啊……”她手中出现一个玻璃瓶，从里面倒出来一颗黑色的药丸，“风魔法。”
　　风带着药丸直接来到了王奇和张业淼的前面。
　　“你刚才硬扛着挨了一下已经受伤了，这枚药丸如果放心的话就吃下去，不放心就算了。算是我打搅你们的报酬……”
　　两人回头，刚才在那里的灰色的少女已经不见了。
　　张业淼有些担忧的看着漂浮在空中的药丸。
　　王奇一把抓过药丸直接吃了。
　　他的脸一下子变得通红，吓了张业淼一跳：“王奇！怎么样？药有毒吗？”
　　王奇摆手，他过了十几秒，才终于松了一口气：“好家伙，药效有点厉害啊……我自己恢复至少还需要两个小时，她这药磕了之后十几秒就好了。”
　　“不会是消耗生命力的那种药吧？”
　　王奇感受了一下，他摇摇头：“应该是没有。”
　　张业淼这才放下心来：“刚才那个女人到底是想要做什么？她最后露两手是告诉我们如果她有恶意的话我们早就完蛋了……”
　　“王奇你什么眼神？！”
　　王奇挠着头：“没事，就是没想到寝室长你也挺聪明的。”
　　张业淼直接给了王奇一拳，虽然这一拳过去对王奇不过是挠痒痒罢了：“你这混球，我再怎么说，当时也是凭自己的实力考上来的，和你们处于同一水平！”
　　王奇捏住张业淼小小的拳头，轻轻一拉就把她拉到自己怀里：“哦？和我们处于同一水平？认真的吗寝室长？”
　　“诶？”
　　突然就被搂住的张业淼一下子就变成了蒸汽淼。
　　王奇用巴掌握着张业淼的拳头举起来，嘴角勾勒出一个坏坏的笑容：“寝室长，你看，我一个手应该比你两个手都要大，有力且修长，这也你还敢说是同一水平吗？”
　　张业淼脑袋里面空空的，她这时候完全没法思考些什么问题，就像是一直温顺的猫咪，能做的唯一一件事情就只是眯着眼睛等着主人的抚摸。
　　看见怀里的寝室长突然红着脸闭上了眼睛，王奇愣住。
　　察觉到此刻动作的和气氛上的暧昧，王奇的目光落在了张业淼的唇上。
　　晶莹的粉红色，就像是果冻……不，应该会比果冻还要甜一些。
　　“她不会抵抗的。”这样一个念头从王奇心底冒出来。
　　他很清楚自家寝室长，就算自己现在亲了她，她也最多就是说几句恶心然后威胁自己说下次如果再做这样的事情的话自己没有好果子吃。
　　只要自己承认错误她就会原谅自己，然后自己就下次还敢……
　　心跳突然加快了，就算是三级的肉体强化也没能让王奇很好的控制住自己的身体，他现在确实感到紧张。
　　两人就这样僵在这里。
　　直到……
　　“刚才忘了说，还有一件事情……不好意思打搅了！”灰色的少女看见这个场景之后愣了一下，立马消失了。
　　两人瞬间分开，对视一眼之后又立刻把视线移到一边去，都盯着地面，却又偷偷的用余光观察对方。
　　刚才到底怎么回事大家心里都有数，如果不是灰发的少女突然出现，那说不定就……
　　张业淼决定发挥自己寝室长的职能：“今天就到这里吧，我们先回去，让我想想怎么样才能够对付亚龙种。”
　　至于龙血什么的，她根本不考虑，即便是不穿越，正常人也知道龙种不是好惹的，偏偏自己几个人又不是穿越就无敌的模板，龙现在随便吐一口气自己和王奇估计都要凉凉。
　　“能做到吗？”王奇似乎也整理好了自己的心绪，他狐疑的打量着张业淼。
　　“能怎么办？无非就是搞个屠龙套装，都附加上对龙种伤害加成，对龙种防御提升之类的属性，我现在等级高了一些能够附加的加成还是挺不错的，现在重要的是给你搞个甲。”
　　张业淼，并非只能够按照天赋的进度来敲东西，倘若是她的锻造水平足够，是完全可以在升到三级之前就敲出来有附加效果的甲胄的。
　　“但是一般的铁甲没有应该是不太能顶住亚龙种的爪子的……如果能够有精钢就好了。”
　　精钢，用各种金属附加奥数魔法通过炼金术合成的一种特殊金属，各种属性非常好，作为锻造材料简直是极品，问题就是太贵了。
　　一般来讲，一个冒险者身上就算是有精钢制作的东西，也最多不过是一柄剑，或者长枪的枪头之类的……
　　如果是精钢的甲的话……听说只有天空之城上的士兵们能用……因为那是天空之城，有着近乎于无穷的足以让整个天空之城漂浮在空中的巨大魔法源，只要把各种金属按比例投放进去就能够得到精钢的天空之城。
　　摇了摇头，将脑袋里面杂乱的念头甩出去，张业淼有些苦恼。
　　王奇轻轻揉了一下她的脑袋：“没事的寝室长，你看那些小说里面，除了主角以外哪个不是遇到瓶颈得突破个好长一段时间，咱们又没有主角命，卡在某个境界很正常，现在是你发挥的时候了！”
　　“嗯！”



第26章 第二十六章   给我负起责任啊！王奇！
　　异世界的夜晚，依旧找不到任何熟悉却又好像没什么不同的星空。
　　回到了家中，张业淼觉得相当安心，尽管只是出去了一天，却像是过了一个世纪那么漫长，虽然这一天还挺好的……
　　先是看到了买东西样子的王奇，顺便还有精灵的美少女……然后又碰到了黎平天，之后还看到了打怪的样子的王奇，碰到了灰发的美少女……
　　？？
　　等一等，什么情况，今天这叫什么事儿？明明只是很简单的旅程，结果却遇到了三个美少女。
　　即便是在异世界也太过分了。
　　走在街道上，张业淼有观察过这个世界，美少女也没有多到到处都是啊！为什么就一个接一个的冒出来呢？
　　如果这样算的话，王奇一个人在外，那——他到底已经和多少美少女相知相遇了？仅仅是想到这个问题就觉得有些不愉快的张业淼有些烦躁的突然一拳打在王奇背上。
　　虽然也只是挠痒痒吧罢了。
　　王奇有些疑惑的看过来，不知道她突然打自己一下干什么。
　　“王奇你对那些孩子怎么看？”
　　下意识的就问出了这样的问题，张业淼有些想要撤回这个问题，可是她又忍着羞耻盯住王奇的眼睛，想要看王奇的回答。
　　王奇疑惑的眨了眨眼睛，他好像不太动张业淼的意思：“那些孩子？哪些？”
　　居然要在这里进行解释吗？他都不在意的吗？
　　“精灵小姐什么的——还有灰色的少女——还有——黎平天……”越说越小声，说到黎平天的时候声音已经微不可闻，但毕竟王奇听力很强。
　　他有些意外的看着自家寝室长，她的耳朵因为害羞而变得红红的，可爱的眼睛看自己一下，又看向地面，似乎在期待着什么。
　　“寝室长你该不会是吃醋了吧？”
　　“什……”
　　本来只打算是像往常一样开个玩笑，稍微调戏一下自家寝室长的王奇，却得到了意外的答案，要说理由的话……自家寝室长只是说了一个什么的什，红着脸低头不看王奇了。
　　卧槽她什么意思？
　　王奇一下子就陷入了惊慌，他脑袋中冒出来一个近乎不可能的答案——自家寝室长喜欢自己。但随即他就否认了这个决定，她怎么可能喜欢自己呢？
　　那可是寝室长！
　　尽管张业淼自己觉得自己不太行，在穿越的几个人里面不过是一个five罢了，而在王奇看来全然不是。
　　自家寝室长是个非常优秀的家伙。
　　不管她成绩过去是什么样的，但是在为人方面绝对没有任何问题，而且行动力意外的高，在图书馆遇到了一个可爱的女孩子的寝室长直接就上去搭讪一通操作之后就只差告白了。
　　本来如果没有穿越的话，自家寝室长应该是寝室第一个脱单的家伙。
　　所以怎么会啊？她怎么会喜欢自己呢？都已经要告白的家伙，怎么会喜欢自己呢？这不合理。
　　是想要捉弄自己吗？
　　答案是没有，这副忸怩的姿态，完全没有捉弄自己的道理。
　　张业淼被王奇用怪异的眼神看着，她越来越慌张了：“所以，所以答案呢？你对那些女孩子，怎么看？”
　　与其说是在问对其他女孩子怎么看，倒不如说是在问对她自己怎么看好了，评价别人总得要有一个模板……
　　自家寝室长在言语之中透露着其他女孩子和她自己相比怎么样的意思。
　　王奇此刻也非常慌，倘若自己的猜想是正确的，那么自己该如何与寝室长相处？
　　因此他只能回答者张业淼的问题：“精灵小姐虽然挺可爱的，但是她其实年龄已经很大了，即便是按照精灵的年龄来计算还是很小，可毕竟对人类来讲她的时间跨度太大了，所以不太信……而且她经历过许多事情想来看我们就像是看小孩子一样。”
　　“灰色的少女索娅就更不用说了。”王奇飞快的说着，这样可以让他稍微放松一些，“她的出现就很离谱，莫名的出现，然后bb了一堆，送了一颗药丸之后就离开了，顺便还提供了一定程度的情报，她让我感到很不安，我不相信这个世界上有白吃的午餐。”
　　说到这里，王奇的表情变得郑重起来。
　　“所以我们必须提高警惕，她一定是抱着某种目的来接近我们的。”
　　张业淼回忆了一下，虽然她对索娅也挺警惕的，但是也没有到王奇现在说得这种地步，那个灰色头发全身笼罩在黑色长袍之下的少女，有必要警惕到这种程度吗？
　　但是不管怎么说，自己毕竟是像寄生虫一样抱着奇哥哥大腿的人，奇哥哥说是什么就是什么！
　　然后呢？
　　王奇不说话了，好像最开始张业淼的问题就只有这么多。
　　明明还有一个黎平天的说……当然她也不是讨厌黎平天，就是——稍稍有些好奇，在穿越之前她并不太在意黎平天和王奇的关系，但是现在她的确是挺好奇的，王奇和黎平天的关系到底好到了什么程度。
　　于是她一脸探究的看着王奇。
　　王奇一脸难以置信的看着她：“寝室长，你不会连黎平天都要让我评价一番吧？咱们可是室友！”
　　张业淼被他这么一说也觉得自己有些过分，她轻轻咳嗽两声：“咳咳，我就是想知道，从你的视觉上看，到底我和黎平天到底谁更和胃口一些……现在大家都是美少女，说实话我觉得黎平天要可爱一些，但是正儿八经的想应该是怎么样的呢？”
　　看她不像是说谎的样子，王奇松了一口气。
　　“嗯，但说外貌的话……黎平天个子应该是和你差不多高，然后是——平时的话应该是寝室长你要可爱一些。”
　　“嗯？”
　　平时的话应该是自己要可爱一些？
　　张业淼眉头一皱，发现事情并不是那么简单。
　　“她平时都是面无表情的吧？你和她说话她也就是冷淡的回答两句，所以让人觉得可爱不起啦，但是如果是她害羞的时候，也不是说就比寝室长你可爱，就是平时都冷冰冰的突然害羞会有一种反差萌，让人有些心动。”
　　张业淼回忆起来刚刚穿越来这个世界的时候黎平天好像有过一次突然变脸让她和邹墨黯意识到了现在的长相有多离谱的事情。
　　那种模样的黎平天确实让人怦然心动。
　　但王奇应该没见过啊……他到底在什么时候见过？
　　张业淼并不刨根问底，她一向不是那种将问题探究到底的人，有些问题如果深度追究了只会让所有人都感到难受。
　　她点了点头，示意自己知道了。
　　她打算去打铁搞点经验值的时候，王奇突然开口：“寝室长你还没回答我的问题呢。”
　　我的问题？
　　你有什么问题？
　　张业淼投过去一个“你在说什么呢？”的眼神。
　　王奇深吸一口气，他觉得自己这件事情不弄明白会相当的难受，说到底首先挑起这个问题的是自家寝室长，把人内心中的火焰挑起来就想要逃走什么的，自己觉得不行。
　　“我问你是不是吃醋了。”
　　就正如王奇那名为肉体强化的能力一样，一如他直接的战斗方式，粗暴的提问直接把张业淼这战斗力为零的小喽啰给击穿。
　　她整个人都像是被雷劈了一样僵硬在那里，说话也变得很结巴：“你你你你……你说，说什么呢……吃，吃醋什么的，不，不可能的……”
　　就像是王奇觉得自家寝室长行动力很高那样，他的行动力也非常高，他有了疑惑如果条件允许他会立刻去寻找答案。
　　现在他就觉得是条件允许，偌大一个屋子只有自己和寝室长，两个人生活如果在感情上有了隔阂他觉得是很大的问题，所以得问清楚才对。
　　俗话说，直球克傲娇。
　　更何况，张业淼的傲娇段位还没有那么高，虽然金发美少女时常是傲娇的人设，但张业淼并不是那样的家伙，说到底她其实是很老实的那种人。
　　“我就觉得很奇怪了……之前那段时间就算说是你不适应变成女孩子的生活，有些细节没有注意到，也不至于发那么多福利……你故意的吧寝室长？”
　　王奇微眯起眼睛，他自己没有注意到，他这个姿态其实相当具有进攻性。如果是外人露出这样的眼神，张业淼应该会觉得很厌恶，很烦。可当这个人是王奇的时候，张业淼就只觉得自己像是被脱光光了一样，心里那些小念头全都被王奇察觉到了，只有羞耻感不停的涌上来，将她的大脑冲得一片空白。
　　这个屋子突然安静下来，只剩下两人急促的呼吸声以及快速跳动着的心跳声。
　　最终，仿佛被逼到了某个极限，张业淼被羞耻感冲昏的头脑，她近乎自暴自弃的大喊着：
　　“啊！！！没错！我就是吃醋了！我就是喜欢你！”
　　突如其来的大声告白，甚至可以说是吓了王奇一大跳，他丝毫不质疑自家寝室长的言语的真假。
　　这下子反倒是他开始变得害羞起来了。
　　收回了自己刚才的姿态，他显得有些不知所措。
　　而已经说出来的张业淼颇有些破罐子破摔的味道，她对着王奇的胸口就用小拳拳敲上去：“谁叫你对我那么温柔！谁叫我醒过来的时候看到的就是你！谁叫你那么优秀！”说着让人还害臊的话，“谁叫我现在每天脑袋里面想得全都是和你有关的事情啊！”
　　“给我负起责任啊！王奇！”
　　夜晚，女孩子大声的倾诉自己的内心。
　　ps：哼哼~没想到吧！这一次的主角可不是以前那种忸怩的家伙。在这一章就直接告白了哦~
　　车之类的就暂时不要问了，之前几本小说都查车查了好多次了都……所以这本暂时没有开车的打算，读者群的话现在还早，等到上架估计会搞一个，到时候如果有相关片段的话可能会发出来，但是不要太抱有期待哦，毕竟本作者是个鸽子（指出）。
　　关于人设的话，姑且会慢慢安排，但是如果想要尽快出场的话建议不要把自己的角色安排得等级太高，否则只能藏到后面的故事里面出来了。
　　灰发少女索娅人设来自于老读者“纯白的独角兽3108”，感谢提供的人设。别的要求的角色的读者也不要担忧，本作者都有好好的记着哦~



第27章 第二十七章  乖乖，不愧是寝室长！
　　凭借着气势一口气告白，张业淼就像是做了什么错事一样一口气跑回了自己的房间，反锁，一下子扑到自己床上扯过来被子把自己捂在被窝里。
　　只剩孤零零站在客厅中的王奇。
　　告白什么的……不愧是寝室长啊！
　　即便是王奇也只能发出这样的感慨，出乎意料的告白，话说寝室长到底是在什么节点喜欢上自己的？王奇认为自己可以判定寝室长在穿越之前和自己只是普通的好友的程度。
　　从什么时候开始的呢？
　　王奇并非是那种接受了他人好意就沉溺于其中的家伙，他开始回忆起来和自家寝室长所经历的点点滴滴。
　　张业淼高估了一件事情，对于她来讲算得上是唯一的事件，对于王奇来说或许并非如此。
　　每天只是呆在家里，能够和张业淼发生互动的只有王奇，因此，即便是好感度增加，张业淼内心的情感也只能宣泄在王奇一个人身上。
　　而王奇不同，他整天都在外面，他在这段时间中可以说是邂逅了相当多的人，尽管不能说是关系达到了怎么样的程度，但，王奇的情感并非只是寄托于自家寝室长身上。
　　诚然，自家寝室长很可爱。而且对王奇来说张业淼也的确是算特殊的存在，但这种感觉类似于亲人而并非是爱人……
　　如果只是因为好色的话，那么接受寝室长根本没有一点问题，至于说她以前是男人什么的……如果自己在意这一点的话对自家寝室长之前肯定冲不起来，可事实是他还挺有兴趣的。
　　而且张业淼是那种人，如果自己对她也告白的话，估计会很爽的吧？她一定是会纵容自己欲望，纵容自己任意索取的那种人。
　　某种意义上来说，自家寝室长就像是毒药一样，你稍微吸一口就很有可能沉迷于其中，因为她是那样宽容的家伙，倘若是对你抱有好感，就能够包容你的一切的家伙。
　　无数的片段从脑海中闪过，最终，王奇的记忆停留在来到这个世界和张业淼共同守夜的那个晚上。
　　她靠着自己用要哭了的语气说“不要丢下我。”
　　从那个时候开始的吗？
　　深吸一口气，王奇感到相当沉重，自己和寝室长的关系，如果不能好好处理的话，那么很可能面临的就是关系破裂。
　　他给自己倒上一杯茶，轻轻抿着茶水，感受着舌尖的苦涩，静静的沉思着。
　　而在房间中的张业淼则是把自己捂在被子里蜷缩成一团，她就是很慌啊……被王奇那么逼问的话一下子告白又不是自己能够决定的，谁叫王奇要逼迫得那么紧啊！
　　张业淼其实知道的。
　　王奇不大可能接受自己。
　　倘若是能够接受自己的话，那之前引诱他的时候他也不可能忍得住，从这个角度上来讲，王奇也是个好人，如果不是的话，估计像自己这样引诱他他早就动手了，反正不亏之类的……这种既失落又开心的感觉真的让张业淼有些难受。
　　她也不是不知道在王奇心里可能自己没那么重要，虽然对自己来讲现在只有王奇一个……可王奇不一样，比如说某个银发的修女，估计和自己差不多。
　　白天见到黎平天的时候她虽然冷漠，但是出于某种类似于共鸣的东西，张业淼察觉到了黎平天若有若无的情感。
　　这两人虽然没穿越就穿一条裤子但应该不至于变质才对……所以在自己看到的地方这两人也绝对触发了什么事件，让黎平天对王奇的感情发生了什么变化。
　　所以恋爱这种事情啊……
　　先动心的就完蛋了。
　　就会变得很卑微呢——张业淼回想起来自己还没有穿越之前追那个妹子的时候，可是花了好大的精力才接近成功。
　　具体能不能成功都还不大清楚，不过应该问题不大。
　　说起来，自己当时对那个妹子是怎么看的呢？
　　当时自己升起来追那个妹子的想法的？张业淼突然开始疑惑起来，说到底自己好像没有喜欢那个妹子的理由？
　　虽然的确是自己喜欢的类型但应该也没有到非要和她在一起的地步，毕竟当时都根本不认识。
　　记忆开始回流，张业淼好像突然记起来什么，当时的情况好像是……
　　王奇：“哦？！寝室长，那不是你喜欢的类型吗？”
　　“嗯？确实，有点可爱。”
　　邹墨黯：“喜欢就去追啊！”
　　“为啥呀？”
　　黎平天：“你是寝室长，我们寝室都还是单身寝室，你作为寝室长应该先做个表率，你看别的寝室脱单的一大批，年年参加双十一单身狗大会的只有我们寝室的四个人。”
　　王奇和邹墨黯：“对呀寝室长，如果不是没有遇到对胃口的我们早就下手了，现在这正好有个你喜欢的类型，不上去试试实在是太遗憾了……”
　　总觉得有股阴谋的味道！
　　张业淼现在就觉得很奇怪了，当时自己好像是被三个滚蛋bb成麻瓜了所以误认为自己喜欢那个女孩子。
　　我是nt。 
　　而且当时出谋划策的是黎平天啊！张业淼一下子反应过来了，这狗东西平时一副对什么都不感兴趣的样子，自己追女孩子的时候狗头军师那可是没少出计策。
　　现在想想，她就是想要把自己推出去。
　　这人不会真的在穿越之前就喜欢王奇吧？不会吧不会吧……咳咳，稍微有些阴阳怪气了。但，好像真的有可能。
　　敌人来自于内部！
　　脑子一热就告白的自己简直像是傻瓜一样，王奇应该会觉得很尴尬的吧？张业淼稍微有些失落，还说了“给我负起责任来啊”这种意义不明的话，王奇应该会很懵的吧？
　　他说到底就没有对自己负责的理由。自己这样不就像是胡搅蛮缠的家伙一样了吗？是不是不要再纠缠王奇比较好呢？
　　可是，如果不跟在王奇身边，自己在这个世界又该去哪里呢？
　　她从床上坐起来，小心翼翼的推开门走出去，好像没有动静，王奇应该也已经睡了才对。
　　王奇的听力很好，所以要轻手轻脚的，慢慢的，走出去。
　　直到走到客厅一半的位置的时候，张业淼愣住了。
　　王奇就坐在客厅中端着茶杯看着自己，因为一动不动像是雕塑一样下意识的忽略掉了。视线对上的一瞬间，张业淼想要逃跑。
　　可，她最终没有逃。
　　端着椅子坐到王奇的对面。
　　“很困扰吗？”她坐在椅子上，和之前娇羞的样子不同，她此刻显得很冷静，指尖搓着一小撮发梢，她略带歉意的说，“之前那个告白你无视就好了，不用担心我怎么样，那个或多或少有些失了智的成分在里面。”
　　或多或少有些失了智的成分吗？王奇判断着张业淼的话，换句话说，就是真实性不需要质疑。
　　他回答：“确实很困扰，说句实话寝室长，我都不是很懂你到底是喜欢我哪里。”
　　从这个地方开始问吗？
　　张业淼沉吟了一下：“如果只是说优点的话，那没什么好说的，你的优点很多我说出来你大概也不会承认。”
　　的确是优点很多，比如说很冷静，很警惕，有毅力，人格高尚……可以说出来的东西很多。可王奇不会承认这些的，他大概只会说“这不是有手就行？正常人都能够做到的吧？”
　　“所以……我只能说，因为那个时候出来守夜的是你，因为愿意带着我一起的是你，因为此刻和我面对面坐着的是你，因为那个时候我醒过来看见的第一个人就是你……因为是你啊，王奇。”
　　和下午那种告白不同却又相同的告白，以另外一种气势压了过来，当中包含的是张业淼情感。
　　王奇甚至说不出拒绝的话来。
　　可这对他而言终究是太仓促了，也太不知所措了。
　　张业淼莞尔一笑：“没必要那么纠结啦，这种事情不过是小事罢了，而且我本来打算把这种事情压在心里的，明明是你自己非要问，这时候倒回来显得很纠结的样子是不是太小家子气了？一点都不男人！我们当中唯一一个没变的人拿出点男人的骨气好不好！”
　　她伸出手在王奇的胸口敲了一下。
　　“可……”
　　一根手指按在了他的嘴唇上，张业淼的手指稍微有些冰凉，纤细的手指让王奇后面要说的话没法说出来，张业淼不知道什么时候已经从椅子上起来，整个人都要贴到王奇身上了。
　　她低声的，就像是睡梦中的喃喃低语一般：“王奇，我喜欢你，仅此而已，你只需要知道这件事情就好了，你可以回应我，我也会回应你，你也可以不回应我，那我也不会放弃……你即便是现在拒绝了我，我也不会逃走，我会在后面的日子里面不停的攻略你的。”
　　几乎是压倒性的，和那娇小的躯体所不匹配的气势，她柔软的身躯不知道什么时候已经贴在王奇身上了。
　　轻轻的在王奇脸颊上吻了一下，她挂起和她纯真的脸不符合的邪魅的笑容，托着王奇的下巴：“爷攻略定你了!”
　　随后从王奇身边离开，回到了自己的房间。
　　睡觉。
　　王奇摸了摸自己的刚才被吻过的地方，有些懵，嘴里喃喃道：“乖乖，不愧是寝室长。”



第28章 第二十八章   找上门
　　张业淼睡了一个好觉，不知道为设么，当自己做出了大胆的行动之后，却好像是心里什么东西放松了下来，她睡得相当安稳。
　　和她完全不同的是，王奇这一晚上过得相当煎熬，他在床上滚过来滚过去的，根本不知道应该怎么办。
　　于是，第二天，神清气爽的张业淼碰到了黑着眼圈的王奇。
　　“王奇你怎么看上去很累的样子？”张业淼有些疑惑，难道是他半夜做了什么吗？在自己不知道的时候又出去打怪了吗？
　　王奇瞪了她一眼：“你自己做了什么心里没点那ac之间的数吗？”
　　“啊？我？”张业淼露出一个有些莫名其妙的表情，“你不会是，很心动吧？”她像是在嘲笑的，像是有些羞怯的笑着，“还想要来一下吗？”
　　王奇退后了一步，他用难以置信的眼神盯着自家寝室长，他万万没想到，在表露心迹之前的寝室长明明是那种稍微挑逗一下就会红脸变得可爱的家伙。告白之后居然变得如此果断，她的攻势居然如此强大。
　　他感觉有些招架不住了。
　　“我，我回去睡会儿。”
　　“睡得着吗？”
　　“……”
　　张业淼只是微笑着，王奇竟然有些看不懂她在想什么。恋爱中的女孩子，居然是如此的狡黠？
　　“跟我过来一下怎么样？”
　　王奇有些警惕。
　　张业淼无语的白了他一眼：“我又不会把你怎么样。”
　　王奇也觉得自己有些夸张了，再怎么说也不至于……自己有些反应过激了，主要是昨晚脑海中一直回想着张业淼最后吻自己的模样。
　　忘不掉啊这个。
　　骚年啊，你为何这么纯情？
　　稍微在内心中斥责了一下自己的无能，王奇跟着张业淼过去。
　　一个长凳，就像是在x球上的产物，那是张业淼之前用多余的木头合成出来的，虽然王奇也不知道她合成这东西干什么。她把这个长凳放在田野的旁边。
　　坐到长凳的一边，他拍了拍手，示意王奇坐到旁边去。
　　王奇没啥犹豫的坐了过去。
　　张业淼没有看王奇，她看着田野：“你看这片田，是我们一起种的……虽然大部分是你在操作，但是我也有好好努力的。”
　　王奇点头，的确是这样，他其实一天中大多数时候都不在家里，张业淼虽然体力不强但是也做了许多事情。
　　“这里是我们的家，王奇。我在这个世界，唯一的归宿。”
　　说着，突然侧过来看着王奇，伸出双手，她搂住王奇的脑袋：“所以，不要担忧，我只是希望你而已，也仅此而已。”
　　她手上用力，王奇并没有反抗的意图，所以，顺着她的力量倒下。
　　正好，躺在了张业淼的腿上。
　　丝袜和短裙之间露出的绝对领域的位置，如同婴儿般的娇嫩滑腻的皮肤，散发着某种清香，王奇稍微有些不好意思。
　　“既然是因为我的原因没有睡好的话，就用膝枕来补偿你吧！”轻轻的按揉着王奇的脑袋，让王奇觉得相当舒服。
　　所以他睡着了。
　　非常安心的，睡着了，尽管这看上去像是一个福利，但两者心中都没有什么龌龊的念头，张业淼仅仅是挂着温柔的微笑，看着熟睡的王奇。
　　微风拂过，带来植物和泥土的气息，感受着腿上的重量，张业淼觉得很安心，在这个世界，自己有这些东西就已经足够了。
　　倘若，这一刻可以持续下去的话……
　　最好还是不要持续下去。
　　事实上，膝枕不是谁都能做的。
　　尽管张业淼已经选择了她自己也可以很舒服坐着的长凳上，可她毕竟还是太娇弱了，最多有半个小时，她就感觉有些腿麻了。
　　如果不是她已经二级了，恐怕现在腿已经遭不住了。
　　但是王奇睡得很香，所以不想要吵醒他。
　　有心想要动弹一下，可是又想到王奇的肉体强化让他的肉体非常敏感，如果动弹的话以王奇的警觉应该会醒过来。
　　所以就硬忍着。
　　几乎是到了中午的时候，王奇突然睁开眼睛。
　　“你醒了？”张业淼的声音没有什么波动。
　　王奇老脸一红，立刻坐了起来，揉着脑袋：“我居然睡着了。今天的锻炼就……”正常来讲，这是王奇的锻炼时间。
　　“没事啦，你可以下午锻炼啊，今天就不用去城里了，我们小门小户的好处就在于可以按照自己的心情来开门关门。”
　　说得有道理。
　　王奇看了一眼张业淼大腿的位置，即便是睡着了，也能够回忆起来那种柔嫩的触感，如果自己答应寝室长的话，是不是可以随便摸？
　　张业淼注意到了王奇的眼神：“想要再躺一会儿吗？”
　　“我锻炼去了！”王奇摇着头溜回了他自己的房间。
　　张业淼这才松了一口气，捂着自己的大腿，彻底麻了，刚才自己都想要哭出来了！真亏自己还能维持着那副表情啊……像是有无数根针扎着自己的两条腿，张业淼不是不想站起来，是根本站不起来。
　　她估计还得缓个几分钟十几分钟才能恢复，于是默默的把膝枕这个事项封印起来，最少要到三级数值加到一定程度才能搞这个，虽然感觉这个对王奇好像挺有效果的，但是经常来自己的腿就要报废了。
　　但是张业淼挺高兴的，虽然表露了自己的心意，但是自己这样操作一波，感觉有戏。
　　王奇并不是什么想法都没有，只是他还有些过不去，但那无所谓，说得好像自己就能完全过去了一样，但时间总归是有的嘛，又不像是别的异世界穿越的作品，他们并没有什么非常急切的事情逼迫着。
　　虽然黎平天和邹墨黯好像挺着急的，可自己和王奇倒可以维持着进度慢慢来，他们有可以放弃的理由。
　　而与这边悠闲的场景不同的，在引埃城中，黎平天来到了王奇租下的铺位，可是王奇并不在这里。
　　黎平天面无表情的看向一旁的精灵。
　　“修女小姐，王奇今天从早上就没有来，昨天的那位张业淼小姐也没有来，你恐怕是要有些失望了。”
　　黎平天摇摇头，她的表情没有任何的波动，依旧是在王奇卖东西的地方开始宣讲教义，但是她今天讲得很快，事实上，这样讲解教义除了最开始那几天效果还算是不错，后面都没有什么效果了，愿意听的已经自行去教堂祷告了，不愿意听的理所应当的会无视自己。
　　所以很快就结束了。
　　她什么也没说的就直接离开了。
　　“啧啧啧，这就是年轻人吗？我也年轻过呀。”一脸暧昧的精灵小姐对自己的东西根本没有卖出去这一点毫不在意，精灵毕竟是寿命很长的种族，在漫长的岁月中她们总是见到过许多东西。
　　黎平天并没有回去教堂，那个地方对自己来讲意义不大，他对于所谓的主根本没有信仰。她有着神术精通的能力，只是和那些神明做交易而已，提供多少信仰，像是中间商一样，抽取一定的信仰，成为自己的力量。
　　所以教堂在某种程度上对自己来说有些阻碍，因为对她而言并不需要展现对主的信仰才能够得到主力量的恩赐。
　　所以……
　　得在什么时候把自己这样的“神”放出去。
　　但自己一个人是做不到的，但在这个每个人都信仰着神明的世界……在这个有真正神明存在的世界，捏造一个神，对于很多人而言简直不可理喻，所以自己需要帮助。
　　是叫做奇淼铁匠铺来着？
　　明明以寝室长的天赋，只要去到某个铁匠铺展现出自己的能力，就能够很轻松的获取大量资源，然后技能等级提升飞快，短时间内成为强者的，却非要跟着王奇从零开始慢慢整……
　　她就一点都不慌吗？
　　一路走着，她的形象开始逐渐的不为人所注意，神术-神隐。
　　在很多时候，神明已经降临了，但是却不为人所见，她只会被她想要见到的人所看见，在某种程度上，黎平天觉得神术和奥数魔法很像。
　　眼前出现了一条只有她自己看得见的白色的线条，神术-神知。
　　知道的信息越具体，提示就越明显的一种颇为玄学的神术，它可以指引神职者们去往他们想去的地方。
　　这个神术挺鸡肋的，但是在某种情况下很好用。
　　于是，不为人所见的修女在不知道什么时候就已经来到了某个小木屋的前面。房子后面和侧面都是田地，里面种着的东西只能算是刚刚长起来，距离收获还早。
　　她已经听到了房子内的动静。
　　“王奇敲这边！”随着张业淼的叫喊，王奇一锤子敲打在铁上，“继续，这个位置，再来！轻一点！”
　　推开了门，王奇和张业淼在铁毡前一人拿着一个锤子对着烧红的铁块左边一下右边一下。
　　两人愣愣的看着突然打开的门。
　　都停下了手中的动作。
　　“你怎么来了？”王奇问。
　　张业淼就愣住，不对啊，这什么情况？明明自己今天都没让王奇去城里的，难道因为王奇没去城里所以她找过来了？
　　所以张业淼不善的看着王奇。
　　“啊！铁废了！这块得重来。”突然意识到刚才这下愣神导致这块铁废了。
　　两人放下手中的东西，熄灭了熔炉的火焰。
　　王奇和张业淼对视一眼，于是张业淼去到了厨房。
　　“来来来，坐。”王奇引着黎平天坐到客厅的椅子上。
　　张业淼端着茶杯和茶壶走出来，只需要石头就能够合成的茶具，虽然比较简陋，但是还挺好用的。
　　“来，平天，喝茶。”张业淼倒茶，然后坐到王奇旁边。



第29章 第二十九章  她的请求
　　黎平天面无表情，她喝了一口茶，不是什么好茶，至少说与教会中喝得比起来差了一些，但……
　　“本来有事，现在没事了。”喝过茶之后就打算告别。
　　如果，在了之前就知道这样光景的话，她大概不会来，出都不会出现在这两个人眼前，他们是真的在生活。
　　她在布教的时候见过邹墨黯，那个人升级很快，战斗狂魔的名号即便是教会中也有人听闻，说是引埃城这一次出现了一个天才，说不定会在下一次魔法学院大会上绽放光芒。
　　还有忙碌的自己。 
　　和自己与邹墨黯比起来，王奇和张业淼，他们两个是真的在生活着……自己和邹墨黯根本算不上生活。
　　她突然想起来某位树人曾经写过的文章“我和他之间已经隔着一层可悲的厚障壁了”。那位最开始的意思是什么黎平天记不太清了，厚障壁或许指的是封建思想什么的……可她此刻切切实实的感受到了在自己和张业淼与王奇之间隔着的某个东西。
　　所以没事了。
　　就算是自己本来需要他们的帮助，但如果要破坏他们两个的生活，她做不到。因此，喝过茶之后，黎平天就打算离开了
　　然而王奇阻止了她。
　　“到底有什么事情？”
　　黎平天就像是不会解冻的寒冰，只是用平淡的眼神看着王奇，一般人只是被这样看着，大概就会失去和她对峙的底气，但是王奇不一样，他太了解黎平天了。
　　以至于他顺手揉了揉黎平天的头：“好了，不要闹别扭了，别人看不出来我还不知道吗？你在闹什么别扭？”
　　“……我没有。”
　　她依旧是冷淡的回应，王奇下意识的往下看了一眼，注意到黎平天微微抖动着的腿部。
　　如果不是熟悉的话就被骗了，其实这家伙已经动摇了。
　　“嘶！”王奇倒吸一口冷气，自家寝室长直接在自己的腰间猛地扭了一下，虽然没有那么痛但还是有些感觉的。
　　回过头就看到张业淼不满的眼神。
　　突然想到自己莫不是现在处于名为修罗场的情况中？但这也不对啊，就算是寝室长喜欢自己，可黎平天并不，所以说这不过是错觉罢了。
　　张业淼稍微发泄了一下对刚才王奇与黎平天亲密举动的不满，但是她也大概知道如果自己在这里的话黎平天大概不会说实话，这人自尊心意外的重。
　　“我去田里看看，你们先聊着。”
　　张业淼虽然和黎平天关系没有那么好，但怎么说也当了那么久的室友，她知道黎平天一定是有什么重要的事情，不然她不会出现在这里。
　　应该挺危险的，张业淼很清楚黎平天那样的人，如果她自己就能够解决就不会来到这里，如果她不是必须要做而且无法信任他人的话就会放弃。
　　麻烦。
　　不过也不麻烦。
　　王奇应该会答应，不管那是什么内容，除非就是黎平天告白，不然不可能不答应的，但是黎平天怎么可能。
　　当今天黎平天说出“本来有事，但是现在没事了”的时候，张业淼就知道黎平天和王奇其实好感度没有达到那种程度。
　　所以才放心自己出来让他们两个谈话的嘛……
　　感觉自己也变成狡猾的家伙了，明明自己以前很老实的，都是老实人担当来着，结果感觉现在变得有些心机了。
　　都是王奇的错，如果不是自己喜欢上了他，怎么会变成这种狡猾的女孩子？
　　张业淼迈步于田野中，丝毫不顾及鞋子被泥土弄脏。她很期待，这些作物长成之后，会得到怎么样的收获。
　　她突然看向某个位置，藏在袖子里的暗器蓄势待发。
　　“变强了啊，小姑娘。”
　　虚幻的人影突然出现在半空中，那是一个半透明的女性，杂乱不堪的长发遮住她的眼睛，就像是乞丐一样……
　　“你是那枚珠子。”
　　冷冷地看着对方：“看来王奇把你埋起来了……说明你骗了他什么事情。”
　　张业淼不是傻瓜，那一天她自己醒过来之后，就知道，一定是王奇救了自己，那么那枚珠子呢？一定是王奇收了起来，但是他既然没有告诉自己，那么自己也就没问。
　　人影似乎是有些惊讶：“你没有看起来那么愚蠢。”
　　“我可没有傻到被你们这些连义务教育都没有接受过的家伙嘲讽的程度。”张业淼虽然警惕，但没有到害怕的程度，既然王奇敢把这东西埋在田里，就证明没问题。
　　张业淼盯着自己刚才走进田地里的脚印，踩在刚才的脚印上一步步离开。
　　“只要不碰到我的容器就没事……你的确很聪明。”
　　“我已经吃过你一次亏了。”张业淼看着这个半透明的家伙，“你现在出来有什么意义呢？你应该要知道，王奇既然没有和你达成一致，那我不可能和你达成一致的。”
　　半透明的人影正打算说些什么。
　　“即便你能给我想要的。”
　　张业淼堵死了她的话：“你最好期待我升级没那么快，不然分分钟用把你这个灵魂体直接灭了，看你怎么嚣张。”
　　“打架把我家都拆了，最后还吸收我生命力，你是个什么东西？”
　　张业淼放下了狠话，就不去管透明的人影。走到另一边去看自己种的花花草草，感觉心情舒畅。
　　那个人影最终还是没有说出什么，逐渐消散。
　　张业淼松了一口气，她还是有点怕那东西的，当时只是碰到就差点被抽干了，所以她才沿着自己的脚印走，既然没有被抽取生命力，证明自己来的位置是没有踩到的。
　　但是，并没有道理说，那东西的人影只能出现在埋珠子的位置，万一她就是故意出现想要把自己吓到踩上去呢？
　　不过她还是挺满意的，觉得自己的表现没有任何问题，简直完美。
　　握着自己的小拳头忍不住的“yeah~”了一下，虽然这里并没有人看到这个可爱的场景，或许珠子里面的人影看到了，但是她可能只会觉得恶心。
　　而在屋子里面。
　　“造神？你想要自己成为神明？”
　　黎平天点头：“只是给诸神做事的话，我只能得到其中的一些抽成，而各个神职者之间竞争很激烈……”
　　“于是，自己造一个神，自己成为他人信仰的神，你就能够获得所有的信仰……是这个意思吗？”
　　“是的。”
　　王奇摸着下巴，这件事情非常麻烦，他们已经对这个世界有很多了解了，并非最开始来到这个世界那样的一无所知。
　　所以这件事情很难。
　　黎平天自己做不到，而能够帮助她的也只有自己和张业淼。
　　“第一，如果想要在引埃城做这件事情，估计是做不到的，这个城市虽然靠近草原，但是信仰基本上已经刮分得差不多了。”
　　“第二，最容易孕育信仰的是战乱地区，而在那种地方想要树立信仰需要强大的实力。我们都没有那个实力。”
　　黎平天点头。
　　王奇沉默了一会儿：“你就真的非要回去？”
　　“……”
　　她并不回答，但这也说明了她的答案，她非要回去。
　　诡异的沉默出现在了这两个本来最要好的人中间，而率先打断这个沉默的是黎平天：“我知道，你很为难，没必要勉强自己。来到这个屋子的时候我就知道了，你是不会丢下寝室长在这里，跑过去帮我的。”
　　“不是这个意思……”
　　黎平天摇着头，她依旧是没有表情，就像是她过去那样，只是用冷静的，冰冷的事实来说明问题。
　　“就像是我有一定要回去的理由一样，你现在要守护着她，所以我说，本来有事，但是现在没事了。”
　　这件事情，王奇帮不了黎平天，她要做的事情太大了。转念一想，虽然得到了外挂，但本质上，他们几个人都只是学生而已。
　　尽管在那个信息爆炸的时代，但说见闻的话，大概比这个世界很多人都要广博，但要说做事……
　　在这个世界树立一个神明，那可不是简单的做好事就行的，那当中还有种种残酷，种种斗争，牺牲……
　　他们真的有这种觉悟吗？
　　就像是承担着千斤的重量，王奇最终几乎于咬牙切齿的说：“这件事情，我帮不了你。”
　　一直没有表情的黎平天在这个时候竟然露出了一个微笑，王奇难以用言语形容那是怎么样的笑容。
　　“这样就好了，王奇。”她好像很开心，又好像失落的，“你还是那个你，你还是没有变，只是……还是变了。”
　　如果是欢快的场景，王奇这时候估计还会来一句谜语人什么的，可现在他说不出口。
　　因为他懂。
　　黎平天走了，她的身影有些孤单，在夕阳的照耀下，影子拖得很长，让张业淼回想起来一个词语，叫做形单影只。
　　所以，张业淼问王奇：“你为什么要拒绝她？”
　　王奇只是看着张业淼。
　　张业淼突然感觉被什么东西刺痛了，那是因为自己，所以王奇拒绝了张业淼，虽然这应该是自己想要的，说明自己在王奇心中比黎平天重要，但这也同时说明——
　　自己在王奇这里，是拖着他的累赘。
　　“王奇，我们来一场战斗吧。”张业淼突然说，她迎着夕阳，直视王奇：“来一场，全力的战斗。用尽各自所有的手段。”



第30章 第三十章  张业淼vs王奇
　　被张业淼和王奇砍伐过后的森林中，他们早就清理出来一片空地，这里本来是王奇平时锻炼身体的地方。
　　张业淼和王奇隔着十米左右，这个距离王奇只要甚至都不需要一秒钟就能够冲到面前……
　　“我可以只用二级的肉体。”
　　王奇认真的看着张业淼，毕竟张业淼现在只有二级，可张业淼却摇了摇头：“完全不用，我听说手里有武器的战斗力是没有武器的十倍之上……就让你见识一下。”
　　她的空间里面装着许许多多的材料，而那些材料只需要一瞬间……
　　一把几乎和张业淼一样高的大长刀出现在了张业淼的手中，她两手握着长刀，这已经是她目前体力能够承受的重量最大的武器了。
　　常言道，一寸长一寸强，一寸短一寸险。
　　正面和王奇战斗，要弥补和王奇之间巨大的体能差距，唯有使用这样的兵器。
　　在握住这把大长刀的同时，张业淼的姿势和状态就改变了，器物精通所带来的能力，让她对于这把兵器的掌握到了精通的地步。
　　姿势相当专业的半蹲，长刀已经准备就位。
　　王奇摆出一个架势，进入了战斗状态。
　　在这个瞬间张业淼就意识到了，王奇或许战斗力很强，但是他的技巧基本上可以说是没有，光是摆出的架势就全是破绽，如果力量相当的话自己制服王奇只需要几招……
　　王奇先动了。
　　他就像是野兽一样猛蹬地面，从侧翼袭向张业淼。
　　而张业淼丝毫不慌乱，她只是随着自己身体的本能，整个人的重心发生偏移，利用自己的重量来最大限度的节约自己的力量挥动长刀。
　　长刀几乎是凭借惯性的砸了下去，却正好是王奇绕到侧翼并打算前冲的地方。
　　时机恰到好处，刀光中映照出王奇的影子，王奇急忙闪躲，从一边滚了出去，有些狼狈的从地上爬起来，意外的看着张业淼。
　　“这就是器物精通？某种意义上来说这才是真的变态的能力。”
　　张业淼嘴角勾起一个笑容：“没准儿我们都理解错了，这才是器物精通的真正用法，你说呢？” 
　　一个人对技能的锻炼，从入门到熟练，到能够称之为精通，到底需要怎么样的锻炼，需要多少程度的积累？
　　而张业淼只是触碰到那种东西，就能够达到精通的程度，即便是有着体能上的察觉，那也足以逆转……说到底，武术这种东西，本就是给弱者用来反抗强者的武器。
　　“看来我也得用绝活了。”
　　王奇对着张业淼直接冲了过去。
　　好快！
　　比刚才快好多，而且没有像是刚才那样猛蹬地面的前置动作，王奇开始认真起来了。张业淼心中有些泛苦。
　　尽管她能够知道王奇要做什么，也能够判断应该怎么做，但自己的体力也就和正常成年人相当，速度也是……
　　被迫的，横向握刀，调动自己全身的肌肉，全身上下协调，那些平时没有锻炼过的肌肉发出不堪重负的信号，她终于完成了快速的挥刀。
　　成功将王奇逼退，他退后了好一段距离。
　　张业淼稍微松了一口气，如果被王奇近身的话，自己挥动这样的武器只会给自己增加负担，自己就输定了。
　　必须将王奇限制在某个距离之外。
　　但与此同时，张业淼也有些喘，虽然自己有锻炼，可这还是太难了，不真正的挥刀根本差距不到那些平时没有锻炼到的地方。
　　身体的某些部位在隐隐作痛。
　　不能再向刚才那样挥刀了，对自己的负担太重了。
　　王奇意识到了，自己低估了张业淼，一直认为只是器物精通的特殊之处在于打装备，而忽略了名为精通层次的技艺……
　　相比之下自己的格斗技巧有入门吗？
　　这要是打擂台赛估计自己扣分都得被扣完。
　　果然自己自己是菜鸡？
　　但自己可不能输，不然自己明明高一级还是输了那是真的太丢人了。简直没法抬起头，寝室里唯一的男人的尊严在哭泣着。 
　　神通！
　　肉体强化，并非那么不堪的能力，在x球的神话中，就有着肉体锻炼到极限会诞生种种神通的说法。
　　王奇亲测，真的可以。
　　至少，到了三级的时候，他的确是诞生了某种可以称之为神通的东西。
　　虽然战斗力不强但——天眼通！
　　王奇的眼睛突然发生了某种变化，张业淼很难形容自己此刻的感觉，就像是……王奇的眼中突然绽放出无量的光芒将自己刺穿，自己的每一个秘密在这双眼前都没法隐藏一样……
　　但随即，归于普通，张业淼看过去，又感觉什么都没有。
　　王奇又一次的发起进攻，张业淼应该庆幸王奇动作中有很多多余的部分，比如他奔跑的时候两手吊在后面也不知道是为什么……帅吗？
　　反正是破绽。
　　一刀斩过去的时候，王奇却以一种可以说是极限的，贴着刀边的方式避开了刀刃，张业淼心中一惊，她下意识的松开了巨大的长刀，手中几枚钢针瞬间被激发，刺向王奇。
　　王奇又一次退开，而这时候张业淼真要接住了要落地的长刀，再一次维持着半蹲举刀的姿态。
　　“寝室长还有一手暗器就离谱……”王奇都差点忘了自家寝室长之前带上的那些暗器，突然回想起来结合器物精通这暗器杀伤力可能有点吓人，如果不是开了天眼通自己可能都察觉不到那些激射而出的钢针，基本上就要失去战斗能力了。
　　而后，战斗再一次激发。
　　王奇一次又一次突进试图进入到张业淼身边，只要靠近到一定程度那么张业淼在王奇手中不过是一只小绵羊而已。
　　但张业淼完全不给机会，笨拙的长刀在张业淼手中肆意挥舞，每次反击都不快，但恰到好处，即便是王奇突进到了张业淼旁边，也会立刻被不知道从哪里来的暗器逼退。
　　然而，张业淼的处境越发不妙，她的体力已经开始不支了，而令人恐怖的是，王奇在成长，他的战斗技巧在变得熟练，动作中多余的部分不停减少，而目标也变得相当明确，他在熟悉战斗。
　　所以——
　　张业淼挡无可挡，放弃了手中的长刀，合成了一个盾牌，硬顶王奇的一拳。
　　这时候她才感觉到王奇那让人近乎绝望的力量，本来就有着器物精通，让她合成盾牌的瞬间就采用了最适合防御的姿态，所谓的将力量倾泻到大地上的姿态。
　　然而那就像是火车一样蛮不讲理的撞上来，简明直接的把张业淼敲飞了出去。
　　合成的铁盾上面被甚至被敲出一个拳头印，张业淼都怀疑自己的手是不是在那个都已经断裂了。
　　但，毫无疑问的是，自己输了。
　　在地上滚了几圈， 张业淼有些无力的躺在地上。
　　王奇走过来，他把自己扶起来，揉了揉自己的头：“不要勉强啊……你要是不把盾牌拿出来我那一拳都不会出手的。”
　　张业淼只是看着他，然后扯住他的衣服：“呜哇哇哇！！！！”
　　开始放声大哭。
　　张业淼不是个喜欢哭的人，但她的确是很不甘心，这一次毫无疑问的自己用尽了全力，或许二级打三级还打了这么久甚至于一度王奇拿她没办法，但大家一起穿越的，自己不是王奇的对手也是事实。
　　“你要是三级也能合成甲的话很强的。”
　　王奇并没有开玩笑，三级的话张业淼的数值还会提高，而且幅度应该不小，那样的话她就能够从容的使用更多的技巧，自己或许根本近不了她的身。
　　如果还有甲的话，近身战换伤张业淼应该也不亏。
　　“我，呜呜……明明想要证明的……”
　　哭泣着，张业淼把头埋在王奇胸口，哭泣着，全身都痛，心里也很不甘心，所以就哭得很大声。
　　王奇只能拍着她的后背，轻轻的安慰着这个女孩子。
　　足足哭了好一段时间，直到张业淼声音都有些沙哑的时候，她的情绪踩在终于稳定下来，她就像是一直猫咪一样缩在王奇怀里：“我是不是很没用？”
　　“你已经很厉害了，说实话我是真的没想到你能和我打到这个地步，我还一度以为要说战斗力我这个肉体强化现阶段应该是无敌的，但如果你我同级我未必能把你怎么样。”
　　如果不是有神通自己估计已经输了，当然这也是因为自己没带武器肉体也没有坚实到能够肉身抗刀剑，不然可能张业淼就算是有技巧应该也拿自己没什么办法。
　　“我明明想要证明我不是你的累赘的，但是现在看上去我就是……”张业淼红肿着眼睛可怜兮兮的看着王奇。
　　“怎么会？你可从来不是我的累赘。”
　　“那你会抛下我吗？”
　　“我怎么会抛下你？我们不是拉过钩吗？”就像是哄小孩子一样哄着这个女孩子，总感觉她变得更可爱了……这样下去自己会被可爱死的。
　　真就像是猫咪一样在王奇怀里蹭了蹭，露出满足的表情，虽然她其实在地上滚了几圈挺脏的，可王奇也没干净到哪里去。
　　“如果，如果我不是累赘的话……那你就做你想做的事情……带上我一起。”
　　王奇愣住，他在这个瞬间才终于明白过来自家寝室长为什么要和自己打这一架，他刚开始没多想……
　　“可是很危险。”
　　“你不是在吗？”



第31章 第三十一章  再一次集结
　　“修女黎平天，你确定要开始漫长的远游，只为宣扬吾主之教义吗？”
　　黎平天看着自己面前的穿着红色长袍的主教，她面无表情的点头：“我确定。”
　　“那么，赐予汝远游教徒勋章，代表吾主宣扬吾主之急教义，让主的荣光洒遍世界，让爱与仁慈的光辉照耀，主会庇佑你的。”
　　拿出一枚一半红色一半绿色的勋章。红色代表着爱，绿色代表着仁慈，看来每个世界对于颜色的解读虽然有差异但并不太大……黎平天恭敬的接下来。
　　于是，转身，扫视一下教堂那彩色的砖墙，光芒透过彩色的窗户打在她脸上，让她有种孤独的感觉。正中间的神明的雕像，一副怜悯世人的样子结果只是在收割信仰罢了。黎平天可以说是没有任何留恋的离开了教堂。
　　她已经做好了准备，将要远游。
　　这个没有自己信仰建立的土壤，她因为有着神术精通的关系，能够非常简单的使用神术所以没有人会怀疑她远游的目的。
　　而在这个有着魔法的世界造神，甚至比在x球上造神更加艰难，x球上好歹还有文盲，没读过书的或者虽然读过书但是根本没有学习的家伙，展示一些物理现象就能够让他们动摇。
　　然而，在这个有着魔法的世界，除非你有超绝的实力，不然他人很难把你奉为神明。但，她建立自己信仰的目的就是为了实力，如果有实力她还建立什么信仰呢？
　　因此，唯一建立自己信仰的方法，就是去最混乱，最绝望的地方，赐予那么一线希望，就能够获得对自己最忠实的信众。
　　很恐怖，像自己这样漂亮的少女，可能会纷纷中被人轮x之后卖掉最后丧失自我成为一俱玩偶，又或者直接遭受无妄之灾暴毙。
　　无论怎么说，都是在赌命。
　　但她不得不赌。
　　因为在x球上有等她的人，她不知道自己在那个世界到底是什么情况，是直接宣判了死亡吗？那么学校或许会处于人道主义予以一定的赔偿，毕竟是在宿舍内发生的事情……
　　而卖给寝室长馒头的那个不可知的家伙，又是否会予以一定的补偿……
　　但，就算是财富上不缺少，那又如何呢？母亲应该会好好利用这笔钱，但，她毕竟只有一个人，还有一个刚上大学的弟弟一个才读小学一年级的妹妹。
　　自己那个可以说是混账的父亲在自己刚上大学的时候 和母亲生下妹妹，结果最后却自己被查出得了癌症晚期，撒手人寰。
　　本来还算富裕的家庭一下子陷入窘迫的境地，如果能够得到赔偿的话其实还不错……可只有母亲一个人要怎么样肩负起抚育妹妹的责任？弟弟也才刚上大学正是接触新世界的时候，希望不要被人带坏……
　　对于她而言，她牵挂的东西实在是太多了，所以她有着在短时间内回到原来世界的诉求。
　　一穿越就过去种种烟消云散的……要么就是天生冷漠，要么本来就是一无所有，黎平天不知道张业淼和王奇到底是怎么做到坦然接受的——总之自己做不到。
　　因此，即便是可能遇到恐怖的未来，黎平天还是要前进。
　　修女，黎平天，离开了教会。
　　或许在这之后，可以叫她——神明。
　　……
　　“所以你们为什么要出现在这里啊！！！”
　　极为少见的，无口少女的感情崩溃，她自己压抑在内心中的情感一下子爆发出来，面对着从同样一个世界来的伙伴，她前所未有的爆发了。
　　“明明都已经拒绝我了！为什么还要过来啊！”信仰之力附着在拳头上，种种的锤在王奇的胸口，这可和张业淼那种小拳拳捶你胸口毫无威慑力不同，对于王奇而言也需要郑重接下的一拳，王奇硬吃下了一击。
　　“砰！”的一声闷响。
　　王奇的表情一瞬间出现了痛苦。
　　黎平天手上的信仰之力一瞬间又像是星辉一般溃散，融入王奇体内，治愈着刚才的伤痛，让王奇有露出很舒服的表情。
　　神术真方便。
　　旁观的张业淼得出了这样一个结论，适用性超乎想象的高，只是附着在自己的身体上，就能够打出强大的攻击，听说附着在武器上还可以放技能，净化什么……给别人可以治愈又可以留下烙印，乃至于契约之类的东西。
　　怎么会有这么便利的东西？
　　与之相比，魔法还需要分魔力的种类属性，使用还需要构架魔法框架。神术简直赖皮。
　　但是总觉得味道不对呢……黎平天怎么感觉爆发着爆发着就爆发到王奇怀里去了？这个招式自己似曾相识……
　　这个招式自己用过呀。
　　看来大家都知道怎么对付王奇。毕竟这人吃软不吃硬，你稍微爆发一下然后扑到他怀里，塑造出发叉的感觉，他的好感度好像会涨得很快——
　　岂可修，明明自己都还尝试过许多套路的，没想到黎平天一来就知道最终极的手段。
　　果不其然，王奇一脸温柔的排着她的肩膀，低声安慰着黎平天。
　　张业淼也不好说什么，毕竟是自己怂恿王奇过来的，既然做了这种程度的死，那就应该要接受相应的回报，而且真要放着黎平天不管什么的——要是能够做到的话王奇和自己都不用那么认真的打一架了。
　　但是这样下去也——
　　“你们要抱到什么时候？”
　　直接发出质问的张业淼一脸的不愉快。
　　黎平天从王奇怀里抬起头，虽然刚才爆发了可是现在看上去好像情绪根本没有什么波动，倒不如说如果不是眼角的泪水的话根本看不出来哭过。
　　“你吃醋了？”
　　只有轻微的询问的语气，但是却让人意外的不爽。
　　“没错。我就是吃醋了！”
　　黎平天张着小嘴， 很少从她脸上能够看到惊讶之类的东西，可事实表明她确实很惊讶。于是从王奇怀里逃出来，打量着王奇和张业淼。
　　尽管她没有别的话语和姿态，但仅仅是不停在王奇和张业淼身上扫过去的眼神就足够让人尴尬了。
　　“你们什么时候到这种地步的？”
　　王奇白了张业淼一眼，张业淼用骄傲的眼神回敬过去。
　　“没什么，不要听她乱说，没发生什么。”王奇平心而论也确实没有发生什么，他敢赌咒自己绝对没有做什么过分的事情。
　　这时候王奇才郑重的看着黎平天：“你已经做好准备了吗？”
　　“我必须要去。”
　　“那我们也一起。”
　　……“很危险的。”
　　王奇有点无语：“知道危险你还去。”
　　“你知道我不得不去。”
　　两个人说着一些张业淼一知半解的话，她确实是有些吃醋，自己明明都大福利放送了那么多次了，感觉没这两人感情好是自己的错觉吗？
　　“那我们一起。”
　　黎平天听到这个话，看了一眼张业淼
　　张业淼闹别扭一样的别开视线，不想和她对视。
　　“过来帮你可是她的意见，为此都不惜对我动刀的。”
　　“寝室长……”黎平天走到张业淼面前，拉过她的手，认真的说：“谢谢你。”
　　啊，羞耻涌上来了，所以最早才放王奇和她说话的，就是因为说这种话实在是太尴尬了，可是这家伙很认真肯定会这么做的。
　　恶狠狠的看了王奇一眼，王奇无所谓的耸耸肩。
　　张业淼忍着羞耻看着眼前的银发少女：“好啦，一起过来的就我们几个，我和王奇是不急着回去，可是要是你们出事了那这个世界就只剩下我们两个知根知底的很难受的，我可受不了。”
　　“嗯。”
　　王奇拍拍手：“那么现在，我们只差最后一名成员了。”
　　“要去找邹墨黯吗？”黎平天似乎不太想去找邹墨黯。
　　“不管怎么样，先问问她的意见，你说呢？”王奇似乎很笃定，邹墨黯一定会跟着他们一起走。
　　所以到了魔法学院。
　　王奇并没有走正规的程序去和邹墨黯见面，说到底，只要提交身份证明就像是原来世界的学校一样见面其实不太难。
　　可王奇就偏偏带着几个人去到了魔法学院的某个墙角，然后往那里丢进去一个东西。
　　就带着两个女孩子去魔法学院一旁的餐馆点了一些好吃的坐在那里等着。
　　不一会儿，一抹紫色就出现在了餐馆中。
　　“阿拉？真让人意外啊？！今天什么日子？”邹墨黯穿着魔法师袍子，带着一顶有些巨大的魔法师帽，出现在几人面前。
　　她有些疑惑的掰着手指：“今天不是什么纪念日啊，怎么都在这里？寝室长和黎平天都好久不见了呀。”
　　虽然她是在打着招呼，但是好像不太对劲。
　　张业淼和黎平天都是下意识的看向王奇，就像是在审判一样，王奇不用想都知道她们想要说什么。
　　“咳咳！不用管那些没用的，有件很刺激的事情，你要不要来？”
　　“哦？”挑了挑可爱的眉头，邹墨黯非常没有素质的用手拿起桌上的一块点心，坐到空位上，“具体说说？”
　　……
　　“这么刺激的吗？”邹墨黯看着黎平天，拍了拍她的肩膀，“没想到的老黎，你居然敢做这么刺激的事情，那可是……”她压低了声音，“造神啊，在这个世界意味着什么你知道吗？”
　　黎平天点头。
　　“那就干了！”
　　张业淼有些担忧的看着她：“你在魔法学院的学习怎么办？”
　　“无非就是逃课罢了，这事儿我还干的少了？最多不过是开除罢了，我需要的是战斗！等爷的魔法等级起来，那就是万能的魔法之神，无所不能！”
　　她自信满满。
　　几人互相看了一眼，都是意味深长的叹息一声。
　　于是，来自同一个寝室的四个人，再一次的集结在一起。


造神



第32章 第一卷卷末总结
　　各位读者：
　　这里是第一卷的卷末总结，第一卷初临异界到这里就算是结束了，这一卷的内容很简单，也很明了，刚刚到了异世界的众人做出各自的选择之后，以不同的方式熟悉了这个世界的运转，这时候他们已经不再这个世界的陌生人了。
　　而短暂的分别并没有让他们的感情变淡，相反，当黎平天提出了想要造神的愿望之后，伙伴们选择了重新聚集在一起。
　　先说明一下，虽然我极力在写一些甜甜的片段，但并不是意味着本书不会有刀，如果只有开心事情的异世界，那怎么可能？
　　所以还需要诸位读者有些心理准备。
　　而在第一卷中，我将视线重点投放在了张业淼，寝室长这个角色身上。王奇这个角色我的描写并没有那么多，比如他一点到晚到底做了什么才能够同时联系三个女角色，表面上说着隐居实际上一个都放心不下。
　　再重申一次，这本是变嫁后宫，是变成他人的后宫之一，希望不要对本书抱有别的期待，最后又来评论区留下一些莫名的发言。
　　当然，有吸取前几本书的教训所以这一次的男主角是好人……当然不是那种纯粹的好人，但至少，对身边的人足够好。
　　……太久没写卷末总结了也不知道该说什么好，总之，还请诸位期待接下去的内容。



第1章 第一章   妖精啊……
　　作为一头亚龙种，迅捷龙王一直是很骄傲的，迅捷龙虽然一直被认为是亚龙种，但是总体而言，龙族的血脉过低，基本不被人类认为是和龙沾边的物种，具体体现为，他们的长相与其说是像龙，倒不如说是像鸟类，大型鸟类。 
　　但是！
　　作为迅捷龙中的王，罕见的返祖现象呈现出来的迅捷龙王的它，天生就能够喷吐出风属性的魔力风暴，这大概就是龙息吧？
　　自认为是草原霸主之一的迅捷龙王，整天带着自己的迅捷龙部落在草原上肆意奔驰。
　　直到……
　　从地上激射而出的一闪而过的白光，直接夺走了迅捷龙王的半个翅膀。
　　自己的下属也没有好到哪里去，被各种小东西夺走了身体的一部分，乃至于生命。
　　迅捷龙王无比惊恐，它在这一刻都不知道发生了什么，只能发出一声哀嚎，命令自己的属下飞上天空，失去了半个翅膀的它可能已经没法再飞起来了。
　　然而，有些人并不放过它们。
　　“土系魔法，重力术！”
　　啊！是人类！
　　作为虽然不强但是有着智慧的种族，迅捷龙一族能够在草原上长存的原因是因为他们很聪明，但是在狡猾的人类面前不值一提。
　　感觉自己的身体突兀的变得沉重，那些飞上天的同伴们虽然需要极力扇动翅膀，也只能维持着不掉落，变得更重的身体需要更大的体力。所以坚持不了多久。
　　迅捷龙王愤怒了。
　　它的眼睛扫视着四周，企图找出来可憎的人类，它很聪明，如果对方有直接和自己抗衡的力量，就不会用这种肮脏的手段。
　　然而，他错了。
　　一个体格健硕的男性出现在了自己的面前，他身上散发着让迅捷龙都感到有些恐怖的气息，手中拿着一把迅捷龙在别的人类那里从未见过的巨大的长刀。
　　朝自己冲了过来。
　　怀着愤怒的，迅捷龙将自己所有的力量灌注在腹腔中，孕育出一口此生最强大的龙息。
　　混乱的风属性魔力倾斜而出，足以将一切摧毁。
　　“神术，万法不侵。”一层白色的光芒笼罩在了男人的身上。
　　“反击魔法，风属性壁垒！”
　　无形的屏障挡在了男人面前。
　　混乱的风熟悉魔力流撞击在无形的屏障上，瞬间破碎，然而力量被驱散了一部分，随即，那个男人手持有者大刀，一刀挥砍而下。
　　长刀断裂，男人被击飞了出去。
　　只是这种程度也想要阻挡自己的龙息吗？愚蠢的人类。
　　然而，那个男人站了起来，他身上鲜血淋漓，全是伤口，应该是足以致命的伤口，可，那些伤口却肉眼可见的恢复着。
　　纯白的光芒，还有生命属性的魔力在朝着他的身体上汇聚。
　　手中持有者断剑，冲到了自己面前，刺穿了自己的喉咙。
　　输了。
　　迅捷龙王最终陨落。
　　亚龙种的鲜血流淌在王奇的身上，他感觉到浑身都在散发着热量，生命在发生改变，生命的层次会变得有所不同……
　　几个女孩子掀开地上的草皮，从里面钻了出来。
　　“我的天，差点没把我憋死！”邹墨黯骂骂咧咧的，她随意拍了拍身上的灰尘和泥土，蹦蹦跳跳的跑到王奇身边去。
　　戳了王奇一下：“我吊你的，真离谱啊，这就是肉体强化吗？”
　　开始肆意的在王奇身上捏过来捏过去的。
　　正在委托黎平天用神术清理自己身上脏东西的张业淼看到了这个场景，就觉得离谱，这人怎么能够这么随便……
　　于是她冲到了王奇面前：“我也要摸摸~”
　　本来王奇是一脸不耐烦的看着在那里跟邹墨黯拉拉扯扯，但是张业淼这样一发出请求，又怎么能够拒绝呢？
　　所以只能像是待宰的猪一样，把自己的手伸出去。
　　张业淼和邹墨黯摸了好一会儿，感受到了那升级过后的肌肉的强劲，硬度，已经那种强者的气息，就只觉得身体内部什么东西得到了满足。
　　“那啥，差不多了，我已经升级了，就可以朝我们的目的地前进了。”
　　黎平天不知道什么时候出现在了几个人的身边，她早就把自己的修女服给换下来了，穿着相当普通的一般女性会穿的长裙，显得朴素而端庄。
　　“我们的目的地应该是……秘法公国，斗神帝国，还有泛海神国的交接处，虽然本来是海港的位置但是因为三个国家关系实在是太差了所以变得名不聊生的位置……听说之前还有天空之城在那里对峙。”
　　天空之城。
　　这个世界的绝对战争并且，就好比x球上的航母，还是装载了核弹头的航母，由于其特性，可以实现对海陆空同时打击，而且机动性很好，要说为什么的话，需要同时十三位十三种基础属性的八级魔法师进行操纵。
　　即便是秘法公国这样的以魔法研究为主，掌握诸多禁忌秘法的国度，也只能凑出来三座天空之城，这就足以说明天空之城的强度。
　　“那就前进吧！”
　　张业淼合成一个班车，非常简单的板车，然后找到了好几个受伤不严重的迅捷龙，敲晕，然后邹墨黯走过去用最低级的“奥术，奴隶魔法”好把这几头迅捷龙给操纵起来，作为拉车的东西。
　　毕竟迅捷龙名字带有迅捷二字。理所应当，跑得很快。
　　作为拉车的东西是很不错的选择。
　　当张业淼和邹墨黯正在忙碌的时候，黎平天突然拉住了王奇的手臂。王奇很是意外的看过来。
　　黎平天面无表情：“刚才她们都摸了的，我也要摸。”
　　“那你为什么不和她们一起？”
　　黎平天不回话，王奇只能让她上下其手。
　　“不过你有调查过那个地方吗？”
　　“名字叫做海天城，本来是泛海神国掌握的地区，作为他们入侵陆地的中转站，但是后来那地方实在是打得太激烈了，听说地形都被打得改变了，所以直接荒废掉了，三个国家都是把那里当做是战场来看的，虽然现在是停战期间，但是对于那里还存在着的原住民来讲，无疑是地狱。”
　　这么惨烈的大战还没有死绝也真的是有点厉害。
　　王奇突然对这次的形成充满了担忧，或许并没有黎平天预料的那么简单，建立信仰这种事情……说到底自己这几个人战斗力还是太弱了！
　　“平天！过来给这几个家伙治疗一下，几个奴隶魔法把邹墨黯抽空了，她用不出来生命魔法了，你快过来治疗一下，咱们得靠这些家伙赶路！”
　　黎平天不着痕迹的从王奇身边离开。
　　张业淼看着来到自己旁边的黎平天，看着她施展神术治疗几头迅捷龙的伤势，张业淼冷不丁的出现在她的后面
　　“平天你该不会是想和我抢吧？”
　　黎平天的神术突然崩溃了。
　　面无表情的转过身，看着张业淼。张业淼直视黎平天：“我可是和王奇告白了哦？平天你要是也喜欢王奇的话我们公平竞争，如果没有那种感情的话……那就没事了。”
　　露出一个自以为可爱的笑脸，张业淼个人是不太希望她和自己竞争的，要知道黎平天这人虽然看上去对什么都不感兴趣，但是执念意外的深。
　　比如执着于一定要回去……
　　但是黎平天并没有回答她，又开始施展神术。
　　“呐呐呐~平天~”搂着黎平天还是摇晃，“告诉人家嘛~”
　　黎平天的神术再一次破碎了，她看着张业淼:“寝室长味太重了！”
　　总算是有了语调上的波动。
　　张业淼讪讪的收手，她于是就从黎平天这里离开，跑到了王奇身边。
　　金发的少女扎起双马尾，来到王奇旁边：“哼哼~王奇，你看这样可爱吗？”金色的马尾在空中摇晃。
　　王奇在那一瞬间还以为自己穿越到了动漫中的世界……虽然好像的确是穿越了也没什么区别。
　　“哦~！这就是双马尾吗？寝室长不愧是你！”
　　王奇满意的点头，他却是比较萌这种，尤其还是像张业淼这种的金发美少女，简直就是傲娇双马尾的标配。
　　然而这时候张业淼突然贴了上来：“我刚才有问黎平天对你是不是有那种想法……”
　　嗯？
　　王奇心里一惊，他万万没想到张业淼直接就跑去问黎平天，话说总感觉自家寝室长告白之后攻击性变得好强啊……总有种自己只要稍微一松口她就要扑上来把自己强x 的感觉是自己想错吧？寝室长应该不至于……
　　话说王奇还就真有点好奇黎平天是怎么回答她的。
　　张业淼盯着王奇：“想知道？”
　　王奇点头。
　　“她没回答我。”
　　王奇松了一口气，但又好像有些莫名的失落。
　　“但是没回答我就证明有问题！”张业淼接下来的话又让王奇心提起来，“正常来讲，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，咱们这几个也什么好藏的，但是吧，她这个态度就很暧昧……”
　　话锋突然一转，张业淼用莫名的眼神看着王奇，她凑在王奇的耳畔，用女孩子的娇嫩柔软的嗓音说着：“奇哥哥，你想要她怎么样呢？你是……希望她喜欢你，还是希望她，不喜欢你？”
　　女孩子的芳香和温暖传到自己的身上，王奇的心思开始变得混乱。
　　正打算说些什么的时候，自家寝室长已经离开了自己的身边，跑到黎平天那里：“别把邹墨黯忘了呀！这人已经趴在这里半天了！”
　　王奇喃喃低语：“妖精啊……”



第2章 第二章  第一个挫折
　　如果说，用最低级的奴隶契约可以让迅捷龙听从人类的命令的话，那么该怎么操纵呢？
　　奥术魔法中有类似的可以和自己的契约生物进行交流的魔法，可是那个魔法所需要的级别意外的高，至少需要在六级孕育出精神世界之后才能够达到随意的和对方交流。
　　但是这几个人这个时候并没有考虑到这个情况。
　　张业淼用绳子合成了缰绳，套在迅捷龙身上。
　　“这样的话，就可以用龙来拉车了！我在原来的世界就想骑马试试了……”张业淼有些心动，她正打算骑上迅捷龙的时候。
　　紫色的少女已经率先一步跳跃而上，直接坐在了其中一头迅捷龙的身上。
　　“哈哈哈！！！！这就是本尊的坐骑！”张扬而嚣张，少女刚才完全没有注意到自己在跳起来的时候时候露出了一些莫名的东西。
　　居然是蓝白条吗？明明是那个邹墨黯的，还以为会是那种非常性感的类型，看上去很开放的类型，结果是这种纯洁的胖次什么的……
　　张业淼稍微压低了自己的裙子，可不能被发现自己穿的其实是自己合成的绳边裤……会不会让王奇觉得自己是随便的女人？虽然大家都知根知底，但是难免……
　　正当张业淼还在纠结的时候，就听到一声尖叫。
　　“咿呀！！！”
　　然后是“啪！”
　　张业淼下意识的闭上了眼睛，只见邹墨黯直接在地上摔了个狗啃sh……算了太粗俗了。总而言之，相当不雅。
　　而且，看上去就很痛。
　　黎平天都好像是被吓了一跳，急忙一个神术丢了过去。
　　邹墨黯摇摇晃晃的从地上爬起来，站都有些站不稳：“啊……为什么会这样？”
　　几头迅捷龙站在原地，一动不动。刚才在邹墨黯用奴隶契约让这几头龙动的一瞬间，几头龙毫无配合的开始动了起来，一头快些，一头慢一些，一头往左，一头往右。
　　直接爆炸。
　　所以邹墨黯直接从龙背上摔了下来。
　　看来是不太行。
　　王奇这时候才终于来到几个女孩子身边，他摸着下巴，思索着这龙车到底行不行的问题……
　　“王奇！！！给我打它们！它们居然摔我！！！”邹墨黯就像是找到了靠山一样，扯着王奇要让王奇帮她报酬。
　　王奇一脸无语：“你不是有奴隶魔法吗？我记得这种魔法是可以惩罚这些被你奴役了的生物的呀……”
　　“没魔力了。”
　　王奇总觉得其实这些迅捷龙挺无辜的，但是话又说回来，他们虽然可怜，但是毕竟……自己这几个人有诉求啊，如果真要讲一些哲理，那也无非是，因为自己比它们强，所以自己可以为所欲为罢了。
　　于是他看向张业淼：“可以吗？”
　　张业淼点头：“应该勉强可以。”
　　他们两个在说什么？
　　于是张业淼又开始了不断合成的操作，虽然在场几个人都没有学过骑术之类的，但也并非绝对无法用迅捷龙来拉车。
　　马鞍和马蹄吗？
　　张业淼手中出现一个个小木块，她又拿出小刀开始雕刻，顺便合成。
　　一个又一个小零件开始被张业淼制作出来。
　　黎平天和邹墨黯还是第一次见到这样的场景，她们颇为好奇的看着张业淼操作，全都是榫卯结构的，张业淼就像是搭积木一样的就把看上去根本没有关联的各个物件组装起来。
　　最后形成了一个看上去非常普通的马鞍。
　　“有什么区别吗？这东西寝室长不是随便就能合成的吗？”
　　“no!no！no！no！”张业淼摇着一根手指，“我这可是，可操作加成百分制一百五十马鞍，这样即便是新手，这里有四头迅捷龙，如果是完全叠加就会是百分制六百，虽然在四头上实际上也就是并联而已……但，即便是我们也应该能够操作。”
　　把马鞍安防到了迅捷龙身上，张业淼看了王奇一眼。
　　王奇直接纵身飞起，跳到了迅捷龙的身上，在迅捷龙的的屁股上拍了一下，几头龙跑了出去。并没有遭遇像是邹墨黯那样被甩出去的窘境，王奇骑得稳稳的。
　　“啊这……”
　　邹墨黯惊讶的看着张业淼：“寝室长竟然能如此……”她突然抱住了张业淼的大腿，“寝室长求一个组装的法杖！我要法术破坏力百分之二百的那种！”
　　法杖吗？如果只是组装的话……
　　“百分之二百的话法杖会变得很大哦……就算采用很轻的材料也会像是和你一样大小的那种法杖，和这个世界的主流法杖完全不一样啊。”
　　“那样也行！没魔力了还可以当做是棍子平a。”
　　张业淼点了点头，答应了下来。
　　不过这样说来，其实自己也不是不能合成甲，只要用小零件不停的合成，拼凑出一个像是护甲的东西，然后在上面添加上防御力增加的属性，是不是也能够达成目的？
　　这时候王奇骑着龙回来了。
　　张业淼明明合成了一个像是马车一样的东西有轮子的在迅捷龙后面拉着，可是这四个人都想要骑龙，他们的行李又都放在张业淼的空间里面，所以，拉了一个空车在草原上跑着。
　　“如果按照这个速度的话，我们半个月就能够到达目的地……”黎平天
　　早就做好了一切准备，所以情报调查很清楚。
　　可是行进的路上，不可能一直在跑，就算是他们几个不介意，这几头龙可能也遭不住，所以一天中至少有一半的时间都在休息，也就是说，只是去往目的地至少需要一个月。
　　几个人来到这个世界其实也就两个多月，而在路上就要走一个多月，确实是有些长久了。
　　当然，旅途并非无趣，倒不如说，如果有没有趣来形容旅途的话，绝对是对异世界的不尊重……
　　比如说，盗贼这种东西。
　　这个世界的人都会魔法，但是会魔法的人就不会做坏事了吗？实际上是，还是会有很多人喜欢做坏事，或许也有生活所迫的地方，但，无论如何，他们在路上遇到了盗贼是合情合理的事情。
　　即便是像秘法公国这样的强大国家，境内有些法律难以触及的地方也是可以理解。
　　他们打得很艰难，如果不是最后，张业淼以一手神乎其神的暗器技艺击杀了众多打算绑住她威胁王奇的盗贼，恐怕他们的处境会很不妙。
　　而遭遇盗贼的结果是。
　　张业淼吐得很严重。
　　不只是她，哪怕是这四个人当中唯一的一个男人，王奇，也是吐了好一会儿，也只是因为他是肉体强化，能够强行控制自己的身体，才稳定下来。
　　这是他们第一次杀人。
　　迫不得已的，夺走他人的生命，即便是早就做好了心理准备，即便对方都是坏人，死有余辜的家伙，当生命从自己手中被夺走，原本只是普通大学生的他们还是有些承受不住。
　　毕竟不是学医的。没有解剖过人体……虽说之前杀怪物能够狠得下心，但当把刀剑指向同类的时候，也泛起巨大的心理压力。
　　最终，黎平天使用神术，强行让几个人的内心平静下来。
　　即便是如此，她们也不得不停下旅途，调整状态，张业淼合成了一个临时的庇护所，出来之前她就在自己的空间里面塞进了足够多的材料。
　　所以，相比于之前的简易帐篷，每个人都有足够活动空间的庇护所是一个非常不错的选择，虽然也很简陋就是了。
　　张业淼再周围布下各种陷阱和警告，随后回到了自己的房间。
　　当周围的一切再度安静下来，她就回想起来自己暗器出手的时候，那时候自己是知道的，一旦暗器出手那些人一定会死，她的器物精通保证她的暗器一定会打在她想要的位置上。
　　她本来只是打向手臂或者腿部的……可是，当那些人受伤之后，非但没有收敛，反而是狰狞着冲上来的时候，她将目标对准了喉咙，或者是眼睛。
　　那就像是地狱一般……鲜血迸溅，人体是如此的脆弱，并非每个人都有强化过的肉体，很多人都专心的学习魔法，因此，在铁片面前，肉体是如此孱弱。
　　她到底杀了多少人？十几个？二十几个？
　　忘记了。
　　一闭上眼睛，那些人死前的惨状就挥之不去。
　　根本没法睡着。
　　……王奇也没法平静，和张业淼通过暗器杀人不同，他是真的，用拳头，砸碎了对方的骨头，或者捏碎了对方的喉咙……
　　他感受到了生命在手中切切实实的流逝。
　　而令人惊恐的是，自己心里在恶心，肉体却在愉悦。
　　肉体在表现出最原始的厮杀的本能，夺走别的生命的生命的同时，意味着自己生命的存在，他甚至能够感受到自己肉体的活性提升了一截。
　　门突然被打开。
　　娇小的女孩子一言不发，扑到自己床上，然后搂着他的手臂，他感受到了少女微微的颤抖。
　　“我怕。”她低语着。
　　轻轻的摸着她的头发，王奇轻声说着：“别怕，我在这里，我就在你身边。”
　　“我怕我有一天，也会像那样的……那样的死掉……”
　　“我们不是拉过钩了吗？我会一直在你身边的。”
　　而在另一个房间里面，紫发的少女颤抖着拉着银发的少女：“平天你能不能再来一发神术？”
　　同样有些颤抖的银发少女尽管面无表情，但是却依旧能够在微弱的星光下看到她苍白的脸：“没，没神力了……”



第3章 第三章  尝试
　　不安，恐惧，愧疚，亦或者是良心上的谴责，诸多的感情，即便是此刻，张业淼抱着王奇的手臂，也没法完全消失。
　　她感受着从王奇身上传过来的温度，就像是冬日里的炉火，虽然无法将寒意完全驱散，但终究是唯一的热源。
　　这一夜注定是无眠的一夜，四个人的旅途只是刚刚开始，就已经遭遇了心灵上的锤炼，假若是杀人是一种罪过，又有谁会来制裁他们？假若杀人不是罪过，那么为什么那些盗贼非要拼个你死我活？
　　十几二十年所受到的教育理念受到了残酷异世界的规则的冲击，让这四个人的内心不断的动摇着。
　　但，也只能动摇着。
　　夜晚相当平静，没有人有别的心情做其它事情。
　　几个人都是顶着黑眼圈出现，相视良久，却又都勉强勾勒出一个笑容，最后默默无言，只是王奇驾驭着迅捷龙，其他三个女孩子坐在后面的车厢上，张业淼合成的车厢总算是没有白费。
　　为什么要坐在车厢中？实际上和盗贼发生冲突的缘由就是因为几个女孩子稍微有吸引到某个盗贼，发生了冲突。
　　所以还是藏起来比较好。
　　黎平天用神术让车厢的存在感变得很低，虽然稍微厉害一点的人很容易就能够发现，可还是这样好一点，否则情况确实不太妙。
　　沉默的车厢，张业淼看着颇为自闭的两个女孩子，她虽然也自闭但是过去一晚上好像好了许多，但是反观黎平天和邹墨黯脸色好像变得更差了。
　　不得不说，因为昨晚张业淼和王奇相依偎，共同度过艰难的时间，与之相反的，虽然黎平天和邹墨黯聚在一起，但她们两个一恢复魔力或者神力，就对自己用了奥术魔法“静心术”或者神术“平心术”。
　　有点依赖药物的感觉。
　　所以当不用魔法或者神术的时候她们很难受。
　　“咱们的外貌是个问题，得想办法解决。”张业淼提出关键的地方，“如果还是顶着这副外貌出去别说干大事儿了，不被-干出大事儿都改谢天谢地了。”
　　黎平天本来就一直面无表情，虽然她皮肤白皙，但是心情不好的她怎么看怎么都感觉脸黑：“寝室长打算怎么办？”
　　张业淼从来不是那种空谈的家伙，既然提出了问题，她肯定是有解决的办法才会这么说的。
　　所以，张业淼从自己的空间中拿出来几套衣服……男装。
　　“额……姑且不说别的，女扮男装咱们肯定没问题，可问题在于就算是女扮男装，我们也没有一个精通化妆的，很显眼……”黎平天就事论事。
　　这时候突然——
　　“谁说没有擅长化妆的？！”
　　邹墨黯发出了反驳的声音，她在这个时候意外的站了出来：“其实我还挺会化妆的，在x球上我就经常给我姐姐化妆来着……”
　　“什……”
　　就算是在外面赶车的王奇都探进来一个脑袋：“啊？你居然是有姐姐的人？没听说过……”被张业淼按着头缩了回去，毕竟还在赶车了，行车不规范亲人两行泪。
　　混账王奇又偷听。
　　不过本来也不算是什么隐秘的话题，王奇他现在听力有那么好自己几个又有什么办法嘛……除非让邹墨黯用隔音术。
　　“其实就算不会化妆也没问题，衣服上我多少加了一些装饰品，上面都有真实性加成……虽然不多，但是应该可以让我们蒙混过关才对……”
　　于是几个人开始换衣服……
　　大家都是男人有什么好害羞的.jpg.
　　就是苦了王奇。
　　耳畔传来的衣服和皮肤摩擦的声音，让人有种忍不住探进头去看一眼的冲动，可是没办法，既然她们三个都没有防备自己，自己又怎么能行禽兽之事？
　　“哦！寝室长，你意外的发育不错呢……”邹墨黯的声音传过来，虽然听得出来她说得很小声，可在王奇耳中还是很清楚。
　　接下来是黎平天清冷的声音：“虽然我们发育不太好但是最好还是缠上绷带什么的，听说对身体不好但毕竟是魔法世界。”
　　所以缠绷带也不影响什么对吗？
　　“绷带按理说用什么东西合成啊……”
　　“用布料就行了，难不成这里还能找到医用纱布吗？”
　　“合理。”
　　王奇咽了一下口水。
　　真尼玛的煎熬，自己到底做错了什么？话说其实自己好像也不用这么煎熬？比如说自家寝室长好像就是随时可以推到的状态？
　　人这种生命啊，有的时候道德底线会一步步的降低，王奇下意识的开始妄想一些少儿不宜的画面，也就是草原上没有什么人，不然这要是在闹市中开车啊，分分钟灰飞烟灭。
　　仔细想想自己是人参赢家呀……带着三个美少女冒险什么的，这是主角才有的待遇吧？虽然这三个美少女以前都是男人，但，那又怎么样呢？男人该有的她们一个没有，美少女该有的她们一个不少，是不是自己只要稍微操作一下，刷一刷好感就可以过上一天两三次的幸福生活？
　　打住！
　　停止了自己危险的想法，王奇只觉得再这样幻想下去自己的异世界生活就要变得奇怪了。
　　……
　　美少年？总感觉不太恰当，当三个美少女都采用了男装之后……王奇总觉得有种违和感，这个世界的男装和女装虽然有区别，但是大体上相差没有那么大。
　　实际上她们的男装也就是把裙子换成了短裤，当然王奇不是太清楚这三个家伙为什么执着于把白皙的大腿给亮出来，但毕竟自己也很喜欢也就算了。 
　　她们主要的改变是在上半身，“听说”好像是用绷带缠起来？没有之前那些衣服那么华丽，而且她们把披散着的长发都扎起来单马尾，像是吟游诗人……
　　但看起来还是可爱啊
　　虽然显得男孩子气了一点……但那也只是男孩子气，正常人应该一眼就能够看出来是美少女才对，倒不如说某些地方变得更可爱了。
　　“我觉得8太行，你们这个男装，有点难。”
　　三个少女对视了一眼：“果然是这样吗？”张业淼有些苦恼的放下了自己的头发，她之前刚刚换好衣服就已经发现了这个问题。
　　“可恶！那些电影里是怎么做到随随便便就女扮男装的呀！”有些苦恼的扯着金色的秀发。
　　“可能是她们没你可爱。”
　　张业淼一下子就脸红了，她有些羞怯的，低下头，手指缠绕着一抹发梢，小声的回答：“……说，说得也对……”
　　王奇总是在让人预想不到的地方撩人。
　　空气一下子变得暧昧起来，但这里毕竟有四个人，邹墨黯发出了困扰的疑问：“那这样我们的旅途会很麻烦的吧？盗贼什么的……又比如说每部作品里面都会出现的贵族老爷……又比如说什么异族……一个不好王奇你就会变成莫欺少年穷的男主角呢……”
　　王奇讪讪道：“不至于，说这些都不如说天降系美少女来的现实…”说着他还往天上看了一眼，然后有个亮晶晶的东西……
　　什么东西落到了王奇嘴里。
　　张业淼一下子反应过来：“王奇快吐出来！”
　　王奇所拥有的是肉体强化的力量，他是能够一定程度控制自己的内脏来人为的早晨呕吐反应
　　他刚开始操作，就停下了。
　　“消化掉了？”
　　张业淼有些着急：“不要开玩笑啊！那东西在发光啊，一看就知道是什么金属物品，你肉体强化再怎么离谱也不可能在这个等级就消化金属的吧？”
　　王奇认真的看着张业淼：“但是我确实……没在消化道里面找到那东西。”
　　内视。
　　王奇很早就能够做到这样的事情了，对于肉体的绝对掌控，从另外一种意义上来讲，就是可以“看到”身体内部的一起，比如说血液的流动，比如说体内信号的传递。
　　他的确是记得自己刚才好像吞下去什么东西，但体内还就真的没有找到，就好像掉进了异次元。
　　他正在疑惑的时候，一股神力从上之下把他扫描的一遍，然后又是一股魔力把他扫描了一遍。
　　黎平天和邹墨黯对视，都是有些疑惑：“确实没有什么东西……”
　　王奇咬牙切齿：“你们两个，居然随意的用魔力和神力对我进行扫描。”
　　张业淼有些羡慕，自己是做不到的呀……尽管按理说人手都可以使用魔法，可是魔力的值是不一样的。
　　比如同样是一级的小火球，邹墨黯放出来就是一个正儿八级的小火球，而亲和度低得离谱的张业淼就只能弄出一个像打火机一样小的火焰。
　　像这两个家伙一样用魔力或者神力来检查是做不到的。
　　而邹墨黯此刻好像有些洋洋得意，她骄傲的挺着自己的胸膛，尽管那里本来就没什么料现在还缠着绷带。
　　“你想你也可以呀！给你说用魔力像我们刚才那样席卷一个人的时候可是什么都清楚了哦……身体外面的，身体里面的都是~”
　　她就是在欺负王奇不会魔法……
　　一股魔力流席卷了邹墨黯。
　　她好像忘了一件事情，王奇虽然对大多数元素亲和度很低，但是有那么一种元素的亲和度是很高的，只是王奇从来不用让她们都忘记了而已……他的暗元素亲和相当高的。
　　但是没有进入魔法学院谁来教导他使用魔法？
　　张业淼突然想起来那枚埋在地上的血红色的珠子。
　　“咿呀！！！！”邹墨黯发出了意外的少女的尖叫，“王奇你！流氓！！！”两手交叉捂着自己的身子，有多大的作用就另说了。



第4章 第四章   黎平天的猜测
　　“所以！王奇同学，你认识到你思想上的错误没有？”张业淼叉着腰，站在王奇面前，王奇因为用魔力扫荡了邹墨黯全身的事情遭到了女孩子们的批判。
　　王奇点头：“对不起！”说是对不起，但是却无比的理直气壮，根本就没法听出当中有任何的道歉的意味。
　　张业淼气鼓鼓 ：“唔……是她们让我来对你的行为进行纠正的！我今天就要旅行寝室长的职责，对你这个寝室败类就行处理！”
　　跺了跺脚，张业淼手中出现了一把剪刀。
　　一脸无所谓的王奇在看到剪刀出现的一瞬间，下意识的夹紧的双腿：“啊，啊这，寝室长有话好好说，何必舞刀弄枪的呢？”
　　张业淼得意的摇晃着自己手里的剪刀：“哼哼~现在知道错了？我告诉你，今天不给你剪个花猪可不会让你跑！”
　　什么叫做花猪呢？就是一片黑一片白，颜色极度不均匀的丑陋的猪，那么剪个花猪呢？就是直接给他头上一阵乱剪，怎么丑怎么来。
　　王奇愣了一下，放松下来，什么啊，还以为是要让自己进宫呢……不过想来也不现实，毕竟自己现在是寝室唯一的独苗啊！
　　于是他骤然的变得不屑起来，用眼神睥睨自家寝室长，仿佛在说：“就这？”
　　张业淼看到他的表情，气不打一处来，但是她本来也拿王奇没什么办法，可是王奇刚才用魔力扫荡邹墨黯的行为——
　　所以，她默默的收起剪刀。
　　从里面掏出来一枚巨大的钉子。
　　插在地上。
　　“这是声音隔离百分制二百钉，我们现在说话她们听不见的。”张业淼往后看，临时的庇护所里面看上去没有人偷看这边的事情。
　　然后她一下子就靠近了王奇，稍有些不满的说着：“你要看的话……可以看我的呀……为什么一定要去捉弄邹墨黯啊？”
　　王奇被她弄得不知所措，他还正在疑惑自家寝室长是有什么秘密要说吗？结果居然是这个……
　　“墨黯你又不是不知道，钢铁直男，你这种像非礼一样的行为，她肯定是不开心的，而且要说身材的话——”她当着王奇的面转了一个圈。
　　“我的身材虽然不是特别好……但和墨黯比起来也差不多的吧？”炫耀着自己现在作为美少女的资本……
　　不由得，王奇的目光被吸引到了她的身躯上，有一说一确实，张业淼的身材很不错，除了整个人显得娇小一些，胸前稍微平板了一点，没啥问题，而且平板只是相对的，实际上还挺有料……
　　在他思考的时候，张业淼就已经凑到了王奇的耳畔，温润的呼吸打在王奇的耳朵上：“而且，你不是还看过我的……全部吗？用魔力看的，和用眼睛实际看到的东西……不一样吧？”
　　又一次叫醒了王奇的回忆，他尤且记得那个夜晚，寝室长用自己的身体给自己当做教科书进行了一波演练。
　　“寝室长你继续这样，怕不是会有不妙的事情发生。”王奇只能稍微弓下身子，尝试着控制自己体内奔涌的热血，肉体强化就是有些时候气血太盛，但自己毕竟是年轻人，如果不会冲动反倒是有问题。
　　张业淼天真的眨着眼睛，一副听不懂王奇在说什么的样子，宛如正儿八经的纯真无瑕的小萝莉，让人忍不住想要带她去看金鱼。
　　王奇两手搭在张业淼肩膀上，稍微有些用力，张业淼感受到些许的疼痛，但她依旧挂起纯洁的笑容：“大哥哥要带人家玩吗？”
　　“寝室长我错了，我不敢了！放过我吧！”王奇怂了。
　　张业淼稍微有些失落，不过这也早在预料之中，只是这种程度就想要让王奇失去理智无疑是天真的，况且不远处还有那两个家伙在，得什么时候找个单独两人相处的机会才能够引诱王奇对自己做过分的事情……
　　王奇从地上拔起来那枚声音隔离百分制二百钉，感觉这东西好像在某些时候意外的有用，有些属性就算是堆到了百分制二百也没有什么用处，比如说张业淼的力量就算是翻倍王奇也可以一只手把张业淼整个人甩出去，但如果说是声音隔离这样的属性，堆到百分之二百，是不是直接全都隔离了？
　　就算是没有，隔音效果也一定很好。
　　“寝室长你类似的钉子准备了多少？”
　　张业淼把钉子收入自己的空间：“因为只有一天晚上准备的原因，所以类似的钉子，大概就是魔力恢复钉，视野隐藏钉，声音隔离钉，还有体力恢复钉，耐力持久钉……总之，我是按照如果被打败可以躲起来恢复的标配来准备的。”
　　自家寝室长意外的苟。
　　很能苟命啊，这要是遇到打不过的，除非一波直接**死，不然几枚钉子埋下去，躲在那片区域里面能够直接状态回满。
　　王奇用佩服的眼神看着张业淼，张业淼有些不太懂，她收起钉子之后往庇护所走过去。这个不开窍的家伙不想和他说话，自己都这么倒贴了还不出手，简直禽兽不如。禽兽都知道交配你王奇居然不愿意！
　　等等！禽兽？
　　稍等一下！
　　张业淼突然回想起来自己可以附加的属性上面有个什么，魅惑加成？然后对王奇的话，x能力加成？
　　这么成年人真的好吗？
　　虽然器物精通是很厉害的能力这一点最近张业淼逐渐有体会到，但是连x能力也有实在是太过分了。
　　要不要送王奇一套？
　　然后自己再穿上魅惑一套，然后……两两相加，王奇直接顶不住原始的本能像野兽一样把自己推倒在地，无比粗暴的进入自己的身体最终……
　　想着想着张业淼就已经面色潮红，躲到自己的房间里，把声音隔离钉插下去，伸手探究自己全新肉体的奥秘。
　　“啧啧啧！我就说寝室长有问题。”手掌中有一个彩色的睁开的眼睛，邹墨黯收回自己的魔力，“你是没看见寝室长那个姿态哦……那简直……恨不得扑到王奇身上去！简直就和恋爱中的少女没差！”
　　邹墨黯摇着头，对着刚才自己看到的场景一顿评头论足：“平天你说这两人怎么这么变态？咱们可是室友！大家以前都是男人啊！寝室长怎么就和王奇搅在一起了？虽然都说要给室友爽爽，可……咱们去撩妹岂不是更起飞？”
　　“我觉得你偷看别人说话更变态。”黎平天淡淡的说。
　　“哈？！你又不是没看！我虽然不会用神术，但是也知道神术有一招叫做静心观天地，你刚才肯定用了。”
　　黎平天没有说话。
　　这也就是没有反驳的意思。
　　所以，即便是张业淼用了隔离声音的东西，可还是没能够防备主有些不需要通过声音传播的东西。
　　邹墨黯一脸“果然如此”，哼哼两声：“你说王奇有啥好的呀，又没有我帅，又没有我强，能力也没我有前途，寝室长跟他都不如跟我，我带寝室长起飞，而且现在都是女孩子互相探究一下女孩子有什么不同不是很好吗？嘿嘿~”
　　她还很猥琐的笑了一下、
　　黎平天丝毫不在意她猥琐的笑容：“那你刚才被人家魔力扫荡的时候叫什么？寝室长可是去帮你讨回公道的。”
　　“你管那叫讨回公道？那明明就是借机独处。”
　　“而且……你看着我干什么？”正打算继续bb 的邹墨黯发现黎平天一直盯着自己，她可不像是王奇能够从微表情里面看出来黎平天想要说什么。
　　黎平天沉默了一会儿：“你不会是喜欢王奇吧？”
　　“哈？”
　　“你刚才的话，就像是吃醋了一样。”
　　邹墨黯愣了一下，回忆自己刚才说的话，感觉也没有吃醋的意思呀……话说自己刚才就像是吃醋了一样吗？
　　黎平天不会在说谎吧？
　　可是这表情也不像是在说谎，这货很少说谎的来着。
　　难不成，自己真的喜欢王奇？突然开始质疑起来，邹墨黯有些慌张，难不成自己是因为喜欢王奇才觉得那两人变态，因为当事人不是自己缘故所以自己在酸？
　　不合理呀！
　　不应该啊……她和王奇应该一直是纯洁的友谊的。她还记得在x球的时候，自己可是孤儿上单啊！
　　天生就应该是孤独的带线的人啊！
　　“你如果觉得自己没有的话最好和王奇保持一点距离，我怀疑他的肉体强化之后，散发出的荷尔蒙对女人的杀伤力可能比较大，换言之基本上是个女人，哪怕我们是男人，和他接触久一点也会自然而然的喜欢上她。”黎平天告诫邹墨黯。
　　邹墨黯脸色大变：“这么邪门？”
　　“人类是没法违抗荷尔蒙的，当然如果你达到六级凝聚自己的精神世界或许可以抵抗肉体的本能，否则你的身体会一直散发出‘喜欢他’的信息素，慢慢的你心里也就接受了。”
　　刚刚说完，黎平天就看到邹墨黯跑了出去，抓住刚才被张业淼撩过的王奇：“你这混蛋！为什么不是我有肉体强化？！”
　　她好像很不甘心的样子。
　　王奇丈二和尚摸不着头脑，这货怎么了？
　　“你魔法精通不是大后期唯一真神？”
　　“我现在更想要肉体强化。”
　　王奇一脸认真的看着她：“你真的想要？”
　　邹墨黯看他的表情，这是……有戏？
　　“你能？”
　　王奇呵呵一笑：“当然不能，而且就算是有我也不会给你！”
　　“王奇！我和你没完！吃我火球术！”
　　……黎平天满头黑线，即便是她也绷不住了，明明刚刚才说了要保持距离，就兴冲冲的跑过去是嫌自己的好感度涨得不够快吗？



第5章 第五章 秘密
　　几个人的旅途在继续前进着，张业淼又制造了一个马车，像是后车厢一样挂在本来车厢的后面，一个人呆在里面。
　　她从之前就意识到了，如果不能够解决魔力扫荡的问题，几个人不管怎么操作在某些强者面前都像是没穿衣服一样。
　　换言之，魔法的世界是真的离谱，倒不如说，有强大精神意志的世界都挺离谱的，对于强者而言弱者几乎没有任何隐私，应该制定一个世界隐私法，避免强者随意窥探弱者。
　　张业淼自己做的小部件是可以附加某些效果的，而附加的效果选择范围之大可以让人眼花缭乱，简而言之，没有做不到，只有想不到。
　　当然，附加的这些效果，有的是基础数值的提升，有的是百分比的提升。
　　所以……精神屏蔽？这样会不会屏蔽她们自己的精神？精神入侵抵抗？可实际上之前邹墨黯用的是魔力流直接扫荡，在魔力流的冲击下精神顺带在脑内构成图像……
　　也就是说，终极问题还是魔力反击，单纯的精神扫视听说需要六级构建精神世界之后才能够做到，在那之前生命体只能看自己的身体。 
　　换言之，面对六级的生命体才需要考虑精神力的问题，可这世界的强者比例是多少呢？未知的情报太多让张业淼有些头痛。
　　但她还是开始制作了。
　　虽然说是制作，实际上是……做衣服
　　感谢上帝，器物精通真是一个无敌的能力，至少在日常生活这一块……她显示合成了纺织机，然后开始纺织一块块的小型布料，达到刚好能够附加属性的程度。然后缝制成为衣服。
　　迅捷龙拉扯有些颠簸，还是进行着各种操作。
　　即便是到了每天休息的时候，几个人都进入了临时的庇护所，张业淼一个人呆在她叫做“工作室”的车厢中艰苦的工作着。
　　最终，她成功了。
　　成功制作了……好多套内衣。
　　“啊？你说为什么是内衣？”
　　面对黎平天的疑惑，张业淼理所应当的说：“为什么不是内衣呢？说到底，为了叠加足够的属性，我可是纺织得很薄，然后叠了许多层做的，附加钢圈也能够提供一些属性加成……如果是外部服装这样叠加很奇怪的吧？内衣又没人能看见。如果你想要那种很好看的类型的话这个世界卖那种用品的还是挺多的。”
　　成功说服了黎平天。
　　每个人都有好几套，可以支撑换洗，至于款式就不要期待了，并没有那种很让人兴奋的东西。
　　“话说你怎么知道尺寸的？”黎平天突然像是幽灵一样出现在张业淼背后。
　　张业淼疑惑的看着她：“我的天，平天，你到底是从哪里产生的我需要知道尺寸才制造内衣的想法？就咱们这几个的发育吧，老实说如果不是为了违和感不那么眼中，我觉得就一层一层的缠绷带挺好的。”
　　黎平天退走。
　　她好像有些失落？管她呢，反正她自己没货……反倒是自己——哼哼，款式什么的，怎么能够给你们足够好看的款式？
　　器物精通带来的纺织技能精通可不是开玩笑的。
　　她给自己做了一个稍微有些成人的款式，比如说可以从前面解开什么的，比如说稍微露的有些多什么的，又比如说，胖次可以从旁边一拉绳子就脱下来什么的。
　　哼哼哼，不是为了兼顾效果和美观，怎么会做那么久呢？
　　当然仅限于自己的。
　　由不得张业淼不升起这些小心思，当然她给室友的东西是没有折扣的，效果拉满的，除了美观上有些那个……
　　可是，她们又没有要给别人看！
　　如果她没记错的话，告白的只有自己吧？自己可是要给王奇看的！所以好看一点怎么了？她们又不喜欢王奇，所以只要有实用性就好了。
　　反言之，如果这两个人也提出要好看的要求的话，就证明这两人有问题。
　　喜欢上一个人真的是很累的事情呀！
　　张业淼在内心中感叹，生怕那个人被别人捷足先登什么的——关键是如果是那两人自己还没办法指责什么。
　　所以只能尽快的，让王奇把持不住……
　　她真就送了王奇一个套装。
　　和女孩们只得到了几套内衣不一样的，王奇是真的得到了整个套装。
　　而且效果是加满了，之前张业淼合成的那些由小单元构成的大物件，都很粗糙，但这一次很精细，都是薄薄的一层附加一个效果，最后缝制在一起。
　　于是，不只是鞋子加百分之一，帽子加百分之一这种，而是，鞋子就加了百分之十几二十，衣服又加百分之十几二十这样的……
　　王奇得到了整套装备。
　　加魔法抗性的外衣，加物理抗性的衬衣，加移动速度的鞋子，加耐力持久的裤子，加破甲的手套，加幸运的挂坠……
　　“这个挂坠什么情况？”
　　王奇想要吐槽的是挂坠，总感觉别的还好挂坠稍微有点……过于沉重了？王奇想要这么说倒是犹豫了一会儿还是没有讲出来。
　　“哼哼~这可是幸运挂坠，之后你开箱子肯定爆极品。”张业淼好像很满意自己的作品。
　　是一个心形的挂坠，张业淼在某些地方意外的直接，她几乎是在宣示这个男人已经被自己看上了。
　　“啊这，寝室长你这样的挂坠以后让我怎么撩妹？这异世界的诸多大好的妹子，不都和我绝缘了？”
　　“混账王奇！”张业淼气急败坏的给了他两拳，“我不管，反正你挂着！”
　　王奇只好挂着那个挂坠。
　　看他没有太排斥的挂上了自己做的心形挂坠，张业淼才放下心来，然后又掏出来一枚戒指。
　　“王奇你看这个是……”
　　王奇跑了。
　　张业淼有些失落的把戒指收起来，她虽然知道王奇应该是不会接受但是直接跑掉还是让人稍稍不满。
　　嘛，早晚会送出去的。
　　毕竟这个可是——没有任何附加效果的戒指。
　　暂时收起来好了。
　　张业淼回到简易庇护所中自己的房间，倒在床上就陷入了睡眠当中，她这几天实在是太困了，器物精通是要费脑子的，尽管有着纺织精通，但怎么构建，怎么搭配附加效果，都是需要她思考的，而且实际上好几天都弓着腰纺织和制作让她积累了相当程度的疲惫。
　　所以此刻，就暂时睡觉好了。
　　王奇推开了房门，看见了已经睡着的自家寝室长，愣了一下，他记得自家寝室长才刚刚进入房间来着……
　　衣服都没脱就直接睡了。
　　没有福利有点遗憾……自己在想什么呢？
　　看得出来张业淼已经积累了许多疲惫，他静静的走到张业淼床边，犹豫了一下，坐在传遍，看着张业淼的睡脸。
　　无论从什么时候看都相当可爱啊……
　　手中捏着那枚心形的挂坠，他刚刚才注意到这枚吊坠上实际上写了几个字。
　　“永，康，宁，安。”
　　冲国人的情感一向很含蓄，即便是这样直接的心形的吊坠，冲国人也倾向于祝福自己喜欢的人永远安康，而非直接写上“永远的爱”之类的东西，但正是因为如此，才更显得心意沉重。
　　可是看到自家寝室长如此可爱的睡脸，又觉得好像可以有。
　　忍不住伸手戳了一下熟睡的寝室长，自家寝室长发出“咕喵~”的可爱含混的声音，王奇有稍微被萌到，正打算再戳一下的时候，肉体强化所带来的听觉听到了不一样的声音，稍微抬头就看到了站在门口的黎平天。
　　有些尴尬的挠了挠头，走到门口，轻轻的合上门。
　　黎平天直接朝着自己的房间走过去，王奇跟在她后面走进了黎平天的房间
　　然后黎平天绕到王奇背后去关上门，锁上。
　　“？”
　　“王奇你对寝室长到底怎么想的？”
　　黎平天直奔主题，她盯着王奇的眼睛，这样可以看到王奇任何想要撒谎的动作。这时候王奇才注意到，不知道什么时候，黎平天的眸子有些不同了。
　　银发的少女，瞳孔就像是宝石一样散发着光辉，这是神术带来的附加效果吗？刚来到这个世界的时候虽然好看，但绝对没有绽放这样的光辉。
　　“她给你的套装可太离谱了，我们都只得到了新手白板装还是内衣就不说了，你这别的不说，至少是个优秀品质吧？”
　　王奇没法否认，张业淼这几天这么忙的大部分原因应该都是因为自己。
　　“寝室长对你好得太过分了，哪怕是我都有些羡慕了。”黎平天观察着王奇的微表情，她揣摩着王奇的内心。
　　所以——
　　“你到底还有什么事情瞒着我们？”
　　王奇不言。
　　黎平天知道，绝对有什么事情是王奇自己知道而瞒着所有人都没有说的，他到底知道了些什么？
　　她和王奇很熟悉，所以王奇这个姿态就是明摆着告诉她；
　　虽然我不告诉你们，但绝对是为了你们好，你们知道也没好处，反倒是可能让事情变得更加糟糕。
　　黎平天和王奇僵持了一会儿，最终，她那无表情的脸上泛起一丝苦笑。
　　突然踮起脚伸手搂住王奇的脑袋，把他的脑袋按下来，贴在自己的胸口。
　　王奇当然是可以反抗的，但是反抗是否有些不恰当？
　　这样想着的时候，他突然发现黎平天的发育好像没有看上去那么不堪。至少，自己感受到了某种有些微妙的柔软的触感。
　　“既然你不愿意说的话……那就这样好了，但你要知道，我们绝不是只会拖你后腿的人——这就足够了。我可是，神术精通，终将要成为神明的人。”



第6章 第六章    如狂风般吹过
　　“光缚之术！”邹墨黯近乎于条件反射般的扔出去一道光，这个名为光缚之术的技能，虽然听上去像是束缚类的技能，实际上就是丢出去一个球形光体，把人包裹起来，让对方分不清楚方向，于是迷失方向，造成类似于束缚的效果。
　　与此同时，王奇肌肉紧绷，宛如野兽一般从车厢上冲上天空，对着某个朝着这个方向降落而下的神秘之物挥拳而去。
　　四个人当中，战斗经验最丰富的两个人，近乎于本能的做出了反应。
　　王奇是因为时常去到草原之上进行战斗，而邹墨黯则是在魔法学院中和许多人战斗过，尽管那些可以称作是“小孩子”的家伙们战斗力并不强大，但战斗这种事情是每个人或多或少的有些能够称之为战斗本能的东西，多次的战斗会让你的本能上升。
　　“愚昧的盗贼！将本尊的戒指还来！”金色的光芒闪过，邹墨黯的魔法凭空消失，而王奇也被什么东西从天空中击落，砸在地上。
　　这时候反应稍微慢一步的张业淼和黎平天才反应过来有什么敌人袭击。
　　黎平天立刻朝着王奇落下去的地方甩过去一个神术，而后张业淼从自己的空间中召唤出自己的大长刀，摆好架势，蓄势待发。
　　“砰！”
　　随着一声巨响，砸落在车厢上，将本来就是木质的车厢近乎于砸了个稀烂，某个位置的少女出现在了这里。
　　那是一个金光闪闪的少女，虽然她的发色看上去并不起眼，是很朴素的淡棕色，然而这个少女给人的感觉就是闪着亮光。
　　就像是动漫里面那种出场自己就带着闪着亮光的小星星的角色，少女除此之外，还有一个完全和她那青涩脸庞不相衬的发育，隆起的傲岸相当惹眼，而她本来也穿着颇为怪异的服装，就像是，就像是用金色的丝带缠绕起来的衣物只是勉强包裹起来身体的重要部位，她大大咧咧的站在车厢的废墟上。
　　张业淼从地上爬起来，刚才一瞬间幸好把黎平天推出去了，看着变成残渣的车厢，张业淼松了一口气。
　　差点就被踩车碎片了。
　　“汝等窃贼，将本尊的东西交出来！”闪闪发光的少女，伸着手指着从地上有些狼狈的站起来的张业淼，“小姑娘，本尊劝你不要反抗，老老实实的把东西叫出来，本尊知道本尊的戒指就在你们身边！本尊感应得到！”
　　她到底是在说什么？
　　张业淼脑袋一片混乱，突然出现的强者，她们绝对不是对手。
　　理由的话……除了最开始的光系魔法到现在为止只是警惕的看着对方而没有释放别的魔法的邹墨黯就足以说明一切。
　　而被击落到地面上虽然好像没死但还是没能站起来的王奇也足以说明对方的强力。
　　“戒指……”她完全没有对应的印象，说到戒指的话，只有她本打算送给王奇但是没能够送出去的那一枚。
　　器物精通的效果发动，她开始察觉对方的弱点……然而感到了一股无力，就像是当时和王奇对战一样，全身都是破绽。
　　而这种情况，要么就是对方根本不会格斗，要么就是……像王奇那般，有着一身蛮力，根本就不怕花里胡哨操作的家伙。
　　实际上，对方应该是第二种。
　　这应该是目前他们一行人遇到过的最强大的对手了。
　　她的大脑迅速的转动着，思索着到底应该怎么办……像这样的强者，不应该会随意的对自己等人这些弱者动手。
　　那么就是对方肯定她们身上有她的东西。
　　到底是什么？
　　拿出自己做的戒指，她有些害怕的询问：“是，是这一枚吗？”
　　“不是这个！”
　　在那个瞬间，自己的戒指从自己的手里消失，然后又回到了自己的手中。在刚才那个瞬间，自己手中的戒指被拿走确认之后又回到了自己手中？
　　但张业淼什么都没有看到，超乎想象的实力差距让人难以接受，但张业淼反倒是松了一口气，对方似乎是个愿意讲道理的强者。
　　那么自己等人只要问心无愧，就没有什么好怕的。
　　眼下，是如何与这个人进行交涉，交涉的话……张业淼尽量让自己的表情变得柔和：“不知道这位……”
　　少女皱了皱眉：“艾丽拉。”
　　“艾丽拉大人，您如果确定您的戒指在我们这里的话，还请您随意探查……”张业淼斟酌着自己的用词，“我们着实不清楚那枚戒指到底在哪里。”
　　自称艾丽拉的少女眉头一皱，一股强大的精神扫过几个人，然后被屏蔽了。
　　她似乎有些惊讶，随即又一股精神力探过来，张业淼利用装备形成的屏障就像是被什么东西拿锤子猛地敲了一下直接击碎了。
　　“有点意思。”
　　她突然出现在了张业淼的眼前：“那枚戒指如果我能够完全确定的话，也不会问你们了，我只能感应到在这附近，但是具体在哪里……还就真的不清楚。”
　　“或许我知道。”
　　在张业淼不知道如何回应的时候，王奇终于从地上爬起来，他咳出来几口血。有些狼狈的身形，却又露出一个笑容。
　　“那东西应该是被我吃掉了。”
　　“吃掉了，吃掉了啊……嗯？！！！！！”
　　艾丽拉最开始点着头认同，然后好像才突然意识到到底发生了什么，脸上的表情变得相当震惊。
　　她又一个瞬间来到王奇面前。
　　“你跑到那边去试试？”
　　手掌按在王奇身上，王奇刚才被打落地面造成的擦伤瞬间恢复，他的脸色也变得红润。他的伤势恢复了。
　　朝着艾丽拉指的方向跑过去。
　　艾丽拉闭上了眼睛，随后，点了点头：“确实，如果不是你藏在身上的话，那就是被你吃掉了——”
　　“那没事了。”
　　突然说出了令人意外的言论，在场的几个人都愣了一下。那没事了？她什么意思？气势汹汹的过来还以为要做什么。
　　最意外的是王奇，他说出被自己吃了的时候都已经做好准备被人剖开肚子取东西了，平静肉体强化应该能够活下来，结果对方说那没事了……什么鬼？
　　艾丽拉的脸上甚至还挂上了一抹怜惜的神情：“啧啧啧……本尊宽宏大量，就原谅你刚才对本尊动手的无礼了，好好珍惜接下来的时光吧！”
　　她看了一眼王奇胸口的心形挂坠，然后又看了一眼张业淼。
　　就像是来的时候那样，突然就出现，此刻突然就消失了。
　　宛如一阵风，吹过之后，造成一地狼藉，让人不知道该如何是好，它却已经离开了。
　　几个人确认名为艾丽拉的恐怖存在已经离开之后，聚在了一起。
　　“神术！探查！”
　　“奥术魔法！探查！”  
　　用魔力和神力一次又一次的探查王奇的身体，王奇并没有阻拦，他自己也在调动自己的血液，感受自己身体的每个部位，试图找到那枚戒指。
　　然而什么都没有。
　　张业淼担忧的看着王奇，她没有类似的探查的手段，所以毫无办法：“是那个时候你突然吞下去的那个东西吗？”
　　“应该是，可是当时吞下去我就好像把它消化掉了，我还以为是我的问题，可现在看来是那枚戒指的问题，到底有什么？”
　　艾丽拉临走时候说得那些话，有些怪异，她那个意思明显就是吃了那东西基本上就完蛋了，以后的日子好好珍惜因为你时间不多了。
　　王奇微笑着摸了摸张业淼的头发：“没事的，虽然她好像是某种强者，在现阶段看上去无敌的家伙一样，但是，她并不知道，我们是穿越者！我们是有外挂的！按照定理来那戒指就算是可能致命也最多是短时间的，了不起学一波那些主角的，向死而生，领悟生死大道无敌什么的……”
　　“这个是魔法世界！”
　　而邹墨黯这时候突然说：“好像，不是不可能，如果用时间魔法留下王奇在这一时间段的信息，而后在王奇发作死亡以后用生命和奥术魔法重新构建王奇本身，是不是可以再现一个王奇？” 
　　“你吗的那还是我吗？”王奇直接就反驳了，“那不过是一个和我长得一样的克隆人罢了，爷才不要。”
　　“我去你的，我这是帮你想办法，万一到时候你凉凉了好歹还能操作一手，俗话说葬礼都是给活人看的，你要是没了那留个假的给我们看也行啊。”
　　“我看你是欠打！”
　　“吃我火球术！”
　　突然就开始闹起来的两个人冲散了沉闷的氛围。
　　张业淼坐到一直沉默不言的黎平天身边去：“很郁闷吗？”
　　黎平天过了好一会儿，才终于转过头看向张业淼：“嗯。”
　　她尽管极力克制着自己的表情，克制着自己的情绪，可是张业淼还是从她的眼睛中看到了名为“不甘心”的东西。
　　“明明是我叫你们出来的……可是遇到事情的时候，我战斗也不行……面对那个人的时候，甚至都不敢出来和她说话——”
　　是的，突然的和强者的接触，黎平天什么都没能做到。
　　她感觉自己像是个笑话，一无是处，而在这之前她还有些洋洋得意的，告诉王奇自己是会成为神的生命。
　　造神……自己真的配吗？



第7章 第七章    修行路上的障碍
　　黎平天陷入了一种极为消沉的情绪中，她虽然平时看上去很冷淡，但一旦钻牛角尖就会变得很极端。
　　张业淼不知道应该如何安慰她，或许她不需要自己来安慰，只是某个时候就能够自己想通，可是张业淼还是觉得应该做些什么。
　　所以她学着平时王奇摸自己头的样子，轻轻的在黎平天头上摸了摸：“好啦，这种事情大家都是第一次遇到，害怕也是正常的。而且我可是寝室长！作为寝室的发言人，站出来是理所应当的事情。你们才是我敢和那个人对话的勇气所在。”
　　温柔的金发和三无的银发贴贴……虽然想要发表一下这样的言论，但出于某些原因王奇并没有这样讲。
　　实际上这件事情最应该担忧的是王奇，可其实王奇一点都不担忧。那枚戒指吃了就吃了，能被自己吃掉就算是很特殊估计也不是什么厉害的东西。
　　他倒是不觉得有什么，再说自己身上一些莫名其妙的东西本来就有些多。
　　本来比较担忧黎平天的状态，但既然张业淼在旁边安慰安慰她的话问题应该不大，所以他又来到了邹墨黯的身边。
　　“你之前的那个设想，要做到的话，最低限度的要求是什么?”
　　邹墨黯皱眉，她用不善的眼神看着王奇：“你在想什么？”
　　“只是以防万一而已。”
　　以防万一——邹墨黯揣测着王奇的意思，犹豫了一下：“我要到七级。仅仅是构建精神世界是不足以用时间魔法烙印你的痕迹的，至少也应当是到达七级，将精神意志具现。”
　　王奇示意自己了解了，于是不再说什么。
　　只是看着那边正在安慰黎平天的可爱的笑着的张业淼，露出一个会心的笑容。邹墨黯顺着他的眼神看过去，只觉得美少女果然还是要贴贴才最可爱啊！
　　张业淼安慰了一阵黎平天，虽然黎平天看上去没有什么改变，但是张业淼觉得她应该有心情变好一些，偷偷看向坐在邹墨黯旁边的王奇，发现他正盯着这边，于是立马收回了视线，有些羞怯的低下头。
　　“好了，寝室长，不用安慰我了，我没事的。”黎平天恰到好处的告诉张业淼，自己没什么问题的，“只是稍微有些失落，给我点时间就好了。”
　　这样说着，黎平天闭上了眼睛，纯白的神力从她的指尖流淌，逐渐的像是一个蛋壳一样把她笼罩起来。
　　这是神术的修炼吗？好有异世界那味儿！
　　张业淼挺羡慕的，实际上王奇平时一直在锻炼身体，邹墨黯和黎平天可以这样修炼，好像只有自己称不上是在修炼啊……
　　只要不停的敲东西就能够升级什么的，突然觉得自己的能力还挺好用。
　　现在自己是二级，需要做的事情是……把所有的冷兵器都给敲一遍吗？实际上张业淼的空间里面已经放了许多各式各样的武器。
　　不仅仅是那把大长刀，包括重剑，短刀，弓箭，甚至于钩，枪，斧，戟。
　　有些东西这个世界根本就没有概念，除了自己会用应该没有什么人可以使用。也就是说卖可能都卖不出去。
　　张业淼不由得有些苦恼。如果是打造很多卖不出去的东西的话，就无法达到收支平衡的状态了，换言之会亏，会变得贫穷。
　　要是有人收购的话就好了。
　　这么想着，张业淼不知不觉间已经来到了王奇面前，邹墨黯悄悄的在背后给了王奇一拳之后，也是闭上眼睛，魔力将她环绕。
　　就像是刻意的，亦或者就是刻意的，留出了两人独处的空间。
　　张业淼叹了一口气，重新合成了一个车厢，几头迅捷龙到现在都还趴在地上一动不动，不知道的还以为已经死掉了。
　　王奇和张业淼一起走进那节车厢。
　　于是，变成了两人相处的密闭的空间。
　　张业淼就像是一下子取下了名为坚强的面具，变成了软弱而温顺的猫咪，搂着王奇，挂在王奇身上。
　　王奇有些无奈的坐下，试图把自己寝室长从自己身上取下来。
　　然而张业淼扭动着自己的身体不愿意从王奇身上下来，她这样近乎于撒娇的行为让王奇根本顶不住，如果用力会伤到张业淼，而如果不用力就像是自己在占便宜一样。
　　“我怕。”
　　她好像怕王奇误会，立刻解释：“我怕你会死。明明很严重的吧？刚才来的那个叫做艾丽拉的家伙，实力很强的……她觉得没救了，真的很严重的。”
　　“我不会抛下你的。”
　　这不是王奇第一次这么告诉张业淼了。
　　然而，怀里的少女就是这样的缺乏安全感，需要自己一次又一次的告诉她，他们早就约定好了，他不会抛下她。
　　害怕被人丢下的少女，畏惧着孤独同时又畏惧着和陌生人接触的少女。自己是不是有些太惯着她了？
　　然而，此刻像是小猫一样用脑袋在自己的怀里轻轻蹭着的少女，是如此的可爱，又有人会不惯着她吗？
　　明明觉得这样太近了不好，可是当少女贴到自己身上的时候又不忍拒绝，自己是不是也有些又当又立了？
　　张业淼可不知道王奇在想什么，她就是害怕而已。
　　来到这个世界之后，她就一直靠在王奇身边，因为王奇她才有继续活下去的勇气，才有力量面对这个世界的一切。
　　她不能想象没有王奇的话，自己应该怎么在这个世界存活下去，倘若是没有王奇，就算是自己活着，又有什么意义呢？
　　所以，如果王奇一定要死的话，那么张业淼觉得还是自己先死掉比较好。
　　这样在自己生命还在的时候，一定是有王奇陪着的——好像有些偏激了？意识到自己的想法有些偏激的张业淼稍微有些脸红。
　　但是王奇这一次好像很顺从自己，明明之前自己想要像这样经常会被无情铁手给抓住脑袋。
　　好像可以再大胆一点？
　　王奇还不知道，在他怀中的少女此刻露出了狡猾的神色。
　　张业淼的目光对准了王奇的脖子，她本就依偎在王奇怀里，只要抬头，就刚好可以够到王奇的脖子……
　　轻轻的伸出舌头，在王奇的脖子上舔了一口。
　　王奇一瞬间全身僵硬，他肌肉紧绷，立马意识到自家寝室长刚才做了什么，但是他连低头看一眼都不敢，生怕看到自家寝室长又要魅惑人的模样，恐怕不是很顶得住，自家寝室长最近越来越大胆了。
　　稍微有些失落，本来打算趁着王奇低头的时候亲上去的，根据张业淼的推测如果自己亲到了王奇肯定是没法忍耐的。
　　不过他不给机会那就算了。
　　不低头是吧？
　　于是她又舔了王奇一下。
　　其实没什么美味的，甚至还带着一丝咸咸的味道，但——就是刺激啊！
　　张业淼变得兴奋起来，她真就像是家养的猫咪，喜欢舔自己的主人来表示自己对主人的喜欢，宣示自己的主权。
　　王奇只觉得自己内心中的某根弦就要崩断。
　　张业淼越发兴奋，她有些躁动的扭着身体，察觉到自己大腿的位置好像被什么硬的东西给顶到，她一瞬间就反映了过来。
　　还以为你没反应呢……
　　试图伸手摸过去的时候，张业淼感觉自己整个人悬空了。
　　原来是王奇两手端着自己的腋窝把自己举起来了。
　　他脸色不善：“寝室长，过分了！”
　　“喵？”
　　试图萌混过关的张业淼最终还是失算了，愤怒（羞恼）的王奇对着自家寝室长一顿输出，当然，不是什么少儿不宜的事情，只是挠痒痒而已。
　　“咯咯”笑个不停的少女最终面色潮红失神的倒在车厢里，王奇这才满意的整理了一下有些凌乱的衣服，从车厢上跳下来。
　　黎平天神术的光辉依旧，邹墨黯周围的魔力也经久不散。看来她们两个都专注于修炼没有做别的事情。
　　松了一口气的王奇这才深吸一口气控制自己的血液从某个部位离开，自家寝室长实在是太会了要顶不住了。
　　话说之前明明是男人来着？寝室长怎么这么会啊？到底跟谁学的，太懂了……日子这样下去早晚有一天自己会被**控制住，最终成为寝室长的玩物……
　　想想都刺激……不是，想想都可怕。
　　他于是走到一个离大家都比较远的地方，开始了自己的锻炼。
　　黎平天注意到他走远了，邹墨黯都还在修炼，环绕在她旁边的神力变得更加浓郁，直到将她的身体彻底遮盖看不见为止……
　　回想起来自己刚才静心观天地看到的东西。
　　寝室长那么勇的吗？她分明“看”到王奇已经完全的兴奋了，如果不是最后忍住了估计寝室长今天就要被就地正法。
　　纯洁的修女，银发就像是她纯洁的象征，不苟言笑的三无少女，如同人偶般精致的身躯，无论任何时候都让人觉得神圣。
　　而此刻，她终于第一次的，在纯白的神力的笼罩下，开始真正的，探索自己变成了女性的躯体。
　　正在远处锻炼自己听力的王奇突然察觉到一阵奇怪的声音，在大自然的本来就有的声音之外的，微弱的呻吟……
　　？！
　　难道是寝室长？声音不太像啊……
　　他开启了天眼通，看向几个女孩子的地方，然后注意到了被纯白色神力包裹的那个家伙，天眼通轻而易举的洞穿了单纯的神力造成的视野的屏蔽。
　　王奇，刚刚散去的气血又一次汇聚，让他的锻炼很难继续下去。



第8章 第八章   就差一点
　　尽管发生了许多事情，尽管遇到了一些简直离谱的事情，一行人的行程从未停止，他们终于开始接近他们的目的地。
　　草原逐渐消失，取而代之的是逐渐变得丰富的各种地质地貌，无论是山包还是湖泊，都开始陆陆续续的出现。
　　这并不意味着他们变安全了，反倒是，变得更加危险了。
　　不像是草原那样，一切都显得无处躲藏，开始变得多元化的地质地貌，给了许多野生动物栖息的空间。
　　战斗……开始多起来。
　　……
　　“呼！呼！”
　　王奇直接瘫倒在地上，虽然大幅度运动之后最好先走几步，但他实在是太累了，而旁边的几个女孩子也没有好到哪里去，黎平天和邹墨黯都是一副被抽干了的样子。
　　张业淼的状态好很多，在确认的周围的安全之后，张业淼掏出小型避难所，一个一个的把几个人都搬进去，让他们躺在床上好好修养。
　　回想起刚才遇到的东西，就非常恐怖，一头像是老虎一样的野兽……那应该是不能用野兽来形容了，简直强得离谱，王奇一拳锤上去都不退后的。
　　如果不是三级的魔法和神术已经有些厉害了，能够给王奇附加各种状态，那他们几个跑都没法跑。
　　王奇是一路向扛着破麻袋一样扛着她们三个跑回来的。
　　路上邹墨黯不断用魔法给那只老虎造成干扰而后黎平天给王奇恢复状态，张业淼把自己身上带的飞行道具倾泻一空，才甩掉了那只老虎……
　　可能不是甩掉的，说不定单纯的因为那只老虎被他们几个人给恶心到了不想追了。
　　不管怎么说，那是真的恐怖。
　　面对那种程度的野兽有一种智慧什么的毫无意义的感觉，那东西真的是野兽吗？但是你说它是很厉害的生物吧，又不太恰当，因为这东西也没放过魔法什么的，充其量算是健壮。
　　没心思去想那些有的没的，张业淼从自己的空间里面取出来许多东西。
　　煮汤吗？毕竟没有体力恢复药剂什么的……而且吃药对身体也不大好。
　　张业淼曾经给王奇做过饭，但是在那之后王奇就表示做饭什么的还是他来好了。可实际上呢？张业淼其实真的会做，只要动用器物精通的能力做出来的东西别的不说，大部分人觉得好吃还是能够做到的。
　　那么上一次张业淼为什么不做呢？
　　她那时候只是单纯的想要给王奇做个饭而已，没有动用自己能力的想法，毕竟，如果用了能力就像是作弊一样。
　　不过此刻倒也没有那么多讲究，没有恢复药剂之类的东西，就只能通过进食来补充了。
　　合成一个铲子，合成一口锅，足以让人眼花缭乱的知识开始涌上来，张业淼一只手扶着额头，站了好一会儿，才终于缓过劲来，忍着头痛开始做菜。
　　和这个世界的各种调味料能够搭配得上的料理，手里有的材料还挺多的，比如某些野兽的肉，某些可以作为香料的植物……
　　一下子变得一清二楚。
　　尽管不使用能力的话会忘记很大一部分，可是那些知识最终会一点点变成张业淼本身所具备的东西。
　　器物精通这个能力大致可以分为两部分，合成的部分与使用的部分。张业淼最近逐渐开始不喜欢动用使用能力的部分，因为她开始头痛。
　　最开始使用大长刀的时候还没什么异样，关于大长刀的知识，后面关于暗器的，关于纺织机的，乃至于和厨艺有关的。
　　她脑袋里面就像是被各种知识装满了一样，一旦接触新的知识，就会开始变得头痛。
　　是自己脑容量太小了吗？听说正常人脑袋容量之后那么大，自己继续这样动用不同的东西的精通的话可能真的会出问题。
　　不过眼下只是有些头痛罢了，也算不上什么大事儿。
　　反倒是这一次行程，可能真的有些麻烦，遇到的困难几乎没法想象，而且黎平天要造神，什么样的神明才能从这个世界抢占一部分信仰？
　　张业淼心中隐约有了一个答案。
　　把休息了一会儿的几个人都叫起来，张业淼备好了一整桌的饭菜。
　　“唔！寝室长！这个超级好吃的！比我在魔法学院的食堂的吃的那些东西好吃多了！”虽然魔法师和神职者表面看上去不需要进食，可实际上能够从食物中获得一部分能量也是理所应当的。
　　在魔力和神力都近乎于无的情况下，饥饿也体现了出来。所以黎平天和邹墨黯吃得都还挺香的。
　　只有王奇表情复杂，他看了张业淼一眼。
　　话说王奇记得张业淼就是因为做菜难吃自己才担任了厨师的任务来着？这丫装的？真不是人——果然越漂亮的女人越喜欢骗人，自己以前居然上当了。
　　“别那样看着我啦！我以后给你做饭就是了！”张业淼知道王奇那个眼神什么意思。
　　“那倒是不用，我的厨艺也不差，轮流来就是了，这样食谱还丰富一些。你做饭的话，有些东西就不会做了吧？比如番茄——虽然这世界没有番茄，但挑食可不行。”
　　张业淼不吃番茄，虽然外人总觉得酸酸甜甜的味道很好，可她只要吃到嘴里就会有一种想吐的感觉，可能基因里面有什么因素在阻拦吧。
　　苦着脸，张业淼赌气一样的盛了一大碗饭，给王奇放到面前。
　　“吃完才准下桌！”
　　于是王奇几口就吃完了。
　　“唔……”
　　王奇摸了摸张业淼的脑袋：“小东西想要谋划爸爸我还是嫩了一点。”
　　“我吃饱了！”
　　黎平天放下碗，一言不发的回到自己房间里面，剩下的几个人面面相觑。邹墨黯伸出手，指着另外两个人：“你看看你们，不是我说，虽然你两关系不对劲，但是也别这么那啥啊……寝室长你也太白给了，你对这狗比这么好干什么？”
　　张业淼被她说得面红耳赤，她白了邹墨黯一眼：“那，那你还这么没眼力劲儿，你看平天都溜了，你还隔着儿碍事，没看见我撩男人吗？！”
　　她反倒是理直气壮了。
　　“什……”受到了一万点的伤害，邹墨黯就像是挨了一发火球术一样，直接被击倒，“我……你们！你们……”
　　邹墨黯落荒而逃。
　　在击败了无关的吃瓜群众之后，张业淼又转过来看着王奇，她的眼睛就像是会说话，盈盈的目光透露出的东西让王奇有些不敢直视。
　　“咳咳，我刚才吃了那么多得去消化一下……”
　　张业淼拉住了王奇，把他按在座位上，当然王奇是可以反抗的，但……不太好反抗。
　　她直接坐到王奇腿上，把王奇当做板凳坐在腿上，王奇这个角度低头可以透过张业淼那有些缝隙的上衣口子看到一些东西……
　　而张业淼要看王奇需要抬头或是侧着往后看。
　　张业淼很喜欢用自己的脑袋在王奇怀里蹭过来蹭过去的，这样让她觉得很舒服。她轻声说“不抱着我吗？”
　　王奇有些犹豫的抬起手，张业淼抓着他的手就放到自己的腰上。
　　好细。
　　女孩子纤细的腰肢就在自己的两手间，他之前举起张业淼什么的都是直接叉着张业淼的两个胳肢窝举起来的，可像这样搂住张业淼的腰还是头一次。
　　张业淼侧着头，王奇从侧面看上去，本来很纯真的脸竟然有些妩媚的味道。
　　“你说，我要是现在推倒你，你会反抗吗？”
　　王奇咽了一下口水，他想了一下，苦笑着：“我可能真的不会反抗。”
　　张业淼本来就坐在王奇腿上，她往里面坐了一点，就感受到某个东西顶在自己的屁股上，稍微有些脸红，但她还是说：“怎么？刚刚经历了生死危机觉得好像有些事情也不是不行？”
　　“或许有一点……”
　　张业淼向上伸出手抚摸王奇的脸：“凑巧，我也有点想……要来吗？”
　　于是，餐桌旁的气息变得暧昧，就像是一种粉红色的薄雾将这里笼罩，两人都安静下来，听着对方心脏跳动的声音。
　　直到，视线对上的那一刻。
　　王奇的手开始从张业淼的腰上移动，先是往下一点，探入了她的衣服里面，然后缓慢的往上……
　　与此同时，两个人的脸越来越靠近，都盯着对方的唇，想要……接吻……
　　纯白色的光芒突然把两个人笼罩，躁动的心一下子就平静了下来，王奇有些手忙脚乱的把张业淼从自己身上放下来，顺带整理了一下她有些凌乱的衣物。
　　张业淼不满的皱了皱眉头，她看向某个房间门口。
　　“平天你干什么？”
　　黎平天好像也愣住了，她似乎没反应过来自己刚才做了什么，随即，她重新恢复了那副无表情的模样。
　　“白日宣yin着实不太行，这种事情希望你们能够放到晚上。”一本正经的说出这样的话，她走回自己的房间关上了房门。
　　于是张业淼面色不善的看着王奇
　　“怎么了？”
　　“还说你和她没什么？！她明明就是故意的！”张业淼不满锤了一下王奇，“你肯定还和她做了别的事情！混蛋家伙，我就知道下手慢了的话肯定会出事情，现在就出事了！”
　　“啊这，她不是说希望可以放到晚上吗？”
　　“晚上她肯定也会找各种理由！什么太晚了吵到我睡觉了之类的……”
　　回到房间中的黎平天用听到张业淼的话，有些意外，寝室长什么时候这么聪明了？
　　ps：用这一章来试探一下小萝的查车力度~



第9章 第九章  小孩子才做选择……
　　念头在奔涌。黎平天把自己锁在房间中，用被子蒙着脑袋。只留一截银色的长发在外面。
　　做了不该做的事情，在那个瞬间，几乎不受控制的神术从自己的手中扔了出去，自己明明没有阻止他们的理由。
　　可是，他们两个拥抱在一起的时候——什么东西堵在了胸口，呼吸的时候感到令人窒息的疼痛。
　　我到底应该要怎么样？
　　问题从黎平天的脑海中冒出来，让她整个人陷入了迷茫当中。
　　不对，在思考到底应该怎么样的问题之前，更应该考虑的是——我到底是怎么想的？
　　对王奇，对寝室长。
　　王奇仅仅是和自己在市场上见面吗？记忆开始流淌，黎平天记忆逐渐推向过去，沉到记忆的漩涡中。
　　第一次和王奇见面，并非和寝室长还有邹墨黯一样，在寝室中第一次见面。
　　她和王奇实际上在那之前就见面了。
　　那是在骄阳下，瘦弱的黎平天拖着自己繁重的行李，在前往新生报到处的时候，突然注意到了人群中的吵闹。
　　到底是什么情况王奇到现在都没有说。
　　黎平天见到的只是，王奇一个人站在某个女孩子的前面，大声的斥责面前的聚在一起的好几个人。
　　“这就是学长？？？？”他的语调极为严厉，“你们就是这样迎新的？人家女孩子很困扰你们看不见吗？”
　　他在质问着，面对着年长一岁的，好几个人聚集起来的好几个学长，他丝毫都不畏惧的，直视对方。
　　工科学校，女孩子很少，迎新的人总是对将要来报到的新生议论纷纷，尤其是那些证件照有些好看的女孩子，总是在来报到之前就被很多人相互谈论，虽然这当中开玩笑的成分居多……但，总不免有些人……
　　不能期待每个学习都不错的人人品也不错。
　　那时候的王奇还算不上很强壮，可他就是那么的勇敢，正直……在这个时代谈论正直似乎相当可笑，可那时候王奇就是站在那里，离地顶天，在那个瞬间，黎平天只有一个念头。
　　帅！
　　太帅了！这样的男人，实在是太帅了，简直就是自己的偶像，像自己这样渺小羸弱的人，也能够成为那样的人吗？
　　应该是不行吧？看他的样子也是新生，不知道是哪个学院的。
　　要不要去要一个x信？
　　那就是黎平天和王奇的初见，从最开始，王奇就是他心中那个充满正义的家伙。
　　而在那之后呢？或许是命运的安排，他和王奇是同一个寝室，寝室的大家都很好，不管是宽容的寝室长，亦或者活泼的邹墨黯，还是说，宛如英雄一样的王奇，他们都很好。
　　唯有自己，在他们面前是那么渺小，那么羸弱，体力不行，性格不行，甚至都不敢和人讲太多的话。
　　他能做的只是努力学习而已。
　　他有意识的接近着王奇，他真的像是英雄一样，时时刻刻都那么自信，时时刻刻都那么勇敢，越发的接触这个人，就越发的觉得这个人是如此的完美。
　　相比之下，自己就像是只能够活在光芒的阴影下的生物，可——他愿意。
　　在这样英雄般人物的光辉下，一定有自己存活的空间吧？
　　来到了这个世界，分析了各自拥有的能力之后，王奇觉得自己不行了……他和自己分开了。
　　她在那个瞬间，突然好像有了一种解放的感觉。
　　从阴影中脱离，一下子拥有了超越自己英雄的可能，那一刻黎平天突然发现自己有些兴奋。
　　所以，在只有两个帐篷的情况下，她选择了离开王奇。推着寝室长去和王奇睡一个帐篷，因为她已经独立了，跟在王奇身边，学习他的行事与风格，她自己都不知道的内心的某个角落发生了变化。
　　然而一切都没有改变。
　　在草原上，她什么都没有做到，她们三个所谓的潜力无限的力量，如果不是王奇的庇护根本走不出草原。
　　她安慰自己，是因为自己的等级还没有起来。
　　和其它三个人分离，在教堂中成长，想要去获取信仰的时候，她发现自己竟然来宣扬教义的地方都找不到，这时候王奇又一次出现了。
　　就像是过去一样，他近乎习惯性的帮助了自己，而自己是那么理所当然的接受了他的帮助。
　　而到了后面，她意识到必须要建立新的信仰的时刻，她第一个想到的，能够帮助的人，仍然是——王奇。
　　可是她拒绝了。
　　王奇并不知道的是，在那个晚上，黎平天并没有回到教堂中，她就在不远处，一个很暧昧的位置，王奇无法听到声音的位置，远远的看着他们的房子，看了一整个晚上，才终于离开。
　　而当王奇和张业淼再一次出现的时候，她都不知道该如何形容自己的感受，内心中什么东西在摇摇欲坠；
　　直到……那个如同狂风般呼啸而过的女人，名为艾丽拉的女人来袭，彻底击碎了黎平天内心中的某种东西。
　　她意识到，自己什么都没有改变，她依旧是过去的那个，躲在王奇那如同英雄般身影的背后，享受着他庇护的家伙。
　　所以她嫉妒了。
　　王奇对寝室长“出手”了，那就像是——寝室长硬生生的，把自己从王奇的阴影中赶出来，那本来该属于自己的位置，就要被寝室长抢走了。
　　是的！
　　王奇——是我的！
　　没有任何时候比此刻更加明白自己的内心，她不要自己的英雄被人夺走，那是只属于自己的英雄，那不是寝室长的……
　　寝室长是好人——理所应当的好人，她也很温柔，很包容——可，也不是能够抢走自己英雄的理由。
　　突然的变得坚定的黎平天，从自己的床上坐起来，她开启了静心观天地的神术，如果王奇和寝室长有任何奇怪的发展，就要打断他们。
　　而这时候，张业淼突然推门进入了黎平天的房间中。
　　“？！”
　　“被吓到了？很少从你脸上看到惊讶的表情呢。”张业淼自顾自的坐到床边，和黎平天隔着一个人的距离。
　　自己明明锁了门，她突然看见张业淼手中的看上去像是钥匙一样的东西，这房子是她合成的来着……黎平天收敛了自己的表情：“寝室长来做什么？”
　　“你已经冷静下来了？”
　　“……”
　　“看样子已经冷静下来了。”张业淼点了点头，她从自己的空间中拿出一枚铜币。
　　她拿着铜币在黎平天面前晃了晃：“这么铜币我没有做过手脚，你自己也可以检查一下。”伸出手，铜币静静的躺在她的手掌中。
　　黎平天拿起这枚铜币，问：“什么意思？”
　　“来赌一把怎么样？输的退出。”
　　那枚铜币瞬间消失了。
　　张业淼一看，瘪起嘴，一副不满的样子：“你看，我就知道，你果然舍不得！王奇还说你不会，你就是喜欢他！”
　　黎平天愣了愣。
　　“本来打算用银币的但是还是太亏了所以拿了铜币……但是平天你这样过分了！”
　　张业淼站起来，用指着的口吻对黎平天说。
　　“明明赌铜币的话有百分之五十的胜率的，你连百分之五十的风险都不愿意冒吗？明明只是一个王奇……”
　　冷漠的，无表情的，黎平天终于回答了张业淼的话：“对于寝室长而已或许只是一个王奇，但对于我而言那是唯一的……”
　　“唯一的？”
　　“唯一的——”
　　“唯一的？”
　　“——唯一的英雄。”
　　“真肉麻。”
　　“比不上你。”
　　张业淼困扰的扯着自己的金色长发，她就知道，她就知道的！所以才那么快下手的，没想到这个家伙已经反应过来了！最开始就觉得他们两个关系不对劲，但是张业淼本来觉得就算是有些不对劲应该也不会进展很快，可没想到居然是“英雄”吗？
　　自己都没好意思用这么肉麻的词汇。
　　“不是，你……你还有别的事情要做的吧？哪来的时间谈情说爱的，你需要做的是不停的提升你自己的实力，而且你升到十级王奇最多就是八级，到时候随便一只手就能戳死他，他还是你的英雄？”
　　“那寝室长你为什么喜欢他？”
　　“额……”
　　“很温柔什么的就算了吧，那不算是理由，他对每个人都是那样。”先就堵死了张业淼的话，黎平天虽然话不多但是非常狠。
　　“对你来说是英雄吗？”
　　张业淼感慨着，王奇对她而言算是什么？
　　“我不知道，但，我知道的是，在这个世界，一直陪着我的是王奇，在我垂死后睁开眼睛第一个看到的是王奇，在我任性时候包容我的是王奇……我，只想呆在她身边而已。”
　　黎平天盯着张业淼，张业淼毫不畏惧的看了回去，两个美少女中间似乎有什么东西在交织着。
　　“那看来，只有比一比了。”黎平天发出了几乎于挑战的言论。
　　张业淼认同的点头：“他的臂膀并没有宽到可以装下两个人……”如同火花迸溅，两个女孩子各自放下了“狠话”
　　张业淼走出黎平天的房间，随即她立刻走进了王奇的房间，王奇已经睡着了……才怪。
　　“你都听到了，怎么说？现在有两个美少女喜欢你，虽然她们以前都是男的，但现在都很好看，你喜欢哪个？”
　　王奇有些尴尬的从床上坐起来
　　“咳咳，啊这……”
　　“没有谁都不选的选项，你之前都已经答应我了，都动手了——‘因为你们以前是男的所以我不感兴趣’什么的答案不接受。”意外的霸道的张业淼，用莫名的眼神看着王奇。
　　王奇挠了挠头，认真思索了一下，回答：“小孩子才做选择，大人我全都要！”
　　“去死吧你！”
　　一个锤子扔了过来，王奇急忙接住锤子，只听到张业淼摔门而去的声音。



第10章 第十章   这样就好了
　　张业淼很清楚，王奇不可能抛下黎平天……不对，这样说不对，实际上早在黎平天来到他们家里的时候，王奇就已经做出了选择。
　　说起来了这种情况算是自己作死——早知道就不让王奇过来了……这种事情也就是想想得了，还真的能够做到放着黎平天来做这种危险的事情不管吗？别的不说，至少从良心上有些过意不去。
　　王奇明明都已经要顶不住了的说，自己的机会明明抓得很好的，结果却被黎平天给阻拦了。
　　神术，真离谱。
　　让人平静下来的那种技能有点难顶。张业淼说动手就动手，她又一次掏出纺织机，开始制作一些特殊的小部件，至少要有神术抵抗——不然下一次自己又找到机会的时候被阻拦了就受不了。
　　后面的日子，有些尴尬，就算是邹墨黯都察觉到了空气中弥漫着的那股修罗场的气息，张业淼和黎平天每次一起出现的时候就像是有火花从她们两人的眼睛中迸溅出来。
　　而作为矛盾焦点的王奇只觉得难顶，他的锻炼越发勤劳了，毕竟他等级很难提高，要是继续这样下去，等这两个家伙实力超过自己怕不是要把子自己给强x了，开什么玩笑！作为寝室唯一一个独苗，被强x什么的太难听了，绝对不行！
　　但是话又说回来，其实这两个女孩子要是让自己来选的话，根本没啥好纠结的……
　　实在是有些受不了的邹墨黯找到了王奇：“王奇你这狗币还不把你自己惹出来的事情摆平了？寝室长和平天那气氛太尴尬了我受不了！”
　　用一种来吵架的语调指责王奇，王奇有些尴尬的挠头，毕竟他没办法反驳，但这件事情你说是因为他吧，又不太恰当，他也没做什么过分的事情，他能够拍着自己的胸口说自己做得每件事情都对得起良心。 
　　但事实是张业淼和黎平天之间的关系的确是很尴尬现在。
　　看他的样子，邹墨黯有些狐疑：“你不会是——想开后宫吧？！”
　　突然想到了可怕的可能性，邹墨黯好像被什么东西给动摇了：“我就说有问题，你这人绝对是想开后宫的吧？寝室长和黎平天……”她突然抱住自己，就像是受到了惊吓的小动物，背靠房间门，一个不对劲就要从房间里面跑出去的模样，“我，该不会也是你的目标吧？”
　　“……”
　　王奇无语，他白了邹墨黯一眼：“可别，寝室长和黎平天就不说了，你……啧啧啧，我都宁愿找个这个世界的原住民，哪个不比你可爱。”
　　邹墨黯听他这么说，放下心来，大大咧咧的走到王奇面前，拍了拍他的肩膀：“嗯！有一说一确实，这个世界的妹子都很可爱来着，还有兽人娘精灵娘什么的，简直起飞。”
　　随即，她眉头一皱：“那你没事撩寝室长和平天干什么？”
　　王奇一愣，他满脸难以置信的看着黎平天：“我撩她们？”
　　“不是吗？”
　　“怎么会！”
　　“那你不撩她们我捉摸着你和她们的好感度也没有高到要这样抢你啊……什么情况？”邹墨黯陷入了思考中，“难道，你真有这么帅？”
　　她戳了戳王奇的胸口，好奇宝宝的模样。
　　紫色的长发总给这个女孩子带来神秘的感觉，倘若是她只静静的站在一边，看着自己的话，就会让人觉得这个人有秘密，然而她并不是那样的个性，她反倒是很活泼。
　　捏了捏王奇身上的肌肉块：“不得不说你这肌肉真的猛，我以前就想要你这样的肌肉，可惜现在变成这样了，长肌肉太违和了而且实话实说没有锻炼肉体的天赋。”
　　“难道她们两个都喜欢肌肉猛男类型的？但确实，你这样的肌肉又有谁不喜欢呢？”好像有些沉醉于肌肉之中，邹墨黯摸个不停。
　　王奇退后好几步：“你不要再摸了，我怕你也给我整花的。”
　　邹墨黯瞪着王奇：“你搁这儿看不起谁呢？我会给你整花的？不会真有人觉得有两个喜欢你的了不起吧？我告诉你，本尊，虽然变成了女孩子，但也绝对不是你这狗比能够攻略的。”
　　她露出一个狡猾的笑容：“本尊要用这个身体去引诱那种贵公子，什么王子啊，或者说注定称霸的勇者呀，又或者是魔王什么的也行！到时候，岂不是直接起飞？当然如果是百合那种走向也不是不能接受，但是对你，啧啧啧……咱两没戏。”
　　“你倒想得美，就寝室长和黎平天都整的我头大还你，要是你反倒是还好处理，打一顿就舒坦了。”
　　“嗯？王奇你想干架吗？”
　　“得了吧，我看你就是来找茬的。你回去吧，她们两个的事情我会处理的。”
　　邹墨黯这才满意的从王奇的房间中离开。
　　要解决这件事情吗？的确是要快刀斩乱麻。
　　所以——
　　“你要来拒绝我吗？”
　　当王奇单独找到黎平天的时候，他还没说话，黎平天就已经先说了出来：“理所应当，因为在你心中寝室长的地位要高一些。”
　　她用近乎于笃定的语调宣读王奇的内心。
　　王奇沉默，黎平天太了解自己了，她应该早就知道自己会这么做，她早就知道自己会说什么，因此……他只能点头承认。
　　“你大可不必如此。”黎平天在王奇面前，没有对其它人那样，完全的冷漠，王奇甚至可以从她脸上读到某种哀伤。
　　“寝室长喜欢你，你或许也喜欢她，但那，和我喜欢你又有什么关系呢？”很少说出这么长的一段话，“或许你很难认同，相互喜欢的两个人就像是形成了绝对的世界一样，容不得外人的干扰，可感情这种东西，终究是人类无法控制的。”
　　她的意志逐渐体现了出来，在那当中藏着的，坚决与无所畏惧：“你们大可以相亲相爱，大可以无视我，但我，不会放弃，王奇。”
　　爱意，王奇真切的从黎平天身上体会到的，是名为“爱”的某种极为沉重的东西。
　　“我是不会放弃的。”
　　“无论你拒绝了多少次，无论你怎么样无视，我都不会放弃的，除非有一天，我的生命终结，又或者，我被你讨厌，如果你觉得，我爱你最好的方式就是从你眼前消失的话，那我就会消失。”
　　沉重的爱意。
　　那近乎于负担的话语，即便是肉体强化过后的王奇也感到沉重，他从未想过黎平天的心意居然沉重到了这种地步。
　　“寝室长是个好人。或者说，一个很好很好的女人。”突然，她话锋一转，“她虽然现在态度坚决的模样，但是你应该直到，就算是你真的开后宫寝室长最终也只会是发发小脾气之后就原谅你，她甚至会去帮你调节后宫的矛盾，如果你真的开后宫的话——”
　　她突然笑了一下：“但是我不是的，我要的东西很多，我很自私，我只想要你身边只有我一个人，所以——你不必顾虑我，除非某一天，你放弃了一切，只选择我，只愿意呆在我身边，否则，我不会满足。对你来讲，这是不可能的选项，所以……所以，你无视我就好了。”
　　苦涩的，哀伤的，带着沉重的爱意和自私的占有。
　　那是怎么样的一种笑脸？
　　王奇被压得几乎喘不过气来，他近乎于逃走一般的，从这个房间中离开。银色的少女，那个总是站在自己身后的，一直支持者自己的人影逐渐模糊，她变了，或许是自己太矫情了，但，人确实会变……
　　又或者，自己从未看清过她……他？
　　少女似乎眼含泪花，又似乎面带笑意，王奇最后看到的表情到底是怎么样的，他记不太清楚了，他只是大口的喘息着，不自觉的，来到了张业淼的房间中。
　　金发的少女，宛如太阳般温暖的，坐在床边，伸手。
　　他躺了上去，将头枕在少女的大腿上，身体躺在床上，鼻尖传来少女芬芳的气味，就像是蜂蜜一样甜甜的气味。
　　张业淼葱白的手指轻轻在王奇头上按着，这样能够让人放松下来，尽管不知道具体发生了什么，但是她知道，此刻的王奇，不需要自己过多的言语。
　　他需要的，仅仅是一个可以让他放松下来的环境。
　　所以他来了自己这里吗？
　　想到这里，张业淼忍不住的眯起眼睛，因为很高兴嘛……被王奇当做是心灵的港湾之类的。
　　感觉像养小孩一样。
　　王奇此刻，就像是小孩子一样，那个一直以来像是大树一样遮挡风雨的王奇，此刻像是小孩子一样枕在自己的腿上。
　　以后要是有了孩子会不会是这种感觉？
　　王奇的呼吸逐渐变得轻松和均匀，张业淼觉得他应该是睡着了。
　　以前有过一次，张业淼腿都麻了，但是这次没事的。她早就有所准备，体力加成的床，就是为了这时候而存在的——虽然它本来的用处倒也不是这个。
　　这样就好呀。
　　抬起头，张业淼看向窗外，如果是在他们的那个家就好了。窗外应该是能够看到种的花的。
　　不过，这样就好了。
　　她要的，只是这样就好了。



第11章 第十一章   在矛盾的时候就应该
　　长达十几二十天，或者接近一个月的漫长旅途终于到达了目的地，众人留下了感动的泪水——本该如此的。
　　一行人直接打道回府，放弃了在三国交界的地方去传播信仰建立新神这件事情，不是他们想放弃，实际上，倘若是任何一个人在老远就看到三座漂浮在空中的天空之城对峙，应该都不会有到这三座天空城的中间试探一下天空城禁咒打击威力的想法。
　　大家都挺无奈的，深刻的感受到了信息的不流通带来的不便，就没有互联网之类的东西告诉他们三个国家已经开始对峙了吗？
　　一个月的路途都是在草原上，或者荒郊野岭，也没有和别人产生什么接触，所以应该得到的信息完全没有得到，本想着到达那个城市之后再只是打探消息，结果眼前的城市还有人敢去？
　　他们不信有人敢在天空之城下面生存，那胆子不知道有多大才能做出那样的事情。
　　不过张业淼倒是发现了不一样的东西。
　　“这个结晶就是曾经被所谓禁咒轰过的土地形成的吗？”从地面拿起一块看上去很奇异的结晶，那宛如水晶般闪烁着耀眼的光泽，乍一看会觉得是某种名贵的宝石。
　　就像是核保中央会因为高温高压而产生某些东西一样，禁咒并不会比那好到哪里去，尤其是这个世界还有所谓的魔力，会造成极为特殊的现象。
　　而这时候，黎平天突然说话，她拒绝了，拒绝了打道回府的选择。
　　“我就留在这里。”她提出了这样的意见，“这并非常规的对峙，如同航空母舰一样地位的天空城每个国家都派出一个来对峙，这绝对不是简简单单的威慑，而是真正的准备战争……一旦战争开启，才是我建立信仰的时候。”
　　提出了足够的论断。
　　正如她所说，抬头看向那云端上近乎于遮盖天空的三座大城，散发着让人窒息的味道，纯粹的战争兵器，那上面居住的也只是受过训练的魔导兵团，飞龙兵团之类的家伙……
　　任意一个小兵或许都需要他们此刻来全力对抗。
　　天空之城的移动需要付出巨大的代价，消耗的资源和魔力都难以估计，如果不是有必要，通常天空之城不会随意移动。
　　既然三座天空之城都开始了对峙，那么显然，不是简单的看一眼的程度。
　　眼下是战争一触即发的状态。
　　“你留下来根本没有意义，不过是找死而已。”出乎意料的，反驳了黎平天的是张业淼，她们两个好几天没有说话，碰面的时候也都是各自保持沉默。
　　黎平天看着张业淼：“战争是催生信仰的最好土壤，如果从这里爆发战争，那么以这里为原点，庞大的战场展开，周围的百姓就会遭受苦难，苦难会催生信仰。”
　　“这里太危险了。”
　　“我没有让你们一起留在这里的意思。”
　　空气一下子变得冷清，微风吹过，不让人感到凉爽，反倒是有种冻人彻骨的寒意。张业淼盯着黎平天，她试图从黎平天的脸上看出些什么，可她并不是王奇，所以看不懂。
　　然而，这又有什么问题呢？
　　读不懂就读不懂。张业淼又看向王奇，他神色复杂， 似乎想要说什么，可又像是被什么东西堵上了喉咙，说不出口。
　　麻烦。
　　至于邹墨黯……张业淼看她一副老师上课点人起来回答问题时候低着头祈祷“别点我”的模样就知道这家伙靠不住。
　　王奇那天肯定和黎平天发生了什么，毋庸置疑的。张业淼并没有询问王奇和黎平天相关的问题，如果他们没有主动告诉自己，自己便没有主动询问的立场。她相信王奇会告诉自己，只是需要一些时间，她有足够的耐心等到王奇愿意告诉自己的时候，可是黎平天似乎不想留给自己时间。
　　因此……
　　来到异世界，有了过去从未有过的力量，应该怎么样来解决纠纷呢？
　　打一架吧！
　　即便是在x球上，也有用言语完全无法解决的问题，当内心中的种种情感无法用语言来描述的时候，唯有最原始的战斗能够宣泄自己的情感。
　　所以，张业淼露出一个笑容，看向王奇和邹墨黯：“给我们两个一点时间，好吗？”
　　邹墨黯一脸如释重负，她强硬的拖着想要说些什么的王奇退到很后面的位置，看得出来，王奇也很迷茫，和他过去总是自信微笑着的模样有些差别。
　　稍微有些不开心的张业淼看着黎平天：“来打一架吧，平天。”
　　抽出巨大的长刀，张业淼尽管有着器物精通的能力，任何东西都可以直接精通，可她对这把大长刀的熟悉度依旧变高了，比如说，她平时都在有意无意的刻意锻炼这把大长刀所需要动用的肌肉，以便于使用这把大长刀的时候不会再次伤到自己某些平时没有在意的地方。
　　刀尖指着黎平天：“你到底和王奇说了什么，我不知道，你们两个到底发生了什么，我也不知道，但我知道的是，你让他变得很不开心。”
　　“或许他只是在我和你之间做出选择？”黎平天手中的法杖插在地上，她脸上终于有了不一样的东西。
　　张业淼露出了和她过去全然不同的微笑，那是几乎于嘲讽的微笑：“在我和你之间？”长刀在空中转了一个圈，张业淼利用这个动作热着身，“你确定不是在抛弃和留下之间做选择？……他毕竟是那样一个好人，丢下你什么的，良心会受到谴责的吧？”
　　“以前可不知道寝室长你这么能说。”
　　“以前也没打算和你抢男人。”
　　话说到这个地步，就已经足够了。她们都知道，单纯的靠着言语是无法说服对方的，张业淼无法让黎平天放下王奇，而黎平天也没办法无视整天都变着花样打算推了王奇的张业淼。
　　而只是说说不敢有实际动作，以至于关系越来越僵？那更不是她们能够接受的，虽然她们现在是女人，或许对于很多女孩子来讲，暗中保持敌对表面上保持友好大家都在暗中使劲是正确的抉择？
　　但终究——她们曾经是男人。
　　所以，应该有的解决纠纷的方式是……打一架！
　　“用器物精通来对决神术精通……寝室长你要占便宜一些吧？”
　　“别扯，你三级的神术精通而我是二级的器物精通，而且大家都是后勤职业，你不要给我说你没有战斗的能力。当然，如果真没有，你退出就好了。”
　　法杖被纯白的光芒笼罩，一柄闪烁着光芒的长枪出现在黎平天的手中。
　　“仅仅凭借那种东西可赢不了我，平天！”张业淼摆出当初面对王奇时候的架势，双腿微微下蹲，架着比她自己还高的大长刀，做出了战斗姿态。
　　“我或许战斗不是你的对手，可……神是。”
　　“神术，神临！”
　　光芒涌动，纯白的光芒在黎平天背后形成了洁白的翅膀，头顶出现一个光环，长枪在她手掌突然变得灵活，肆意的挥舞着。
　　“这是象征爱与仁慈的那尊神手下掌握长枪兵团的天使，虽然只能借过来一部分技艺……但对付寝室长你应该足够了。”
　　这是黎平天从未展露过的技术，倒不如说，在这一场旅途中，就算是遇到过许多危机，她也仅仅是展现了众人印象中神术应该有的部分。几乎完全没有战斗力。
　　“果然心机！你这人就是欠！”张业淼虽然早就想到黎平天应该是有战斗能力的，但是她也只是想到类似于“神之审判”这种近乎于魔法的东西，但直接从神那边借过来技巧什么的，虽然不是神只是座下一个天使而已。
　　挥舞着长枪，黎平天冲了过来。
　　张业淼不慌不忙，挥动长刀，刀与长枪接触，黎平天直接被敲出去退后了好几步。
　　两人都是愣了一下。
　　重武器和轻武器碰撞，因为力的作用是相互的，所以质量大的位移小，而又因为张业淼脚下生根，通过摩擦力的作用而没有产生位移。相反进攻方的黎平天步子并没有那么稳，在力发生作用的时候无法让自己保持在原地，因此退后了好几步——合情合理。
　　两人才突然意思到一个问题。
　　都是后勤职业，虽然通过某种手段获得了战斗技巧，可实际上战斗力还是很弱的，如果让王奇来估计一拳就能把两个人敲飞出去。
　　张业淼的武器很重，这弥补了张业淼二级的力量对抗黎平天三级的力量的不足……毕竟她们的力量可以说都很小，只是升级附加的面板上的提升而已，相对来讲差距并不算大。
　　而且黎平天的长枪本质上还是法杖。
　　没有那么多时间思考，两人瞬间调整了自己的状态，开始了在技艺上的角逐。
　　远处，邹墨黯看着王奇：“你觉得谁会赢？”
　　“寝室长会赢。”
　　“寝室长只有二级，她们两个算起来技巧其实应该相差不大，体能上寝室长会先到极限吧？”
　　“这不是体能上的问题……”王奇神色复杂， 他叹了一口气，“是心意上的，或者再说过分一点，格局上的问题。”
　　“平天会输。。”



第12章 第十二章   狡猾
　　张业淼的地方逐渐变得吃力，大长刀终究还是太重了，她的体力本就不能支撑很久，而黎平天手持长枪，本就是很灵活的武器，以自己的小身板只要被刺中一下就基本上完蛋了，当然，黎平天若是被自己砍一刀估计也遭不住。
　　因此，在某个瞬间，张业淼抵挡了黎平天的一枪，大长刀正好遮蔽了黎平天的视野，让她一瞬间没能看见张业淼。
　　“哐当！”
　　大长刀落地。
　　张业淼突然突破了大长刀和长枪维持着的安全距离，两手持两把短刀贴到了黎平天面前，黎平天吓了一跳，急忙用枪杆阻挡，同时抽身后退。
　　黎平天脸上出现一抹血痕。她成功的拉开了距离。
　　“寝室长下手真狠啊，直接朝着脸去的吗？”邹墨黯都有些被吓到了，尽管只是看着两个人的对决，她还是有些心惊肉跳。
　　王奇不言。
　　而黎平天遭遇的并不只是脸上被划出一道学生的问题，只要她用神术很容易就能恢复还不留伤疤，她遭遇的问题是……长枪断了。
　　长枪的本质只是法杖，很脆弱，是用神力包裹形成了长枪的形状，她和张业淼发生碰撞的时候有意识的加强了碰撞位置的神力，才能和张业淼那样的大长刀硬碰硬，而被张业淼突然近身，来不及调配神力的时候，这把长枪很脆弱。
　　所以，断裂了，
　　张业淼手中两把短刀，一把朝着她脸上过去的时候，另一把切断了黎平天用来格挡的长枪。她失去了作战的武器。
　　而黎平天丝毫没有动摇，光芒再一次将她笼罩，她似乎没有变，又似乎变了，依旧是一对纯白的翅膀，依旧是光环在头顶。
　　神力形成弓箭，她直接拉弓就射。
　　张业淼不紧不慢，巨大的盾牌出现在她手中，她整个人躲在了盾牌后面，这甚至都不需要发动她自己的天赋。
　　而因此，她的两把短刀也掉在了地上。
　　光芒再一次降临，黎平天的两手全身都弥漫着神术的光辉，她已经舍弃了弓箭冲到了躲在盾牌后面张业淼身前，一拳砸在盾牌上。
　　张业淼被蛮横的力量冲得后退了好几步，不过她还是松了一口气，还以为会像是王奇那么暴力，看来还是差了一些。
　　一双拳套出现在了张业淼手上，她这本来是打算送给王奇的礼物……送礼当然不是一次就全都送出去，总得在什么有纪念价值的时候送出去——没想到自己先用了。
　　身体内部诞生出一股力量，这是张业淼用自己那千层饼缝制法缝制的拳套，左手力量加成右手体力加成，都很高……
　　关于近身搏击的各种知识涌入大脑，张业淼咬着嘴唇，坚定的看着黎平天，此刻不能分身，所以就算头很痛，也不能有所松懈，
　　不约而同的，两人进入了最为恐怖的近身肉搏的阶段。
　　黎平天利用神力让肉体变强，应该是用神术结果来了近身搏斗的技巧，而张业淼同样的，带着特殊属性加成的手套，通过天赋获得了精神搏斗的技巧。
　　黎平天的攻击就像是暴雨一样绵延不绝，她本来肉体能力就要强一些，在加上神力，即便是张业淼带着特殊加成的拳套也只能勉强防守。
　　防守只是在拖延失败的时间罢了。
　　张业淼不断后退，直到某个时刻。不知道是谁？又或者在那里已经停留了无限岁月？一枚石头静静的躺在地面。
　　只是拳头大小的石头，完全左右的这场对决。
　　张业淼踩到了石头，失衡。
　　黎平天那万年不变的脸上露出了笑容，她赢了。
　　……如果不是张业淼也同时露出了笑容的话。
　　暗器。
　　是的，曾经击杀了众多盗贼的张业淼的暗器。在那之后她很少把暗器拿出来了，面对那头恐怖的老虎的时候，虽然丢出去但也没什么作用。
　　让黎平天忽略了。
　　故意的吗？
　　暗器刺穿了她的腹部，笼罩在全身的神力瞬间崩溃，头顶的光环，背后的翅膀在这一刻全都溃散了，四散的神力一部分消散于空气中，一部分朝着被暗器洞穿的伤口处涌过去。
　　张业淼摔倒在地，她是真的踩空了，倘若不是真的踩空，黎平天也不会上当，即便是没有这枚石头，张业淼也会在某个时刻被击倒，击倒的瞬间，就是黎平天输的时候。
　　伸出手用拳头指着黎平天，张业淼娇小的身躯似乎因为角度而显得无比高大：“你输了，平天。”
　　黎平天只是低着头，并不回答她。
　　邹墨黯神色复杂，她看着王奇：“你是对的，寝室长虽然看上去那样但从最开始就已经决定好了战斗的步骤，她明明没什么战斗经验来着……”
　　“可能是因为她，‘死’过吧？”王奇想起来那时候靠在自己怀里哭着的女孩子，被那枚珠子抽取过生命力的张业淼在那之后就有了一些变化。
　　和自己战斗的时候就有那种感觉，她有点像是故意输给自己的，如果她想要赢，像现在这样，等到自己靠近的时候突然变化武器同时放出暗器，自己还就真的未必能赢……
　　“那要过去吗？”
　　“再等等。”
　　张业淼将拳套收起来，她拍了拍身上的灰尘，揉了揉自己现在还觉得很痛的脑袋，信息的冲击是真的难顶，总感觉自己的脑袋会突然炸掉，但看上去好像人类的极限又比自己想象中要厉害一些。似乎还能接受好几种完全陌生的技巧来着……
　　“无论如何，你输了。”再一次的强调这个事实，张业淼几乎是故意的戳着黎平天，告诉她“她输了”。
　　黎平天坐在地上，低着头，神力朝着伤口涌过去，她无论如何也无法反驳她输给了自家寝室长的事实，三级打二级都输了。
　　她的骄傲是多么的可笑。
　　就像是最开始她真的觉得王奇的上限低，升级难，最终自己可以从他的影子中走出来，就像是过去他庇护自己一样，自己也可以庇护他。所以她选择了离开，选择了变强
　　而事实是，再一次见面的时候，依旧是他保护着自己，自己什么都没能做到，而同样的，自认为前面没什么作用只是拖累的张业淼，跟着王奇一起离开了。但事实是，自己现在输了。
　　自认为自己弱的 其实很强，自认为自己很厉害的，有着万丈雄心的家伙其实弱得离谱吗？
　　她还妄想着造神，就凭自己？
　　尊严在这个瞬间破碎了，她已经用尽了全力，神术神临并不是那么方便的技能，在使用的瞬间，与那些技巧相对应的，是那些高高在上生命的部分意志，她其实并不比张业淼好到哪里去。脑袋就像是别人用锤子敲了三下，昏昏沉沉，或许睡过去才是最好的选择。
　　可她还是勉强支撑着，自己输了，毋庸置疑。
　　但她说不出“我输了”这样的话语，如果说了，是不是就意味着，一切都没有了？不管是王奇还是自己的内心。
　　张业淼不知道什么时候已经来到了她面前，蹲下来，抬起她的头，她无奈的笑着：“好啦，难不成还真要你滚蛋？别这个表情，哭哭啼啼的……”她抱怨着，
　　哭哭啼啼？我吗？
　　这时候，黎平天才突然发现，自己已经泪流满面了。为什么会哭？为什么自己会哭？她又看着张业淼，她又为什么在笑？
　　“我，才没有。”极力压制着自己的情感，但越用力，就越压制不住。
　　张业淼苦笑着，叹息一声，抱着她的头，靠在自己肩膀上，学者王奇之前安慰自己时候的样子，轻轻拍打着她的背。
　　“好了，没事了，不会怎么样的。闹别扭就到此为止了。”
　　这一刻，如同崩断的弦，那一只压抑着自己感情的银发少女的情绪终于崩溃了，她靠在自己“情敌”的肩膀上嚎啕大哭。
　　“唔啊……没脸看，黎平天居然哭成这样什么的……”邹墨黯虽然这么说，但她默默的用留影魔法把这个场景记录里下来，即便是王奇都没有发现这个细节。
　　王奇只是怔怔地看着眼前的一幕，感觉自己被打动了。
　　他摇着头，许久说不出话来。
　　直到那边哭声渐小，黎平天红着脸推开张业淼一个人跑到角落里坐着不理别人的时候，他才回过神来。
　　张业淼已经走到了他旁边。
　　“怎么样？帮你解决了哦~如果还有这种事情我绝对不会帮你的！”张业淼恶狠狠的瞪了王奇一眼。
　　本来只是打算调侃一下王奇，但是发现他的表情有些奇怪。
　　“完了寝室长。”
　　“什么？”
　　“我被你彻底攻略了。”
　　“嗯？”突如其来的告白让本来打算看热闹的邹墨黯受到了一万点暴击，她打算去看看黎平天什么情况逃跑似的从两个人身边跑开。
　　张业淼先是愣了一下，随即像是开玩笑一样微笑着问：“真的？”
　　“真的！”
　　王奇深吸一口气，似乎下定了决心：“张业淼，我喜欢你。”
　　……
　　张业淼不回话，她只是把脑袋埋到王奇怀里，双手搂着王奇的腰：“突然说这种话什么的……王奇你不是人！”
　　有些埋怨的样子，她只能用这样的方式来避免王奇看到自己发烫的脸。一下子告白什么的，太犯规了。



第13章 第十三章  离谱戒指
　　他们打算回去了，既然目的地什么都没有，那么回到自己的家里自然是正确的选择。
　　而黎平天再一次的，打算和他们分道扬镳，不是赌气性质的，认真的对他们说：“我出来的时候本来就已经向教会提出了远游的申请，通常这种情况下远游会持续很多年……现在回去未免太丢脸了。”
　　“可是你一个人的话——”
　　王奇有些犹豫，他不是太放心黎平天一个人在外面远游。
　　“安啦，这个世界境界比我低的人游历世界的大有人在，只要不是太贪心基本上没事儿。”
　　张业淼皱着眉头：“可你是神术精通，如果不能建立自己的信仰，升级会很慢的，会变弱的吧？”
　　“我正要去理解信仰的本质。”黎平天认真的看着张业淼，“和你的战斗让我清楚的明白了，我的那些神术根本毫无意义，那不过是流于表面的力量，而非实质的，最本质的东西，信仰的本质到底是什么，我需要亲自去探寻，你们和我一起，只是耽误你们的时间罢了。”
　　“我和你一起好了。”这时候，邹墨黯突然说，“寝室长和王奇一看就知道肯定要回去过平静的生活，每天两三次什么的还是希望你们有点节制，不要到时候我们见面孩子都两三岁大了。”
　　当事人同时脸红，话说自从两人相互告白之后反倒是没有之前那么亲昵，像是刻意保持着距离。
　　她摇摇晃晃的来到黎平天的旁边，一副地痞流氓的模样：“之后平天就是我的人了！和修女一起旅行什么的想想就觉得刺激。”
　　黎平天嫌弃的看了她一眼，来到张业淼面前，凑到她的耳旁：“我还没有放弃哦~”
　　一下子转过身抓住她身边的王奇亲了上去，王奇……本来是可以反抗但是稍微脑袋有些宕机所以没能反抗。
　　如同蜻蜓点水一样的吻了之后，黎平天露出了过去全然不同的飒爽的笑容：“我还会回来的！”
　　朝着和回家不同的方向离开。邹墨黯用力的挥着手，和两人告别。
　　直到银色和紫色的少女消失于视野中，张业淼和王奇才终于对视一眼，张业淼笑了笑：“感觉一下子就冷清了呀。”
　　“明明情敌都消失了？”王奇带着坏笑。
　　张业淼踢了王奇一脚：“混蛋！是不是她们走了你就要欺负我了？我告诉你想都别想！”
　　王奇坏笑着，他一手捏住张业淼的下巴，微微抬起来：“哦？这里前不着村后不着店的，一望无际的大原野，你叫破喉咙都没人会来的……”
　　“破喉咙！”
　　虽然配合了一下节目效果，但是王奇好像不太满意，他的脸逐渐靠近张业淼，张业淼的眼睛盯着王奇的嘴唇，说起来那天也是……差一点就亲上了，这一次好像可以……
　　自己应该闭着眼睛还是睁开眼睛？
　　闭着？闭着吧……
　　结果还是睁着眼睛，和王奇接吻……的那个瞬间。
　　王奇突然放开了张业淼，把头转到另一边去，吐出一口鲜血！
　　张业淼被吓到了，她连忙从自己的空间里面掏出各种可以称得上药的东西，以及绷带之类的玩意儿。
　　王奇摆着手，他猛地撕开自己的上衣，在他的胸口，出现了一个漆黑的印记，那是一个戒指形状的印记。
　　两人一下子就想起来那天那个如同狂风般呼啸而过的少女艾丽拉，她好像说她是在找一枚戒指……
　　王奇平复了一下自己的气血，难以置信的摸着自己胸口出现的那枚戒指形状的印记：“这什么东西我和你接吻的一瞬间它就发烫然后我就像是被人从身体里面打了一拳一样直接吐血。”
　　“你刚才吐血没事吧？”张业淼现在比较担忧王奇刚才吐血的情况。
　　“没事儿，不是有说吗？人体应该还是要时不时的放点血，放这点血不过是小菜一碟而已。”王奇一副无所谓的模样。
　　对于他的肉体强化而言，只是被人打吐血这种程度也不过如此，实际上王奇还挺能抗的。
　　但现在的问题是——
　　王奇擦了擦嘴角的血，一把扯过张业淼又吻了上去。然后他脸色一白，放开张业淼，对着空气中又是一口鲜血吐了出去。
　　“我去！真就接吻就吐血？”
　　王奇面色难看，他只觉得邪门，那个nt发明的戒指？自己一接吻就像是被人打了一拳一样吐血？
　　张业淼好像明白了王奇在做什么。
　　她也皱着眉头，一把抓过王奇的手放在自己的胸口，王奇愣住。手中传来的微妙的触感让他有些不知所措。
　　但是他没吐血。
　　“看来只有接吻才吐血。”
　　张业淼红着脸放下王奇的手，得出了自己的结论。
　　“不允许接吻的戒指是个什么东西？”王奇摸着脑袋，“这应该就是所谓的诅咒吧？小说里面都有的那种，但是设置一个接吻的诅咒有什么意义？我还是觉得nt。”王奇非常抱怨，不过又有些庆幸，除了接吻之外好像都可以……岂不是？
　　只要不接吻就好了嘛……
　　眼睛在张业淼身上扫视着。
　　张业淼后退了一步：“王奇！你变成流氓了！明明之前都不的……一下子就变成脑袋里面只有那种事情的流氓了！”
　　王奇摊开自己的手：“寝室长，你是不知道我之前忍得多难受……你之前是在故意卖福利吧？对我这种青少年的影响不可估量啊！”
　　无法反驳.jpg。
　　张业淼没法反驳这件事情。
　　“不过，还好，吐两口血对我不影响，只是不能接吻的话没什么问题！”王奇笑容灿烂，“现在启程回家吧，回去引埃城看看有没有解决这个问题的办法。”
　　张业淼表示赞同：“毕竟是秘法公国，各种魔法的研究应该很深入，只要去查资料的话应该是能够找到的。”
　　“那我们怎么回去？”
　　那几头迅捷龙他们已经释放了，一直奴役着也没有太大的意义，而且那本来就是只有邹墨黯才能够奴役的动物，王奇和张业淼可没有奴役生物的能力。
　　王奇蹲下来。
　　“来呀，业淼，我背你。”
　　张业淼看着王奇宽厚的背，她趴了上去：“总感觉这样子会有些走光呀……毕竟裙子有点短。”
　　“嗯……”
　　“那就公主抱？”
　　“可以吗？！……等等，还是背我吧，公主抱要是遇到什么事情你不好操作。”放弃了公主抱这个诱人的选项。
　　王奇宠溺的看着张业淼：“真的不要吗？正好这里没别人可以肆无忌惮撒娇的。”
　　“我又不是小孩子。”
　　“那好吧，抱好哦~”王奇站起来，他两手搂着张业淼的大腿，少女的大腿也是相当纤细，与此同时，腿部滑嫩的触感让王奇觉得有些兴奋。
　　王奇有些疑惑：“话说你好久都没穿丝袜了。”
　　刚刚穿越过来的时候，张业淼身上本来就穿着的衣服，是迷你短裙和黑色丝袜，中间是诱人的绝对领域，但仔细想起来，张业淼现在习惯穿短裙，但不是最开始那种迷你短群，并且也不穿丝袜。
　　“嗯，总感觉丝袜穿着有些奇怪，而且……你是想摸丝袜还是摸腿？要是你想摸丝袜的话给你穿也可以！”
　　贴着王奇的耳朵，张业淼的声音听上去很认真。
　　王奇一下子就浮现连篇了，要是自己想摸的话就可以穿给自己吗？不愧是寝室长。王奇抱着张业淼两腿的手轻轻动了一下。
　　“现在不要搞事情啊，至少也要回去再说……”
　　“我们来可是走了好长时间来着。”
　　“那就……至少到晚上再说。”
　　对话逐渐变成粉红色，王奇开始快速的在道路上行进，张业淼靠在王奇身上，风从身边吹过，王奇的步伐很稳，让张业淼有些想要睡觉的感觉。
　　可是她又不像睡觉，要是睡觉的话，那不就很快到晚上了吗？这样被背着还挺舒服的，她想着王奇胸口的那个印记，只是不能接吻的话，可以做的事情很多的吧？
　　造人什么的应该不影响吧？
　　想起来邹墨黯说的话，要是真的生孩子会怎么样？会很痛吧？不过这个世界有魔法说不定有止痛的魔法……等等，说到底要做那种事情至少也应该先结婚，可是不结婚的人也很多的吧？未婚先孕之类的事情，对于现代人来讲不是很常见吗？
　　脑袋中充斥着各种混乱的念头，张业淼在王奇的背上这个环境让她能够放松的想很多事情。
　　那枚戒指，自己说不定以后也可以敲出来类似的东西？
　　花心的话就会被打一拳！到时候给王奇带上……打一拳好像不太好？花心的话就会有种被挠痒痒的感觉？
　　嗯，这样好像可以。
　　——
　　“平天你真的喜欢王奇吗？”邹墨黯一脸疑惑。
　　黎平天点头：“是啊，我喜欢他。”
　　“从什么时候？”
　　“从最开始！”
　　邹墨黯一脸害怕的抱住自己：“啊这！男同就在身边！”顺便和黎平天保持了一段距离。
　　“扯那些没用的，你之前摸王奇肌肉的时候敢说自己没心动？”黎平天虽然面无表情，但她的眼睛好像可以看穿一切。
　　邹墨黯反驳道：“放屁！我那是喜欢？我那是对肌肉的欣赏，那是男人最终的浪漫！就像是高达，就像是假面人！那都是无法抗拒的！”
　　“不是很懂你这种人。”



第14章 第十四章  王奇：区区诅咒
　　张业淼被王奇按在床上，她却并没有向过去那样娇羞的躲避王奇的动作。反倒是应和的凑上去，和王奇接吻……
　　嘴唇和嘴唇刚刚触碰，王奇转过身对着床下的盆子吐了一口血。
　　“这是第82次……”
　　记录了下来，她担忧的看着王奇：“这样吐血真的没问题吗？就算是设想合理也太……”她对王奇的身体状况表示担忧。
　　王奇坚定的看着张业淼：“这东西如果是所谓的诅咒，那一定就有限制，我不相信这东西凭空打我一拳是不需要消耗能量的，又不是所谓的法则，它诅咒的次数一定是有限的！我只要不停的亲，不停的触发，早晚有一天这东西不攻自破！”
　　“我们可以回去之后再调查有关的事项，你没必要这么着急的……”张业淼很担忧王奇的身体状况，“就算你是肉体强化整天吐血也会伤到根本的吧？”
　　张业淼很怕王奇落下病根。
　　她的脸上浮上一层红晕：“如果，你想要做那种事情的话……没必要，从接吻开始……直接做别的事情，也不是不行……”
　　这可以说是明示了，虽然不能接吻有些遗憾，但是如果王奇想要做那种事情，张业淼觉得不用接吻也没什么问题。
　　可是王奇的表情变得很严肃和认真，他看着张业淼，竟然让她有些心虚，轻轻摸着张业淼的头发：“我喜欢你，可不是因为你好看……当然你也确实好看，我也确实想做那种事情——可是倘若连亲吻你都做不到，只是单纯的馋你的身子，那我和人渣有什么区别？我不会放弃的。”
　　他们每天晚上接吻十几次，王奇接吻，吐血，恢复身体，接吻，吐血，恢复身体……在回家的旅途中，王奇倒现在为止已经吐了八十二次血了。
　　显然，王奇还是不会放弃。
　　张业淼感到自己被小小的幸福包围了，王奇并不只是想要做那种事情，他对自己的温柔足以让她开心一整天。
　　幸福的笑着，张业淼抱住王奇：“那今晚，还是这样抱着睡？”
　　“嗯！”
　　王奇抱着张业淼，他感到怀中的女孩子的温度。如果是在x球上就应该x信朋友圈官宣什么的了，可是没有……干脆回去就结婚？
　　这样抱着，如果没法亲吻对方，王奇觉得做后面的事情也没有意义，尽管他不是不想做，可那样太对不起自己怀中这个可爱的女孩子了。
　　除了最开始两天会有些睡不着之外，两个人最近都熟悉了对方抱着自己时候的感觉，于是也能够渐渐的陷入沉睡。
　　当然，野外并不安全，不过既然只有两个人，紧紧拥抱着，张业淼又在外面布下了很多陷阱，稍微放松警惕一些，也不是不行。
　　清晨，他们继续赶路，夜晚，相拥而眠。除了亲吻吐血这件事情之外，没有什么奇怪的。
　　沿着来的路回去，风险小很多，毕竟野兽也不会轻易离开自己的领地，只要小心翼翼的避开，都没什么问题，盗贼之类的也没有想象中那么横行，出发时候遇到盗贼也只能说是运气不好。
　　直到他们回到家中。
　　张业淼看着王奇亲上来，面无表情。
　　然后，两唇相接。
　　“……”第376次，正打算这么说的张业淼，突然愣住。
　　王奇没有把脑袋移开吐血？
　　过了足足两秒钟，张业淼才反应过来，她看到从王奇脸上同时浮现出来的笑意。
　　两人一下子就分开，惊喜的，近乎于狂喜的，王奇两手搭在张业淼肩膀上：“我成功了！果然不出我所料，只要它不是像法则之类的东西，只要我慢慢磨，总能给它磨掉，不枉我每天晚上吐血。区区诅咒，能奈我何？！”
　　张业淼同样很兴奋，她也不知道自己在兴奋什么，但就是很开心。
　　然后王奇就亲了上去。
　　“唔！” 
　　激烈的，灼热的吻。
　　自从第一次接吻以来，就像是被冷水浇灭般的两颗火热的心，一下子重燃，它卷土重来，并且势不可挡。
　　张业淼脑袋模模糊糊的，她第一次接吻……像这样的，剧烈的，粘膜和体液的接触。她只感觉雄性的气息从王奇那边传过来，让她的意识一片模糊。某种原始的本能被激发，她的眼中有了某种渴望。
　　这个吻很长很长，直到两人都有些喘不过气来的时候，才总算是结束。
　　王奇摸了摸自己的嘴唇：“这就是女孩子的嘴唇吗？”
　　“怎……怎么样？”
　　“太甜了！”
　　于是又被抱住一顿乱亲，王奇化身接吻狂魔，仅仅是用接吻就让张业淼变得像是一摊烂泥，这个人软绵绵的，面对王奇毫无还手之力。
　　“淼淼……我想……”
　　昵称的改变在这时候是致命的，只是稍微的一个细节，就足以让某些东西被点燃，年轻的男女，哪里忍得住？
　　即便是在受到封建礼教毒害的年代，也有人不断的偷吃禁果。
　　所以，这两个从现代穿越的人，此刻已经被火焰冲昏了头脑，他们脑海中根本没有克制的想法。
　　从某种意义上来说，张业淼就真的像是毒药一样的女人。
　　她对王奇是如此的纵容，以至于当王奇此刻提出要求的时候，她只是伸手，红着脸，带着某种渴望的看着王奇，她在请求着被拥抱。
　　所以……
　　“轻……嗯~~~~”咬住被子不让自己显得太过狼狈的金发少女实在是太过可爱了，让王奇忍不住加大了力度。
　　——
　　清晨，光亮从窗外照进房间，张业淼颤颤巍巍的从床上爬起来，幸好这是自己家里。不是临时庇护所那样的房屋，自己早在这个房间留下的许多加成真的是就明光，不然怕不是自己昨晚得死在床上。
　　虽然不知道是力竭而死还是爽死，但没太大差别。
　　死在男人的肚皮上？
　　就离谱。
　　年轻的，告别了少女这一身份的张业淼回想起昨夜的疯狂，她相信王奇本来是打算温柔的，按理说如果第一天晚上就成了，那肯定是很温柔的。
　　可是那该死的戒指让王奇压抑了很久……当然她自己也压抑了很久，所以昨天晚上一做起来两个人都很疯狂。
　　体力加成可能不太恰当……说到底加的又不只有自己的体力，同样百分比扩大扭腰所需要的体力相同自己反倒是吃亏的！
　　张业淼意识到自己实在是太年轻了。难怪最后被王奇什么便宜都占了……哥哥爸爸主人之类的昨晚张业淼可没有少叫。
　　有些埋怨的看着还在床上躺着的王奇，他好像睡得很香，明明之前很警惕的，自己一起来就应该醒过来的……
　　是之前太累了吗？所以这一次是彻底的放松了？这么说自己这里算美人乡吗？
　　想着想着笑起来的张业淼，坐在床前，温柔的看着熟睡的王奇，偷偷的在王奇脸上亲了一下，然后像做贼一样从房间里面逃走，跑去做早饭。
　　王奇睁开眼睛，他咬了咬呀：“寝室长简直……差点忍不住就又对她做坏事了，她身体应该不太能承受住。”
　　简直就是妖精。
　　除了妖精之外王奇几乎想不到任何词汇来形容自家寝室长，她太可爱了，可爱到让人忍不住的想要欺负，欺负起来的时候她的反应又是那么让人愉悦。不管是身体上还是心理上都让人得到了极大的满足。
　　美人乡，英雄冢……是这个意思呀！
　　昨晚在床上自家寝室长之顺从，让王奇得以把这么多年处男生涯中在各种“教辅资料”上学会的技能全都施展一遍。
　　各种姿势想想都刺激，张业淼没有一个拒绝的。她最多就只是红着脸白自己一眼，但在那种时候，只会让王奇更加兴奋。
　　差点都被寝室长给榨干了，虽然看上去她状态也没那么好。
　　王奇突然想要抽根烟， 虽然他根本不会。但总觉得这时候得抽一根比较应景……其实昨晚抽更应景，但话又说回来昨晚根本没有抽杆烟的空闲。
　　在王奇回味着昨晚的时候，饭香从屋子里传来。
　　“懒猪起来吃饭了！我知道你早就醒了！”张业淼的声音从外面传来。
　　王奇有些尴尬的起床。
　　说实话做得很好吃，张业淼如同用器物精通的话，做饭其实对她来讲很简单，但是饭桌上，张业淼的眼神让王奇有些受不了。
　　“怎，怎了么？”王奇有些慌。
　　张业淼盯着王奇：“我突然想起来一个问题。”
　　“什么？”
　　“昨晚那样，不会怀孕吧？”
　　……
　　“昨晚不是业淼你说可以在里面……”
　　张业淼红着脸，她好像记起来什么事情，但是当时不是应景吗？她瞪了王奇一眼：“说得好像是我说不可以在里面你就不会一样……别以为我不知道你那些存货，里面都是女主说不要然后完全没用，那些人就喜欢这种抗拒的……你肯定是！”
　　啊这……王奇觉得自己应该是不会来着。
　　随即王奇想起来一个严重的问题：“业淼你，这么久有来过生理期吗？”
　　张业淼愣了一下：“好像没有。”
　　王奇突然慌了。
　　“你这个身体，按理来说，应该是多少岁来着？”
　　张业淼低头看了看自己，稍微有些发育的胸部，虽然有点矮……确实有点矮，但是女性的曲线已经体现出来……
　　她咽了一下口水：“我应该不至于还没到生理期的年龄吧？”



第15章 第十五章  年龄和种族
　　王奇被吓到了即便是再怎么稳重，尚且没有经历过相应事件的青年也会感到惊慌，怀孕这个词简直就像是一个大山一样压在头上。
　　当然王奇没有要逃避的意思，毕竟昨晚做那种事情的也是自己——但，还是有些惊慌。
　　“这……这……应该不至于吧？再怎么说你这个身体看上去成年应该也……”王奇说不下去了。
　　如果是成熟的少女，理论上来讲应该不只是这种程度的发育，当然这世上人的发育千千万，是否真的能够发育起来也是另外一说。
　　但至少此刻，王奇最常常用在张业淼身上的形容词是“可爱”而不是性感。
　　“等一等，要是你没成年，那我岂不是炼铜？”
　　王奇突然一直到自己做了什么过分的事情，这要是在x球上要被抓起来的，说不定重一点直接上黄泉路……
　　只觉得原地暴毙。
　　张业淼也慌起来，要是自己实际上没有成年岂不是，自己的发育就要停止了？！听说女人做过那种事情之后好像会产生一些别的激素影响自己的发育……
　　谣传吧应该？
　　“虽然你这个身体最多就是一米四五的样子，确实娇小可爱，但我觉得怎么也至于小学生……”王奇皱了皱眉头，“我保持着原来的身体没变，你们变成女人就算了好变成小孩子了谁顶得住？”
　　“我也觉得不像是小孩子，不然我都穿越过来几个月了按理说应该长高了一些……但是根本没有。”
　　小孩子长得很快的。尤其是女孩，如果张业淼正好是某个年龄段的少女，那么她长得会很快。
　　王奇咬着牙：“事到如今只好！”
　　他冲出房门，在田里一顿猛挖。
　　一枚血红色的珠子被他挖了出来。
　　王奇带着珠子回到了房间，当着张业淼的面把珠子放到了桌子上。
　　张业淼认得这枚珠子，曾经一度让她以为自己已经死掉了的珠子，两人默契的不提起这枚珠子。她知道王奇最开始可能和这枚珠子做了某种交易，但后来显然是觉得这东西不对劲才埋了进去，后来她在田里看到了虚幻的人影……
　　虚幻的人影冒了出来：“哦呀？你们两个身上有欲望的气息……做了那种事情吗？可惜了，明明有很好的素质的。要是保持纯洁之身做我圣教的圣女都是可以的。”她直视张业淼。
　　张业淼不管这个人影，她知道王奇没有把握就不会把这东西挖出来。
　　所以她问：“这家伙能干什么？”
　　王奇看张业淼好像不是很在意之前差点被抽干生命力的事情，稍微松了一口气：“这家伙据她所说是某个教会的圣女，当然我感觉像是邪教，不然也不至于在路过引埃城的时候直接被城里的一个隐藏的强者给打爆只能变成这枚珠子，如果不是遇到你捡起来可能都没法呈现出来眼前的这种状况。”
　　王奇好好的说明了情况。
　　张业淼点了点头，她并不发表什么言论，事实上，张业淼对很多东西都很冷淡，除了他们四个之外，很少有东西能够打动她。
　　这个珠子里面的家伙到底想要干什么她丝毫都不在意，她眼中只是倒映着王奇。
　　“你上次提出的条件，我可以答应你，也不需要你教导我什么，也不需要你给我什么，我只需要知道一件事情。”王奇直接摆出谈判的架势。
　　人影模糊了一下，似乎被王奇说的话有些动摇：“说说你的问题。”
　　王奇指着张业淼说：“我家淼淼到底是多大？”
　　“多大？用公尺来算的话应该是36……”人影随意的说着。
　　“不是问你那个！”王奇打断了回答着莫名问题的人影，“我是说年龄，年龄！”
　　“这种问题就足够了？要知道我的要求可不低。”人影似乎有些意外，“不过既然你问了，解答你也不是不行，毕竟你愿意做交易……”
　　一道暗红色的光芒凝聚，人影一下子虚幻了许多，光芒照在张业淼的身上。
　　“年龄，如果是按照人类的年龄来计算的话，她应该是……22岁。”人影自然的说着。
　　张业淼和王奇同时松了一口气，22岁就好，和穿越过来之前一个年龄，只要不是重工业就好。
　　然而，人影话锋一转：“当然就人类的年龄来讲是22，可实际上，她不是人类吧？”
　　“……？！！！！！”
　　同时动摇的两个人。
　　反倒是虚幻的人影比较震惊了：“你们不知道吗？刚才我就想问了，你不知道你自己的年龄和种族吗？”
　　人影是在说张业淼。
　　“她失忆了。”
　　人影又懵了，她喃喃自语：“不对啊……我只吸了一部分生命力应该没有吸走记忆的力量呀，难道是我又变强了？”
　　“不用管那些，总之，她是哪个种族你知道的吧？”
　　人影一阵晃荡，她沉默了一会儿：“算了，反正你都答应了我的条件，我是赚的，就不多贪了，免得到时候你翻脸，这个算免费送你的情报，她是什么种族取决于你怎么看。”
　　“怎么看？”
　　“众所周知，生命到达十级之后，只要把自己的法则打入世界中心，让法则流淌于世，就会成为神明。”
　　“……”
　　完全没有听说过。
　　张业淼和王奇相视一眼，都是做出一副“这种程度的东西我当然知道”的样子。
　　“那么，如果有一部分人，和神的关系比较近，不如说，他们最开始就是受到了神法则的影响，而后，神将规则打入世界中心，成为神明，那么，这些人会成为什么呢？”
　　不等待张业淼和王奇回答，她就自己说：“一个全新的种族。”
　　“你妻子的种族理论上可以算是人类，这并不像是兽人或者精灵那种从根源就和人类不一样的种族，应该说是神明诞生后从人族分出去的某个种族的一员……”
　　“所以呢？”
　　“所以——我其实有听说过她这个种族，关于时间的神明的种族，时间施加在她身上的痕迹会被放慢，正常来讲，倍数应该是二，也就是说，你妻子的年龄虽然是22，但是除以一个二才是她对应的人类的年龄。而且她这个种族实力越强时间就越不能给她留下痕迹，所以到后面这个种族不死说不上但是不老是真的。”
　　张业淼和王奇面面相觑。
　　王奇把珠子拿起来：“行了,这就够了！”他又把血红色的珠子拿到田里面去埋了。
　　“你别忘了和我的约定！”
　　“到时候再说！”
　　于是王奇又风风火火的跑了回来
　　张业淼凝视王奇：“那么也就是说，实际上的时间跨度是22年，但是身体只成长到了十一岁的样子？”
　　她低头看了看自己好像还没怎么发育又好像发育了一点的身体。
　　“说起来我还升级了，现在是二级，也就是说我的发育还会变慢，正常人类生理期来应该是在十一二岁，十一岁应该快了，但是既然发育缓慢说不定是还有好几年……”
　　她有些悲哀，照这么说，如果继续变强下去那么自己就几乎永远是这副姿态了？
　　王奇看着张业淼：“那现在我到底算是炼铜还是没炼？”
　　“谁管肉体啊……就算是在x球上也有好多人都二十多三十了看起来向小学生一样，咱们肯定是管心理时间跨度啊！”
　　“你说得对！”
　　王奇表示赞同。
　　不过这时候问题就来了：“我现在想起来你们三个都应该是有和某些神明有关系的种族，或者说特殊人族。”
　　张业淼点了点头：“很有可能，但是我现在并不担忧这个，你到底答应了那个珠子什么？”
　　“那东西想要复活，她被城里的强者来了一发狠的只能够把灵魂藏在那枚祖传宝物里面，想要让我给她找一个身体。”
　　“一个身体？”
　　“对啊，她原本的身体直接被打爆了，按理说如果墨黯的能够使用很高级的生命魔法是可以直接重铸一个身体的，可是显然，墨黯等级太低了，我们只能给这个东西找个身体。”
　　张业淼小心翼翼的看着王奇：“总不能，去杀人吧？”
　　“怎么可能。”王奇摇着头，“再怎么说不是这个世界的人，只是因为自己的原因就去杀死无辜的人那太离谱的。不过我确实有些想法。”
　　“要我帮忙吗？”
　　“不用，我自己处理就好了。”
　　果然王奇拒绝了，张业淼很清楚，王奇要做的事情并不像是他说得那么轻松，或许难度不大，但在另外一些方面——否则他早就明白告诉自己了。
　　他不想让自己掺和这种事情。
　　所以她一下子就扑到了王奇怀里。
　　抬着头，眼中闪烁着某种特殊的光芒，就像是在引诱着什么。
　　红唇微张：“既然我不是那种的话……再放肆一点也可以吧？反正没来生理期的话也不会怀孕……奇哥哥可以想怎么玩就怎么玩哦~”
　　王奇堂堂三级的肉体强化化为乌有，根本无法控制体内的血液朝着某个地方奔涌而去。
　　张业淼的话是红果果的引诱，简直是要让子自己堕落在这温柔乡里，可是自己……逃不掉啊！
　　直接抱起张业淼冲到房间把她丢到床上就扑了上去。
　　浪费了一整天。



第16章 第十六章   独自一人的话
　　张业淼从睡梦中醒来的时候，王奇已经出门了，留下了一张纸条，说自己去完成和那个珠子里面生物交易的条件了。
　　她现在一个人倒也没有那么害怕，之前是因为很害怕，但是既然和王奇都做了那种事情了……某种意义上来讲很安心。
　　当然这种患得患失她自己都觉得幼稚，王奇又不是会被肉体关系捆绑的男人……不对！自己又不是靠着肉体关系来捆绑王奇的人。
　　只是告诉了自己年龄和种族这种程度的情报，应该不值得王奇冒着很大的风险去做，因此，张业淼判断那个交易的条件应该只是比较难以启齿但绝对不算难。
　　王奇会去滥杀无辜吗 ？
　　应该不会，但即便是王奇做了，那又怎么样呢？
　　她知道这样想很双标，假若是换个人滥杀无辜张业淼估计是觉得很讨厌甚至想要替天行道，但假若这个人是王奇张业淼觉得和他一起死在正义的剑下好像也无所谓……
　　不能再想下去了！
　　用自己的脑袋“砰砰”的撞着床头，她遏止住自己那些杂乱的念头。
　　说起来，王奇就这样走了……张业淼看了看屋子，一片狼藉，全都是他们的痕迹，得把卫生打扫了。
　　于是张业淼开始忙碌起来，扫地，擦地板，然后把脏东西堆积起来。
　　“要是有全自动洗衣机就好了。”
　　这个世界有名为“洗涤术”的水系魔法，也有名为“洁净”的神术，但是碰巧张业淼两个都不会。
　　但是全自动不太现实，毕竟没有电，虽然可以用魔力作为驱动，可自己毕竟没有魔法天赋，只是升到二级有数值上的提升魔力总量只能用少得可怜来形容，都不如自己的体力。
　　既然如此那就只能……
　　张业淼心中逐渐有了一个计划，她手里不断的出现各种材料。
　　经过漫长时间的劳作……虽然张业淼这时候注意到如果洗衣服的话自己应该已经洗完了，不过作为现代人，要有一劳永逸的思维才能够开拓人们的创造力和想象力。
　　基础的框架完成了，之后应该是……
　　一个圆形的笼子，一般来讲，如果在x球上，大家就会认出来，那是仓鼠会跑的那种轮子。当然，扩大了许多倍，可以让一些跑的很快的动物在面跑。
　　不过眼下张业淼并不能捉住那样的动物，得等王奇回来才能够让他去捉，毕竟捉野山动物这种事情还是得建立在身体强壮的情况下才行，王奇现在又沐浴过龙血，对一些动物还挺有用的。
　　眼下还是得手摇。
　　手摇式洗衣机在张业淼的设计下完成。
　　虽然忙碌了一整天，张业淼最后还是把衣服洗好了，不过眼下根本没法晾晒……她突然回想起来自家还有熔炉来着，有一个多月没有打铁都忘记了。
　　这才是自己的老本行。
　　她点燃了熔炉，等待熔炉的温度起来之后，合成晾衣杆，把衣服晾上去。随后又开始了自己很久没有进行过的打铁作业……
　　一直到第二天天亮的时候，张业淼才熄灭了炉火，查看了一下，衣服已经干了，于是把衣服收了起来，躺倒床上，缓缓的闭上眼睛，她陷入了睡眠中。
　　等她再一次睁开眼睛的时候，已经是夜晚了。
　　王奇还没有回来。
　　她开始觉得寂寞了，不是说王奇不在她就没事情干……好吧，就算王奇在也就只有干事情。
　　但是，她就已经开始心慌了，这个世界毕竟交通不方便出去个好几天什么的很正常，但是张业淼仅仅是两天没有见到王奇就已经有些顶不住了。
　　她以为自己现在变得更加坚强了，但实际上，她又似乎觉得自己变得更加软弱了。
　　两天没有见到王奇，她稍微有些寂寞难耐了。于是她偷偷溜到了王奇的房间，说起来有件事情很奇怪，虽然王奇经常出现在张业淼的房间，尤其是这两天，毕竟张业淼的那张床是有某些属性加成的……
　　可是张业淼好像还没有进过王奇的房间
　　稍微有些心虚，但是她又觉得自己现在应该算是王奇女朋友，再说那个一点，在这个世界，不是贵族的人结婚都不需要登记的世界中，自己和王奇的关系说是夫妇也没有什么问题吧？
　　虽然这不是随便窥伺王奇隐私的理由但……还是想看一看啊！
　　于是，金发的少女偷偷摸摸的进入了王奇的房间。
　　王奇的房间相当简单，就最开始建好的模样，几乎感觉不到任何私人的气息，张业淼打开衣柜，那里只有几件自己给他做的衣服。
　　屋内的木桌上摆着木盘和木杯，也在某种程度上来讲相当简陋，张业淼突然意识到一个问题，难不成自己和王奇其实很穷吗？
　　房子是自己修的，然后敲东西去城里卖，平时的食物大多是王奇在草原上带回来的肉食……
　　好像还真的挺穷的。
　　算了，穷就穷吧，自己和王奇也不是很擅长经营的人，估计很难攒钱。也不影响什么。
　　她把这些没用的念头丢到一边，把视线转向了王奇的床铺，然后扑上去。
　　在床上打滚，她似乎能够嗅到王奇的味道……实际上没有什么味道，说到底王奇的味道什么的，到底是什么？
　　反倒是某种有特殊气味的液体这两天其实没少吃。
　　毕竟自己这小身板不过不借用一点别的手段怎么和王奇玩？虽然床上有体力加成什么的……但是对王奇来说更有用啊！
　　自己基础数值就很低加成也就很低了。
　　明明只是自己的错觉……是自己的大脑在骗自己而已——但只要想到这是王奇的床，这是他平时睡觉的地方，就有种安心的感觉……
　　害羞的用脑袋蹭着王奇的枕头。
　　张业淼觉得自己一定是已经坏掉了，这要是放在本子里自己估计已经是那种眼睛变成桃心形状，一天不被做那种事情就精神崩坏的角色吧？
　　之前都还相敬如宾的，现在就变成这样了。早知道不该那么放任王奇的，可是如果不尽早推到王奇，万一……
　　黎平天走的时候那样子可是完全不会放弃的样子，自己这不趁早拿下万一出点什么意外……沦为败犬的话就完蛋了。
　　她摸着自己金色的长发，如果不是有金发败犬的属性的话也不至于如此……
　　像是毛毛虫一样在王奇床上扭过来扭过去，张业淼丝毫不觉得自己的行为到底有多恶心，说到底热恋中的男女总是一脸理所应当的样子做着让其他人脸红心跳的事情。
　　尽管她是从男人变过来的，可是最近被雄性气息冲击得太过猛烈在床上被处理得服服帖帖的所以羞耻感之类的基本上都抛之脑后，最多就是脸红一下这种程度。
　　但是这样扭来扭曲终究还是不太过瘾……张业淼最后还是咬着牙一只手抱着枕头一只手开始探索自己的身体。
　　……
　　王奇又在跑路，他总是在跑路，虽然他觉得自己没有做什么坏事，但最近跑路的时候实在是太多了。
　　“喂喂！你这人到底行不行啊喵！”被他抗在肩头的，发出奇怪口癖的是长着猫耳朵的身材颇为成熟的女性，她虽然被王奇抗在肩膀上，但还是一副很了不起的样子，“不行就算了，把我放下来你应该能跑掉。”
　　虽然是很不妙的情况，但王奇还是很气：“你妹的，不是你揭发我会这样？大家都是同行你居然鱼死网破！”
　　王奇不由的怒骂。
　　自己潜入某个贵族家中试图盗窃某个东西但是没想到遇到了在阴影中潜行的同行，也就是现在被自己扛起来的这个看上去是猫耳娘的家伙。
　　然后这人自己没偷到东西暴露了自己不说居然还把自己给暴露了。
　　狗东西。
　　“你要是骗我的话我一定会让你后悔的！”王奇压榨着体内的力量，他回头看了看后面紧追不舍的士兵，“看来只能出绝活了。”
　　体内的血液奔涌，被王奇抗在肩膀上的女人突然发现王奇的皮肤上开始冒出白色的蒸汽。
　　“神通，神速！”
　　按理说，王奇得到了四级才能激发别的神术，可，他毕竟沐浴了迅捷龙王的鲜血突破极限，因此，他如果不惜代价的话，可以动用迅捷龙王的某种天赋。
　　速度突然提升了一个层次，王奇扛着猫耳娘甩掉了追兵，一点都不敢停歇的回到了自己家中。
　　张业淼刚洗完澡，穿好衣服，就听到了开门的声音。
　　她脸上立马挂起一个笑容，然后看到了王奇扛着一个猫儿女性，走进了屋子。
　　笑容僵硬在脸上。
　　王奇愣住。
　　“那个，淼淼，你听我解释！”王奇慌乱不已。
　　“喵喵？”那个猫耳女疑惑的看着王奇，“你突然学我说话干什么喵？”
　　王奇直接把她从肩膀上丢下来。就像是丢一个包袱一样。好在猫落地总是四脚着地，著名的“黄油-猫”永动机就是根据这个理论来制造的……
　　所以猫娘平安落地。
　　她一脸不善的看着王奇：“你干什么呢喵！很危险的喵！”
　　王奇不回话，他只是看着张业淼。感觉她马上会把大长刀掏出来。
　　张业淼只是微笑着，她的眼神中好像有点哀伤，然而她并不会像是王奇想象中那样.她反倒是伸出手，向王奇伸过去，抱住王奇。
　　王奇稍微弯腰让张业淼不用垫脚就能够抱住他。
　　张业淼在他耳边低声说：“一会儿我再听你解释……让我先抱抱……”



第17章 第十七章  黑夜里的悄悄话
　　漆黑的夜，只是亮着稍显昏暗灯光的小木屋里，张业淼端上一杯茶，邀请猫耳娘坐下喝茶。
　　当然，茶的品质并不算好，甚至可以说很廉价，实际上张业淼和王奇都对茶不太在意，只是某天王奇去城里时候顺便买回来的。
　　猫耳娘看上去不太能接受，她只是轻轻抿了一口之后就露出了嫌弃的表情。
　　但她还是对王奇说：“喵哼~！你这人，人不怎么样，妻子倒是很懂事嘛喵！”
　　王奇一脸无语，张业淼只是端庄的在他身边站着，维持着最基本的可以称得上是礼仪的微笑。
　　“业淼你别被她吓到了，这人也是去做贼的。”王奇立刻解释道，“我和她都是想要偷一个东西碰到的，只是没想到她自己没偷到东西被人发现居然心里不平衡把我给暴露了。”
　　王奇说起来都觉得有些离谱：“俗话说盗亦有道，她这么没品的人我是真的第一次见，你让邹墨黯过来都做不出来这种事情。”
　　张业淼皱了皱眉头。
　　“你本来想偷什么？”
　　“那个家伙不是要身体吗？我左思右想也觉得，残害无辜的生命不太好，刚好有听说某个贵族那里得到了一个关于生命的宝物，就想去摸摸底，万一可以代替就偷回来，不用滥杀无辜……虽然偷东西也好不到哪里去，但总归好点……”
　　张业淼点头，她打量着坐在椅子上的猫耳娘。相比于张业淼这种理论上身体年龄只有十一岁的小个子，眼前的猫娘如果在x球当模特应该没什么问题。
　　长腿蜂腰，前凸后翘，再加上猫耳朵和口癖，以及在后面甩过来甩过去的猫尾巴，这种类型很让男人有征服的欲望……
　　“那你把她带回来做什么？”
　　她尽量让自己的语气显得平淡，不要像是个小女人一样带着吃醋的味道，但总觉得说出来还是有些不对。
　　王奇看她好像并不太在意的样子，也就随口解释：“她自己说她精通生命属性的魔法，我想如果说等级还算高的话说不定可以帮到我们。”
　　张业淼倒是有些惊讶：“精通生命魔法？”
　　猫娘骄傲的昂起自己的头颅，似乎很了不起的样子。
　　“精通是那种程度的？”
　　张业淼突然发出质疑。
　　她姑且对这个世界也不是一无所知，除开基础的元素魔法之外，时间，空间，生命，奥数是独有的四种魔法。
　　除了奥数魔法会有一些简单的比如“开锁术”之类的东西，另外三种魔法都挺厉害的，门槛也算很高。
　　“这就要看你们需要哪种程度的生命魔法了喵！”
　　张业淼和王奇对视，王奇接过话头：“直接塑造一个肉身可以吗？”
　　猫娘愣了一下，然后她用极为轻蔑了，让人看了想打人的表情看了两个人一眼：“塑造一个肉体喵？你做梦没睡醒喵？喵啊……所以说住在这种地方的没见识的家伙呀喵，要是我能做到那种程度我就是直接去抢那个宝物不是去偷了，这种事情也还需要解释喵？”
　　“不过你刚才爆发那种秘术倒是可以帮你一下。”
　　一团绽放着光芒的球从猫娘手里飞出来，触碰到王奇，王奇下意识的后退，随即感受到一股力量进入了自己的身躯。
　　他的状态一下子好了许多。
　　强行爆发迅捷龙王的力量是有副作用的，他的身体里面一直火辣辣的痛，他知道那是很多血管上出现了类似于裂缝的东西。
　　竟然是真的在修复。
　　“和神术的治疗不同，生命魔法是直接注入生命力，哪怕再重的伤也能够吊住命呢喵。”她一脸自豪，“你这种程度，只要给你注入生命力你自己就能够恢复了喵。”
　　说着，她打了一个哈欠，揉了揉眼睛。
　　找了一个角落，她直接趴在地板上蜷缩成一团就像是真的猫咪一样就睡了。
　　张业淼和王奇同时愣住，她怎么能……她怎么能就这么睡觉了？！真就不怕自己和王奇直接把她给杀了？
　　又或者说这种猫娘拿到奴隶市场上去卖肯定很值钱的吧？
　　是的，既然是有奴隶魔法的世界，奴隶市场是存在的。
　　几个国家的战争从未停止，因此也滋生了泛滥的奴隶贸易。这个世界的生产力很高，如果按照x球上的理论，只要生产力足够高早就应该爆发革命……
　　如果这不是个伟力归于自身的世界。
　　但世界上，这个世界是有的。
　　站在世界顶端的那些大魔法师，禁咒屠城的事情历史上又不是没有发生过。而这个世界更有号称全力战斗能把大陆打碎的神明。
　　个人的力量如果能够凌驾于集体，那么制度就比如趋近于最简，趋近于……最适合舔强者的姿态。
　　因此，奴隶制度就是这么一个便利的东西。
　　这时候要是给猫娘整点药拿去卖了……还是掌握了生命魔法的猫娘估计能够直接发财。
　　张业淼拉着王奇吹灭了灯火，黑夜中，她紧紧扣着王奇的手掌，然后来到了房间里面，两人躺在床上，并没有做那种事情。
　　只是静静的在夜色中看着对方，张业淼低语。
　　“是不是觉得我好欺负才带别的女人回来呀？”
　　“你认真的？”
　　张业淼瘪了瘪嘴，他都不慌的，不慌就没意思了：“那你打算把那个猫娘怎么办？”
　　“我觉得她应该偷到那东西了。”王奇压低自己的声音，确保只有张业淼能够听见自己说的话。
　　“哦？怎么说？”
　　王奇脸上露出一个一切尽在掌控的微笑：“她以为我不知道，其实我知道。她暴露我的意思，其实应该是想要把我变成目标然后她自己趁乱跑掉，她应该是没有想到我宁愿冒着风险也要把她抓回来。不过她这时候应该觉得我不知道她偷到了。”
　　张业淼沉默了一会儿，她才小声说：“心机boy。王奇我看错你了，你居然是这种心机少年……不对，你现在已经不是少年了。”
　　“那你还不是少女。”
　　“嗯？我现在出去说我十一岁会有人觉得我不是少女吗？即便我真的不是。”
　　“你又欠了？”
　　王奇的手开始不安分起来。
　　张业淼连忙按住王奇的手，如果没人的话自然是随便王奇怎么样，可是外面可还趴了一直猫娘，她用哀求的语气说着：“今天不要好不好……”
　　王奇突然对猫娘有了一丝愤怒。自己怎么就把她给带回来了？
　　不过他并不是会被低级的欲望支配的男人。
　　看王奇没有继续动弹，张业淼松了一口气的同时又稍微有些失落，她还以为王奇会让自己捂住嘴巴，然后对自己做坏事，看自己想叫又不敢叫只能忍着的样子。不过看来王奇好像没有那么离谱。
　　不过这种念头只是一闪而过，张业淼虽然有时候比较h但也不是那种脑袋里面只有h事情的家伙。
　　“我之前就想问了，你为什么对那个阴影中的家伙那么重视，如果你真的不想和她交易的话完全可以毁约她应该拿你没什么办法……”
　　王奇露出一个笑容：“我是什么人？我会食言吗？既然和她做了交易，就肯定要尽力做到，而且那个人知道很多事情，你可以把她当做是老爷爷一样的角色，虽然大家立场不太一样，但有必要的话可以压榨她的知识，所以我留着她。”
　　合情合理。
　　但张业淼不相信。
　　不过不相信归不相信，她并不打算刨根问底，虽然王奇瞒着自己有些让人不愉快，但他总会告诉自己的。
　　“那，你要怎么样从那只猫娘手里把东西弄出来？”
　　“当然是直接抢！”
　　王奇的话出乎张业淼的意料。
　　她有些担忧：“这样真的好吗？”
　　“怎么不好？寝室长你不要被她的外表骗了，不是猫娘就是好东西，那家伙出卖我的时候可是没有犹豫，就像我说的，这么没品的事情邹墨黯都干不出来，虽然是开玩笑的，但这只猫娘可不是什么纯良的货色。”
　　“她很聪明，用生命魔法给我治疗是展示她自己的价值和她没有恶意的意思，想要让我们放松警惕，事实上你也放松警惕了吧？”黑夜中，王奇的眼中似乎闪烁着智慧的光芒，“而据我所知生命魔法绝对不是弱小的魔法，别看她治疗我的样子轻松，但她的负担绝对不小，所以她立刻就睡了，应该是太累了。”
　　王奇眯起眼睛：“所以她是在赌，赌我们是个好人，给她这样赌的资本的，应该是你。”
　　“我？”
　　“你表现得太友好了我的淼淼。”他轻轻抚摸着张业淼的头发，“她估计就是看到了你觉得我就算是要做什么过分的事情你也会阻止我，给了她和我赌的勇气。”
　　张业淼沉默了好一会儿：“你们都想得这么复杂的吗？”
　　“基操勿六。”
　　张业淼抱着王奇，有些不满的在王奇脖子上轻轻咬了一口：“反正她都赌输了。”
　　王奇笑了笑，也抱住张业淼。
　　“确实。”
　　就算是不用和她解释什么，自己的行为她也不会反对。就算自己要做过分的事情，张业淼也不会因为同情之类的给这只猫娘有所庇护。
　　看着在自己怀抱中逐渐陷入沉睡的张业淼，王奇低语
　　“我运气真的很好。”



第18章 第十八章    玲奈
　　这个世界的亚人并不少。
　　从很古老的岁月开始，各个种族神明的诞生就导致了偏离本身种族的种族。而在这些种族之外，又因为各大种族漫长岁月的征战，魔法技术的诞生与毁灭，种种偶然条件的结合，导致了如今兽人这个种族的出现。
　　兽人具体是如何诞生的，真相早就堙灭在历史的长河中，而现在知晓的是……兽人一族当代的领头人，可以称之为王室的，就是猫咪。
　　听说跨越瀚海神国，大陆的另外一边也有各种生命体的踪影，但那是只有瀚海公国所知晓的情报，没有人可以从瀚海公国上度过。
　　兽人一族的政治体制很像联邦制，大多是因为各个类型的兽人实际上底蕴差不太多。它们当中并没有一个统一所有的至强生命体。
　　也就是所谓的十级，屹立于世界顶点，以“帝王”之名镇压整个国度的生命。
　　比如秘法公国至强者“万法之王”。据说抬手就是禁咒，号称掌握万法，并还走在研究魔法的道路上。又比如斗神公国至强者“斗帝”，是这个世界唯一一个肉体就达到巅峰的生命，也就是所谓的八级，而肉体无法达到八级之上也是这个人发现的。不过虽然肉体强悍，但他本质依旧是十级的魔法师，却不像“万法之王”那般精通所有魔法，他只会一两种魔法。
　　而兽人一族每个大类的种族，比如猫耳娘，本质上和虎耳娘都是猫科动物，所以算是近亲，因此在兽人的联邦中算是同一族。
　　猫类的兽人要聪明一些，当然犬类的也是，比如说众所周知的狐人。兽人当中当然也有别的分类，但一般执政的是这两派，要说理由，有些兽人也知道自己脑袋不好使，硬要执政只会出问题。
　　话绕远了，总而言之，在王奇家里这只猫咪并不是普通的猫咪，她甚至在某种意义上能够称得上是猫人族中众多公主中的一员。
　　当然这对她当前的处境并没有太大的帮助。
　　她勉强自己动用了自己当前耗费巨大的生命魔法以期待取得张业淼的信任，觉得自己赌赢了之后的猫咪一下子陷入了睡梦中，而当她从并算不上是舒服的睡眠中醒过来的时候。
　　发现自己被绑起来了。
　　张业淼坐在小木凳上，身前是一个磨刀石，她在上面磨刀。那是一把大长刀，猫咪觉得这把刀要砍断自己的脖子可能只要轻轻的一下，自己的头就会从脖子上掉下来。
　　“喵？！喵喵？！！”惊慌的开始喵喵叫的猫咪现在有些惊慌，她不知道到底是发生了什么，张业淼露出温柔的微笑，“不要怕啦，很快的，我会把刀磨得很分离的，只要一瞬间就会失去意识……”
　　“喵！”
　　猫咪炸毛了，但是没有意义，她被绑的很紧。捆绑从某种意义来讲是一种很需要技巧的事情，而王奇不知道为什么好像捆人很熟练，猫咪被捆得很严实，根本无法动弹。倒不如说，越挣扎她自己反而越难受。
　　“啊！！”张业淼把刀往地上一丢，“王奇快出来，猫咪好可爱啊！”
　　王奇从厨房里面走出来，看到炸毛的猫咪，又看到丢在地上的大长刀，他在围裙上擦了擦手，然后摸摸张业淼的头：“欺负一下就行了，别吓坏了。”
　　张业淼享受的眯起眼睛，王奇反倒是觉得张业淼更像是可爱的猫咪了，要说的话就是……自家淼淼是驯服的家猫那边炸毛的那个就是从外面捡回来——绑回来的野猫。现在自己的家猫正在确认她的地位，欺负野猫试探自己主人？
　　王奇摇摇头，自己在想什么呢？张业淼可不是真的猫咪，她是那样可爱的女孩子。
　　“我饭马上做好了，你先再和她玩玩，我做好了叫你。”
　　“嗯！”
　　王奇转身，他根本就没有理会那只被绑在那里的猫咪。
　　张业淼回过头看着炸毛的理论上来说可以被称为御姐的猫咪，她此刻正一脸凶向的警惕的看着自己。
　　于是张业淼从地上把刀捡起来，用刀身拍了拍猫咪的脸。
　　猫咪额头上冒出冷汗，不敢再维持凶相。
　　这么大一把刀，张业淼的身体是这样渺小，万一她体力不支，或者受到惊吓刀落下来砍在自己脖子上怎么办？
　　看着绽放冷光的刀刃，猫咪根本不敢动弹。
　　张业淼满意的点头：“你叫什么名字？”
　　看着张业淼微笑着的脸，猫娘不敢不回答，这个女孩子昨晚明明很温柔的——为什么会这样？！
　　“玲奈。”
　　“听上去像岛国人的名字一样。”
　　“喵？”
　　“没事。”张业淼盯着这只猫娘，她从自己的袖口里面拿出来许多莫名其妙的东西，比如说细长的针，比如说手里剑，比如说飞镖和飞刀。
　　根本不知道她是怎么藏进去的。
　　捏起一根针，张业淼凑到猫娘身旁，用针尖轻轻的在玲奈脖子细嫩的皮肤上划动着。玲奈惊恐万分，她根本不知道这个女孩子到底要做什么。
　　张业淼轻轻说着：“不要动哦~针很锋利的哦，稍微碰一下就会，刺穿你的脖子哦~”
　　完全不敢动弹的猫咪只能承受心灵的煎熬。
　　“听说你昨晚暴露了我老公？”
　　说出“老公”这个词让张业淼有些脸红，但是想起来在床上也没少叫所以也觉得没什么。划动的针头突然停止了划动，似乎下一个瞬间就会刺入玲奈的身体。
　　玲奈身体一僵，她终于知道为什么这个昨晚还很温柔的女主人一样的女孩子为什么突然改变了行为方式。
　　她脸上露出一个相当暧昧的笑容：“你真的觉得，我们昨晚是在偷东西喵？他昨晚可是对人家动手动脚的喵！”
　　于是被刺了。
　　张业淼直接把针刺了进去。
　　出乎意外的玲奈感觉好像没那么痛苦。
　　“我刺的这个地方是不会导致痛苦和死亡的，但如果位置再偏一点——”她又从地上拿起一根针，“你要是继续满嘴胡话我会受不了的。”
　　玲奈彻底不敢说话了 ，她突然想起来了。这个世界有叫做吟游诗人的东西。那些人总是在世界各地传唱故事。
　　有那么一个种族，如果爱上一个人就会死心塌地的爱上那个人，把那个人当做世界的至高，为了那个人连神都可以直面，不惜一切代价。
　　“你是鲛人吧喵？”
　　“鲛人？”
　　张业淼愣了一下，她摇摇头。
　　“你一定是鲛人喵！只有鲛人才会像你这么沉重喵！”玲奈一脸笃定，当然张业淼并不想和她废话所以又一根针进入了玲奈的体内。
　　张业淼感觉自己就像是容嬷嬷，算了，容嬷嬷就容嬷嬷吧。这猫咪真的一点都不乖，从最开始就满嘴跑火车。
　　王奇说她很有可能偷到那东西了，现在看来王奇的猜测并没有错，不然这家伙不可能一直讲些有的没的。
　　于是她把针抽了出来，把东西都收起来。王奇已经把饭做好了。
　　“你能不能做出来烤箱之类的？”王奇在饭桌上问，“我可以给你做点心之类的，这个世界的调味料基本上都弄清楚了，城里可以买到类似于牛奶的兽奶，我可以给你做甜点。”
　　张业淼眼睛亮了一下，她很喜欢吃甜点的。虽然很多人觉得只有女孩子会吃甜点，实际上这个世界上，喜欢吃甜的东西的人很多，不然现在肥胖率也不至于那么高。
　　“反正现在看上去也不会长胖的样子，可以随便吃很多甜点的吧？”王奇带着询问的语气看着张业淼。
　　张业淼有些苦恼的抓着自己长发：“可是这里没有电……要是我们有个稳定的雷电系的冲能源，然后再调节电路，弄一个变压器和稳流器，好像不是不行……”
　　她开始回忆相关的知识。
　　王奇愣了一下，他苦笑着：“对哦，最原始的用火烤的那种烤箱只能考出硬面包来着……”
　　他本来打算是直接用火烤的，但要做出某些甜点还是得靠电器才行，雷电魔法，都没见过几个人用。
　　他们一边吃一边闲聊。
　　猫咪很嘴馋，她实际上从昨晚到现在都没有吃饭，虽然魔力是可以代替食物维持生命，也不会感觉到饥饿之类的，但这关键的问题是，心理上过意不去啊！
　　自己堂堂兽人族公主，什么时候受过这种委屈？
　　虽然来人类的底盘偷东西是不对，但也不至于沦落到如此情况，她现在都想喊“你们放了我我猫人族会给赎金”之类的话。
　　但如果被人类知道自己兽人族公主潜入人类世界偷东西会变成眼中的外交问题、
　　万一到时候那位万法之王雷霆一怒随手一个禁咒丢到兽人国度上那绝对是毁灭性的大灾难。
　　秘法公国其实在某种意义上很不好惹，张业淼他们因为来就是在秘法公国所以他们不太清楚秘法公国对其他国度的威慑力。
　　那位“万法之王”据说整天都在找借口对着其他国家的领土来一发禁咒，试验自己新研发的魔法。
　　所以很多国家和秘法公国办事都有些害怕，怕被抓到把柄直接一发没人见过的禁咒就在领土上爆炸。
　　能和万法之王叫板的附近也只有斗帝和海里面那位了，不然也不至于敢和秘法公国用天空之城对峙。
　　玲奈看着那边吃饭的两个人，心中充满了怨恨，然而她并没有报复的办法。 



第19章 第十九章    他可从来不会做坏事
　　最终，张业淼还是没有把玲奈怎么样，她虽然很想自己动手，可是王奇好像不太希望自己做不好的事情，所以他接手去想办法把那个东西从猫娘那里弄出来。
　　她就看到王奇把猫娘丢进一个空屋子里，跑去又把血红色的珠子挖出来带着血红色的珠子一脸邪笑的走了进去。
　　然后就是猫娘“喵喵喵不要喵~唔喵呜喵欺负人喵~”之类的哭诉之声。夹杂着王奇和那个血红色人影沙哑的，嚣张放肆的笑声。
　　难不成，我们才是反派？
　　张业淼突然生出了这样的自觉，明明感觉应该是勇者之类的配置，但总感觉自己这几个人好像没有干勇者应该干的事情。
　　不过反正也没什么人给自己发任务，也无所谓啦。
　　她是不觉得有什么，虽然他们四个人的穿越绝对是带有着某种目的性，但既然没有什么东西催促那自然不必着急，着急也应该是那些把他们四个弄过来的不知道的东西着急，他们慌什么？
　　总而言之，最后王奇拿着一个金色的方块出来了，人影漂浮在空中，变得清晰了许多，张业淼能够很清楚看出来那是一个女性的轮廓。
　　这个世界的女人发育都这么好的吗？
　　下意识的捂住自己的胸口，王奇最近好像有些嫌弃自己的发育不佳，虽然他经常说很可爱什么的，可是作为被抓的那一方张业淼多少还是有些自觉。
　　人影变得清晰之后，就凸显出可以称得上是窈窕的身材，虽然不知道这个人变成灵魂状态之前到底是个什么情况，但至少可以算是半个美人。  
　　不过此刻显然不是问这些问题的时候，张业淼把目光投向王奇手中托着的那个人头大小的方块。
　　“这是？”
　　“这就是那个贵族入手的宝物，叫做‘生命方块’。我就知道那猫娘肯定藏着，果然被我们弄出来了。”
　　生命方块？
　　陌生的词汇。
　　“听说魔法师只要到七级就会凝聚这样一个魔力方块在体内，是体内魔力和法则的凝结体，这个方块就像是魔力源泉一样提供魔力和引导魔力的流动，因此会的魔法越多体内凝聚的方块就越多，所以会得多的魔法师就越发强大……”王奇看着张业淼。
　　张业淼一下子听懂了王奇的话，这意味着邹墨黯那个会所有魔法的人，一旦到了七级可能在这个世界是无敌的。
　　这个世界上一共有十三种基础魔法，也就是说她能够凝聚十三个魔力方块？
　　“听说高等级的魔法师变强就是不断的在体内修魔力方块……所以这东西可以看做是魔法的结晶。”
　　换言之，这东西要一个七级魔法师才能制作？
　　王奇似乎读懂了她的意思，他说：“不是七级魔法师才能制作，而是，要杀死一个七级魔法师才能得到，这东西魔法师本人不可能从体内拿出来的，就像是你不能把自己的心脏从体内掏出来。”
　　金灿灿的生命方块。
　　那是一个七级的魔法师的生命。
　　“难怪是宝物，这也太珍贵了。”张业淼没想到王奇要偷的是这个东西。
　　王奇挠了挠头：“我也没想到是这个东西，更没想到居然偷到了才是最离谱的，说到底那个贵族自己实力也不强，是怎么得到这玩意儿的我都想不明白。”
　　他随意的把方块交给张业淼。
　　张业淼入手方块，感觉没什么特别的地方，就像是冰冷的铁块，又似乎没有任何重量，如果不是眼中看到了那金灿灿的光芒，她都以为自己手里没东西。
　　“王奇，你和我的交易，有这个东西就可以完成了，我完全可以依托这枚生命方块复活，没有比这更合适的了。”
　　王奇点头：“我也这么觉得。”
　　张业淼有些疑惑的看着这两个人：“那你们把这东西交给我干什么？”
　　“事实上……这东西要打造成人形，额，具体来说是打造一个人形的东西，然后这哦东西融入，赋予生命的属性，灵魂才能够进去其中。”
　　张业淼一脸疑惑。
　　他们在说什么自己不太听得懂。赋予生命的属性？灵魂才得以进入其中？
　　王奇正打算解释一下，人影挥了挥手，沙哑的嗓音传来：“不必多说，我来亲自和你解释吧。”
　　她转向王奇：“至于那只猫娘，随便你处理就好了，卖掉也好杀掉也好，我没兴趣。她也就那样了。”
　　张业淼顺着打开的房门打算看一眼猫娘，但是王奇的身影恰好出现在了门前挡住了张业淼的视线。
　　张业淼移开了视线，她做出疑惑的样子：“是要我打造什么东西吧？走吧，先去熔炉那边你再告诉我。”
　　于是她往熔炉那边走过去，人影跟在她后面。
　　王奇看着两人远去的背影，他捏紧了手里血红色的珠子，深吸一口气，看向房间里面，那原本活力满满的猫娘，此刻就像是看到了什么恐怖的东西，她往后不断的退缩。惊恐的，流着眼泪的看着王奇，她摇着头，害怕而又恐怖。
　　猫的特征，手上的指甲变长，在地上不安的挠动着。发出尖锐的让人不愉快的声音，可是她却紧紧的闭着自己的嘴巴，不敢叫喊出来。
　　王奇无法忘记之前自己看到的场景。
　　人影变得无比扭曲，她当着王奇的面刨开了猫娘的身体，从她体内硬生生的挖出了只有指甲盖大小的生命方块，猫娘想要尖叫，被她扭断了脖子，但可怕的是……猫娘还活着。
　　方块在取出猫娘的身体之后变成刚才的大小。
　　而后这只猫娘就坏掉就，而人影就像是得到了什么东西一样变得更加凝实。
　　王奇稍微有些同情眼前的这个猫娘，但他并没有那么仁慈，他并不觉得自己是个好人。他一如既往的肮脏。
　　就如同刚来这个世界的时候，他便做好了抛弃那三个人的准备。事实上，在来到这个世界的第二天，认识到了自己的能力有上限，和那三个人有差距的瞬间，他都已经做好了一个人单独离去的准备。
　　触动他的是什么？
　　大概是张业淼拉着自己说“不要丢下我”的时候。
　　所以，他最终带上了张业淼，并且最终没有抛下任何一个人，保持着和其它两个女孩子的联络。
　　藏在血红色珠子里面的东西绝对不是什么好家伙。
　　比如她口中的圣教。通常以这种名号来称呼自己的多少沾点，而她最开始吸收张业淼生命力的行为以及刚才的行径足以证明这个人的残酷。
　　而王奇偏偏就是留着这个珠子，甚至愿意付出一定的代价来完成和她的约定。因为他觉得这样的人更靠谱。
　　虽然极端，但是好用。
　　比如说这一次的交易，就类似于王奇的试探，这种人很好用，而且……自己要留下什么后手的话，不需要有什么心理负担。
　　如果对方有不利于自己的行径，杀人灭口之类的很方便。
　　虽然这么想很卑鄙，但王奇从不觉得自己是个好人，所以他正是这么做的。
　　当初告诉张业淼的话或多或少有些假的在里面，在这个世界老老实实的活下去什么的……那不过是一个借口罢了。
　　但现在，他好像真的有点想要那么做。
　　可张业淼想得可能有些太简单了。
　　这是个伟力归于自身的世界，任何一个意外，都可能让得到的一切摧毁，就比如那个珠子，差点就杀死了张业淼。
　　所以王奇需要力量。
　　他为此，不惮身陷黑暗。
　　于是，他冷漠的，走到颤抖的猫娘面前，甚至于勉强扯出一个微笑，抚摸颤抖的猫娘，他的语调很温柔，但却毫不掩饰自己的冷漠：“别怕，听话。不要让她发现，不然……你知道的。我不会比那东西温柔。”
　　流着眼泪，猫娘蜷缩成一团。
　　……
　　“所以说你是需要一个人形的身体？单纯的钢铁的躯体不能够让灵魂寄宿，必须要有‘生命’这一属性，才能让灵魂寄宿其中？”
　　和人影交流了好一会儿，张业淼才算是明白对方的意思。
　　生命属性……难怪人工智能始终没法诞生智慧，原来是没有生命属性，说多了，总而言之，张业淼明白对方是什么意思了。
　　“所以你想要什么样的身体？”
　　敲一个身体是很有难度，但很多部分可以直接合成，反正对方要的也不是正常的生命回形态，而是将灵魂依托于生命方块上有一个可以活动的身体。
　　“嗯，就你这样的，然后身高高一点，胸……大三四个等级吧，别的也没什么要求。”
　　张业淼冷漠的点头，她懂了，身高比自己矮一点，胸比自己平一点，比自己难看一点就行了。
　　于是燃起炉火，打算开始着手锻造。
　　这时候，人影突然说：“你就不想知道，我们在房间里做了什么吗？”
　　张业淼注视着熔炉中的铁，观察相应的变化，头也不回的说：“无论你们做了什么，我都不介意。他不管做什么，我都只会在后面支持他。”
　　“即便是坏事？很残忍很邪恶？”
　　“他可从来不会做坏事。我相信着。”



第20章 第二十章    你爱我吗？
　　他们居住的小屋里多了一只猫耳的女仆，多了一个整天飘过来飘过去的人影。猫耳的女仆叫做玲奈，她不再像是第一天见面时候那样，骄傲而自得。反倒是变得小心翼翼，稍微犯错就会浑身颤抖，蜷缩到角落中。
　　张业淼选择性的无视了这个女仆，虽然最近的杂物都交给了她来做，可是玲奈明显之前没有做过类似的事情，她洗衣服都洗不来，如果不是张业淼早就做出了手摇式洗衣机，那么还是得王奇和张业淼来洗。
　　这只女仆只会生命魔法，她对别的魔法一窍不通，而且生命魔法的等级也就是三级，并不高。
　　但她还很年轻，就像是张业淼这个种族，时间难以在她身上留下痕迹，兽人一族的生命就像是被加速了一样。
　　尽管眼前的猫耳女仆看上去发育良好，无论放在哪里也是诱人大姐姐类型的，可实际上她的年龄甚至可以说是有些幼小，她实际上只有十五岁。
　　在这两天忙着给人影锻造一个身体。
　　王奇到底再想什么，张业淼不知道，她也不想知道，生活似乎一层不变，又好像有什么东西变了。
　　她暗自给自己制造的东西留下暗手。
　　比如说，碰到就会失去反抗能力的按钮，又比如说，某个关键部位一旦触动就会让这个躯体直接散架。
　　当然，并不明显，或许那个人附身之后立刻就会发现，不过张业淼也有足够的自信让她发现了也只能自认倒霉。
　　王奇似乎有些信任这个阴影，不过张业淼觉得留下一手也并没有什么问题。
　　“等一等！你这是不是有问题？”人影叫停了张业淼的动作，“虽然我不懂锻造，但怎么看这个腿也太短了，根本不是我想要的大长腿。”
　　被发现了企图的张业淼莫不作声的把腿融了重新来。
　　人影满意的点头，就知道这些小女孩肯定会心生嫉妒，幸好自己一直盯着，没让她做出什么有损自己形象的东西。
　　“不过如果只是一个钢铁之躯总感觉有些不太合适……”张业淼说的是实话，如果就敲一个钢铁的躯体，那会让她有一种在科幻电影里面的感觉，但实际上这是魔法的世界，有点违和。
　　虽说魔法世界也有炼金术之类的玩意儿，但总觉得味道不对。
　　她颇为无奈的看着阴影：“所以我说用兽皮缝制你的皮肤，我可以保证给你做出完美的身躯。”
　　“我才不要！”
　　阴影完全没有淡定神秘的气度：“我说了要么直接给我用人皮，要么我就不要！兽皮什么的我无法接受！”
　　残忍的异世界人。
　　张业淼叹息一声，这个家伙不愿意接受野兽的皮肤是她没有想到的，说到底，到底是什么东西把肉体给她打爆了？
　　王奇最近好几天都没怎么和自己交流，让张业淼有些伤心。她知道王奇可能是心有愧疚，但，如果要她自己去找王奇的话……
　　她需要一点时间。
　　她虽然努力的无视那只猫娘，但玲奈那副已经吓破了胆的样子还是让张业淼过意不去，回想起那时候自己试图往房间看一眼时候王奇微妙挡住自己视线的时候，她总觉得心里有些不是滋味。
　　并不去追寻他的秘密。
　　“他可从来不会做话坏事，我相信着。”
　　张业淼那天虽然很坚定的这么说，可如果不是在人影面前，她可能根本说不出来这种话，她知道王奇或许是为了她好，又或者是为了她们好。
　　但，为了她们好就做不好的事情，这对吗？
　　来到这个世界之后，张业淼就始终和王奇呆在一起，但即便如此，她也根本不懂王奇在想什么。
　　自己——是不是考虑自己太多了？
　　人都不喜欢被他人探究自己的秘密。张业淼本着这样的原则，凡是王奇没有主动告诉她的，她甚至都没有追问的念头。
　　她确定了自己喜欢王奇这一点之后，就觉得， 只要能够得到他的回应就好了。
　　堕入爱河的人智商为零。
　　或许这句话真的没有说错，因为喜欢他就会在看到他痛苦的时候主动帮他分担，喜欢他就会他迷茫的时候尽兴抚慰，喜欢他就会在他做坏事的时候自己替他寻找解释。
　　她觉得自己可能是谈了一个假的恋爱。
　　她不是指现在，而是指过去。她敢撩拨王奇的理由就是她以前曾经谈过恋爱，虽然立场不同，但这让她觉得她只要不放弃就一定能够撩到王奇。
　　实际上也是，可，她突然意识到，过去那她自己谈过的恋爱实际上是假的。
　　因为那时候她不会这么想。
　　无疑，自己依旧是喜欢王奇的，即便是……
　　低着头，默默打造着那个钢铁的躯体。
　　夜晚，两人默默的在饭桌上吃完饭，王奇和张业淼不自觉的对视，王奇似乎想要说些什么，可他最终什么都没有说。玲奈不熟练但是顺从了收拾了餐具，她似乎也察觉到了什么，尾巴不安的摇晃着。
　　各自回到房间。
　　张业淼从自己的房间里拿出一串手链，银色的手链似乎反射着星光，尽管不起眼，但这是张业淼最近花费了巨大心力制造的东西。
　　她来到了女仆的房间。
　　他们这样的房子的好处在于，随时需要一个房间的话，造一个就好了。反正造起来也很快。玲奈蜷缩在房间的角落，她并没有脱下那套张业淼花了一分钟制造出来的普通的女仆装。
　　张业淼能够听到小声抽泣的声音。
　　猫娘的耳朵微微动弹，她一下子停止了抽泣，抬头看向张业淼，张业淼看到了那双在黑夜中闪着光亮的瞳孔，就像是真的猫咪……本来也是猫娘。
　　她警惕而又害怕的看着自己。
　　“不用担忧，这串手链可以隔离精神的探查和声音，所以只要不太激动他们两个是听不见的”张业淼摇晃着手腕上银色的链子。
　　玲奈一瞬间露出相当软弱的表情，可随即又变得警惕，她身上的那些属于猫的特征都在阐释着这些。
　　张业淼心生怜悯，不过她并不是愚蠢的人，所以她冷漠的说：“这是你唯一的机会，告诉我那天他们到底做了什么。我或许会改变一些想法。”
　　玲奈并不回话。
　　“你大可以放心，就算你说了又怎么样？你的情况还会更差吗？”张业淼其实已经想过很多次现在的场景了，“当然，如果你不相信我就算了，我也只是来问问而已，对我完全不影响。”
　　她说着转身就要离开。
　　“喵！”
　　背后传来的猫叫，张业淼知道她成功了。
　　半晌过后，看着陷入沉睡的玲奈，她似乎睡得很安稳，这样的经历藏在心底对她也很痛苦吧？
　　张业淼推开房门。
　　来到客厅。
　　她把银色的手链摘下来，放在木桌上。
　　“我很生气。”她语调平淡，在这只有依稀星光透过窗户投射到屋内的夜晚，张业淼平淡的说。
　　在桌子对面，王奇坐在椅子上，他的脸隐没在阴影中，张业淼看不太清楚。
　　“应该的。”
　　王奇沉默许久，回答了张业淼的话。
　　两人又陷入了沉寂之中，但是夜晚很长，些许的沉寂并不能阻断他们。
　　张业淼想说的有很多，她知道虽然自己在饭菜里加了有助于睡眠的东西但那并不会影响到王奇，并且王奇还会发现问题。
　　但他一定不会阻挠自己。
　　他在等自己问他。
　　她早就设想过应该问他什么。
　　“为什么那么残忍”“没必要那样做。”“为什么不和我商量……”很多问题堵在喉咙中，她却不知道说什么了。
　　诸多问题到了嘴边，最后剩下的只有。
　　“你爱我吗？”
　　王奇心头一颤。就像是张业淼知道他不会阻挠一样，王奇默契的在客厅中等着张业淼，他已经做好了被责备的准备，甚至于，被她讨厌。
　　她用的不是喜欢。她用的是爱。
　　张业淼很少把爱挂在嘴边，大学四年，在王奇和她接触的时间里，她似乎从没用爱来形容过什么。
　　即便是她在这个世界向自己告白，她自己也不过用的是喜欢。
　　而此刻，她在问自己“你爱我吗？”
　　明明她自己都用的是喜欢却要问自己是不是爱吗？她也是比自己想象中要贪心啊……不过是骗自己罢了。
　　王奇苦笑着，他知道此刻张业淼的意思。她带着责备的，带着不满的，说：“我爱你”。
　　沉甸甸的心意，比黎平天那时候还要沉重的心意。可王奇却出乎意料的，没有要逃的想法，因为他即便是回答“不”也不会失去什么。
　　而正是因为如此，这份心意才越发的沉重。
　　自己真的有说出“我爱你”的资格吗？
　　他深刻的意识到，自己没有资格。
　　“我不知道。”
　　回答了最没用的，最愚蠢的答案，如果是一个优秀的男人，不应该回答这种会让人失望的答案。
　　而这个时候，张业淼已经来到了王奇面前，她搂着王奇，坐在他腿上，吻了上去。
　　索取与被索取。
　　爱的意义是什么？
　　奉献与牺牲？
　　女孩子的香气与温润让王奇没法想太多的东西，自己无法说出的话，这个女孩子，怀里的女孩子一遍又一遍的，用实际的行动告诉自己“我爱你”。
　　当唇和唇分开的时候，女孩子红着脸，夜色中，直视他的双眼。
　　“我爱你。”



第21章 第二十一章   暗流
　　张业淼不太记得清楚自己昨晚是怎么承受住王奇的狂风暴雨的。
　　昨晚在自己说出爱的告白之后，王奇就像是野兽一样对自己为所欲为，那真的是为所欲为啊……
　　这时候张业淼才意识到原来之前王奇已经足够温柔了。
　　肉体强化竟然恐怖如斯。
　　反正到最后自己都已经有些神志不清了……当然如果不是她自己逞强的话按理说也不会这么惨。
　　总而言之，现在的状况是，张业淼罢工了。躺在床上不愿意起来。
　　王奇叫她的时候她也只是白了王奇一眼，然后接着睡觉。
　　于是王奇揉了揉她的脑袋就去打铁了。
　　对的，直到今天张业淼才发现王奇不知道什么时候就已经会打铁了……她想起来大家是一起学的锻造来着，她还以为王奇把重心放在锻炼身体上就没有重视打铁，但，王奇好像，很熟练的样子。
　　听着外面传来的咚咚咚的打击声，张业淼有些心慌。
　　他不会比自己还能打铁吧？张业淼多多少少还是正儿八经的在研究打铁这件事情，虽然附加特殊属性这种事情是靠着器物精通，但自己亲手敲出来的东西也有很多……
　　犹豫了一下，从床上爬起来。
　　穿好衣服，跑到王奇身边去一看……比自己打得铁要好看！
　　张业淼就像是一条咸鱼，一下子失去了生活的希望，她有气无力的搂住刚刚打完铁的王奇的手臂。
　　“唔……我不要！你这样好犯规啊~~~~”虽然是在发泄不满，但在王奇的角度上不管怎么看都是在撒娇。
　　王奇宠溺的揉着她的脑袋：“我可没有办法附加属性。”
　　“明明都没有人家打铁的时间长，但是效果比我还好……虽然没有属性，但如果是真的学打铁的话我会被你气死的！”
　　所以，完全听不出责备的意思。
　　“好好好，我错了！中午给你露一手这么样？”
　　张业淼一副可怜的样子：“真的？”
　　“真的。”
　　这才满意的放开王奇的手臂，张业淼把王奇刚才敲好的铁块拿起来，伸手：“把锤子给我，你还想偷我经验不成？”
　　王奇有些担忧的看着张业淼：“真的没问题的吗？你的身体。”
　　“知道你昨晚还那样！”
　　“这……那不是淼淼你……”
　　张业淼眉头一挑，挥舞着自己的拳头，颇有一副你再说下去给你两拳的意思，王奇觉得还是不要说出来比较好。
　　他把锤子交给张业淼，活动了一下身体。
　　“我去准备一下，给你做好吃的。虽然和你厨艺精通没法比，但也还算是过得去。”王奇就出门了。
　　他一走，阴影就冒了出来。
　　“啊这……你们两个昨晚是真的过分啊！”阴影似乎有些不稳定，她的形态有些模糊，“就在这个客厅里面……我的天，王奇真的是人吗？我以前都只听说过这种事情，是第一次见啊……”
　　一副长了见识模样的阴影似乎相当震惊。
　　张业淼小脸一红：“你怎么不在王奇面前这么说？”
　　“别！我怕他对我图谋不轨。虽然我现在只剩下一个灵魂但是怎么说也是花样年华的少女，那王奇一副色中饿鬼的样子”
　　她和最开始出现的时候全然不同，那时候人影也不清晰说话也不清楚。
　　现在似乎逐渐熟练了。
　　又或者是，她的灵魂在变强？
　　张业淼摇摇头：“你这种就算是从钢铁的身躯上复活也就最多算个娃娃，王奇才不会对你有兴趣呢。”
　　她得意的笑着：“倒是你大姐，我听你说是什么圣教的圣女来着，不会还没有做过那种事情吧？”
　　“？”
　　阴影一阵晃动：“小姑娘你不知道不管哪个教会，圣女或者圣子都要保持身体的纯洁吗？”
　　张业淼瘪了瘪嘴：“所以这就是你单身的理由？不会是因为性格或者长相太糟糕所以没人喜欢吧？”
　　张业淼最近和这个家伙混得还挺熟了，虽然因为之前被吸过一次力量所以一直在互怼。
　　不过说到这个：“你所谓的圣教……信奉的是哪位神明？”她并没有要探听对方秘密的意思，只是随口一问。
　　出乎意料的，对方保持了沉默
　　好像有什么秘密？张业淼把疑惑藏在心里，没有进一步询问，王奇可能知道些什么。他说不定就在谋划那个圣教的什么东西。
　　毕竟还有个黎平天。
　　那货虽然是去游历世界了，但王奇绝对是把她的事情放在心上的，张业淼估摸着王奇可能是想通过这个阴影来摸清楚所谓圣教的情况，看看对方到底是怎么发展的。黎平天要造神的话应该怎么做。
　　正好这个时候，窗外传来一阵响声，张业淼一看，窗户外面是一只像是鸟儿一样的东西。
　　她打开窗户，鸟儿飞进来，变成两封信。
　　这是——魔法？
　　“奥术魔法——信鸽魔法？”阴影有些惊讶，“还有人用这种魔法的？只需要一枚圣金币就能够购买的通讯水晶都不用的？”
　　一枚圣金币？
　　张业淼笑笑不说话。
　　是买不起的东西，看样子黎平天和邹墨黯也买不起。拿起两封信，看到了上面的署名。
　　“这是什么文字？”
　　毕竟上面写的是x文，对方看不懂也是正常，毕竟自己现在也只会写一点这个世界的字，估计邹墨黯和黎平天也好不到哪里去。
　　一封信封面上写着“只给王奇看”，想来是黎平天写的，张业淼犹豫了好一会儿，还是按下了自己躁动的内心把这封信收好等王奇回来给他。
　　她打开了另外一封信。
　　是邹墨黯写的，上面说她和黎平天怎么样纵横四方，打出同境界无敌的威风，被人称作天之骄女——虽然她不能接受天之娇女这种称号，但看得出来字面上她很满意。
　　说到底这个世界上有同境界能打过邹墨黯的人吗？
　　尤其是到了三级以后，魔法的威力大幅度提升，那人会逐渐变成移动炮台，到满级说不定比秘法公国现在那位“万法之王”还要恐怖。
　　从信里看出来两人没啥事儿张业淼稍微放下心来。
　　“不看那封信吗？”
　　“那是给王奇的。”
　　“难不成是……情敌？”阴影似乎察觉到了什么，她带着一丝嘲弄的语调询问。
　　张业淼没好气的看了她一眼：“是又怎么样？败犬罢了！”又把那封信拿出来看了好一会儿，最后还是没能把信拆开。
　　张业淼开始打铁，不再理会阴影。阴影看了一会儿，觉得没什么问题，回到了血红色的珠子中，虽然她本来也看不懂就是了。
　　玲奈不知道什么时候出现在了张业淼身旁，她看着全神贯注的张业淼，心情有些复杂，说到底，这人也是敌人来着。
　　虽然好像有些不同，但绝对是王奇那边的。
　　她在想如果自己现在擒下这个张业淼，是不是可以通过张业淼逃走。可如果动手，自己就只有一瞬间的机会，否则那个阴影出现……她回想起那天的恐怖，忍不住的颤抖。
　　而这时候，张业淼正好完成了一个零件的敲打，她吐出一口气，转过头来看到旁边的玲奈。
　　愣了一下。
　　玲奈递上去一个湿毛巾。
　　张业淼接过毛巾，擦了擦额角的汗水，笑了笑：“谢了。”
　　玲奈胆怯的收回毛巾，昨晚的事情过后，她似乎没有丝毫的改变，拿着毛巾就离开了。
　　“她看上去不笨啊。”阴影又浮现了出来，“你都那样无防备了，她居然还是没有动手，很奇怪啊。”
　　张业淼疑惑的看着阴影：“出手？无防备？你在说什么？”
　　阴影看向张业淼，尽管她的模样并不完善，但张业淼还是察觉到了那在自己身上不断打量着的视线。
　　“我最近就在想，你到底是聪明还是不聪明。你说你聪明吧，好像又不知道很多事情，你说你不聪明吧，你都知道在给我打的东西里面留后手。”
　　被发现了？
　　张业淼其实脸皮挺薄的，她还一直以为对方不知道，结果没想到对方知道。给别人敲的东西里面留后手无论怎么说都是很可耻的行为。
　　不过，虽然被发现了很羞耻，但是张业淼并没有要重新帮对方打造的意思。不管怎么说，她对这个阴影都不算是放心。
　　“我继续打铁了！”
　　张业淼强行的转变的话题，她也有自己不太聪明的自觉，如果和这种很有心计的女人说话自己很可能被玩弄于鼓掌之中，就不管她们好了
　　脸上在发烫，张业淼也不知道是不是因为炉火的温度太高了。
　　阴影飘了出去，看到了蹲在外面的王奇。
　　“你这么不放心我？”
　　王奇笑了笑，他可比张业淼脸皮厚多了：“呵呵，怎么可能。”提起一只像兔子一样的野兽，“我这不是刚刚抓到猎物回来吗？”
　　他朝着房屋门口走去：“我这正打算忙里偷闲一下，被你给发现了。”
　　手放在门上，他并没有推开门，反倒是回过头来看着阴影，微笑着：“不要告诉我家淼淼哦。”
　　不要告诉我家淼淼？
　　你指什么？
　　阴影有些愤怒的甩出去一道灰色的雾气，将一棵树贯穿。她很烦和王奇接触。这个男人心狠且心黑。
　　“喏！这是你的平天给你寄的信！”
　　“你没偷偷看吧？”
　　“混蛋！你敢瞒着我吗？”
　　“不敢不敢。”



第22章 第二十一章    
　　随着最后一个零件安放完成，一个完整的人体出现在了张业淼面前，阴影绕着这个将要成为自己身体的东西转了好几圈，她似乎不太满意：“我不是说胸要大一点吗？而且身高是不是稍微……”
　　张业淼躲到王奇背后，不想和阴影说话。
　　王奇捏了捏张业淼的手，张业淼从自己空间里面掏出来金色的方块，那是生命方块。必须要有生命的属性，才能够让灵魂寄存。
　　“这东西怎么用？”
　　“给我就好了。”
　　没有要刁难阴影的意思，王奇把方块交给了阴影，她看上去没有实体，但依旧成功的用一团雾气托起了方块。
　　方块迅速缩小，无视了钢铁的躯体，直接进入了铁皮里面，而后金色的光芒洞穿钢铁，照耀四方。
　　阴影被照的几乎看不见，随后彻底消失。
　　当光芒消失，一个女性出现在了他们面前。
　　如海洋般蓝色的长发，如星辰般闪烁的眸子，只是看到的第一眼，就能够让人沉醉于其中，神圣而又高贵。
　　某种程度上并没有见过世面的张业淼和王奇同时陷入了沉寂之中。
　　“等一等！说好的钢铁之躯呢？”张业淼还是率先反映了过来，明明是用铁打造的，为什么直接变成了人形？
　　如莺啼般婉转，稍稍尖锐的女声带着轻微的嘲笑：“让你们给我弄人皮不愿意，就只能消耗一部分生命力来催生肉体了。弄得我现在实力都没法恢复。”
　　“所以说，所谓的圣教，是瀚海公国的教会？”
　　王奇捉到了关键的地方，蓝色的长发是瀚海公国的象征，那些居住在水里的住民，他们的头发就像是保护色一样，和大海相融，但，差别还是挺大的。毕竟海水正儿八经讲是无色的。
　　“正是如此。”女性高高抬着自己的头，很骄傲的模样，。
　　张业淼看不下去了：“咳咳！你能不能，先找件衣服穿上？”
　　她顺便踮起脚试图捂住王奇的眼睛，让其捉住她的手，深情的盯着她。
　　“放心，我只会看着你的。”
　　“唔……”
　　张业淼一瞬间被击沉，就像是失去了力量，一下子靠到王奇怀里，变得软绵绵的。
　　“你们两个先把衣服给我再说……”
　　张业淼随手甩过去两套衣服，她就不再管那个重新获得身体的女人。这家伙怎么样都好，反正和她的交易算是完成了。
　　今后是不是又二人世界了？
　　还有那只猫咪，虽说女仆好像很舒服，可这屋子里并不需要多一个的女孩子。
　　不一会儿，女人就穿好了衣服，她来到腻歪着的两人面前：“很好，王奇，这次交易本尊非常满意，所以在离开之前，本尊可以给你下一次交易的机会。”
　　她把血红色的珠子拿出来：“如果你要和本尊进行交易的话，把血滴在这枚珠子上，本尊可以看在这次交易的情面上和你进行下一次交易。允许你先得到收获再付出代价。”
　　王奇终于看向这个女人：“你的名字？”
　　“湛蓝，圣女湛蓝，记住本尊的名字。”
　　“把猫咪带走，怎么样你自己处理，那本来就是为了完成和你的交易才带回来的东西。算是上一次交易里面你的物品。”王奇知道张业淼在想什么。而且说到底其实王奇也不习惯被人服侍，他们可是从一个制度健全的国家过来的，这种封建残余怎么行？
　　湛蓝看了一眼躲在角落中无辜的猫咪，她笑了一下：“那这次交易算你亏了。虽然想给你一点补偿但现在我身上可没有能够补偿你们的东西，所以……就不给你们带来麻烦了。”
　　她抬手，灰色的雾气弥漫而出，将角落中的猫咪笼罩，然后两人都消失了。
　　张业淼正打算说什么，但王奇摇摇头，他静默的站着，等待着什么。
　　过了好一会儿，他才像是长舒了一口气，放松下来：“终于走了，那东西就不是什么好货。和这种精神病说话是真的难。”
　　去到熔炉旁边，王奇把那枚血红色的珠子直接扔到了燃烧着的熔炉中，滚滚的火焰灼烧，那么珠子逐渐融化，最后一缕黑烟冒出来，消散。
　　“不是说可以下一次做交易？”
　　张业淼觉得虽然湛蓝不是什么好人，但至少这一次的交易对方好像也没做什么过分的事情。
　　王奇摇着头，他揉了揉张业淼的脑袋：“你觉得，她说的话有几句是真的？”
　　张业淼思索了一会儿，她最终还是摇头，她很难判断。很理解自己并没有那么聪明的张业淼直白的表达了自己的无知：“我不知道。”
　　“除了名字之外可能都是假的。当然，名字也可能是假的。”
　　“诶？！”张业淼大惊，“全都是假的？”
　　“她在融入身体之前，并没有告诉过我们可以用生命力熔铸血肉吧？换言之她本来是有什么目的，为此她要节省生命力，如果我没猜错的话，她假若不需要熔铸肉身的话，可能实力会很强，分分钟学习了我们两个，毕竟那个生命方块是一个七级生命法师的核心。”
　　王奇笑了笑：“她不敢和我们动手是因为消耗了生命力而且你最开始在她身体里面留了很多后手
　　吧？她没什么办法，毕竟就算是覆盖了血肉，那个身体本质还是钢铁，那算是她的骨头。”
　　颇为宠溺的捏了捏张业淼的脸：“所以你还是很聪明的。”
　　明明知道他只是在安慰自己，但是张业淼还是觉得很开心，她轻哼着小曲儿，一副相当愉悦的样子。
　　“而且，她肯定不是瀚海神国的人，就像是我们最早推测的，她必是某个没有得到正当承认的教会的圣女。当然她可能圣女都不是。”
　　张业淼已经不想探究为什么了，王奇说什么就是什么。
　　反正自己就是个小傻瓜，只要给王奇当挂件就好了。她抱着王奇，感受着王奇的气息和心跳：“现在，没关系的人都走了。是不是可以？”
　　白嫩的手摸到某个部位让王奇身体一僵。
　　王奇犹豫了一下：“寝室长白日宣yin是不是不太好？”
　　“之前给猫娘的女仆装是长裙的，我自己可是准备了短裙的女仆装哦……吊带袜哦~”张业淼用暧昧的眼神看着王奇，她就像是额头长角的小恶魔，背后的尾巴狡猾的摇晃着。
　　王奇咽了一下口水。
　　吊带袜女仆什么的，实在是让人难以拒绝。
　　“淼淼你，承受的住吗？毕竟之前才……”
　　“如果你不把女仆装脱掉的话……”
　　王奇懂了，女仆装上面有加成，换言之只是脱掉内衣和胖次没有问题，或许吊带外也是？有些时候并不是把衣服全都脱掉才有诱惑力的。
　　既然如此——那，就只能当禽兽了。
　　毕竟人类这种生物一年到头都在……
　　……
　　“你说寝室长会不会已经被王奇那混账给推了？”
　　夜晚，在某家旅店寄宿的邹墨黯和黎平天睡在同一间屋子里，普通的双人间，为了尽量的节省金币，虽然她们此刻并不太缺金币，毕竟两个人都可以不吃饭顺带贩卖一些材料其实还挺不错，但能省就省。
　　黎平天回头看：“怎么可能？王奇可不会做那种事情，要推也是寝室长不要脸的推了王奇。”
　　“开什么玩笑！你是想要笑死我吗？哈哈哈~”像是听到了什么好笑的事情，邹墨黯一下子变得很开心，“就咱们寝室长？那个怂样当初打算告白不是我们三个人怂恿她连x信都不敢要还主动推了王奇？”
　　黎平天觉得这人像个傻子一样，但是这话不能说出来，毕竟，自己还得仰仗她。魔法师的强势逐渐凸显，站在三级巅峰的邹墨黯这时候的战斗力在某种意义上有些恐怖。
　　一个普通的三级魔法师没什么好让人害怕的，但关键是……她什么都会。
　　都只是三级魔法，她能让地面软化的同时下面出现锋利的针刺，顺带着水流灌下去，，一个四五级的魔法师不小心也会在这样的连招下原地暴毙。
　　她们的旅途还算顺利就是因为邹墨黯的魔法实力在某种意义上来讲相当强大。
　　能和她打的估计只有不讲道理的王奇，王奇现在未必是她的对手。
　　所以黎平天觉地自己这时候还是保持沉默比较好。
　　笑得差不多的邹墨黯突然盯着黎平天：“平天，你说寝室长都和王奇凑一对了，干脆咱两凑凑得了，都是女孩子也不用怕被人插。”
　　这话说得那是相当的直白。
　　黎平天满头黑线：“我宁愿被王奇插。”
　　明明是美少女，有时候说出来的话真的是让人不忍直视，反正张业淼是说不出来这种话。
　　“混账！我对你这么好！你跑出来我都跟着你出来的，你居然宁愿和王奇在一起！明明你这三无的属性配上修女是最戳我xp系统的，你居然背叛……”她从床上站起来，就要扑到黎平天床上来。
　　银白色的光芒涌出。
　　这天晚上，整个旅馆的大家都睡得很安稳，据说他们已经好久没有睡过一次这么让人心情平静的觉了。
　　“混蛋黎平天……”
　　“睡觉吧。”
　　——在某个村庄的小木屋里，某个金发的少女此刻已经完全的失了智，就像是挂件一样完全挂在王奇身上，穿着的女仆装已经变得皱巴巴的，但却更加让她有一种柔弱的美。
　　“人家错了，主人放过人家吧~”玩了一天的女仆游戏，张业淼已经要坏掉了。
　　王奇最终还是心疼的放过了她：“下次可不许这么调皮了。”
　　“哦~”
　　王奇叹了一口气，看来她还是不会听话。
　　ps：看了看有人提到关于男主性格的问题，稍微说一下，在张业淼和黎平天眼中，王奇是两个人，同样，在湛蓝和猫娘眼中，王奇也不一样。他这个人在不影响自己身边人的情况下对事不对人，在会影响到身边人情况下对人不对事，具体不说太多，大概是基于这么一个概念来理解王奇的性格会好一些，不会感觉很违和。



第23章 第二十三章  顷刻间，一起重来
　　二人世界似乎再一次开始，张业淼在和煦的阳光下看着在农田中劳作的王奇，她提着茶壶，给王奇递上去茶水。
　　这些农田要收获还要好些时间，如果他们会木系魔法的话，或许收获会快很多，当然，生命魔法更好。
　　不过这两人都对魔法零精通，所以也没什么办法。
　　张业淼最近并不太热心于打铁，因为特殊种族的缘故，她害怕自己等级提升让时间在她身上的痕迹继续变慢，乃至于最终无法长大，她其实挺想长大一些再继续修炼的，在自己身材最丰满性感的时候再提升境界，岂不是一生都很完美？
　　当然这样的小心思她并没有告诉王奇，她也没有刻意的去压低境界，毕竟说不清楚什么时候就需要强大的实力。
　　毕竟自己如果到三级还挺强的，有特殊属性的板甲应该能够提升王奇很大的战斗力，而自己也需要更高等级的身体数值让自己能够使用更多的技巧。
　　然而，和平的日子是如此的稀少，他们还是没能认识到这个世界的本质。
　　地面动摇，从引埃城的那边，橘红色的光芒闪耀，随后，巨大的光柱横扫而过，王奇立刻扑过来把张业淼按在地上，死死的捂住她的头。
　　光芒横扫而过。两人站起来，引埃城中间出现了一个大洞，即便是从村里面都能看到那将城市一份为二的惨状。
　　引埃城是作为边境城市而存在的。
　　它本来存在的意义就是对抗浩瀚无垠的草原。
　　他们曾经穿过草原，但那并非是往草原深处进发的道路，不过是绕着草原的边缘
　　，从一个点到了另外一个点。
　　即便如此，也曾经路过相当恐怖的生物。
　　而此刻，怪兽出现了。
　　是的，对于张业淼和王奇来讲，能够想到的形容词就只有怪兽，那就像是童年时候看到特摄片时候的震撼，巨大的怪兽抬手摧毁高楼大厦，释放恐怖的光波攻击。
　　虽然这个是世界没有奥特曼。
　　“快走！”
　　王奇一瞬间就反应过来，他扛起张业淼，冲到屋子里。
　　张业淼明白他的意思，她将屋内可以算得上是重要的东西统统收入自己的空间。她带走了所有具有附加属性的东西。
　　然后死死搂住王奇。
　　王奇直接动用了自己的神通，从迅捷龙王身上得到的迅捷起到了巨大的作用，他以极快的速度带着张业淼逃离。
　　这种局面早就有所预料，但真正出现的时候还是让人感到无力。
　　他们两个在这里居住有一段时间了，但从未和任何村民建立友谊，因为他们都觉得可能会出事。
　　至于逃亡的路线，很简单。朝着王都前进。
　　他们的身份本来很可疑，但因为在引埃城这样的边境城市审查并不严格，所以得到了自己的身份证明，而这份身份证明到了别的地方，自然而然的就成了合法的手续，他们就成了正儿八经的合法的公民。钻这样的漏洞，可以成为没有人怀疑的公民。
　　而这时候引埃城被袭击，不管是否会被打爆，那并不重要，跑了的绝对不止他们两个，所以这时候从引埃城跑出来的人更是理所应当，办理手续应该会很快。
　　魔力在奔涌，即便是像张业淼和王奇这样没什么魔法天赋的人都能够感受到空气中那朝着引埃城不断流动过去的魔力，那里仿佛成了魔力的漩涡，疯狂吸收着周围的一切。
　　王奇身体紧绷，他又加快了自己的速度。
　　张业淼此刻被王奇背着，她能够感受到王奇的身体在发烫，他已经逼近了自己的极限速度。
　　地面不断传来震动，说明了战斗的激烈。
　　到底是什么级别生命体的战斗他们不敢想，但这种战场自然是跑得越快越好。
　　一刻都不停息，紧紧握着手中的暗器，她警惕的注视着周围，不排除有人趁乱牟利的可能。
　　他们是明智且幸运的，直到再也感受不到震动位置，王奇才终于停下了自己的脚步。
　　无力的瘫倒在地上，王奇大口的喘息。
　　张业淼从空间里面取出来茶壶，从里面倒出来茶水，端过来给王奇喝下，然后又合成了一把扇子给王奇扇风。
　　“引埃城建城这么久，应该没问题吧？”张业淼其实没那么想跑，她有些舍不得他们那个屋子。
　　但这是最早就和王奇约定好的事情，所以她并没有反驳。
　　王奇喝下茶水，舒了一口气，他好像一下子复活过来，享受着张业淼的服务，他才缓缓说：“以前应该是没问题，但这波肯定有事。”
　　“为什么？”
　　“太异常了。”
　　异常？王奇用的是这个词语，张业淼细细品味着这个词汇。
　　王奇斟酌了自己的言语，说：“你不常出门，没有察觉到很正常，但光从我们遇到的事情，那个叫做艾丽拉的，找戒指的家伙，出现在草原那个位置正常吗？”
　　那个让王奇吐了三百多口血的戒指。张业淼当然有印象。
　　“又比如说，湛蓝出现在我们家，合理吗？甚至于玲奈，她其实是兽人一族的某个公主，你也知道的吧？还有那个贵族，他自己也就是四五级的水平，怎么能够得到一个生命方块？”
　　在那个夜晚，张业淼也得到了相应的情报。
　　这些东西被列出来，张业淼就懂了：“你是说，实际上引埃城早就是山雨欲来了？”
　　“是的，而且说不准和我们有关系，比如我们放回去了湛蓝……”王奇略带深意的看着张业淼。
　　张业淼敲他一下：“别吓我啊！”
　　她感觉自己的小肩膀还承受不起那么大的责任，所以没好气的看着王奇。
　　王奇就觉得张业淼很可爱，生气的时候也是，当然，听话的时候也很可爱，生气的时候别有一番风味，于是揉揉她的脑袋，安慰着说：“安啦，就算是有些关系，那也不大， 像这种战争，早晚要发生的，湛蓝就算是有影响，她那个实力有算什么？所以这一次袭击几乎是必然的。”
　　“说得也对。”张业淼点头，“那也就是说，你觉得这一次引埃城度不过去？”
　　王奇四处看了看：“度肯定能度过去，万法之王又不是开玩笑，秘法公国的天空之城可是这些国家里面最多的，所以度过去肯定没问题，就是看公国愿不愿意重建而已。”
　　他一副智珠在握的模样。
　　张业淼就觉得这样很帅，但她随即想到了他们修的房子：“那我们现在怎么办？房子没了，要重新建一个吗？”
　　王奇想了想。
　　“我这次之后发现放在修在地上不太保险。”他眼中透露出思索的神情。
　　张业淼想了想：“我知道了！就像以前大家玩mc 的时候，地上有僵尸，你挖个地洞藏在里面把门堵上就能够安全的待一晚上。”
　　……
　　王奇盯着张业淼。
　　张业淼眨了眨眼睛，她一副无辜的模样。
　　“淼淼你比我预想中要苟啊。”王奇一脸怪异的看着张业淼。
　　张业淼脸一红：“那你说怎么办嘛。”
　　“当然是挖洞咯。”
　　……张业淼踢了王奇一脚，转过身去不理王奇。
　　当然，王奇只是很轻松的抱抱亲亲举高高就让张业淼举手投降了。
　　张业淼像是个洋娃娃 一样被王奇抱着，她很享受这样的感觉，本来遗憾的心情似乎消散了，她突然意识到，所谓的家……只要他们两个人在一起，就是家。
　　“不过现在暂时，还是住庇护所吧。”
　　张业淼拿出之前的庇护所。
　　实际上像庇护所这种大型物件是可以收入空间的，因为那是一次合成的东西，但像房子这种张业淼和王奇一点点搭建起来的东西，张业淼没法一次就收入空间，所以没把整个房子都带走。
　　“明天就挖起来吧。之后还要找个城录入身份，又还要请人用信魔法给邹墨黯告知她这件事情，有点麻烦。”王奇清点了一下要做的事情。
　　他笑了笑：“其实我倒是比较可惜我们种的田，我辛苦劳作那么久啊。”
　　张业淼很快就把庇护所安放好了。他们开始摸索附近的情况，虽然离引埃城不是很远，但这个位置勉强能够算得上是安全。
　　王奇的体力消耗了许多，此刻并不能算是恢复。
　　所以今天并不能够工作，张业淼用暗器杀了两只小动物，堆起一个火堆料理，料理好然后两人吃饭，吃过饭后，太阳已经要落下了。
　　“今天过得好快啊。”
　　“毕竟突然出了意外。”
　　两人却都没有进入庇护所。
　　他们坐在火堆旁，时不时往火堆中添加柴火，这种技能，是后来慢慢学会的，最开始他们几个人在草原上时常把火堆弄熄火。
　　夜晚，星空逐渐解开了纱幕。
　　张业淼靠在王奇身边：“我们是不是真的应该变强？我总觉得我们的穿越不是那么简单，似乎有什么东西在推着我们前进。”
　　王奇有些以外的看着张业淼：“你说得或许没错，毕竟不可能无缘无故的让我们穿越还给技能。”
　　他看着张业淼有些动摇的脸。
　　“但是谁管它呢？”他说，“它让我干什么就干什么？那我岂不是很没面子？更何况它还没给我说让我干什么，我可没那么好心，又不是我求着它让我穿越的。”他一副无耻的模样。
　　张业淼忍不住笑了，她蜷缩到王奇怀里：“得了吧你，得了便宜还卖乖，要不是穿越了你现在也还是单身狗！”
　　“哦？”
　　“哦什么哦？感谢本人宽宏大量让你摆脱未来成为魔法师的悲哀命运。”
　　“别动手动脚！……”
　　“都说了不要……我错了~”
　　“嗯~~~”



第24章 第二十四章  药剂师索娅
　　尽管张业淼在自己的身体成长到最美好的时刻之前不太想要提升境界，但事实是，她突破了。 
　　这么长时间以来的锻造，尽管她有意的减少，但她锻造物品的数量其实很大，尤其是那些具有属性的东西，都需要她亲手来制作才能够赋予属性。
　　所以，她在不知不觉间到达了三级这个界限。
　　就这个世界的常识而言，三级并不算是一个质的飞跃，倒不如说，四级才会突然提升一个档次。
　　大多数贵族……应该说，大多数只是支配一个小村庄的贵族，就是四级的样子，而四级在军队中也能够获取不大不小的官职。可以说，四级才算是踏上了超越普通人的道路。
　　但对于张业淼而言，有些不同。
　　三级她可以铸造铠甲了。
　　护甲对于人的提升是巨大的，至少说三级肉体强化的王奇一拳打在张业淼之前合成的盾牌上也难以突破防御，尽管那巨大的冲击力让张业淼直接飞了出去，但如果那一拳直接打在张业淼身上估计张业淼得在床上躺一段时间，甚至直接暴毙也不是不可能。
　　能够铸造铠甲，对张业淼而言太重要了。
　　事实上，如果这时候她有无限的铁，那么就意味着她能够瞬间搞一个铁甲兵团出来，她这样的天赋走兵团的路子似乎是记好的。不过张业淼并不在意。
　　“王奇你想要一个什么样子的甲？我现在手工制作配合能力基本上什么样式的甲都可以做出来。”张业淼兴致勃勃的盯着王奇，“钢铁侠套装？还是说奥特曼那样的？又或者假面超人……难道你想要……铠甲勇士！”
　　掰着手指细数那些赫赫有名的东西。
　　王奇倒吸一口冷气：“嘶！你这么说我还真有些心动。”
　　当然只是外型而已，具体的功能就不好说了，毕竟也不是说穿上铠甲就能够放技能。王奇肉体再怎么离谱也不能放射激光。
　　有谁能够拒绝铠甲呢？
　　没有！
　　不过此刻他们的地下房屋还没有搭建好所以不能提上日程。
　　三级啊……要是四级自己就很厉害了。张业淼有些感慨，虽然刚刚升到三级就把目光投向四级似乎有些膨胀了，但是到了四级，张业淼同样能够迎来不比此刻低的质变，真正的魔武器，和她现在这种附加的属性不同，能够刻印魔法的魔武器。
　　魔力加成百分之一刀和攻击附带火焰的刀能一样吗？
　　然后张业淼突然想到了一个问题。
　　“王奇，你确定，肉体强化只有八级吗？”
　　王奇愣了一下，看着张业淼，“不然呢？还是说寝室长你有什么别的想法？”
　　“难道不是因为肉体强化的分级和魔法的分级不一样？明明三级初阶不算是质变的地方你却需要沐浴龙血，像这种事情通常都是三级突破四级才会做的吧？照这样算，如果你的肉体已经是四级了，那么正常的等级和肉体等级的分类是不一样的吧？所以才会产生肉体已经十级了可人们认为才三级的状况。”
　　“但这又有什么意义呢？即便和寝室长你说的一样，那也没什么用处啊，为什么不单独列出来，不就是因为即便是按你说的十级的肉体，也不过是媲美八级的魔法吗？”
　　王奇继续说：“而且我这边可是要用升到十级的难度去获得八级的力量，又难练又弱，就是这个东西吧。”
　　额……张业淼意识到这个问题，就不再提起。
　　两人挖土，挖了一会儿之后他们就想起来一个问题，其实好像不太需要这么麻烦，找他们这样挖下去是真的很麻烦，只需要去城里雇佣一个会土系魔法的人来帮忙就好了。挖出来的土还可以凝结成砖块……
　　而正当两人打算这么做的时候。
　　遇到了熟人。
　　在这个世界，即便是张业淼都认识的人真的不多，某个灰色的曾经出现过的女孩子来到他们面前。
　　索娅。
　　曾经在王奇卡级的时候出现过的女性。
　　灰色的长发，全省笼罩在纯黑色的袍子里面，一副反派的模样。她上一次就提出过有沐浴龙血的办法，但是王奇和张业淼保持警惕的和她分开，所以并没有发生什么，可这一次，她又出现了。
　　张业淼觉得事情不对，这个女人出现得太诡异了。
　　看着两人警惕的神色，灰色少女脸上出现了失落的神色，她似乎很哀伤：“好过分，明明人家上次还送你们可以恢复伤势的药物，你们居然这样……”
　　好像被抛弃了的无辜少女，哭哭啼啼的模样简直假到爆炸，张业淼自认为自己的演技要高一筹，至少王奇被自己骗上床很多次了。
　　而王奇听到少女的话之后，反倒是变的危险，他眯起眼睛，就像是野兽进入了狩猎的姿态，在他身边的张业淼很容易就发现了王奇紧绷的肌肉
　　“我以为我已经足够谨慎了，没想到你上次给我的药还是有问题。”王奇用极为不善的语气对索娅说着。
　　索娅似乎有些不知所措：“你，在说什么呢？我给你的药是纯粹的恢复伤势的药物……没有任何问题的。”
　　“那你怎么找到我们的？”
　　“这个世界这么大，你和我们碰上的几率，就高到这种程度？我不得不怀疑上次的药物里面有什么东西融入了我的身体，以至于我散发了某种人类难以察觉的味道，而你作为药物制造者有能够捕捉这种气味的方法，因此你又‘碰’到了我们。”
　　听着王奇说话，张业淼也变得警惕起来，他们曾经面对过名为艾丽拉的恐怖的家伙，眼前这个少女虽然也看上去不知深浅，但没有那位那样让人恐惧的气息。
　　索娅皱着眉头：“这么说吧……不是我给你的药物吸引我过来，而是你那散发着卓越活力的肉体吸引我过来的。”
　　张业淼警惕拉满。
　　她几乎是像老母鸡护着自己的鸡崽子一样把王奇挡在后面，虽然她小小的身躯挡不住什么就是了。
　　没想到，居然还有人盯上了王奇的肉体。
　　张业淼虽然知道王奇这一身健壮的肌肉肯定会引来某些饥渴的女性惦记，没想到来得这么快。
　　“我觉得你可能误会了什么。”索娅看到张业淼那副“才不会让给你”的眼神，有些无语的说。
　　“你肯定是图谋不轨。”
　　张业淼振振有词的时候被王奇从后面抱起来，然后王奇坐在地上，让张业淼坐在他的怀里。
　　本来还很硬气的金发少女一下子就变得很柔顺，红着脸靠在王奇的胸膛上不再说话。
　　“啧啧啧！”索娅啧啧称奇，“上次见面的时候都还没被你驯服，没想到这次见面就已经变成这样了，小伙子有点厉害。”
　　王奇黑着脸：“她可不是宠物。”
　　“我觉得差不多。”
　　王奇低着头看了看好像完全听不见外面在说什么的张业淼，轻轻摸了摸她的脑袋，金发的少女露出幸福的笑容。
　　太可爱了。
　　如果不是有外人在王奇就要对张业淼进行教育了。当然现在对面还有一个人看着，自然不能做坏事。
　　“你说，被我的肉体吸引过来，什么意思？”被肉体吸引过来，这个说法王奇自己说起来都感觉有些奇怪。
　　对面的灰色少女露出一个自满的笑容，她做出一个奇怪的姿势，就像是在鞠躬敬礼一样，抬起头：“索娅，药剂师。”
　　……
　　并没有收到对面惊叹目光的索娅愣了一下：“我可是药剂师哦~”
　　她强调了一遍。
　　“所以呢？”
　　“你们是不是不懂药剂师意味着什么？”
　　“意味着什么？”
　　“无穷无尽的药物啊！恢复体力和魔力，重伤治病，突破境界，都需要的药剂师啊！”几乎与卖弄的推销自己。
　　王奇摸着自己的下巴，他思索了一会儿：“那和我们又有什么关系呢？”
　　“姑且不论恢复体力和魔力我家淼淼就能够制作相关的东西，突破境界我也不太用你们药剂师帮忙啊，上次也没见你拿出来亚龙种的血。”
　　“额……”
　　王奇话锋一转：“而且这和你找我们又有什么关系呢？”
　　“试药！”
　　“试药？”
　　本来在怀里享受着王奇抚摸的张业淼听到这个词汇一下子就用又警惕起来。
　　索娅解释着说：“你们练肉体的最方便的就是试药啊！一般药物也毒不死你们 ，各种新药都可以在你们身上试验啊……当然我给钱的！”
　　看着两人面色逐渐变得不愉快起来，索娅连忙提出自己的条件：“我这里也有大陆公认的各类药剂，也可以作为交换的资本，你们可以拿到城里面去鉴定 的！”
　　“而且肉体强化这条路本来就需要各种药物的刺激，很多锻炼肉体的强者都要满世界找各种有毒的东西来毒自己，说是以毒淬体什么的，反正就是不死的话身体可以变得更强。毕竟亚龙种的血好找，龙血不好找……其实龙血本来也算是一种剧毒……”
　　顺带一些解释说明。
　　“所以我们这是互利的，你要是不愿意我就去斗神帝国找别的练肉体的人了，反正练肉体的人也不少。你要找另外一个药剂师可就没那么容易了。”
　　她做出一副你不答应我就要走的样子。
　　往后走了好几步，都没有传来声音，她咬咬牙又继续走了好几步。
　　忍不住回头：“喂！给点反应啊！”
　　王奇愣了一下，露出一个爽朗的笑容：“慢走不送。”



第25章 第二十五章   亏空 ？
　　“不要啊……求你们了！”本来一脸自傲的药剂师这个时候近乎于耍流氓的扯着张业淼的裙子。
　　张业淼红着脸拉住自己的裙子，嫌弃的往后退：“你走开啊！说了不和你做交易的！”求助般的看向王奇，王奇把视线别开。
　　“王奇你混蛋！明明这货是冲着你来的！”
　　“就是冲着我来的我才不好怎么样啊……”王奇摊开手，一副没有办法的模样。张业淼咬牙，这货分明就是想看自己被扯裙子。
　　一手扯着裙子，另一只手出现一个拳套，张业淼直接一拳把灰发的少女打飞出去。
　　这一拳，角度之精妙让王奇侧目，他虽然早就知道张业淼如同动用精通技巧比自己高许多但这一拳还是惊艳到他了。
　　“这一拳，利用全身的力量，把和自己体重相当的人直接打飞出去好几米，如果我会这一手的话，岂不是……”
　　王奇回过神来，他惊恐的看着张业淼：“你不会把她打死了吧？”
　　张业淼心中一惊，她也有些害怕，不会真的一拳就把人打死了吧？这个灰发的女人虽然烦，但是罪不至死。
　　两人相视一眼，急忙跑过去查看，只见倒在地上的索娅不知道从哪里颤颤巍巍的掏出一瓶药剂，她喝了一口之后立刻就站了起来。
　　“还好我准备充分，不然今天怕不是要被打死。”她拍着自己的胸口，侥幸的说着。
　　她看到走过来的两个人，立马躺在地上：“打死人了！打死人了！！！赔钱！！！”开始在地上滚过来滚过去的碰瓷。当然碰瓷也算不上，毕竟张业淼那一拳看上去就很痛。
　　张业淼恶狠狠的看着王奇。
　　王奇挠了挠头，走到索娅旁边，蹲下，无奈的说：“你到底想要干什么？”
　　“所以说和我做交易。”
　　“你要是还这么说的话那我就只能把你挖个坑埋了。”
　　“不要……诶？”索娅额角冒出冷汗，她看着王奇好像很认真的脸，“那个，你认真的？”
　　王奇的眼睛里面冒出一些光芒，四处看了看：“我姑且用神通看了看，附近只有我们三个人，你说这时候我要是……”
　　“我，我就是想要，找个地方住。”索娅终于老实了，“我本来在引埃城里有个研究的房子，结果那头狼过来一口风系大魔法直接把城都冲烂了，我房子都没了。以前的研究成果也都毁于一旦了，要不是我跑得快估计都死在那里了。”
　　“所以呢？”
　　“所以在逃亡的时候察觉到了修炼肉身的人全力消耗自己血气留下的痕迹，就跟着血气追了过来。”
　　“血气？”王奇捕捉到这个词汇。
　　索娅摇摇头：“药剂师对你们这种修炼肉体的人的量化标准啦，你们不用知道，毕竟血气低的人打赢血气高的人的事情也很常见。你们这些修炼肉体的人战斗力很难衡量。血气只是我们的一个标准而已。”
　　“所以，表面上你是做交易实际上只是蹭吃蹭喝？”
　　“嗯！”一脸得意的样子，这个灰发的少女仿佛不知廉耻，根本不知道什么叫做脸面，理直气壮的说出要蹭吃蹭喝这种事情。
　　王奇脸一黑，他就想给这人一拳。
　　少女得意的表情一下子变得惊恐，连滚带爬的退出去好远：“你这一拳我可受不了，药都喝不了就会被打死的。”
　　看样子这人虽然不要脸但是脑子还是有的。
　　张业淼戴着拳套走到索娅面前，索娅瑟瑟发抖，她苦兮兮的说：“要打的话，容我先喝一瓶药……不然会被打死的。”
　　张业淼觉得邹墨黯应该会和这个家伙合得来。
　　“你为什么缠着我们？”
　　是的，如果只是想要蹭吃蹭喝的话，对于一个药剂师来讲，可以去的地方很多。
　　索娅终于难得的正经回答他们的问题：“你们一定会去斗神帝国，而我也要去，就这么简单。”
　　张业淼皱着眉头：“你凭什么这么觉得？”
　　“就凭你男人不去斗神帝国路差不多要到尽头了。”
　　张业淼呆住，她看向王奇，王奇摆了摆手：“不要听她胡说，我们什么情况你还不清楚吗？哪用去斗神帝国？”
　　对哦，他们是有天赋的，像自己升级都不需要突破瓶颈什么的，只要达到特殊的条件就可以。
　　王奇应该也是。
　　“我们不会去斗神帝国的。”
　　索娅嗤笑了一声：“虽然我不知道你们是哪里来的自信，但，即便是你现在锻炼还有效果，但是，纯血龙种都在斗神帝国，你又能怎么样呢？”
　　“而纯血龙种的鲜血，纯粹是有价无市的状态，一出现立刻就会被横扫，你就算是有钱也买不到，更不要说，你们没钱。”
　　“话说回来，你们这种锻炼肉体的人，到后面单纯的肉体锻炼就已经失去意义，你们需要冰天雪地里接受寒冷，沙漠中接受炎热，大海中搏击大浪……不跑遍全世界你想要练出肉体？我觉得不太现实。”
　　说着说着，她还颇为嘲弄的看着张业淼：“更何况，我听说大部分炼体的人都是保持着童真，不然听说锻炼效果会下降。”
　　“作为药剂师，我一眼就能看出来，你们两个纵欲过度，身体亏空。”
　　一下子把两个人都说脸红了。
　　说起来最近那种事情好像确实做得太多了，话说他们两个捅破那层纸也还没多久，稍微沉醉于其中，不是很正常的事情吗？
　　“我有可以弥补亏空的药物哦~”
　　张业淼看向王奇：“那个什么，王奇你看她也挺可怜的，无家可归的女孩子在外面很危险的吧？我们应该收留她。”
　　王奇郑重的点头：“没错，作为新时代社会主义的接班人，我们遇到这种事情怎么能够袖手旁观？”
　　“虽然我们的房子还没建好，但是收留你也完全没有问题。”
　　索娅震惊了，她万万没想到自己开出那么多条件都没有反应的两个人，居然在自己几乎与开玩笑的话语下答应了自己。
　　这两个人是欲.望的野兽吗？脑子里面只有那种事情吗？明明男人挺帅女孩子也很可爱的！
　　不过不管怎么说总算是被人收留了让索娅松了一口气。
　　“你会土系魔法吗？”王奇顺口问了一句。
　　“会啊，虽然只有两级。”
　　“够了！”
　　于是索娅加入了修房子的过程中。
　　“房子修在地下可太秀了，我还以为我已经很谨慎了你们两个比我还胆小。”
　　“听说这附近有一种特殊的草药用来配置药剂可以得到金光闪闪的……”
　　“我给你们说……唔！”
　　张业淼用布条把索娅的嘴巴封起来，她这时候才发现这个女人话实在是太多了，就像是鸭子一样叫个不停。
　　虽然她好像bb了一些比较有用的情报，但张业淼实在是有些受不了。
　　其实张业淼挺遗憾的，本来以为又可以过二人世界的，她本就不习惯有别人在，尤其是这个人还只能算是陌生人，或者一面之缘。
　　但是奈何……身体亏空这个词汇对于冲国人来讲影响那是相当大。
　　尽管现代医学已经说明了做那种事情不会让身体亏空，吃腰子也不会补肾，但……还是有许多人，无论是平头老百姓，还是达官贵人，都喜欢给自己补一补。
　　穷一点的吃羊腰子，富一点的吃各种中草药。不管怎么说，冲国人对身体亏空这种说法是认同的。
　　而且那种事情做多了好像也确实有点……说不得就该吃点药补一补。
　　话说有没有那种药？就是那种吃了会浑身发热的药？
　　到了夜晚，张业淼掏出了庇护所，索娅一脸蒙圈。
　　“唔！”她的视线落在张业淼手上，脖子上，似乎是在寻找什么。
　　“空间道具吗？”张业淼从空间中掏出来一个手环，拿在手中，“我这可是超大空间的空间道具哦~”
　　虽然那只是一个普通的手环。
　　但是对于索娅来讲，很震惊。
　　空间道具其实并不贵，但是空间这么大的道具，就有点贵了。
　　反正索娅是没有，她看到从里面掏出来一个庇护所人都傻了。有些小心翼翼的，跑到王奇旁边去，扯下嘴上的布条：“难不成你是带着公主私奔的骑士？”
　　……
　　“很好，我接受这种设定。”
　　“公主，你才是公主！”张业淼似乎不太接受这个设定，“我看最近的作品就没有一个公主是好人，就算是，那也是败犬，才不要这种设定。”
　　王奇摸了摸自己的头，有些尴尬：“说得也对。那你觉得我们是什么设定比较好？”
　　“当然是女王和她的仆人！”
　　“懂了！是主人和他的女仆。”
　　“嗯？”
　　张业淼不满的看着王奇，王奇丝毫不退让的看过去，两个人盯着对方都看了好一会儿，最后张业淼一副“真拿你没办法”的样子挥了挥手：“主人和女仆就主人和女仆吧。”
　　王奇露出满意的笑容：“那女仆应该怎么样啊？”
　　“请吩咐，我的主人~”甜甜的笑容让人心动，两人拥抱在一起，似乎下一个瞬间就要做那种事情。
　　“咳咳！我都说了你们身体亏空了，难不成你们想要死在床上？”
　　两人尴尬的分开，都忘了还有一个外人在这里了。



第26章 第二十六章   戒指
　　金色，银色，紫色，棕色，蓝色，灰色……王奇细数自己最近见过的女孩子，感觉好像什么颜色的都见过，是不是有些不妙？
　　虽然在魔法世界看起来没有那么违和但仔细想一想还是有些奇怪吧？如果是和他们本身的种族有关系，那么张业淼那个和时间有关系的种族就是金色的？换言之黎平天可能和张业淼也不是同一个种族是另外的人族分支之一，邹墨黯也是这样？
　　再这样下去自己都要凑够一个图谱了。
　　“王奇！快点帮我把这个钉到地下！”
　　张业淼又开始设立自己的九天十地无敌阵，不放点什么东西总觉得难以安心。王奇接过巨大的钉子就往地下锤。
　　张业淼突然靠过来小声的说：“她说的是真的吗？”
　　王奇朝着灰色少女的那边看过去，发现对方杵着铲子，实际上已经睡着了，明目张胆的在偷懒。
　　“什么啊，你被她吓到了？”
　　张业淼面露担忧：“要是肉体强化真的那么辛苦的话，你也可以不用那么强啊，等我发育起来就可以了。”
　　升到三级给了张业淼不小的自信，她的体力增强了一大截，她有预感如果这时候自己用精通使用魔杖的话，正常的三级魔法也还是能释放的，虽然放不了两个。
　　毕竟魔力总量很小，但已经很了不起了，从某种意义上将，她也是全系魔法师。
　　虽然每一种亲和度都低得可怜。
　　“……如果真有那么一天，那就拜托你了。”王奇出乎意料的回答了像是吃软饭一样的答案。
　　但正是因为如此才让张业淼越发担忧起来，她隐约感觉索娅说的是真的。
　　“我们去成为冒险者吧！”突然提出了超乎王奇预料的意见，张业淼说出了王奇以前觉得她一定不会说出来的话。
　　“我以前只是觉得，你怎么样我就怎么样……但是，那是不行的。”张业淼说，“就像是引埃城一样，一瞬间就被破坏，如果我们足够强大的话，也不至于抛下自己的房子就逃跑……力量这种东西，可以不用，但是不能没有吧？”
　　王奇从她那宝石般绽放着纯粹光芒的眼中看到了对力量的渴望，是被之前的发生的事情触动了吗？
　　“等我们房子修好，就去注册一个资格吧。顺便把那个家伙送到斗神公国去。”王奇尽量用轻松的语气说，“就当做是旅行，不是吗？”
　　张业淼点了点头，她又跑去合成各种东西。
　　她总算是得到了王奇的承诺，本以为会被王奇拒绝的她稍微松了一口气，她并非是被之前的事情吓到才提出那样的意见。
　　而是……她意识到了一个问题。
　　自己或许在阻碍王奇。
　　在刚来到这个世界的时候，在黎平天来找王奇的时候，她就隐约有所感觉，所以才会在这个时候要求和王奇进行决斗，她是在向王奇证明，她不只是一个累赘。
　　而事实是，自己依旧是在阻碍着王奇变强的道路。
　　他瞒着自己的事情很多，自己依旧无法窥伺到他内心最深处的想法，就像是一层又一层的浓雾笼罩在心上，没有人可以看见这个人的内心。
　　他究竟想要什么？
　　普通的和平的生活？那绝不是王奇想要的。回到原来的世界？似乎也不是答案。
　　越发的和他靠近，就越发的察觉到自己无力，越发的探究他的内心，就越发觉得对他一无所知。
　　不甘心，她怎么会甘心？
　　无论张业淼是如何的无欲无求，她此刻也无法无视……她此刻在世上唯一珍视的东西，她唯一的宝物。她是无法容忍自己拖累王奇的。
　　什么是爱？
　　在那个晚上，她对王奇说“我爱你。”
　　那从来不是玩笑，而是带着某种决心的话语，她愿意为了自己所爱之人付出一切，或许这就是舔狗的悲哀？稍稍有些自嘲的想着。即便是身体没办法再发育，张业淼也燃起了对力量的渴望。
　　因此，她开始积极的炼铁。
　　开始积极的打造某种东西。
　　自己的身体太弱了，而在她的印象中……黎平天那一日，用神力灌注于自己的身体，和自己进行搏斗。
　　那个景象久久的在张业淼脑海中循环播放。
　　他们的地下房屋终于修好了。
　　只需要打开地下的入口，下一个楼梯，就能触碰到另一个洞天，十几条分叉的道路通往不同的房间，甚至还有两条路是通往布置好的陷阱。
　　地下很昏暗，但这个世界有廉价的魔法灯，缺点是隔一段时间就要换一个。
　　张业淼毫不犹豫的合成了法杖，然后动用了自己的能力，信息涌入张业淼的大脑，她这一次甚至清晰的感觉到了血液在大脑中的流动，感觉到了大脑上纤细血管的破裂。
　　如果继续的话，会死。
　　魔法的知识实在是太多了。
　　那整个巨大的体系，远超于张业淼的想象，尽管，她能用的就那么一小点。
　　她于是可以自己制作魔法灯了。
　　质的飞跃，而她付出的代价是接下来两天一深入思考就感到头痛，到了第三天CIA总算是恢复过来。
　　精神力。
　　她知道，如果要改善这种情况，应该从什么地方着手，可精神力是六级的领域，而自己才走到一半……
　　不过，此刻，有一个名为药剂师的东西在旁边，她单独找到索娅：“有能够提升精神力的药物吗？”
　　“有，但是原材料很麻烦而且服用下去很痛苦，还有失败的可能性。”
　　失败的可能性。
　　张业淼皱了皱眉头，她并不太畏惧原材料和服用下去很痛苦这件事情，当然她其实挺怕痛的，但小说里面不都说得痛一痛C才变强吗？倒不如说痛一痛就能变强不是很赚？
　　但失败的可能性就很麻烦了。她不觉得自己是运气很好的那种人。
　　然而，她还是找到了王奇。
　　“这些药物吗？”王奇思索了一会儿，“你倒是用不着那么提升实力……不过你想要的话我帮你找。”
　　王奇又一次答应了她的请求。
　　张业淼越发觉得有问题，他不是那种会一味答应自己请求的人，其实很多时候，他是会反对自己意见的。
　　可他又答应了自己的请求，张业淼感觉很慌，明明没有理由，但她就是很慌。他给人的感觉就像是，在完成自己的愿望一样。
　　之前约定好了一起去冒险者公会的事情两人都没有提起，王奇去附近城市重新注册了一次身份，之后作为冒险者出去了几次，奔着张业淼之前提到的药物去，成功的拿了回来，虽然有些狼狈的样子，但张业淼能够感受到他又变强了。
　　此刻，在地下的房屋中，张业淼房间里面已经堆满了铠甲。
　　她现在只要经验值，已经不管做出来的东西是不是能卖了。因此，她用木头制作木铠，用石头制作石铠，甚至于用泥土像是在捏人偶一样可笑的制作铠甲。她只是在制作不同类型的东西，她只是要那些经验值。
　　这段时间两人没有做那种事情，毕竟索娅都说身体有亏空之类的……索娅每天絮絮叨叨的和两人bb，可她似乎也逐渐察觉到什么不对劲样子，渐渐把自己所在自己的房间里面捣鼓药剂。
　　时间一天天过去，从引埃城覆灭已经过去了十天。张业淼有看到秘法公国的魔导部队朝着引埃城前进。
　　张业淼的心情变得急迫起来，但她依旧没有升级，她依旧无法制作正儿八经的魔法道具。
　　当晚，饭后。
　　两人不约而同的从地下走出来，对视许久，然后相拥。
　　第二天早上。
　　张业淼用手背揉了揉因为汗水滴入而有些酸涩的眼睛，她从熔炉中夹出一个铁块，拿起锤子开始继续敲打。
　　当她一锤子下去的时候，她突然停下了动作。
　　恐怖的气息散布开来。
　　她是如此清晰的感受到名为“强者”的威压。
　　高等级者从肉体和精神上全方位对弱者的碾压，她意识到，自己所担忧的事情，终于还是到了。
　　可是，自己还是没能在那之前成为四级的人……
　　用力拍了怕颤抖的双腿，她从地下出去。
　　外面，王奇站在那里。看不见索娅的身影，应该是在地下被吓到了不敢出来吧？
　　棕色的头发，金光闪闪的少女，依旧如同第一次见面时候那样，金色的丝带只是勉强笼罩着她身上的重要部位，可即便是如此不端庄的服饰，在她身上也那么自然。如狂风般的少女，艾丽拉。
　　“你这小家伙，果然是你在刻意的阻碍本尊的探查啊……还整天到处跑，整得本尊居然锁定了好长一段时间才终于锁定你的行动轨迹和路线。可以啊！”虽然听着像是夸赞的话，但她脸上那恼怒的表情并不是开玩笑的。
　　王奇似乎早就有所预料，他沉稳而平静的说：“你上一次不是说自求多福吗？”
　　“但你的确是没死，我那枚戒指也的确是在你身上……”她恼怒之余，又好像在眼中出现一抹好奇，“你在吸收那枚戒指的力量，所以我才没法锁定你的位置。”
　　王奇不理会她，他只是走到张业淼面前，伸出手：“我的礼物呢？”
　　“魔法兵器没能敲出来……”张业淼忍住想要哭泣的感觉，“只有把之前这个戒指送给你了。”
　　王奇把戒指拿过来，心形的戒指，戴在自己的无名指上。
　　“行了，这样放心了吧？”揉了揉张业淼的脑袋，他走到艾丽拉面前，“我都服从安排，别搞杀人灭口那一套好不好？”
　　艾丽拉有些意外，她手中凝聚着魔力，却不为肉眼所见。
　　“我喜欢聪明人。”
　　空间扭曲了，王奇和艾丽拉的人影当着张业淼的面扭曲，然后消失。
　　张业淼默不作声，走入了地下。



第27章 第二十七章   她的意志
　　实际上，张业淼很早就有所察觉了，比如说之前在床上时候，她并非没有察觉到王奇胸口那个戒指的痕迹，在一天比一天还要深。
　　她没有主动和王奇做那种事情，王奇也没有和她做那种事情。王奇不想让自己注意到那个戒指印记的变化。
　　身体亏空什么的只是一个借口罢了，两人心里都很有数。而王奇跑去帮张业淼采药，其实应该用不了那么长的时间。
　　王奇是用了某些特殊的方法来误导那个人吧？
　　比如张业淼可以想象到的，到某个位置去放血，就像是艾丽拉说的，王奇应该是吸收了那个戒指一部分的力量，在某个特殊的位置释放掉。
　　包含着戒指力量的血液出现在某处，于是艾丽拉被误导。
　　他用这样的方式拖延时间。
　　两人默契的，不需要相互言语的明白了对方的意思……王奇应该早就预料到这一天了，吸收了那枚戒指一部分力量又和湛蓝有某种秘密的王奇，或许洞悉了这个世界的某些秘密，所以他早就知道艾丽拉会来找他。
　　张业淼露出一丝苦笑，她没想到小说里面那种爱人被强者带走的剧情有一天会落在自己的头上，如果是哪个作者写的这个剧情的话自己肯定会打死他。
　　可是最终还是没能等到，她本来想要送给王奇一个附带魔法的武器的……她想要在魔法上面附加上“永远爱你”这样的魔法的。
　　虽然可能没有这种魔法，但……
　　王奇把那枚自己很早之前就做好的戒指戴在了手上，张业淼也取出一枚戒指，类似的戒指，又怎么可能只有一个。
　　戒指上面只有很简单的一种加成。
　　“幸运加成百分之一。”
　　她只能祈祷那虚无缥缈的运气能够助自己一臂之力。
　　将戒指戴在右手无名指上，她不知道结婚戒指的正确戴法是什么，男左女右嘛……只能这么来了。
　　无名指姑且还是知道的。
　　看着戒指，她眼角泪水止不住的滚落，她终究还是没能忍住，开始小声的抽泣。
　　足足过了很长的时间，等到哭泣声都消失的时候。
　　“咚咚。”敲门声响起。
　　张业淼用袖口擦了擦自己的眼泪，说：“进来。”
　　索娅有些尴尬的走进来，她手里提着一个试管：“这是，你要的药剂。”
　　“要是你能早做好的就好了。”
　　索娅并没有像平时那样说一长串，她只是摇摇头：“精神力突破药剂，在六级之前，其实各个等级之间的精神力差距并不大，毕竟不到六级就算是精神力变强带来的也只会是困扰……我还是不懂你现在为什么就急着要突破精神力。”
　　身体就像是载着灵魂前行的船一样，如果身体不够强大，而灵魂变强了，变重了。那么船……会沉没。
　　“我这个种族寿命很长的，所以就算先突破了，也就是那样。”
　　她接过那瓶药剂：“直接喝下去就可以吗？”
　　“建议你找个没人的地方，我可以帮忙把你绑起来，给你塞一个木塞，不然你容易咬断自己的舌头。”
　　……
　　张业淼突然有些怕了。
　　深吸一口气，她让索娅从自己的房间中离开，好在自己早就有所准备。
　　如果正儿八经的讲，张业淼可以说，自己绝对嗑不下去这瓶药，她也不是意志那么坚决的人，而且听说这瓶药的效果和意志力有关系……如果昏迷过去就会触发人体保护机制，药效就会很低。
　　但是她有让自己不昏迷过去的办法。
　　需要的只是……
　　把门锁起来，掀起一块木制地板，把隔离声音的柱子插下去。
　　躺在床上，一口就把液体喝光，然后趁着药效还没上来，咬住一根木棍，手中出现一根权杖。
　　“来点神术！”
　　发动了自己的天赋。
　　近乎于无穷尽的信息涌入自己的大脑，或者说灵魂深处，与此同时，灵魂深处传来撕裂般的痛苦，药效发挥了作用。
　　张业淼在这一瞬间就浑身抽搐，死死咬着木棍的牙齿渗出鲜血。
　　她几乎在这一刻就崩溃了，后悔，不应该，王奇算是什么东西让自己承受这样的痛苦……种种念头一瞬间就冒了出来，但是，她没法后退。
　　这是一个不给自己留后路的方法。
　　她没有比这一刻更清晰的认识到，人类是有灵魂的，这个事实。
　　信息冲击，灵魂本就到了一个极限，在药物的效果下，几乎是直接裂开，而在这个瞬间，药物终于发挥了效果，近乎于蛮横的，某种莫名的力量将她的灵魂牵扯在一起。
　　这就是她的办法。
　　只要开始了，就没办法停止，她自己也没有任何手段可以阻止，她自己也不知道会持续到什么时候，只能在这个痛苦中维持下去。
　　不会昏迷，也能够得到神术的知识。
　　金发的少女在床上扭曲成一团，她甚至在无意识间扭断了自己的骨头，咬断了口中的木棍，浑身都渗出鲜血。
　　此刻的她，和可爱根本扯不上关系。
　　只能用狰狞和恐怖来形容，如果被小孩子看到这时候的景象，恐怕会很久都睡不着觉。
　　直到某个时刻，少女突然一动不动了。
　　索娅在屋外疯狂的敲门，她从刚才就没有听到任何声响，敲门也没有人应答，她在想张业淼会不会出了什么事情。
　　但是那种药就算是听不过去也最多是昏迷，她这时候应该是昏迷了……于是停下了敲门的手，回去自己的房间。
　　今天就自己来做饭吧。
　　过去的时间都是张业淼和王奇在做饭，她稍微有些吃上瘾，毕竟那两个人都是会料理的，整的自己都差点忘了自己原本是一个人生活的。
　　王奇不知道发生了什么，很可能是回不来了，想起早上那恐怖的气息，索娅摇摇头。肯定是很痛苦的吧？
　　直到第二天早上，索娅破门而入。
　　看到了极为狰狞的张业淼，张业淼相当勉强的露出一个微笑，她有气无力的说：“没想到会这么严重，不知道能不能帮我处理一下？”
　　折断的骨骼，由于血管破裂而造成的出血。在索娅看来这几乎是生命垂危。她到底在做什么？
　　从自己的小空间里面掏出各种各样的药剂，急忙给张业淼喂下去，然后小心翼翼的查看她身上的伤势。
　　“你会治疗吗？”
　　“不要以为药剂师就只会用药剂。”
　　她检查完之后松了一口气，开始给张业淼治疗。
　　“痛痛痛！能不能给我一瓶麻药！”张业淼虽然虚弱，但还是忍不住叫痛。
　　索娅白了她一眼：“别扯这些，你这种伤科来得不容易，有点他们炼体的人那种意思，用麻药会影响你恢复的效果，我保证喝了我别的药剂之后可以让你的身体比之前更好。”
　　于是房里传出了少女的哀嚎。
　　张业淼整个人被缠上了绷带，就像是从金字塔里跑出来的木乃伊一样，她处于全身都不能动的状态。
　　“这样就差不多了，都不知道你一个人在干什么。”
　　“只是有一个计划而已，唯一没想到的是那个药劲那么大，那这些骨折都是太痛了自己扭的。”
　　“嘶！”
　　索娅倒吸一口冷气，她闻所未闻：“你，没昏迷过去？”
　　“昏迷不过这药不就大打折扣？能对灵魂起作用的要很稀少的吧？如果拿出去卖，一百枚秘银币要的吧？”
　　三连之后，张业淼感觉有些累了。
　　“我先睡一会儿，你不用管我……”
　　索娅摸了摸张业淼的脑袋，张业淼竟然从她的表情上看到了“母性”，她好像在可怜自己？意识逐渐变得迷迷糊糊的，她积累了太多疲惫。
　　索娅的目光停留在张业淼的手上，那枚戴在右手无名指上的戒指，手都断了还要摸着戒指是她没想到的。
　　“这就是所谓的，爱吗？”
　　她似乎是想到了什么，颇为自嘲的笑了笑：“那些故事书里没写错呢~只是，我运气不好而已。”
　　她走出房门，身影有些寂寥。
　　休养了好几天之后，张业淼成功的拆掉了绷带，三级的肉体终究还是比普通人强壮一大截，尽管只是少女的身躯，她恢复得还是很快，她最开始也就是样子凄惨了一些，但是受得伤并不致命。
　　此刻，她手里拿着神职者才会使用的权杖。
　　她知道自己在做什么，如果只是想要用信息冲击灵魂和大脑来维持药剂的效果，大可不必使用权杖。
　　她回想起来当初黎平天和自己对战时候的技巧。
　　神术的光辉缓慢流淌。随即消失。
　　她连最低级的神术都放不出来，很正常，她没有神术精通，所以无法像黎平天那样，直接对神明收手续费。
　　她需要信仰某个神明才能使用信仰的力量，可是她根本没有那样的信仰。
　　所以——造神。
　　人为的，制造神明。
　　就如同黎平天最开始想要做的事情，她要建立一个神明，建立一个虚无的神明。建立一个，从未有过的神明。
　　自己就是那个神。
　　这才是她的目的，她这些天谋划的，能够最快增强自己战斗力的方法。
　　造神。
　　从未在这个世界出现过的神。
　　她眺望远方：“平天不如再来比一比，看谁先成神？要是你成了，给你一个机会抱一抱王奇也不是不行……”
　　一种从来没有过的自信洋溢在她身上，王奇不在身边的张业淼，展现出了全然不同的姿态。



第28章 第二十八章   各自的道路
　　说是成神，但张业淼知道，这并不是一件非常容易的事情。她只是有一个大致的思路而已。 
　　她最擅长什么？合成？锻造？技艺？然而，这个世界是有着所谓的工匠之神的。
　　在遥远的国度，传说中矮人的国度，他们所信仰的便是传说中的工匠之神，听说每一个工匠都会拜一拜。
　　但张业淼这些知识不过是听王奇之前讲过而已，矮人她也没见过，因为矮人的国度据说和三大国家距离很远，而矮人又不像是精灵一样，有悠久的寿命，喜欢游历世界。
　　但，工匠之神一定是不行的。
　　所以她要是成为神明，就一定不能是工匠之神，除去自己的天赋，自己剩下的是什么？来自于x球的知识。
　　自己不过是一个大学生而已，知识又有多少？
　　因此，要建立一种全新的信仰需要……
　　她找到索娅：“跟我走，之前答应过你要送你去斗神公国，王奇不在的话，就由我来完成……这个家，没有王奇的话，没有任何意义。”
　　索娅惊了：“你，认真的吗？”看着张业淼那小巧的身躯，索娅觉得有些难以安心，可她又想起来张业淼之前的惨状，又觉得她好像能够做到。
　　“行，我和你去。”
　　几天后，张业淼在周围插下好几根柱子，那是又某种保持洁净效果的东西，之后是……穿上一套铠甲，那是一套精铁铸造的铠甲。
　　张业淼本来打算给王奇准备的，她一共准备了两套，像是情侣套装一样，虽然就铠甲而言其实可以说是制式铠甲。
　　不过，很重。
　　好在自己加了减轻重量的效果，所以穿起来还行，她从空间中拿出一个面具。狰狞，扭曲，就像是恶鬼在世。
　　戴在自己脸上。
　　“你这是……”
　　张业淼沉默了一会儿，在面具后面，她的身音似乎也有了一定程度的改变：“这只是给自己增加决心罢了。我意志没有他那么坚定，如果没有什么东西每时每刻都提醒我的话，我一定会松懈的。”
　　她把需要的东西都放在自己的空间里，穿着纯白的铠甲，将自己的身躯完全遮盖，没法让人从中看出她的身材的线条，面具将一切遮盖，只有那金色的长发在外，随风飘荡。
　　认清方向之后，张业淼面具后的双眼露出一抹坚定，她踏着前所未有的坚定步伐，快步向前。
　　……
　　“平天你冷静！平天不要冲动!你现在就算是想要找麻烦也找不到！”邹墨黯死死抱住黎平天，黎平天提着权杖就要往她们来的路上倒回去。
　　黎平天面无表情，她尽管是被邹墨黯拖着，但还是一步步的在往前：“有人从寝室长身边带走了王奇，知道这样的消息，我怎么能够平静……”
　　她突然停下脚步，回过头。
　　邹墨黯发现，在这副完全没有波动的表情下，然而，她分明从黎平天的眼中，看到了不甘心和愤怒。
　　“尤其……那个人，还是那个女人，叫做艾丽拉的女人。”邹墨黯犹豫的放手，她感觉眼前的黎平天有些陌生。
　　黎平天深吸一口气，她眼中的种种情绪都消失。就像是从未出现过：“那个女人第一次出现的时候，就击碎了我的梦，我的幻想……或许这对我而言是好事……但我无法原谅她。”邹墨黯回忆着。
　　那个女人降临的时候，张业淼和邹墨黯，还有王奇都出手了，唯有她……连出手的勇气都没有。
　　在自己的英雄照顾下，她原来是如此软弱的人
　　那个女人的存在，就是自己软弱的证明。
　　所以她才离开了，认识到自己的软弱，觉得自己不配站在自己英雄的身边，她才做出了离开的决定。
　　她要成长为足以站在背后支持他的人，就像是张业淼一样。
　　但，那个女人现在亲手夺走了她的英雄。
　　张业淼寄过来的信说明了一切，她没有隐瞒任何事情，她在心中是那样的无力，黎平天甚至能够切身实际的感受到她的那种毫无办法，就如同自己当日那样。
　　在艾丽拉那种此刻她们都无法理解的强者面前，反抗就是那样可笑。
　　“我刚才冲动了。”
　　黎平天向邹墨黯道歉：“即便是此刻回去责备寝室长也没有意义，而如果去找那个女人的话，又没有足够的实力。无论如何，都只是不理智而已。”
　　邹墨黯松了一口气，这家伙虽然平时冷冰冰的样子，但一旦冲动起来就很让人害怕。
　　“现在我们要紧的事情是增强实力。”邹墨黯提出自己的意见，“虽然我们这一趟出来的目的就是如此，但实力还是差得太远了。”
　　黎平天抬起手，竖起两根手指：“两个目的，探查那个叫做艾丽拉的信息，这种等级的强者面对我们几个小蚂蚁没有隐姓埋名的意义，所以应该能够查到相关的消息，第二就是以最快的速度增强实力。”
　　“所以！”得出了结论，“去边境，以秘法公国魔法军队的名义去边境。”
　　“你认真的？这不就和应征入伍一样？”
　　邹墨黯吓了一跳，这个世界的战争是真的很残酷的，像她们这种实力，说不定一个禁咒的边边角角擦到就死了。
　　她们目前的实力，不过是炮灰而已。
　　就算是有天赋，那死了也就是死了……
　　黎平天不管她，只是往前走：“你愿意跟着就跟着，我一定会去的。”
　　邹墨黯咬咬牙：“你们为什么这么喜欢王奇？”她稍微有些不满，虽然大家都是室友，可是为什么对王奇好到了这种地步？
　　黎平天突然转过头来，看着邹墨黯，眼中闪烁着莫名的光芒，她的嘴角微微翘起：“你想要知道？”
　　邹墨黯被她看得有些心慌，但她还是挺着胸膛，男人气势不能输，充满自信的说：“怎么样？”
　　黎平天突然凑到她面前。
　　“你不是一直想要和我探讨一下女孩子的秘密吗？”她似笑非笑，银色的长发飞舞，让人止不住的心动。
　　“那，你来吻我啊。”
　　令人窒息的美。
　　如果说，三个女孩子的颜值是同一个等级的话，
　　气质上来讲，真的就是黎平天最为让人心动，她仿佛自带着一种神圣的气息，再加上银发对冲国人特攻。
　　邹墨黯竟然真的心动了。
　　她看着黎平天那浅浅的嘴唇，黎平天并不会化妆打扮，所以她的唇呈现出淡淡的粉红色。
　　想尝一口……
　　“别，别开玩笑了。”把黎平天推开，邹墨黯移开了自己的视线。
　　黎平天转过身：“如果是王奇的话，刚才就已经吻上来了。”
　　“啊？”邹墨黯张着嘴，她愣了好一会儿，直到黎平天走远，她才跑着跟上去，不满的对黎平天埋怨：“你放屁，就知道骗我！”
　　“怎么说？”
　　“你要是寝室长王奇可能就吻上去了。但是你那就幻想了。”
　　神术的光辉落在了邹墨黯身上，她顿时觉得生无可恋，世间的一切都是那么和谐与平静：“你无耻。”
　　她用的是陈述句。
　　“谁叫你话多？” 
　　……
　　而在某处边远的山区中。王奇脸上挂着没脸没皮的笑容：“那个，老师，不知道这样您可满意？”小心翼翼的给坐在椅子上的女性揉肩。
　　“嗯，很不错。但是这并不能掩饰你的修行并没有努力，你真的吸收了戒指的力量吗？”
　　艾丽拉微眯着眼睛，她心情似乎很不错。
　　王奇点头：“那是当然，但是戒指中的力量极为强大，我并不没有那么容易使用出来，现在根据我的研究需要在某种特殊的情况下才能激发，比如说心情激动……”
　　“我把你带走，你恨我吗？”
　　冷不丁的，艾丽拉提出这样的问题，王奇的笑容凝固在脸上，他注意到，艾丽拉不知道什么时候正在盯着自己。
　　“怎么会？能够有这样的机会，是我的荣幸，能够侍奉在伟大的艾丽拉大人身边，侍奉在您这位秘法公国三十六位之前，是我此生最大的幸运。”
　　艾丽拉看了他好一会儿，满意的点头：“知道就好，女人什么的，只要你实力足够强大了，不是随便找？你要是够强，能够达到万法之王的地步，那你让为师我给你当后宫都可以。”
　　“弟子怎么敢？”
　　“修炼去吧。”
　　“是！”
　　王奇默默的走向山林深处。不久之后，他抓着一头野兽，直接把对方捏死了。唯有在战斗中，他才能够发泄自己的内心。
　　无法抗衡，艾丽拉的强大远超此刻的自己，他完全没有抵抗对方的余地，既然无法抵抗，那便只能忍辱负重。
　　恨她吗？
　　当然。那不是废话吗？如果他逮到机会，绝对不会有一丝一毫的手软，至于她把自己带过来对自己而言算是一种机缘……
　　到底是多么狭隘的人才会只认为力量是一切？舍弃一切为了追求力量，得到力量之后呢？
　　王奇想要的只是普通的生活，力量是手段而不是结果，他本就得到了结果，却非要舍弃掉结果来手段？
　　他轻轻抚摸自己无名指上的戒指。
　　“你在做什么？”
　　他望着天边，喃喃自语。
　　ps:今天只有一章了，脑袋好痛，所以，明天再更新喵~



第29章 第二十九章  真是个善良的人
　　如果，有一天，死亡降临，那么会怎么样呢？
　　对于西里斯而言，他只是一个普通的少年，只想静静的长大，继承家里的田地。万一自己检测出一些魔法的天赋，或许能够学习一些关于种植的魔法，让自己家里能有多余的财富，说不定能让未来自己的孩子住到城里去。
　　当然，即便是不去检测，他也能够使用一些小型魔法。
　　毕竟检测的费用很贵，家里也很犹豫要不要去检测一下，万一没有什么天赋……那就浪费了。
　　话题扯远了。
　　这个世界有盗贼，即便是在秘法公国这样强大的帝国，也并非没有盗贼。游手好闲的人，亦或者和权贵有仇的人，无论如何，反抗帝国力量的人自然是存在的。
　　社会矛盾是不会被消除的，对于平凡的少年西里斯来讲，他没有去想那么多事情的空间，他只是看到，刀剑挥舞。
　　火球术。
　　他只会两级的火球术，虽然有些杀伤力，但都打不死人……村里最厉害的人应该是隔壁的大叔，听说他以前是一个冒险者。
　　然后被杀死了。
　　在自己面前，被杀死了。
　　虽然展现出了惊人的技艺，不愧是过去的冒险者，但，双拳难敌四手。盗贼并不是会和你讲情义的人。
　　所以，被围杀了。
　　他意识到，自己可能要死了，这些盗贼一旦出现，基本上都是赶尽杀绝，或许女人能活下来？但或许比死了还痛苦。 
　　对于普通的老百姓来讲，盗贼，这种东西，就意味着灾难
　　他跪在盗贼面前，苦苦哀求，请求他们放过自己，可是，长刀还是落下。
　　银色的匹练落下，他以为自己的脑袋就要飞起。吓得失禁的时候，倒下的是盗贼。
　　全身被铠甲覆盖，带着狰狞恐怖的面具，只能够看到那飞舞的长发，手持一把比人还大的长的大长刀。
　　站在远处。
　　到底是怎么样攻击到自己面前的这个家伙的？
　　穿着铠甲的人慢慢的，一步一步的往这边走过来，他的脚步踏在地上，发出沉闷的响声，仿佛踩在每个人的心头。
　　面具下的眼睛沉静如水，就像是能够将人吸入。
　　“杀！！”
　　盗贼根本不理会刚才死去的家伙，直接朝着这个家伙冲过去，西里斯捂着自己的眼睛，哪怕对方看上去很厉害，但，会有很厉害的人出现在自己所居住的小村庄吗？
　　缓慢的挥动长刀。
　　看上去只是随随便便就能够躲开的刀光，此刻确无情的挥舞，直接将盗贼的武器斩断，明明是穿着铁甲的重步兵，却卖弄着自己的技巧。
　　肉眼可见的，铠甲下的人动作在一点点的变慢，即便是西里斯这样的外行人，也能够看出他动作的迟缓。
　　本来有些胆怯的盗贼们越发凶悍，对方似乎就要招架不住。
　　然而……
　　所有的盗贼突然就倒下了。
　　透过阳光，西里斯隐约看见那些盗贼身体上似乎插着什么细长的东西在闪闪发光。
　　穿着铠甲的人慢慢来到他面前。
　　恐惧的，敬畏的，仰慕的，感激的……种种情绪夹杂在内心中，他向对方跪拜：“您一定是哪位贵族老爷的骑士大人吧！还请告诉我贵族老爷的名号，我们村子的人一定会心存感激……”
　　不等他说完，铠甲中的人缓慢而富有力量的说：“信仰神明，我是全能的铠甲之神的信徒，铠甲之神意味着守护，只要你求救，就会有身穿铠甲之人来守护你。”
　　铠甲之神？
　　从未听说过这样的神明。
　　这个世界的小孩子，从小聆听过着神话，那些诸神的名号，从童谣到典籍，都铭刻在这个世界上。
　　生存在这个世界，处处都能够听到，能够见到神明的踪影。
　　而西里斯从未听说过所谓的“铠甲之神”
　　但，守护吗？
　　看着对方那在阳光下熠熠生辉的铠甲，他似乎觉得这就是自己想要的东西，守护的神明，或许不被帝国正式承认，但……
　　他轻轻挥手，一副铠甲落在地上：“送给你，用来守护自己身边的东西。”
　　穿着铠甲的人逐渐远去，西里斯默默的在心中记下了这样一个神明。
　　……
　　“赶上了吗？”索娅看到穿着铠甲的张业淼走过来，她急忙凑过去：“晚了一些，有些人没能救下来，那些盗贼见人就杀。”
　　索娅看着她穿着的铠甲，想说“要是你不穿铠甲就能快很多”但最终没法说出口，毕竟，自己都没法帮她，自己都没出手怎么对出手的人指指点点？
　　“这个村子的人都没打算留你下来休息？”
　　“我不想让外人看到我。”在面具下，索娅看到那双眼睛无比的冷漠，似乎从王奇离开的那一天起，张业淼就失去了活力，她将自己的一切用铠甲包裹，
　　或许只有晚上睡觉的时候她会脱下铠甲？
　　或者，晚上睡觉她也不会脱下铠甲？
　　索娅不知道应该如何安慰这个女孩子，在她看来被强者带着未必是什么坏事，既然那位强者没有当场对王奇动手，就说明王奇是有价值的……
　　但她还是提醒着说：“你要是这样见到有困难的人就提供帮助的话，说不定哪天会遇到你解决不了的事情，到时候麻烦就大了。”
　　冒险者们的常识，不要去多管闲事，多管闲事是那些神职者的事情。
　　索娅只是一个药剂师，平心而论，她会的魔法其实很少。相比之下，她只是有许多关于药剂的知识而已。
　　“况且你这样不索取回报，我们可能撑不到斗神帝国啊……你想想你送出去一套铠甲，就不算你手工费，单纯的成本价就挺高的了。”
　　张业淼点了点头，她却并不回答索娅的话语，只是迈步往前。
　　索娅困恼的挠头，最终只能跟在张业淼的后面，朝着斗神帝国前进。
　　真是善良的女孩子。
　　在心中默默的想着，索娅稍微有些想要追随这个少女，但——还是到了斗神帝国再说吧。
　　迎着阳光，两人慢慢前行。
　　张业淼骗了索娅。
　　她乐于助人吗？并不，至少张业淼自认为不是那么喜欢多管闲事的人。在x球上，如果碰到两个人吵架，或许王奇会选择出手制止，但张业淼觉得自己一定会看两眼然后跑得远远的，最多就是偷偷报个警什么的。
　　像现在这样击毙山贼什么的……
　　如果不是为了建立新的信仰，她根本不会那样做。
　　当然，这并不是她欺骗索娅的根本，她欺骗索娅的地方是……她其实赶得上的。她其实本来赶得上的，在盗贼进入村子之前就拦下盗贼，可……如果在盗贼开始屠杀之前，她就已经阻挡了下来，或许她可以得到村民的感谢，但绝对得不到信仰。
　　感受着从虚空中进入自己身体的的信仰之力，她知道，自己这样做是有意义的。
　　或许那个村子只有西里斯一个人会信仰所谓的铠甲之神，但这样就足够了。这种事情，积少成多，等多到一定程度的时候，就会自然而然的，开始扩散。
　　心里有愧疚吗？
　　当然，她并没有冷血到毫无触动的地步，甚至于，她对自己相当厌恶。做出这样的事情，能够被原谅吗？
　　她不知道，她也不渴望被原谅，只是，她在想，靠着这样方式得到的力量，假若是未来又见到王奇，自己是否有勇气直面他？
　　可，她又努力的说服着自己：“你这并不算什么过分的，至少你伸出了援手，大家不过是各取所需而已，倘若真的不择手段，那不如自己制造杀戮然后再出来拯救，让一起都掌握在自己手心中。”用类似的话语不断的麻痹自己。
　　可她最终要向前。因为，她要守护，守护王奇……不让他再一次从自己的身边离开。
　　建立新的信仰，不是那么简单的事情，张业淼自己都不知道，要建立新的信仰，首先，要有这样一个存在……
　　不是你救了别人，告诉别人有这样一个神，他膜拜，信仰就会诞生的。至少，信仰应该知道飘往何方。
　　她有自己的第一个信众，那就是她自己，对于守护的坚定，她不想要掠夺，也不想要欺骗，她只是想要守护而已。
　　基于一切的原动力，是想要守护某种东西。所以她得到的第一丝神力，及所谓的信仰之力，来源于她自身。这或许和器物精通也有一定的关系，当她手握权杖，发动精通的时候，身上的神力，从何而来？
　　在那个时候，她就已经有了成神的资格。
　　一丝丝的，如同涓涓小流慢慢流入她体内的神力，让她感受到自己的实力在不断的变强。
　　材料什么的，那些被自己杀死的人身上，或多或少都会有一些，所以她并不太担忧，事实上，她达到三级之后，她是有和这个世界的四级的人较量的。
　　穿着全身的铠甲，她就能够抵抗大多数攻击了，再加上神力为自己提供一些力量，她使用精通之后，战斗能力是很强的。
　　看了看身旁的索娅，用黑色袍子把自己都笼罩起来的少女，她的心情似乎不错。自己救了村庄的事情似乎让她很开心。
　　真是个善良的人。



第30章 第三十章  公主
　　“守护的骑士”。
　　坐在华贵的椅子上，看着手上拿着的资料：“这个突然冒出来的所谓的骑士……是你们哪个自己培养的吗？”
　　翘着二郎腿，只是刚好罩住半截大腿的裙子似乎透露出更多的风光，就这个人的身份而言，这个动作似乎并不恰当。
　　可在她面前的人们都只是低着头，不敢有丝毫逾越。
　　无他，在他们面前的女性，是这个王国的宝物……这样的话语毫无问题，因为她就是公主，万法之王的女儿。
　　诚然，作为秘法公国的掌控者，万法之王有许多子女。
　　对于这个世界而言，有一件事情是特殊的，那就是……万法之王是他们的开国皇帝。其实斗神帝国也是如此。
　　没有站在世界巅峰的实力，又如何支配这样一个巨大的国家？伟力归于自身的世界中，世袭制在某种情况下难以维持。你无法保证自己的子孙后代一定能够达到你的高度，而如果不能达到相应的高度，只会被其它有着至强力量的国度击溃而已。
　　除非……你没有那么大的野心
　　就像是秘法公国周边的小国，国王最多是八九级，秘法公国允许他们的存在，因为他们的领地就像是秘法公国内部的那些贵族一样，大小差不多。伟大的万法之王允许这些有着独立意志的强者存在。
　　坐在椅子上的公主并不强大，甚至于，她本身可以谈得上弱小，至少，在她面前低着头的这些贵族们，如果真的放开了打，一根手指头就能够打死这个公主。
　　可，只要万法之王还活着，只要他的禁咒还能轰击倒这个世界的任何角落，那么他的子女，眼下的公主，都没有人敢于挑战她的权威。
　　万法之王在位数百年，丝毫没有显现出疲势，他依旧沉迷于魔法之中，探索魔法的奥妙，禁咒有时在深海炸裂，有时在无穷尽的天空中显现威能。
　　他对这个国家的掌控越发恐怖，无论下面的贵族是多么显赫，都不可能有人敢站出来质疑这一位万法之王。
　　“我的骑士，你们有安排了吗？”
　　骑士，这个世界普遍存在的职业，倒不如说，是在某种理念下存在的产物。
　　强者的后代需要是强者，而强者的诞生不只需要资源，也需要磨砺，磨砺会有风险，所以需要人来保护，但如果保护的人太强也没有磨练的效果……
　　所以，需要一个实力相当的人来保护，即便是豁出生命也要保护的人，即……所谓的骑士。
　　别的国家怎么样不知道，但对于秘法公国而言，他们的骑士便是如此，听说数百年前尚未成长起来的万法之王，就是在自己忠诚骑士的守护下，最终走向了无敌的道路，虽然那位骑士在很早的时候就为了保护他而陨落。但这个万法之王至今记得那个骑士的忠诚。
　　因此，在秘法公国，成年的贵族会拥有自己的骑士，而在骑士对贵族忠诚的同时，贵族也需要对骑士忠诚。
　　万法之王给每个人一次选择骑士的机会，选择了就不能更改，于是每个人都细细挑选着自己的骑士……
　　即便是他的女儿，此刻坐在华贵椅子上的公主——玲旦。也需要在自己成年的时候选择一名骑士，来守护自己。
　　尽管她对此并不认同，但她那近乎于无敌的父亲，对此有着意外的执念，作为秘法公国的一项惯例，乃至于精神，久久的流传于这个国家。
　　“这个骑士据说宣扬所谓的铠甲之神，据说是以守护为名。但我们查阅了有关的神明的记载，并没有哪一位神是这个位名号的……”恭敬的，下面的贵族详细的说着，“而和守护有关的神明很多，大多数正神都以多多少少与之扯上关系。”
　　“所以呢？”
　　“所以这或许不是一个很好的骑士的人选。”
　　玲旦无所谓的摆了摆手：“就这个了，不用你们麻烦，我亲自去找他，既然敢以守护之名在世上行走，那自然是有点东西。”
　　“公主！这或许有些草率……”
　　“嗯？”
　　只是一个稍稍的质疑，并无人敢于反对，或许在别的地方行不通，然而只要在秘法公国的土地上，这个名号就是管用的。
　　无论是怎么样位高权重的贵族，在王族面前都只能屈服。
　　即便你是公国的能人，有着极高的权威，但在万法之王面前，只要没到同样的境界，那都不过是被毁灭的东西罢了。
　　伟力归于自身，象征着绝对的权威。
　　公主从座椅上站起来，她摇了摇头：“你们这个座椅不行，我之前坐在父亲的王座上，感觉相当不错，但你们这个就不行了。” 
　　世人都知道，那位万法之王虽然强大，但他本身并不醉心于权利，他的子女幼时时常在王座上玩耍，然而那并不影响什么，因为支撑一切的，是万法之王绝对的实力。
　　“要派人去跟着公主吗？”
　　贵族们议论纷纷：“公主一个人在外面是否会……”
　　“如果你不怕死的话，大可以那样做，有陛下留下的魔法，除了有限的那几个人出手，谁能把公主怎么样？你都不如派你儿子去以骑士的身份和公主接触。”
　　“公主要是看得上我儿子，那我早就送过去了。”
　　“那不就得了？你还敢弄死那个穿铠甲的？公主要是发现她的目标不见了咱们全都要遭殃。”
　　……
　　张业淼此刻并不知道，自己已经被某个公主盯上了。她依旧走在建立自己信仰的道路上，铸造各种铠甲，用于提升自己的经验值，她其实更应该去到某个工匠铺，那样可以让自己升级很快。
　　可光升级是没用的。
　　动用了精通，了解到和神术有关的信息之后，张业淼才意识到自己之前那想得有些简单了。
　　单纯的器物精通，即便是她后来铸造出来神器，并且可以运用自如，也和这个世界掌握着神器的强者有巨大的差别。
　　自己太弱了。
　　如果只是基础数值的提升，在其他方面没有天赋的自己可以说是同境界最弱。
　　比如精通级别的技巧，如果等级高了……精通，其实对于某些强者而言也就是那么回事儿，他们漫长的岁月足以支撑他们掌握超越精通的技巧。
　　到那时候，自己会变成最弱的存在。
　　所以，她必须要足够强大。
　　再一次坚定了自己的信念，张业淼走在城市的街道上，有些人对她指指点点，毕竟时时刻刻都穿着铠甲的异类总是让人瞩目，她稍微有了一些名气。
　　她打算去卖掉一些铠甲，入手一些铁块。
　　当然，她并不擅长交易，稍微有些亏损是迫不得已，但她现在并不想和他人说话。
　　“这位先生，你的这些铠甲质量都很不错，所以我可以出价，但如果你要铁块的话……说实话，铁矿并不那么充足，要知道我每一笔铁矿入手都是有帝国指标的，少量还可以，像你这样大量入手铁块，可能就有些……”
　　“价格可以低一点，我拿去也只是铸造铠甲而已。”
　　她做事情都相当迅速，不想在人多的地方呆太久，她总能从这个世界的人身上感到一种格格不入。
　　直截了当的做完了交易，她打算离开城市。去城外等着她的索娅旁边。
　　然后，一条大长腿差点绊倒了她。
　　当然，已经算得上是战斗经验丰富的张业淼一下子就站住了，并没有因为大长腿的出现而让自己笨拙的摔倒。
　　铠甲的灵活性不够。
　　皱了皱眉头。但因为带着面具，所以没人注意到。
　　一个御姐。
　　对，一个御姐，出现在张业淼视线中的，无疑是一个发育良好的女性，当然，张业淼更希望用少妇来形容对方，但看上去并不像。因为对方虽然发育良好也很好看但没有那种妩媚的感觉。
　　什么叫做妩媚的感觉？
　　王奇应该最清楚，准确的说张业淼用少妇来形容到没有什么问题，眼前的这个御姐甚至可以用少女来形容。
　　但毕竟，外貌在那里摆着。
　　“你干什么？”
　　在铸造铠甲和面具的时候，她就利用了某种结构让身音发生一定程度的改变，让人听不出来她原本的声音，都认为他是男人。
　　“居然躲开了？”对方似乎相当惊讶，她似乎本来就想要偷袭一下张业淼。
　　张业淼打量着对方，尽管看上去对方穿着朴素，是一个银币就能够买一套的寻常服饰，但张业淼好歹也算是锻造师，她一眼就看出对方带着稀有材料铸造的耳环，手上的镯子似乎也不是寻常货。
　　权贵？
　　贵族的女儿？
　　张业淼最不想接触的一类人。
　　他们这群人都不喜欢贵族，在日常生活中都在有意无意的避开贵族，和贵族靠得最近的一次也就是王奇偷了贵族的宝物。一个生命方块。
　　接受现代文化教育的人很难直视这样一群理所当然压迫和剥削的家伙。
　　当然贵族或许有好人，但你不能对人心抱有太多的期待，比如眼下这个女性，虽然她长得很好看，眉宇中透露出那股自傲的神色，或许平时就被人吹捧，被人赞扬。
　　毫无理由的恶作剧，简直就是长大的熊孩子，还掌握权力。一言不合就会变得很麻烦。
　　“如果没有事情的话，请让开。”张业淼很冷漠，她不想扯上太大的关系。



第31章 第三十一章   公国的利刃
　　“当我的骑士。”
　　惹来了讨厌却完全没有自觉的贵族小姐，理所应当的说着类似的话，张业淼愣了一下，她稍微对这个国家的骑士制度有所耳闻，秘法公国毕竟是以研究魔法出名，他们在达到很高的等级之前骑士肉体都挺弱小的。
　　不是每个人都像是那位万法之王能够随意的使用禁咒，某种程度上讲，纯粹的魔法师骑士很脆弱。
　　当然，如果给他们时间让他们施展石甲术之类的法术，肉体也可以变得强大，但总归是没那么便利。
　　骑士通常就以自己较为强大的武力，来对魔法师进行守护，同时充当仆人的角色。
　　话说，你既然是要我当你其实的话，你为什么要换这种朴素的衣服一副要隐藏身份的模样？
　　“我拒绝。”
　　张业淼丝毫不感兴趣，她根本没有成为他人骑士的想法，姑且不论骑士的职责什么的，但说是作为他人的仆人……
　　她也就喜欢照顾王奇而已，而且两者的关系只有在床上的时候可能变成女仆和主人，在别的时候是相当平等的。
　　玲旦的表情发生变化，她露出了张业淼过去曾经想象过的那种表情，也就是反派角色专属震惊脸“你怎么敢拒绝我？你知道我是谁吗？！”对方那震惊的表情就像是在直接说这样的话。
　　张业淼就觉得很烦，伟力归于自身就容易早就这样的巨婴呢。
　　自己的行为终究还是太过招摇了一些引来了贵族的关注……但，这本来也是她的目的，她不喜欢和人过多的接触。然而，要见到王奇，要从那个叫做艾丽拉的家伙手中，把王奇抢回来，就必须要和人接触。
　　“跟我过来。”说着转身就走。
　　玲奈愣了一下，有些摸不着头脑，想了想，又跟了上去。
　　张业淼带着玲奈在街上逛了一会儿，找到一家饭店，进入某个包间，邀请对方坐下，随便点了几个菜。
　　虽然她的装扮引来人的注视，但这个世界像她这样全身穿铠甲的人并不少，只是脸上还带着面具就让人稍显不解。
　　将自己的面具取下来。
　　“如你所见，我其实是个女人。”她平淡的看着眼前的女性，“所以骑士之类的，或许我不太适合。”
　　然后她看到了对方眼睛里面突然闪光：“怎么不行！！！”她非常激动的叫起来，“谁说骑士就不能使女孩子了！我父……亲，他的骑士就是女孩子！”
　　“？那你母亲是骑士咯？”
　　“那倒不是。”
　　张业淼冷笑一声，果不其然，这些贵族都是一副理直气壮模样的开后宫，自己要做好预备，万一王奇以后得到贵族身份什么的，开后宫就麻烦了。
　　她的手指在桌子上敲了两下，认真的说：“那么，我为什么要成为你的骑士？说到底，你让我如何相信一个……到现在为止，连自我介绍都不做的人？更何况，你之前还打算出脚绊倒我。当然你可能是某位尊贵的贵族……但那和我又有什么关系呢？”
　　这番话相当不客气，张业淼在试探着这个贵族的，内在。
　　虽然修养并不能说明一切，但在某些时候很能说明问题，她并不觉得自己有和贵族掰手腕的能力，要和这些贵族较劲，怎么说也要走到六级乃至于之后，踏上超越普通人的道路，才有可能在一定程度上和这些贵族讲一讲条件。
　　但，这并不影响她通过试探对方的态度来获取对待对方的方针。
　　好在对方或许真的是某些还算是讲道理的贵族，她展现出了一定的修养：“姓名什么的，不便暴露，你若是答应做我的骑士，我就可以告诉你，现在，你叫我玲旦就好了。”
　　“零蛋？”
　　“嗯。”
　　张业淼忍住笑意，她维持着脸上的的表情，意识到要像黎平天那样时刻都没有表情其实是一件很需要技术含量的事情。
　　“据我说知，一个人只能有一个骑士，在骑士对他的主人忠诚的时候，主人也要对骑士忠诚……你为什么找我？”
　　单刀直入，张业淼并不觉得自己有展现出过什么独特的价值，值得一位贵族找上门来，而且对方一看就知道不简单，如果是落魄的贵族不可能还带着那种一看就很厉害的东西。
　　她并不太擅长和人交往，所以虚以为蛇只不过是拙劣的手段，在这种时候还是大家敞开了说比较好。
　　玲旦笑了，她露出了“一切尽在我掌控之中”的表情，老式贵族的自满与自得近乎全都在她身上体现出来，甚至于她还不算是聪明：“守护的骑士，最近的人们是这样称呼你的。”
　　“我更希望他们能够称我为铠甲之神的信徒。”重要的是铠甲之神而不是守护啊！尽管在心中这样吐槽，但张业淼还是没想到自己居然有了一些名气。
　　她的话语并没有影响到玲奈，她接着说：“你做得事情完全是费力不讨好，虽然我查阅了资料，并没有找到所谓的铠甲之神，但想来，有可能是某位神明想要获得新的神格，于是赐予你力量，让你行走于大地上。”
　　“我喜欢有信仰的人，尤其是你这样的，守护！还有什么比一个有着守护信仰更适合当做骑士的呢？”
　　张业淼不得不承认，对方说得很有道理。
　　打着守护旗号的铠甲之神的信徒，的确是骑士的最佳人选。
　　“但是我很弱。”
　　“没事，我也很弱。”
　　这回轮到张业淼震惊了，怎么会有贵族一脸坦荡的，理直气壮的说出“我也很弱”这种话啊！
　　合理吗？
　　“虽说是贵族，但我从小就没有什么天赋，能够这样出来也是因为有家里给的宝物，不然很容易遭遇不测。所以……我才需要一个忠诚于我的骑士啊！”
　　虽然她说得很有道理的样子但张业淼完全察觉不到对方的逻辑，既然你弱就该找一个强的骑士啊。
　　这人怕不是脑子有病，张业淼有心和眼前的虽然身材很好但智商几乎没有发育的人离远一点。
　　说起来……
　　“如果你能够回到我一个问题，或许我能够考虑一下你的条件。”张业淼突然想到，既然对方看上去是个不大不小的贵族，那么说不定能够知道……
　　“你说。”
　　“你听说过，艾丽拉这个人吗？”
　　然后张业淼就看到本来稍微有些嫌弃的盛了一碗汤正在喝着的玲旦突然一口把汤吐了出来。
　　幸好她闪得快，不然怕不是要遭，但即便是如此，铠甲上也沾上了一些汤汁，稍微有点恶心。
　　但她此刻顾不得那么多，她从玲旦的反应中意识到，对方知道这个人。
　　对方似乎回忆起来很恐怖的事情，有些惊恐的说：“你，你提那个人干什么？！你要知道，那个人，那个人可是……”
　　“可是什么？”
　　“公国的利刃啊！”
　　“公国的利刃？”
　　“艾丽拉这个名字听说的人不多，但如果提到公国的利刃，你到街上随便去找一个人问都能给你说一大段啊，那个女人，是恶魔啊！”
　　似乎眼前这位和艾丽拉的关系并不友好。
　　“她执掌公国第四天空城，有着能够通过天空城发射禁咒的能力，同时还是贵族魔导院的教授……她，不是人！”
　　“贵族魔导院？”
　　“我在上学的时候被她打了很多次。”玲旦突然说出了哀伤的往事。在万法之王的国度，敢打他女儿的人着实不多。
　　张业淼现在有些慌。
　　仔细想一想，执掌一座天空之城？
　　上一次他们在三个国家交界处见到的三座天空城，不会有一座就是那个艾丽拉的吧？所以说对方会出现在那里是因为当时三个国家正在对峙？
　　真的能够把王奇抢回来吗？
　　能够执掌天空之城，不会是……九级吧？甚至更高？
　　虽然明面上只有秘法公国只有万法之王是十级强者，但……万一呢？
　　她的信心受到了巨大的打击，虽然自己天赋能够支撑自己到十级，可等自己到了十级的时候，真的能打得过九级吗？
　　她或许在锻造上很厉害，但到了大后期，那些人提升一个等级那都是，质的飞跃，而反倒是她自己到后面的提升越来越小
　　像万法之王那种，或许自己锻造的神器扛得住禁咒，但，神器扛得住不代表拿着神器的自己扛得住啊……
　　或许自己的力量并不够？
　　她的思绪飘往遥远的未来。
　　“喂！喂喂！你刚才说我，你也没有做过自我介绍啊！”玲旦在张业淼眼前摇晃着手臂，“和别人交谈走神是一件很失礼的事情。”
　　张业淼歉意的笑着：“不好意思，我只是想到了公国的利刃，有些憧憬而已。”她倒是真的有些感激玲旦，至少知道艾丽拉的消息。
　　“呵呵。”玲旦露出嘲讽的笑容，“那个女人就是个性格恶劣的yin乱女罢了！整天穿着像布条一样的不廉耻的衣服在学院晃荡，而我们稍稍微穿得暴露一点，裙子短一点就要被她找茬，接机教训一顿，那女人，我就想在我……们伟大的万法之王陛下为什么不把她按在地上狠狠的教育？”
　　啊这，张业淼没有想到这个贵族女孩对那位万法之王居然有如此大的怨恨。
　　“你也不容易呢。”
　　天空之上，艾丽拉一脚把王奇从天空中踹下去：“加油，要是你不能掌握用肉体掌握在空中滑翔的办法就摔死算了。”
　　“你不得好死！！！！！”王奇从天空坠落。愤怒的吼叫着。
　　艾丽拉身上的布条被狂风吹过，似乎就要露出某些重要的不为，但终究是不可见的。她遥望天空：“好久没有教导那些无知的孩子们了，手有点痒啊……”她看着在空中不断改变动作试图减速的王奇，有些怀念教导小孩子的感觉。



第32章 第三十二章   下药
　　“或许你应该再慎重一点！”索娅惊讶不已，她没想到张业淼进了一趟城竟然带了一个少女出来。
　　张业淼无奈的摇着头：“不知道谁家的贵族女孩，非要让我当她的骑士，我怎么可能答应。”她看了看跟在自己后面是玲旦，就觉得麻烦不已。
　　“你不必担心，骑士和她的主人是相互考验的，我虽然认同了你的品质，但你未必认同我的品质，我会慢慢折服你的。”玲旦，作为公国的公主，她自然很一定程度的自信。
　　索娅皱着眉头：“带上这个人旅行会很麻烦的。”
　　张业淼也知道，她回过头对玲旦说：“你稍微等一下，我和我的伙伴商量一下关于拿你怎么办这件事情。”
　　两人跑到一边，张业淼取下自己的面具，她小声的说：“你有没有那种吃了立刻昏迷的药？干脆给她来两颗我们直接走。”
　　“就算你现在给她吃药那也没办法呀，你总不能直接弄死她，她能够找到你一次就能找到你第二次，除非你现在不穿铠甲。”
　　索娅并不太明白张业淼穿铠甲的用意，她问：“而且你这样特例独行难道不是为了引来贵族的注意吗？我还以为你本来就是打着成为他们当中某些人的骑士去呢。”
　　“我有病吧？！”张业淼不可思议的说，“我没事给别人当骑士干什么？”
　　“难道你不觉得荣耀吗？而且当骑士可以获得贵族的全力支持，各种资源都来得很快的吧？我看这女孩子虽然人傻了一点但应该算是贵族中很不错的那种了，你当她骑士完全没问题啊！”
　　张业淼沉默，她突然在这一瞬间深刻的意识到了所谓的意识形态的差距到底是怎么一回事了。
　　她无法接受成为他人的骑士。
　　除非那人是王奇。
　　这个世界没有值得她献上，或者付出一些的人。而且她发自内心的就不认同这种社会制度，本就与这个世界各个不如的她根本难以接受。
　　“你可以当她的骑士啊。”
　　索娅弯起自己的臂膀，她怪异的看着张业淼：“我要是有战斗能力早就投靠贵族去了，何必整天研究这些药剂？”
　　“药剂来钱不是挺快的吗？”
　　“来钱快有什么用？”
　　索娅突然说：“钱再多也没有什么意义。有些东西只有贵族才有，比如说龙血，听说只有斗神帝国的一些贵族才能拿出来，别人有钱也买不到。”
　　“……算了，不说这些，你有没有能把人弄昏迷的药就完事了。”张业淼不想和索娅扯这种问题，她实在是没法把骑士视为荣耀，说到底她自己就对荣耀没什么概念。相比于“荣耀”她更喜欢“光荣”。
　　索娅从空间戒指里面掏出来一个瓶子，里面装着血红色的液体：“这个就是。”
　　“恕我直言，这种东西没人会喝的吧？这颜色怎么下药？”
　　“所以这东西卖不出去啊。是我意外弄出来的东西，不然**其实很好卖的。很多贵族都挺喜欢的。”
　　张业淼于是拿着那瓶血红色的药来到了玲旦面前。
　　“玲旦小姐，你说过，骑士和主人之间需要相互考验，那么，如果你认同了我，想要我也认同你的话，展现出你的勇气。”
　　将血红色的药捏在手里晃荡：“如果您敢把这个药喝下去的话，我就承认您的勇气。”
　　“咕！”
　　咽了一下口水，玲旦注视着张业淼手里捏着的透明玻璃瓶，她有些害怕。
　　虽然玲旦公主并不是很聪明，但她也不是傻子，比不上自己那些一个个从小就什么都能学会的哥哥姐姐，弟弟妹妹，但她也不是傻子。
　　这药看上去就诡异。
　　稍微看了看手上的戒指，她想自己应该不会死，有什么东西能够破解万法之王的魔法？只要自己带着戒指就没人能杀死自己，除非对方能够破除父亲的魔法。
　　也就是说，就算她此刻被人一刀捅穿，也不会死。
　　只是一瓶药剂，似乎没有什么大问题。
　　可，心里压力很大。
　　但看着张业淼的眼神，她又很心动。在名为守护的铠甲之下，是如此可爱的一个女孩子，虽然她态度冷淡，但玲旦几乎可以想象对方笑起来的甜美。
　　只要喝下这瓶药就能够认同自己的勇气吗？
　　说不定这只是水而已，只是对方加了某种有色的东西……再怎么说，这位以守护为名的人也不至于谋财害命。
　　想到这里，玲旦突然放心了。
　　她脸上勾勒出一个自信的笑容，骄傲的挺起胸膛：“既然如此，那我就给你看一看贵族的勇气吧！”
　　拿过药剂，闭上眼睛，一饮而尽。
　　随后栽倒在地上。
　　诚然，生命不会受到威胁。但是睡觉，是很正常的不是吗？生命状态没有进入和异常的情况，灵魂也没有受到干扰。
　　她身上的东西一个都没有发动。
　　如果这不是**，这不是纯粹的只是让人睡着的药物，都会导致一些不好后果的诞生，但偏偏，这就是非常纯粹的，让人睡着的药物。
　　所以玲旦睡着了，像一头猪一样的睡着了。
　　张业淼背着玲旦光明正大的进城，没有人怀里，甚至很多人都只是露出会心的笑容，穿着铠甲的哥哥背着睡着了的妹妹？
　　人们不禁这样想着。
　　然后随便开了一个房。
　　“我还有些事情，麻烦到午饭的时候叫醒我妹妹，这是饭钱。”她和店家商量好了。就直接离开。
　　麻烦的贵族，张业淼对玲旦提不起任何好感，金瓜对方提起艾丽拉时候咬牙切齿，但她能够感受到，那话语背后，实际上尊敬和仰慕大于不满。
　　这是个极不好的信号。
　　或许玲旦是个不错的贵族，她也可能真的很不爽艾丽拉，但她对于艾丽拉最多不过是小孩子恶作剧被抓程度的情绪罢了。就像是那个叫做艾丽拉的女人的外号，公国的利刃。
　　她是第四天空之城的掌控者，她维护的是这个公国的利益，而作为公国利益的既得者，玲旦怎么可能和自己站到一个阵营？
　　而自己不同。
　　自己是正儿八经奔着和艾丽拉决战，甚至抱着杀死艾丽拉的觉悟去的。在根本上就是矛盾的人，为什么要走到一起？
　　倘若是有了友谊之类的东西，最后痛苦的只会是她自己。
　　张业淼将敌我关系分的很清楚，她把艾丽拉明确的划分到了“敌人”的行列中，即便是艾丽拉带走王奇的目的仅仅是让王奇变强。
　　当然像是公国的利刃这样的人不可能那么无聊，王奇吞下了戒指还活着应该是她带走王奇的理由。
　　但那又如何？
　　她自己丢失的戒指，自己放弃的戒指，最后又跑回来把人带走？
　　无论从哪个角度上看，都是暴行。然而没有人可以指责她，因为她叫做艾丽拉，她站在这个国度金字塔最高的地方，比她还高的人只是寥寥数人而已。
　　在城外又一次和索娅汇合。
　　“你居然真的就给那个女孩子下药是我没想到的。”索娅一副“今天才重新认识你”的模样，“要是那个女孩子心生怨恨我们之后的旅途会很麻烦的，不如我们在这里等着先道个歉什么的……”
　　张业淼完全不理会索娅的劝说，自顾自往前走。
　　“诶诶！等等我！”索娅急忙追了上去。
　　索娅只是话多而已，她很多时候都将一些没用的话，典型的话痨，所以只要无视她的话就好了，张业淼是一个合适的倾听者，她很少反驳索娅的话。
　　浑身笼罩在黑色长袍之下说个不停的少女围绕着静默往前的铠甲人，两人看起来却异常的和谐，似乎本来就应该如此。
　　……
　　“老师讲真的，虽然我吃掉了你那枚戒指，而且也消化了一部分，但我实在不是很理解你教导我的意义。”
　　王奇站在艾丽拉后面，他询问艾丽拉。
　　云端上的天空之城，星辰无比清晰，艾丽拉站在天空之城的边缘，似乎只要一阵风就能把她渺小的身躯吹落。
　　“你是不是觉得戒指的力量没什么用？而且还很弱小？”艾丽拉突然回过头来看着王奇，“你是不是很恨我？”
　　“没有。”
　　王奇一秒钟就回答了。
　　艾丽拉嗤笑：“这种话，我不信。”
　　“那是老师的自由。”
　　“如果我说，我做的都是为了这个国家，为了这个世界呢？”
　　此刻王奇突然的升起一种感觉，就是眼前的人是如此的脆弱，在这天空之城上，她是绝对的支配者。
　　什么事情能让一个九级强者如此微弱，如此渺小？
　　王奇丝毫不感兴趣。
　　或许正常情况下，自己应该为之触动，为之震惊。可为什么？他为什么要有所触动？实际上，他对这个世界没有什么归属感。
　　这世界上没有他熟悉的东西。
　　或许一切如他最开始所想的那样，他在这个世界生活许多年，娶妻生子，他会对这个世界有所认同。
　　而现在呢？
　　这世界的人怎么样，和他有什么关系？
　　甚至于，来到世界之后，他就感受到各种恶意。
　　吸收张业淼生命力的珠子，草原上遇到的盗贼，不知道怎么样获得的生命方块，瞬间将引埃城撕开的怪兽。
　　还有……眼前让自己和张业淼分开的女人。
　　他为什么要对这个世界抱有善意？倒不如说，他不进行报复就不错了。
　　但他不会说出来，他只是迎合着，改变着自己的情绪和表情，做出震惊和疑惑的模样：“老师何出此言？”



第33章 第三十三章  突破与跨越
　　熔炉中燃烧熊熊的火焰，因为高温而变得通红的铁块随着张业淼的锤子敲击下去而不断发生着变形。
　　“蓝色的。”索娅递上去一个蓝色的药剂，张业淼把药剂倒上去，索娅立马趴在地上抱住自己的脑袋。
　　张业淼因为穿着全身的铠甲才敢坐在这里。
　　药剂和高温的铁块接触，当中水的成分瞬间蒸发，而有些部分留在了铁的内部。
　　然后什么也没有发生。
　　张业淼松了一口气，她的眼中久违的露出了兴奋的表情，等温度渐渐低下去，铁块冷却，她把铁块塞到一边的水桶中，发出刺耳的“呲呲”声。
　　用铁钳夹起来这块铁，在太阳光的照耀下，似乎能够看到和寻常铁块不一样的光彩，张业淼感慨一声：“不容易啊，能够提高穿刺力的药剂。”
　　这对于张业淼而言是质变。
　　具体的理由……
　　当张业淼把这个铁块最终打造成一把匕首送给索娅的时候，她升级了。
　　从三级到四级，张业淼跨过了这个世界第一个大阶梯，一般人到这个等级入伍也可以当一名小小的官，甚至可以通过一些考核成为最低级的贵族。
　　她本来打算在王奇离开之前就突破到四级的，可谁想到，从王奇离开到现在已经足足过了一个月，她都已经走到秘法公国的边上，最多还有两天路程就离开秘法公国的时候，才终于达到四级。
　　本来是想给王奇打造一把剑的，等到见面的时候送给他，可张业淼又觉得此刻就算是打造一柄剑也就是一般的水平，她要用自己最高的水平打造一个武器给王奇，所以正好用一块铁做实验，也就打造出来给索娅作为礼物了。
　　索娅好像很开心的样子：“这就是……魔武器吗？我，我居然有了一个魔武器！”
　　附加了特殊效果的武器，虽然张业淼之前就能够做到，可概念是全然不同的，不通过自己的天赋，而是亲手的……倒入某些药剂提升钢铁本身的性质之外，那些药剂还可以作为类似于电阻一样的东西，让本身可以流动魔力的铁块自动的形成类似于电路图一样的东西。
　　什么意思呢？
　　索娅只是朝着匕首中注入了一些魔力，匕首上闪过蓝色的光芒，随后，一道火焰从匕首上飞了出去。
　　可以释放魔法的武器。
　　这个魔力充斥的世界，是个人都或多或少的有魔力，魔武器就是可以储存魔力，只要用少许魔力激发就能够释放出去魔法的武器。 
　　很贵。
　　张业淼这个成品虽然很简单，但，这标志着一个事实。
　　她能够开始赚钱了，赚很多的钱。
　　同时，这个魔法武器的打造，给她带来了大量的经验，让她来到了四级。体力和魔力，精神力也有了十足的提升。
　　之前的升级就像是小打小闹，这一次的生机来得无比猛烈，让张业淼整个人都有些昏昏沉沉的，她意识到三级到四级似乎是一个巨大的门槛，是踏上某种道路的起点。
　　但这些都不是最重要的。
　　对于张业淼而言，最重要的是……她的锻造水平，跟上了天赋。
　　换句话说，就算是没有天赋，张业淼也能够自己打造魔武器。在这个世界去考证书也完全能考得过，凭借锻造术，她都至少能够在这个世界有一席之地！
　　突破了的张业淼久违的露出笑脸，她取下脸上的面具，直接扛起来索娅，放在肩膀上就跑。
　　沉重的铠甲这时候对她而言变得有些轻巧，她终于能够穿着铠甲也不显得笨拙。
　　“这下子那个家伙也想要追上我们？”张业淼难得有些开心，“这个月我都甩掉她十二次了，这一次她再也不可能追上来。”
　　玲旦公主的意志相当坚决，虽然早上从陌生的旅馆睁开眼睛的时候她很懵，但，她更加欣赏这位守护的骑士。
　　连自己堂堂公国公主都敢下药的人，这要是跟了自己，那是多厉害？别的不说，至少胆魄足够！
　　当一个公主想要找一个人的时候，这世界到处都会是公主的眼线。
　　于是张业淼一次又一次的被公主找到，一次又一次的想办法甩开公主。
　　而终于……到头了！
　　张业淼第一次体会到飞奔的感觉，她本来体力已经很强了，但因为穿着沉重的铠甲，她从未向这样飞奔。
　　此刻，即便是穿着这样的铠甲，她也觉得浑身轻松。
　　就像是一种解放……不对，蜕变。张业淼自己现在就像是从毛毛虫变成了蝴蝶那样，脱去了沉重的躯壳。
　　三级到四级的提升比她想象中还要大。
　　本来还需要两天的路程，她只用了一天就扛着索娅冲到了边境线。
　　然而，公主在那里等着。
　　玲旦站在边境线之前：“停下吧！我的骑士！我不会允许你继续往前了，作为公国公民，去往别的国家是要向当地提出申请的，或者拥有出入证才可以，你如果继续前进，就违反了公国法律！”
　　大义凛然的模样。
　　实际上秘法公国对非法出境这种事情并不在意，反正这世界到处都是奇怪的野兽，或者莫名其妙的东西，你自己要离开它都懒得管。
　　但法律上的确有这么一条。
　　张业淼没想到这个玲旦公主居然堵在了自己前面，她还以为突破之后加速的自己完全可以在对方追上自己之前离开。
　　“玲旦小姐，我已经说过很多次了，我不可能成为你的骑士。”张业淼把索娅放下来，索娅有些慌乱的整理自己的长袍。
　　玲旦大步流星的来到张业淼面前：“你为什么不愿意接受我？成为我的骑士，我可以给你想要的一切！”
　　她是如此的自信。
　　张业淼突然发觉，自己似乎是小看了这个贵族，她的地位或许比自己想象的还要高……也对，如她所言，艾丽拉那样的强者以前会经常打她，倘若她身份一般，会这样吗？
　　显然，她的身份很高……
　　但！
　　“我已经有要一辈子跟着的人了。”
　　张业淼坚定的看着眼前的女性，她丝毫不退让。
　　玲旦愣了一下，她皱起眉头：“你要一辈子跟随的人？呵！她能给你什么？资源？财富？地位？我都能够给你！”
　　张业淼摇头。
　　她脱下自己右手上铁制的护手，露出白皙的手掌，举起手，无名指上，心形的戒指是那么的显眼。
　　“他能给我爱。”
　　就像是突然卡壳了，张业淼看到眼前的贵族就像是被雷劈了一样露出难以置信的表情，她突然冲过来，“是，是哪个畜生！”
　　“诶？！”
　　玲旦红着眼睛：“你才这么小！你才这么小……你才这么小就有人对你下手了！到底是哪个？！本公主要把他砍了！”玲旦万万没想到，眼前的少女，已经有爱人了。她见过少女取下面具的样子，那分明还是一个小女孩。可没想到，居然有人下手了。
　　本公主？
　　张业淼和一旁的索娅同时捕捉到了这个词汇。
　　两人惊恐的对视，索娅眨了眨眼睛，她非常惊慌“这是公主啊！！！！”她扭曲的表情足以说明一切
　　张业淼额角也冒出冷汗，她虽然知道对方身份可能很高但没想到会是这个国家的公主，这要是给传说中的万法之王知道了自己给她女儿下药的事情，自己不是原地裂开？
　　看着对方的表情，张业淼觉得这时候要是暴露王奇可能王奇会不太妙，于是恶胆向边生。从空间里面掏出来一瓶血红色的药剂直接捏住公主的嘴把药剂灌了进去。
　　公主大人瞪大了眼睛，她是万万没想到对方居然直接硬给自己喂药，太过于震惊以至于她都没想起来发动自己父亲给的那些道具。
　　然后就睡着了。
　　张业淼从空间里面取出一床用动物皮毛缝制的被子，把这位公主给包裹起来，然后用石头压住免得被吹走。
　　拉着索娅就直接跑。
　　“你你你你……”索娅已经吐字不清了，“那是公主啊！你怎么敢这样……她这么一说我就想起来了！这可是公国的公主，慈爱公主啊！”
　　“慈爱公主？”张业淼虽然很匆忙但她还是懵了一秒钟，她可没从玲旦身上感受到慈爱。她只感受到了死缠烂打。
　　索娅哭丧着脸：“我的天，淼淼姐！我喊你姐了……你换个正常的公主，早就叫人直接抓你了，被你下药放到，被你找借口骗吃骗喝还送你好多铁……说实话这么就我都看不下去了。” 
　　张业淼被她说得有些脸红。
　　“你……你就说你跑不跑就完事儿了！你不跑我自己跑了!”张业淼说着已经跨过了边境线，回过头看着索娅。
　　索娅回头看了一眼倒在那边地上的公主，稍微有些怜悯，这就是爱而不得的人吗？还是一脚跨过了边境线，她跟在张业淼后面：“你看看你，我琢磨着，你和王奇在一起的时候，不也就天天干那事儿？身体都弄得亏空了，也就是我后面给你们喝药才补回来。你看人公主？人美心善，有钱有势，你当个骑士也不影响你和王奇啊……”
　　张业淼黑着脸：“你再说我就把你嘴巴封起来！”突破了四级的张业淼现在底气十足。
　　索娅瘪了瘪嘴，最终还是屈服在强者的威压之下



第34章 第三十四章    青年魔法师大会
　　“公国青年魔法师争霸赛！现在，开始！”
　　秘法公国，王都。
　　巨大的广场上，分布着密密麻麻的擂台，一只又一只的魔法师队伍，穿着全然不同的服装登场，广场周围，魔法水晶散发着柔和的光芒，将全方位的记录下每一场比赛，投影到天空中，让全国都沸腾的青年魔法师争霸赛开始了。
　　“都是各大魔法学院的队伍，邹墨黯你回你的学院队伍去不好吗？”黎平天嫌弃的看着邹墨黯，她又帮邹墨黯整理了一下衣服，“不过既然选择参赛，就好好的表现，你可是有外挂的，不拿个第一什么的，对得起吗？”
　　一向很高冷的黎平天这时候意外的有些唠叨，她就像是老妈一样絮絮叨叨说个没完。
　　邹墨黯不耐烦的摆手：“安啦，我可是所有魔法都能用的人，魔力总量就比这些家伙高无数倍，哪有二十岁以下能够打得过我的人？”
　　手中拿着通常魔法师根本不会用的巨大的法杖，那和这个世界的魔法师流派全然不同。
　　那是张业淼合成的，由多个小部件合成的加成相当恐怖的法杖，如果是现在的张业淼自然可以直接打造类似的法杖，不过她们两个离开的时候张业淼才二级。
　　青年魔法师争霸赛，这里的青年是指二十岁以下的，当然，如果是特殊种族自然有特殊种族都能年龄换算方法，总而言之，是展现出自己才能的一项大赛。
　　很多年轻人都渴望在这样的大赛中展露自己的天赋，以期待被大人物看重，加以培养。
　　这个大赛的主题是……无限潜能。
　　战斗力并不一定是展现自己的唯一方式，虽然第一一定很强，但很多人更注重的是，青年人那无尽的创造力。
　　万法之王就最注重这一点，他经常说没有想象力和创造力的人干脆不要学魔法了！在万法之王的领导下，这个世界开发了许多过去从来都没有的魔法。
　　如果能够展现出独特的魔法，同样会被人看重。
　　广场上的擂台密密麻麻，这还是第一阶段，许多战斗同时进行，当然会有录像，如果你需要某一场战斗，需要到大会主办方，即王室名下的“万法商会”去购买拷贝的魔法水晶。
　　在广场周围还有许多座位，当然，通过投影也能够看比赛，而且很清晰。但是，场上的那些人的亲朋好友总喜欢能够近距离给自己的亲人朋友加油打气，所以公国又卖出去许多门票。
　　黎平天拿着自己的门票找到自己的座位。
　　她不在意别的场次的比赛，只是看着还在候赛区等着的邹墨黯，这里的门票是真的贵，如果不是之前卖材料还算是积累了一些财富，那自己就只能在外面人堆里站着看投影了。
　　邹墨黯能赢的吧？
　　要是赢不了就浪费钱了。
　　其实这两个人是奔着奖金来的。她们发现一边旅行一边赚钱实在是太麻烦，张业淼又不在身边，空间大的空间戒指又很贵，收集不了多少材料。说到底还是没钱。
　　这时候青年魔法师大赛开始了，两人立刻就被高额的奖金吸引，说到底，黎平天都还有些犹豫，邹墨黯直接报名参加了，用她的话说，有外挂不学那些主角走“无敌路”，那还要什么外挂？
　　想想也有道理，有外挂要是都打不过没外挂的，那是真的丢人。
　　所以黎平天最后同意了邹墨黯的提议。
　　过了好一会儿，邹墨黯终于上场，黎平天看到邹墨黯直接甩出好几个魔法把对方砸下了擂台，取得了胜利。
　　很少有人察觉到这个擂台上发生了什么。
　　人们的注意力大多数在那些开赛前就已经声名远扬的明星选手身上，边边角角的比赛，很少有人观看，当然，如果邹墨黯最后赢了，肯定会有人来买相关的魔法水晶研究的，不过此刻肯定没有。
　　这时候，黎平天突然抬头，她看了看周围，又没有看到熟悉的人影，在这样各种人都有的地方，显然不能用神术探查，否则会引来他人的不快同时也可能导致被赶出去这个不太愉快的结果。
　　但她在那一瞬叫明明感觉到了……
　　是错觉吗？
　　皱着眉头，黎平天稍微提高了警惕。
　　…… 
　　“我实在是不太懂老师你带我来看魔法师大赛干什么？我明明是修炼肉体的？”王奇稍微有些疑惑，艾丽拉直接抓住修炼中的王奇连着开了几个空间门来到了这个青年魔法师争霸赛的现场，到底是想要干什么。
　　这也是他第一次直观的体验到空间传送。
　　艾丽拉挂着一如既往的好像在嗤笑的完全不符合她身份的轻浮的表情：“你没在这里面感觉到奇怪的东西吗？”
　　奇怪的东西？王奇倒是一眼就看到了一个在观众席，一个在候赛区的银色和紫色。
　　不过她们应该看不见自己。
　　“老师是指和我吃下的戒指类似的东西？”
　　艾丽拉点头：“就是那个，你要是感受到的话告诉我，我会在这里陪你等到大会结束。”
　　她随手在空气中一抓，空气凝结成固体，变成一张躺椅，她直接躺了上去，窈窕的身段，慵懒的姿势，正常情况下会让男孩子很难受。
　　但王奇一点都没有被触动。
　　“来都来了，你就顺便看看公国年轻一代的实力，想想你自己打得过没有，在我的教导下，你要是觉得你自己打不过，那就完蛋了。”
　　艾丽拉看样子不想关注青年们的魔法造诣。
　　王奇不动声色，他只用余光看着邹墨黯，他倒是很想知道邹墨黯到底有多强，话说……她战斗就会加经验值吧？
　　看着场下密密麻麻的参赛者，如果打很多轮邹墨黯不会像那些主角一样临阵突破逆袭成为第一……感觉很有可能啊。
　　场上的邹墨黯可没管那么多，她自己都不知道自己的极限战斗力有多强。
　　她自己的魔力值本来就足够她挑战高自己一个等级的强者，再加上掌握的魔法类型，她都不觉得在场有谁能和自己打。
　　她现在是也是四级，倒不如说，不到四级来参加这场大会的意义都没有。没有达到关键的蜕变，别人随便一个魔法就把你打趴下了，掌握的种类再多也没有意义。
　　尽管她是四级，但这里似乎没有登记太高的，至少从目前而言，她感受到的最强的气息也就是五级……六级应该不太能有。
　　六级的生命会开辟自己的精神世界，那时候光用精神的力量就能冲烂别的魔法师的大脑，根本没有可比性。
　　她丝毫不觉得自己比那些五级的家伙弱。而且这里这么多人，自己多打几场，直接起飞。突破到五级，妥妥的主角。
　　“哈哈哈！我命由我不由天啊！！！”当着对手的面开始哈哈大笑的邹墨黯，成功的让对方变得非常恼怒。当然对方并不是她的对手。
　　……
　　张业淼自然不知道在秘法公国的王都现在正在发生非常热闹的事情，她此刻正在斗神帝国的地盘上走动。
　　斗神帝国和秘法公国有一块区域是挨着的，张业淼是直接走的这个位置过边境，其实两国还有大量的区域没有接壤，中间有许多小国家像是缓冲区一样存在。
　　但张业淼不太放心去那些小国。
　　她带着索娅经过了一个多月的漫长旅途，中间做了数不清的好人好事，当然也被某个公主骚扰了许多次，终于踏足这片土地。
　　于是当她们视线中出现城市的时候，张业淼果断的，对索娅说：“我们在这里分道扬镳吧！”
　　“？？”
　　索娅愣住。
　　“哈？”
　　“当时就说好我送你过来，既然把你都送到了我就该回去了。”  
　　索娅人傻了：“不是……你回去干什么啊？”
　　“我要是不回去王奇说不定自己从艾丽拉手里跑掉了肯定会回去找我啊，要是没找到我怎么办？”
　　张业淼理所应当的回答。
　　索娅扶着额头：“姑且不论他从那位公国的利刃手里逃离的可能性，就算是逃走了，你，也不能回去啊！”
　　“为什么？”
　　“你忘了你对公国公主做了什么了？”
　　张业淼无言：“……那位，不是慈爱的公主吗？应该，会原谅我的吧？”  
　　索娅盯着张业淼。
　　张业淼不好意思的低下头，不敢和索娅对峙：“那我不回去总不能跟你去在斗神帝国定居啊，听说这里全都是好战狂，整天脑子里面都想着战斗。”
　　“我琢磨着，王奇不也是？”
　　“谁说的？！”张业淼第一个反驳，“王奇只是单纯的锻炼身体锻炼肌肉，他本质是很喜欢和平的，从来不喜欢战斗的人。”
　　“我就没听说过走肉身修炼这条路的人爱好和平的。”
　　“总而言之，就到这里，我要回去了！”张业淼丝毫没有留恋，她转身就要离开。
　　索娅一下子扯住张业淼……铠甲有些滑让她没能扯住，但她马上又抓住张业淼一只手：“你不能这样……你不能把我一个人扔在这里……”
　　“？？”
　　张业淼很疑惑：“你在遇到我们之前不就是一个人？”
　　“求求你了~”开始恶意的索娅，一副泪眼汪汪的模样，全然没有第一次见面时候打算做交易的精明模样。
　　张业淼拿这个没什么办法。
　　“那，就再陪你一段时间，反正我现在实力还不太够。”



第35章 第三十五章   变故
　　如果公国要奔溃，那么会在什么时候？
　　倘若是拿这样的问题去询问秘法公国的人们，那么可能只会得来一声嗤笑，他们甚至都不屑于反驳你。
　　秘法公国会崩溃？
　　伟大的万法之王精力旺盛到上个月才在海洋中丢下一个全新的禁咒，将整个区域都化为炼狱，只要万法之王存在，这个国家就没有崩溃的可能。
　　十级。
　　那是世界的巅峰，万法之王更是走在这个领域的极限，比肩神明的恐怖存在，只要有一日万法之王还在，那么一日，秘法公国就会永远屹立于这个世界。
　　青年魔法师们的对决终于来到了最终阶段。
　　邹墨黯以近乎碾压的姿态，十三种魔法同时出现，构成一个令人窒息的大魔法，战胜了她的对手。
　　就像是原子弹的启动其实只需要按动那个开关，后面的一切就会开始运作，掌握所有系基础魔法的天才，就像是触碰了某个开关。
　　突然，公国开始崩溃。
　　就在王都的广场上，空间突然开裂，
　　王都地面巨大的魔法阵升起，将整个王都笼罩在其中，那是王都耗费许多年构建的防御魔法阵。
　　一只巨大的手掌撕开空间，遮天蔽日，拍在魔法阵的上方。魔法阵剧烈的动荡着。
　　突如其来的意外让会场陷入了恐慌中，在场的强者很多，但谁也没想到居然有人真的敢对王都动手，士气如虹的秘法公国，有一天王都会被人直接攻击。
　　然而，这不过是刚刚开始。
　　没有人觉得那只手能够击破守护王都的魔法阵，那是万法之王亲自留下的法阵，如果不是同样站在十级的强者又怎么能够击破？
　　事实是，那只大手的攻击只是让魔法阵不停的晃荡，却丝毫不见魔法阵有什么问题。
　　但，从外部击破这种魔法阵一向是最为愚蠢的行为。
　　在某个瞬间，观众席上，诸多强者冲上天空，突然对着魔法阵出手。
　　邹墨黯在那个瞬间就已经意识到大事不妙了。她早就给自己用了隐身术，虽然在诸多强者面前可能没有什么用处，但她其实早就跑到了黎平天身边。
　　当下的局面，聚在一起才是正理。
　　这时候，天空之城降临。
　　王奇亲眼看到艾丽拉释放了某个魔法，本来不该在这里的天空之城突然从王都正上空出现，即便是攻击王都的那只巨大手臂都暂时停下了动作。
　　天空之城的阴影笼罩在王都之上。
　　艾丽拉瞬间消失。
　　“你们终于忍不住了吗？”
　　冰冷而无情的声音，穿透一切障碍，从天空之城发出：“我和陛下等你们已经很久了，终于忍不住动手了？”
　　巨大的手臂撕裂空间，一个人……兽人从里面走出来。
　　老虎？猫人一族。
　　他的身躯无比巨大，巨大有半个天空之城那么巨大，他面色冷酷：“万法之王？等我们很久了？要是你们真的万无一失那万法之王此刻就应该在这里！”
　　“你们和斗神帝国勾结在一起？但陛下要赶回来只需要很短暂的时间，你觉得陛下真的要走，斗神帝国那个莽夫能够拦下陛下？”
　　艾丽拉的语调中充满了嘲讽。
　　“那你大可试一试，看一下你们伟大的陛下是否会归来。”
　　王奇脑海中，诸多线索串联在一起。
　　兽人一族，圣教，斗神帝国……以及……自己等人的穿越。虽然早就知道穿越肯定不是偶然，但没有想到事件会发生得这么快。
　　这是真正的大事件，就像是揭开混乱的序幕，这个世界很久没有大规模的战争了，据说上一次，还是当下诸多强国建立时候互相征战。
　　现在虽然小摩擦不断，但都克制在一定范围内
　　而此刻……
　　“公国的利刃，你无法阻挡我。”巨大的猫人眯起眼睛，他透露出极度危险的味道。
　　执掌天空之城的艾丽拉显然并不认同，这个天空之城突然像是漏斗一样吸收魔力，然而……
　　猫人探出手臂，那一只手臂无限的扩大，以至于覆盖整个天空之城。
　　一把握住天空之城。
　　“虽然我没法直接捏爆天空之成，但，阻断魔力的运转还是可以做到的……公国的利刃，你还是就在这里看着比较好。这个天空之城毕竟不是你的第四天空之城。”
　　第四天空之城在边境与另外两个国家的天空之城对峙。
　　王奇这一瞬间就知道事情要遭。
　　虽然他觉得公国肯定还有后手，但对方敢动手也绝对没那么简单，况且，这些强者斗起来就意味着弱者会变成炮灰一样的东西。
　　他浑身肌肉紧绷，像是炮弹一样的冲出去。
　　“跟我走！”
　　黎平天正在考量怎么样做的时候，突然听到了耳畔传来的声音，她伸出手，然后被握住。
　　两个女孩子被王奇同时拉倒怀里，然后一只手夹着一个直接跑路。
　　“我叼，就知道你肯定在这里！”邹墨黯似乎丝毫都不惊讶，她颇有一些咬牙切齿的味道，“难道主角不是我？主角是你吗？！明明我才是第一名！”
　　她好像很不甘心。
　　“别扯那些没用的，这事情有点大，我看公国不是很兜得住。”
　　“寝室长呢？”黎平天冷不丁的问，她似乎并不在意此刻自己是被人像包袱一样夹着跑路。
　　王奇看了她一眼：“淼淼之前和我分开了，先从这里跑掉之后去找她。”
　　淼淼？！
　　惊讶x2.
　　“我知道你们想说什么，但是先别管，看看怎么样能够从这里逃走，如果我没猜错的话这里面肯定还有人会大肆屠杀……”
　　“火焰盾！”
　　邹墨黯急忙在王奇面前丢出一个火焰盾，挡住了从空中飞过阿里的一根寒冰长枪。
　　场面混乱了起来，魔法到处飞，观众席中不乏强者，可这些强者到底是什么立场根本难以判断，此刻魔法阵里面的魔力几乎是完全混乱。
　　“墨黯你魔法释放不受影响吗？”
　　“我又不是靠自己牵引魔力释放魔法的，我是直接用天赋放的魔法，所以这种情况也不影响！”
　　王奇一听，灵光一现：“快，钻地！”
　　邹墨黯立刻释放了一个土系魔法，他们脚下的地面突然裂开，三个人掉了进去，然后裂痕立刻收缩。
　　某种意义上来讲，钻地是一个非常好用的技能。
　　现在外面魔法到处乱飞，魔力流极为混乱，一般弱一点的都直接没法使用魔法了，那些强者在魔法阵里面乱丢魔法。
　　这时候地下要安全很多。
　　黎平天释放了一个神术，能在一定程度上降低存在感的神术：“感谢万能的阴影之神。”她稍微放下心来，“什么情况现在？这些国家都维持这么多年了怎么突然就打起来……”
　　王奇苦笑了一下：“我们穿越多半和万法之王有点关系，有一点你要搞清楚，不是我们来就遇到这种事情，是因为他们要发生这种事情了我们才过来。”
　　“……你是说本来就是万法之王在搞事情，然后导致了我们的穿越，所以他搞的事情现在爆发了？”
　　王奇点头，这也只是他的推测而已。
　　“那现在怎么办？”
　　邹墨黯搂着王奇的手臂，她不安的扭动着身体，似乎狭小的空间让她很不舒服，但她也不可能消耗太多魔力在这种地方。
　　王奇沉默了一下：“等！”
　　“等？”
　　“等到某个关键的变故发生。我们就有逃走的机会。”
　　……
　　刚刚踏足斗神帝国的城市，城市突然炸裂了。
　　张业淼把索娅按在地上，用自己的身体挡下了飞溅的砖瓦碎片，好在自己还穿着质量不错的铠甲。不然张业淼觉得怕是顶不住。
　　脸色不太好看，张业淼把索娅拉起来，她突然发现，索娅那黑色的长袍下，手臂上全是伤痕。
　　如果不是这种情况的话她多半会问一下，但现在没那个空闲
　　她直接扛起来有些不知所措的索娅，沿着来的路直接返回。
　　出大事了。
　　的确是，出大事了。
　　寒冬突然降临……或者说，张业淼看见魔法的纹路蔓延整个天空，然后温度在这个瞬间下降了好几十度，湖面直接结冰，天空落下雪花。
　　禁咒。
　　脑海中浮现出这个词汇。
　　能够将一个城市都冻结的禁咒，此刻被人使用了出来。
　　她几乎是瞬间掏出庇护所，钻进去，又掏出自己的熔炉，点燃了熔炉。庇护所外面直接结冰。
　　理论上，水分不足是不能够结冰的，然而这个禁咒并没有那么简单，在降低温度的同时，水气弥漫。
　　烟囱可能不太行……好在也不太需要烟囱。
　　她趁着火焰的温度，在这个房间周围把动物的皮毛钉上去，可以达到保暖的效果。试图吸收一些魔力来使用火焰的魔法，然后失败了。
　　张业淼才意识到一个问题，此刻，这一片区域里面，所有的魔力，都沾染上了，寒冰的属性。
　　换言之，别的魔法，在禁咒中是用不出来的。除非你本来就体内还有魔力。
　　这就是，所谓的禁咒？
　　改天换地，连本来没有属性的魔力都可以渲染？魔法巅峰的风采，张业淼得以窥见些许。
　　索娅这时候才反应过来：“刚才！刚才发生了什么？！”她整个人都是混乱的，短暂的时间内发生的事情也太多了。



第36章 第三十六章   消散
　　张业淼只觉得自己渺小。
　　在寒冰的世界中，一切都是那么微小。
　　熔炉的火焰没有熄灭，但她依旧有种天地之威不可敌的感觉，艰难的敲开庇护所某个窗户上覆盖的冰，她用一个导管一样的东西连接熔炉的烟囱，让废气得以排出去。
　　幸运的是，张业淼还有许多可以作为柴火的东西，木材，各种动物的皮毛，她空间里面杂七杂八的东西很多。
　　“这就是传说中的禁咒，凛冬吗？”索娅好像有些兴奋，“我听说这是万法之王陛下最喜欢用的一种禁咒，虽然杀伤力不强，但用来攻城略地再好用不过了。”
　　张业淼不知道好用不好用，她光是看着外面的冰雪世界，就觉得恐怖。
　　“冰属性的魔法是用水系魔法和奥数魔法结合，这些冰都没什么，关键是天上的雪花。”索娅兴致勃勃，“听说雪花有让生命凋零的效果也不知道是不是。”
　　张业淼黑着脸：“你要是想试试我可以给你弄一点回来。”
　　索娅快速的摇头：“不用不用！”
　　她看着张业淼，似乎想要说什么，张业淼摇头，她需要一点时间来思考。
　　如果这个禁咒是万法之王释放的，那么为什么？他会在斗神帝国这边释放？而且在这个禁咒到来之前，现实城市炸裂，这个炸裂又是什么情况？
　　对情报知晓并不那么多的张业淼很难推测出具体发生了什么，但有一点可以确定，那就是……先在这里等着。
　　她可以肯定的是禁咒不是正对着这个城市来的，可是这个城市被笼罩了进去，而且在这之前，这个城市就已经被炸了一次。
　　大家都知道，战场是最安全的地方是被炸过一次的弹坑，因为炮弹下一次落在那个弹坑的可能性极低。
　　所以，这里被炸过一次，同样被禁咒笼罩，很有可能不会有强者朝着这边过来。
　　而且现在出去……天空中那些飘飞的雪花可能不太友好。
　　她从自己空间中掏出来一个又一个东西，试图查看有没有对现在有用的，但她最后放弃了。
　　就算是现在敲一个有维持生命效果的魔武器，又有什么意义？它都没办法从空气中吸取到释放魔法的魔力，只是单纯的武器罢了。
　　现在唯一能用的居然是最原始的火堆。
　　纯粹物理意义上燃烧的火焰居然不受到空间中魔力属性变化的影响在继续燃烧着。
　　“等一等！”
　　原始的火堆能用？
　　张业淼突然发现了这个问题，她看着熔炉中燃烧的火焰，突然想起来一个问题。
　　一个铁块在她手中变化，变成一个水壶。
　　她非常小心的从庇护所敲下来一块冰，放进水壶中，用木头引出来一段火焰，开始烧水。
　　“你烧开水干什么？”
　　“别急，让我看一看。”
　　张业淼捂住了索娅的嘴，她盯着火焰，看着那块冰一点点的融化，变成水，然后水沸腾。就像是在见证某种奇迹。
　　“被魔力凝结而成的冰是可以被火融化的？！”
　　“这不是废话，那毕竟是冰……”
　　“那有办法了！”
　　张业淼惊喜的尖叫起来，她突然意识到以前的自己就像是个傻子一样，就想着没有电……人类最早掌握的是蒸汽动力啊！
　　第一次工业革命是因为蒸汽机啊！
　　自己怎么就忘了？得先搞蒸汽，再想有没有电的事情！自己就只想着雷电系的魔法，那是不正确的。
　　“禁咒会持续多久？”
　　“如果没有强者来化解的话好几个月都有可能呢……”
　　张业淼从空间中拿出两个杯子，倒出来热水，她递给索娅一杯热水：“来，喝点热水，我想我们有办法从这里离开了。”
　　虽然热水很烫，但张业淼觉得有点舒服。
　　她虽然反应很迅速，但直到刚才都很惊慌，因为禁咒实在是有些恐怖，见到了威力如此巨大的魔法能够保持冷静真的很难。
　　不过现在有解决的办法了，事情就变得简单了。
　　“给我一点研究的时间。虽然有学过蒸汽运作的原理，但那些参数完全没有……得自己来试验吗？”
　　张业淼不急，她的材料很多，她的时间也很多。
　　索娅疑惑的看着张业淼，她不太清楚这个女孩子到底在做什么，她其实一点都不慌，既然禁咒是万法之王陛下释放的，那么肯定过不了两天就会收回去。多半是在斗神帝国打秋风吧？只要那位斗帝愿意付出一些代价，万法之王陛下肯定会解除这个魔法的。
　　当然她并不知道张业淼到底打算做什么，不过她一副灵光乍现的样子也不好打搅她，所以索娅从自己的空间戒指中拿出一本关于药剂的书，开始默默的研究起来。
　　冰天雪地，凛冬来临。
　　张业淼试图开启这个世界蒸汽的启蒙。
　　……当张业淼正在重新走工业之路的时候，王奇终于等到了机会。
　　“把加成都给我套上，我们冲出去。”
　　地面裂开，到处都是废墟，擂台被打得稀烂，诸多强者都还在交战中，魔力一片混乱，而此刻，关键的时间点到了。
　　天空之城碎裂。
　　魔法阵破灭。
　　稍微冷静一些的人都直接朝着城外冲，虽然那可能会有风险，但总比被围困在这里好一些。
　　天空之城的碎片像是雪花一样从天空坠落。
　　王奇扛着两个女孩子，看着天空中巨大的猫人，他第一次见到这个世界的最巅峰的力量，只是一个人，就能够破碎一切的力量。
　　巨大的手掌开始缩小，对于猫人而言，捏碎天空之城似乎也并不那么容易
　　艾丽拉飞在天空中，她的状态不算好，精神有些萎靡，作为天空之城的操纵着，天空之城被捏碎造成的伤害有些让人承受不住。
　　其实天空之城并没有这么脆弱，可她也不可能在王都释放禁咒。
　　就算对方捏住了天空之城，只要禁咒放出来，对方也只能逃走。
　　可在王都释放禁咒……整个王都都会化为废墟。那样只会是对方想要看到的结果，她只能将面前吸收到的魔力用于防御，而防御最终没有太大的意义，只是拖延了一些时间，天空之城破碎。
　　数十位强大的魔法师跟在艾丽拉后面，艾丽拉大吼：“随我冲！”
　　魔法的光芒闪耀，众多魔法师直接朝着猫人冲过去。
　　猫人逃了，他化为一道流光朝着远处飞去，捏碎天空之城并不是那么简单的事情，那本来就相当于以禁咒为核心建筑的军师堡垒，即便是他这样的强者也需要付出巨大的代价才能破坏。
　　此刻如果接战，那就是找死。
　　但事情远没有那么简单。
　　艾丽拉只是追了一截就没有继续追下去，继续追下去也没用。
　　她回头看着王都，对方的任务应该只是击碎天空之城，应该还有什么东西要来。
　　而且魔法阵是在什么时候碎裂的？天空之城几乎是和魔法阵一起碎裂，在天空之城内部的艾丽拉并没有那样富余的精力察觉到守护公国的魔法阵已经碎裂了。
　　空间一阵阵扭曲，本身掌握了空间魔法的艾丽拉从空间背后感受到了让人压抑的气息。
　　“万法之王……”从空间背后传来低语，就像是古老的咒文，让人感受到清晰含义的同时，精神被冲击。
　　邹墨黯和黎平天同时捂住自己的脑袋，感到非常痛苦
　　王奇却什么都没有感觉到，他只看到天空撕裂，一个又一个……元素，从空间背后走了出来。
　　王奇只能用元素来形容他看到的东西。
　　纯粹的火焰，巨大的火焰。纯粹的流水，巨大的流水……
　　金木水火土，光暗风雷。九种基础的元素出现在了天空中。它们的意志造成恐怖的精神波动：“万法之王……”
　　它们在叫喊。
　　“愚弄元素，愚弄魔法之人，最终会迎来毁灭……”
　　蓝色的长发，王奇隐约看见了那个叫做湛蓝的人出现在天空中，但又好像不是，有点像……他没法思考那么多。
　　再留在这里真的太愚蠢了。
　　他不知道万法之王到底做了什么，他注意到自己体内有一股力量在帮助自己抵抗元素们传来的诡异的精神波动。
　　那枚戒指的力量？
　　万法之王早就知道会有这样的结果？
　　大人物的谋划他不清楚，只是，像这样的谋划，他只有作为炮灰的资格。
　　空间中的魔力已经不能吸收了，王奇亲眼看到有魔法师冒险吸收了魔力之后整个人化为火焰直接消失
　　邹墨黯已经没用了。
　　话说这两人现在头很痛也没法期待什么。
　　艾丽拉看着天空中的这些元素，她露出一个笑容：“你们总算是出现了吗？”
　　众多强者也终于出现，秘法公国诸多魔法师，大学者，这些穷极一生研究魔法的人，手持魔杖，站在了元素之前。
　　“如果能够将你们这些东西捕捉，我秘法公国的魔法研究水平又会上升一个层次吧？”就像是用来诱捕贪心的
　　鸟儿，终于到了收网的时候。
　　大战，彻底爆发。
　　魔力的风暴席卷这个王都。这个屹立了数百年不动摇的万法之王建国的地方，一日之间化为恐怖的禁区。
　　恐怖的元素动用最纯粹的魔法，而诸多魔法师使用最复杂的魔法。中间隐约能够见到神明的影子。
　　秘法公国王都，消散。



第37章 第三十七章    老师与弟子
　　被魔法淹没的王都，各种奇异的景观出现，弥漫在天空中不消散的雷电，看似轻微实则轻易让人消逝的风，火焰和流水交错纵横，乃至于在某些位置融合形成难以想象的景观。
　　禁区……
　　王奇抱着两个少女从水流中钻出来，他松了一口气，看到一个水系的强大魔法从天空中倾倒而下的时候，他急忙让邹墨黯释放了一个能在水下呼吸的魔法。然后带着两个少女直接钻入水流，扛着水流带来的巨大冲击，王奇带着两个少女顺水而逃。
　　“咳咳！！”咳出两口鲜红的血液，尽管只是水流，那这个水流的主人释放这个魔法的时候可不是单纯的想要送人离开，水流中夹杂着的巨大冲击力让王奇这样的肉体都受到了重创，幸好他当时把两个少女都死死的搂在怀里，替她们抵挡了冲击，不然这两人一瞬间就可能骨头断裂，就算是能够水下呼吸，也说不得要死在水流中。
　　黎平天正打算施展神术为王奇疗伤，就被王奇制止。
　　“不用！我们刚逃出来，这时候施展神术和魔法都太显眼了，先远离这里再说。”王奇回头看了一眼战场中央，就觉得恐怖。
　　虽然早就知道这个世界伟力归于自身，但没想到真的见识的时候恐怖到这种程度。
　　简直打得自然错乱，这王都要是没人来整理恐怕几十上百年都要像这样，走进去分分钟挨上一个高等级魔法。
　　“快跟我走！” 
　　王奇不再去想那些没用的事情，强行压下自己身体中的伤势，他的肉体是可以慢慢修复这样程度伤势的。
　　两个女孩子跟在王奇后面，心情有些沉重。
　　“秘法公国到底发生了什么？”
　　邹墨黯苦恼的抓着自己的头发：“我都拿到第一了奖金都还没给我。”她颇为遗憾，本来就是没钱了才来参赛的，没想到居然会发生这样的事情。
　　王奇不想和这财迷搭话，但黎平天反倒是反驳了她：“你应该关注的是这一战下来，到底死了多少人。王都倾覆，死的人会很多。”
　　邹墨黯一边跑一边无所谓的说：“说了很多遍了，对于咱们来说，这些家伙都是npc，你不要在意啦，反正打怪升级，我和这些人打也能拿到经验值，我倒是不在意他们的死活。”
　　黎平天微不可查的皱皱眉，似乎想要说什么，可最后她还是没有继续说下去。
　　王奇虽然跑在前面，可是他对后面的事情还挺在意的，察觉到气氛好像有些不对劲，他也不好说什么，只能先从这个危险的区域离开再说……
　　可，没有那么便宜的事情
　　后方的魔法依旧是在到处乱飞，时不时冒出来一个魔法的残渣，也让王奇他们应对起来很艰难。
　　比如说突然砸下来一个带着火焰的土块，就像是流星一样阻挡在他们前面，只能绕路走……
　　就算是逃离的路也那么艰辛。
　　“又来了！”
　　正对着这边砸过来的一个被火焰包裹的东西，王奇压着身体里的伤口发动了神通，瞬间来到两个女孩子旁边扯着他们强行位移出去一段距离。
　　随后，火焰奔腾。
　　三个人被气浪冲飞，索性没有正面装上。
　　王奇再一次吐出一口鲜血，他本就受的伤因为强行动用神通变得更加严重，脸色苍白，但他还是拉着两个女孩子小心翼翼的后退。
　　然而，这次的东西不一样。
　　火焰中，一个人影走了出来。
　　仅仅有几根布条包裹着某些部位，如同财宝一样金光闪闪的少女，艾丽拉，从火焰中走了出来。
　　“还好，我还以为要被烧死了，本尊的宝物也不是开玩笑的，你说对吧，我的弟子。”微笑着，却似乎带着某种冰冷的，艾丽拉直视王奇。
　　王奇有些勉强的压住想要吐血的感觉，同样露出一个笑容：“哦？让我看看，这不是我那伟大的老师吗？您从战场中逃出来了？”
　　“逃？如果不是我可爱的弟子你想要逃走，跑到这么远的地方来，为师就算是想逃也没办法呀……”
　　“这么说来，你们还是失算了。”王奇死死的盯着艾丽拉，他试图判断艾丽拉此刻的状况。
　　艾丽拉愣了一下：“不愧是我的弟子，你是在想我现在到底还能不能动手吗？”她两手高举，微笑着，“这两位是我之前遇到过的两个啊……我还以为你只选了一个，没想到你全都要……我的弟子，你很贪婪啊……”
　　威胁自己。
　　艾丽拉言语中，王奇只能读到威胁的意味：“那，老师要和我赌一赌吗？”
　　“你敢吗？”
　　黎平天和邹墨黯只是默默的站在王奇旁边，表达了自己的立场，艾丽拉完全无视了两个少女，她只是盯着王奇：“你倒是可以试一试，看看能不能杀了这时候的我，毕竟，既然从战场中逃走了，就证明我状态已经很差了，你觉得呢？”
　　王奇有那么一瞬间想要直接动手，可他的确是没法保证即便是这样的艾丽拉，是否还能够释放出魔法。
　　站在世界金字塔最巅峰的艾丽拉，执掌一座天空之城的艾丽拉，九级的魔法师。倘若她能够再释放一个魔法，那么对于他们几个人而言都会是全灭，尽管对方释放魔法的代价可能是被战场中的某些人发现，然后击杀。
　　“哈哈！”王奇突然大笑，他来到艾丽拉面前，蹲下，“我的老师，我怎么敢？你亲爱的弟子我对老师您可是无比尊敬，还请让弟子背您离开这个战场。”
　　艾丽拉也笑了：“不愧是我亲爱的弟子，既然如此，那为师就……”轻轻的把手搭在王奇肩上，慢慢的把重量靠上去。
　　王奇把艾丽拉背起来。
　　他用眼神示意两个少女不要多问，只是跟在自己后面。
　　背着艾丽拉慢慢前进着：“老师，我怎么感觉您的心跳好像有些缓慢，是因为如果心跳太快伤口立刻就会爆发吗？”
　　艾丽拉面色通红，她用腻人的语调说：“哎呀~我的弟子你难道对为师有非分之想？听女孩子心跳什么的……”
　　“那我尊敬的老师您到底是怎么样才从战场中脱身的呢？”王奇用钦佩的语调说着，“那战场中的乱流啊，简直让人觉得害怕。”
　　艾丽拉沉默，王奇停下了脚步。
　　随后，艾丽拉才变化了语气，像是很害怕的样子：“让老师讲给你听，老师可是让人用雷电的长矛戳穿了腹部，又被人用生命魔法封锁了生命，然后才被火焰魔法击飞，在他们看来老师可能已经灰飞烟灭了吧。还好老师我技高一筹……”
　　王奇继续背着艾丽拉前进。
　　“那不知道老师到底能不能承受弟子一发神通……”
　　“我可爱的弟子你大可以试一试，为你的学业而献身也是老师的一份工作……”
　　王奇回过头，脸上浮现出如同冬日中暖阳般灿烂的笑容：“老师您可真是老狐狸呢。”
　　艾丽拉回以同样的笑容：“不然怎么能够成为你这只小狐狸的老师？”
　　邹墨黯有些不太明白这两个人在干什么，正打算询问的时候，黎平天扯住了邹墨黯的袖子，然后摇头。
　　只能憋回去的邹墨黯皱着眉头，视线在王奇和艾丽拉中间来回晃荡。
　　突然拉住王奇，王奇回头。
　　“你和这位什么时候成为师生关系的？”
　　王奇神色有些复杂：“这个问题，等我们从这里离开之后再告诉你们。”
　　“你老师很强的吧？那我们在这里治好她的伤她可以带我们离开的吧？”突然说出这样的话，邹墨黯仿佛毫无自觉，“我看她伤得很重啊，体内的魔力都无比混乱，估计魔力方块都被那个雷电长矛给戳烂了。”
　　“徒弟你要是觉得这样我就没法拼命的话会很危险的。”
　　艾丽拉冷漠的声音传来，她冰冷的看了邹墨黯一眼，但邹墨黯好像毫无知觉，她根本就不在意艾丽拉的眼神。
　　王奇和邹墨黯对了一下视线，他用手托住艾丽拉的大腿。
　　“老师这样子我们恐怕逃不出去，不如我带您加个速？”
　　“墨黯，来个微风，平天也给我治疗一下。”
　　“可现在用不是……”
　　“没事，我亲爱的老师在这里，她一定会保护我们的吧？你说是吧老师？”
　　艾丽拉勉强的扯出笑容：“当然，为师会保护我的弟子的。”
　　四个人加速逃离了战场。
　　或许是张业淼给的那不为人知的幸运加百分之一的戒指终究是起到了某种作用，又或者是他们的气息实在是太过渺小没人想管这样的弱者，一行人总算是来到了勉强算是安全的位置。
　　王奇粗暴的把艾丽拉甩在地上。
　　“我的老师，你这样躺着可不太美观。”
　　艾丽拉身上本来就只有几根遮住重要部位的布条，其它位置白皙的皮肤全都裸露在空气中。
　　艾丽拉在地上扭动了一下，做出相当妖娆的姿态：“那么，我的弟子，你现在要对老师我动手了吗？”
　　一个火球直接丢过来。
　　艾丽拉被炸飞出去，她有些懵，看着刚才丢出火球术的邹墨黯，艰难的从地下爬起来，笑容终于维持不住，转头看向王奇：“我的弟子，你有一个好伙伴啊。”
　　王奇笑了：“没办法，老师你这样的人肯定就没有这样的伙伴了。”



第38章 第三十八章   裂缝
　　空气逐渐凝固，艾丽拉周围魔力涌动，强者的气息从她那娇小的身躯中弥漫而来，就像是一个巨石压在胸口。
　　“就算是没有这样的朋友，你又能怎么样呢？”
　　一步踏出，三个人后退了好几步，仿佛无形的墙壁往前推进。
　　又是一步往前：“你们不会以为，我受伤了就能够被挑衅吧？”地面龟裂，魔力的乱流直接让几个人都是脸色一白，本来就已经受伤了的王奇更是吐出一口鲜血。
　　但从王奇的脸上根本看不到任何惊慌：“我的老师，你这样真的好吗？这样只会让你的伤势加重而已。”
　　艾丽拉用近乎于蔑视的眼神盯着这几个人：“或许你是对的，我这样动用力量只会让我的伤势加重，甚至于在这之后不治身亡。但，你应该要知道一件事情……我的弟子，你应该要有对强者的——敬畏！”
　　“我，艾丽拉，降临于此世。受万法之王恩惠，助他平定创立此世，漫长岁月中成就巅峰，只差一步登临世界之巅……即便是在此刻，我也不是你们可以侮辱的！”
　　魔力的流动突兀的变得诡异。
　　王奇瞳孔迅速缩小，他在这一刻意识到了自己想法的错误，在此之前从未见过的正儿八经的强者……
　　血红色珠子里面跑出来的圣女湛蓝，算是强者吗？算吧？
　　王奇以为到了这种境界的人都应该是只注重实际利益，扛着重伤对他们出手是绝对不理智的事情，然而——他们并非这么简单。
　　倘若是只顾及利益，那么这些人也难以成为 这世界的巅峰。
　　她是活在秘法公国教科书中的人物，在漫长的岁月中建立了英雄般史诗的人！
　　会死。
　　王奇的大脑疯狂运转，强大的魔力流让他此刻无法靠近艾丽拉，但倘若是继续下去，九级魔法师死前的一个魔法，绝对不是他们可以承受的。
　　打断……
　　怎么样才可以？！
　　有人给出了答案。
　　邹墨黯穿梭了空间，通过天赋无视了魔力的乱流，来到了艾丽拉面前，在艾丽拉那不可思议的表情下，
　　一拳，打在了艾丽拉脸上，把她打飞了出去。
　　魔力流形成的屏障瞬间消失了。
　　邹墨黯的身体就像是瓷器一样瞬间布满密密麻麻的裂痕。
　　“生命魔法……”
　　金色的光芒将邹墨黯笼罩，邹墨黯试图发动生命魔法来挽救自己的生命
　　而与之对应的，被她打飞的艾丽拉身体也像是瓷器一样的裂开，她比邹墨黯要凄惨无数倍。
　　雷电从腹部钻出来，化为一道流光冲上天空，魔力从艾丽拉身上疯狂的流逝，王奇甚至看见了她身上，魔力方块的碎片不断掉落
　　漆黑的雾气逐渐将艾丽拉的身体笼罩，她的身体在碎裂的同时还在不断的腐朽……
　　她之前受的伤吗？
　　压制如此多的伤口，却还是对他们出手了，这就是艾丽拉应当付出的代价，如果没有被打断，她或许能够继续压制自己的伤口，而本身就冒着巨大风险释放的魔法被打断的瞬间。
　　诸多伤口一起裂开。
　　“平天神术！！！”
　　几乎是和王奇的叫喊声同时的，神术的光芒落在了邹墨黯的身上，她身上的伤口开始愈合……无比缓慢。
　　仿佛有什么东西在阻挡着邹墨黯伤口的愈合。
　　艾丽拉倒在地上，身体不断崩溃，她看着邹墨黯，看着王奇：“没用的，她死定了，虽然打断了我的魔法，让我没能完整的释放，但这是生命魔法的奥义，生命和非生命之间的转话，就像是我现在这样，她的身体会迅速崩溃，你们的魔力不是无限的。神术能够带来的信仰也不是无限的，当一切耗尽，她就会像石头一样，碎裂。”
　　王奇来到艾丽拉面前。
　　他直接对着艾丽拉的头一拳打过去。
　　“停！！！！”
　　拳头在贴近艾丽拉脑袋的瞬间停下，拳风吹过：“你是觉得我不懂你们这种在精神领域踏出去的人可以借尸还魂吗？”
　　王奇红着眼睛：“我可以保证 ，我这一拳下去，你就算是想要剩下灵魂复活都不可能。”
　　圣女湛蓝，那个人只剩下了灵魂都还活着，最后依托一个生命方块就活了过来，王奇不相信艾丽拉这样的强者做不到。
　　“那就来交易吧。”
　　……
　　“终于……完成了！！！” 张业淼看着眼前的“巨兽”只觉得成就感满满，她左边敲敲，右边敲敲，听着铁皮上传来的“邦邦”的声音，就感觉很舒服。
　　索娅看她很开心的样子，一脸疑惑：“虽然你做了好几天终于完成了这个东西，但这东西有什么用？”
　　“哼哼~”
　　张业淼笑了。
　　外面依旧是有雪花飘落，那会夺走人生命的雪花至少要好几个月才会停下，她打开自己制造的“巨兽”的后备箱，小心翼翼的从庇护所敲了两个冰块下来，丢进去。
　　然后又把这些天烧木头留下的木炭一股脑的丢进另外一个箱子铁皮箱子里，点火……
　　一通复杂的操作之后，她跳到“巨兽”上方，打开一个圆盖。
　　“来，跟我进来！”
　　等到索娅小心翼翼的进入这个铁皮怪物之后，张业淼把庇护所里面东西都收起来，最后把庇护所放到空间中，关上头顶的窗口。
　　“这里好闷啊……”
　　索娅不太清楚张业淼到底是在干什么。
　　张业淼坐到驾驶席上，看着自己制作的简易的仪表盘：“没事儿，稍微等一下，你帮我看看外面情况，顺带确认一下视野。”
　　拉下来一个望远镜，张业淼教导了索娅相关的用法。
　　“你这到底是个什么东西？”
　　等到张业淼的仪表盘上数值达到的时候，张业淼推动了档杆，铁皮巨兽开始前进。
　　“这……不可思议！”
　　索娅很早就知道这个女孩子不简单，能够穿着铁甲被称为守护的骑士就说明了这个女孩子的意志。
　　但她是真的没想到缩在庇护所里面几天，这个女孩子制造了这样一个恐怖的东西。
　　“不行啊，木炭还是有点垃圾，但也没办法，没有煤炭和石油……”张业淼并不期待在这个世界寻找到各类资源，毕竟她连具体的采集方式都不知道，但这世界有更加便利的东西，她只要在动力系统上稍加改造，就可以用魔力催动……虽然她魔力总量很少。
　　“虽然是禁咒，但只要脱离这片冰天雪地，就没事了，这东西跑得很慢，但我们可以慢慢来。”
　　张业淼觉得自己的天赋着实好用。
　　如果不考虑别的东西，这个天赋单纯的合成各种部件的速度太快了。只要她完成了构思，就能直接制作。
　　她这些天时间都主要是在试验各种条件而已。
　　“走！回秘法公国，那位万法之王在斗神帝国上空直接投放禁咒，我们继续在斗神帝国说不定会发生不好的事情。”张业淼没想到这一趟旅行最后只是建立了自己的信仰，把索娅送到斗神帝国这件事情可能不太稳妥。
　　“而且连万法之王都动手了说不定那个艾丽拉也……王奇会不会牵连于其中？”张业淼思索着这个问题，她稍微有些担忧王奇的情况
　　“所以说你还是担忧那个男人？”索娅突然说。
　　张业淼愣住：“你听见了？”
　　“你不是直接说的吗？”
　　“……”
　　索娅突然靠在张业淼身边：“你说你就那么喜欢那个男人？”
　　“……是吧？”虽然有些难为情，张业淼还是这样回答。
　　“男人不值得相信。”突然说出了让人意外的论断，索娅的脸上浮现出哀伤，“我母亲以前就是这样，像是你这样相信着那个男人，直到那个男人抛弃我们，听说是贵族的女儿看上了他，虽然不知道他有什么好的……”
　　话题突然变得沉重。
　　“在他离开之后，母亲郁郁而终，我……”说到这里，索娅突然打住，她似乎不太想说出一些东西，“总之，男人都是不可靠的。”
　　“他们总是喜欢说些漂亮话，又或者说做些耍帅的事情，然而当真正需要他们的时候，他们总是不在。”
　　“比如说现在，我们在这个禁咒中，只能艰难求存，可是……王奇呢？”
　　索娅抓着张业淼的手，张业淼……很难感同身受。
　　说实话，心情很复杂。
　　在王奇身边的时候，她就有种自己真的变成了女人的感觉，被王奇索取，被王奇保护，被王奇爱，那种感觉让她沉迷。
　　然而，当她独立于这个世界，单独存在于这个世界，在索娅身边的时候，她身体中作为男人的那一部分觉醒了。
　　有一种被暗示了的感觉。
　　索娅或许完全不觉得，可是对于张业淼来讲，有一种自己被暗示了的感觉。毕竟当了那么多年的男人，虽然在短暂的时间内稍微被征服了一段时间，可还是感觉不愉快。
　　“你为什么那么喜欢他呢？”
　　索娅终于和张业淼对上视线，她们这段时间吃住都是一起的，过了这么些日子感情还是有的。
　　可从未像这样的和对方对视。
　　翻涌的情感，
　　张业淼想要说些什么，可她知道，无论自己说什么都一定会被反驳。
　　但即便如此，还是要说
　　“我喜欢他，仅此而已。”



第39章 第三十九章   她的心
　　离开了冰雪的世界。
　　当张业淼自制的“坦克”以不算是太快的速度走了两天之后，在某个明显的分界线，她们离开了禁咒的范围。
　　这就是魔法。
　　站在地上，回头看过去。只是一步之遥，足以夺走人生命的雪花飘落，而另一边却是茂密的植物，郁郁葱葱。
　　“到此为止了，索娅。”张业淼突然说，“我们分道扬镳吧。”
　　和上一次分离时候不一样，张业淼这一次下定了决心要和这个女孩子分开，她不该和自己呆在一起。
　　她从索娅脸上看到了软弱。
　　“是因为我之前说的话吗？如果是因为那个，请不要在意，我如何看待男人并不会影响我们之间的友谊……”她似乎想到了什么。
　　张业淼点头又摇头：“是因为你之前说的话，那也会影响我们的友谊。在我们的矛盾还没有加深之前，我想分开是最好的选择，倘若是继续呆在一起，早晚有一天矛盾会爆发。”
　　在某种意义上来讲，张业淼有些铁石心肠。
　　她不善于和他人交往，她也有这样的自觉，所以当说出这种可以算是相当伤人心的话的时候，她几乎不会犹豫。
　　“我和你可以做朋友，而你和王奇是恋人……这并不影响什么。”索娅脸色发白，她似乎不太能够接受这件事情。
　　张业淼的表情没有丝毫变化，她说：“我没有和你交往的余力，你的过去是什么，我不知道，但我想你一定是经历过什么事情，才会像现在这么想，但那和我没有关系，索娅，你不能期待他人来了解你的过去。”
　　“他人……”
　　“不进入你的过去，就无法真正成为你的朋友，但，我没有那样的余力。我无能且弱小，如果不是王奇被艾丽拉抓走了，我宁愿，就呆在王奇的臂膀下，在背后拥抱他。我没想象中那么好，甚至可以说糟糕透顶，我，我从来……从来都不是一个能够包容他人的角色，从来都只是他们包容我而已。”
　　张业淼看着索娅的眼睛，这个少女眼中似乎折射出沉痛的过去：“所以，我没有包容你的能力，也不想去背负你的承重。”
　　她是如此果决的，对索娅的过去，表示了拒绝，同样的，也拒绝了和索娅进一步的交往。
　　理念的不和，张业淼对自己的认知很清楚，她没有去探索索娅过去的余力，也没有帮她解开心结的力量。
　　就算是知道了索娅的过去，又能如何？
　　在关系变好之前，把这些话说出来，才免得后来让大家都很痛苦。
　　泪水滴落，索娅蹲在地上，捂着自己的脸开始哭泣。张业淼摇摇头，从空间中拿出一张手帕，放在索娅头上。
　　然后离开了。
　　她越走越快，逐渐的，她的精神再也窥伺不到索娅的身影。
　　用力一拳打在旁边的树木上，树木折断，对应的，张业淼的手上在流血。她的肉体某种意义上来说，体力虽然不错，但没有那高的防御力。
　　有些愧疚。
　　但这是正确的选择。
　　张业淼从来不觉得自己是主角，她从来不觉得自己能够像是动漫和小说中的主角那样，轻轻抚摸他人的头，用温柔去探索他人的过去，然后帮助他们解决问题。
　　甚至于，她的心很小。
　　她能够装进去的人，就只有那么一些。她对这些人一个比一个还珍惜，她能够有精力想着的人，有精力挂念的人，当中并不包括索娅。
　　她想那三个人了。
　　黎平天和邹墨黯，虽然有情敌的嫌疑，可在如今没法找到王奇的情况下，想去见她们……虽然可能会被骂……明明她们两个都离开了，自己和王奇在一起，自己却把王奇弄丢了。
　　她其实很害怕。
　　独自踏上旅行。
　　尽管她的旅行看上去很有意思，带着一个少女做好人好事，还有一个公主在后面追逐……但那完全不同，她没有一个可以依靠的人。
　　用厚厚的铁甲包裹自己，那仅仅是因为穿着的铁甲能够带来少许的安慰，能让她有一点安全感。
　　索娅想要依靠自己……可她自己都没有能够依靠的人，她是如此的软弱。
　　在漫长的岁月中，索娅总能够找到能够理解她的人，愿意探索她过去的人，或许，等她老了，自己就放下了？
　　用苍白的话来抚慰自己的内心，张业淼有时候觉得自己挺恶习的。
　　这应该算双标吧？
　　脸上挂着苦涩的笑容，张业淼摇头把这些想法甩出去。
　　双标就双标吧。自己又不是什么圣人。
　　她穿越之前只是个平凡的大学男性，穿越之后只是一个想要挂在爱人身上的小女人而已，何必那么在意呢？
　　重新戴上面具，张业淼孤身一人，踏上了回去的路。
　　两天后，张业淼开始慌乱。
　　秘法公国变得混乱起来了。虽然不至于体制崩溃各大反王都出来争夺天下，但情况绝对是非常不妙。
　　王都破碎。
　　这是个极为令人不安的消息，据说在王都发生了恐怖的大战，参战的强者数不胜数，恐怖的魔法让王都沦为了禁区，生命的禁区。
　　如果不是万法之王确认还活着，甚至于还在斗神帝国作战，秘法公国此刻应该崩溃了。
　　张业淼顾不得那么多了，她确信的消息是……
　　公国的利刃，第四天空之城的掌控者，艾丽拉，陨落。
　　从王都逃出来的人们确信，那位第四天空之城的掌控者，天空之城破碎，随后又亲自参战，被雷电的长矛刺穿，被生命魔法诅咒，最终被火焰魔法击飞，化为灰烬。
　　“就算没死透也是半残，魔力方块全都没了，她要重新修炼回来都至少需要几年十几年，那时候一切都完了，而且她未必就真的留下了灵魂，那些进攻她的强者们的攻击怎么可能不伤及灵魂？”
　　这是在王都大战中，陨落的名号最大的强者。
　　公国的利刃艾丽拉，据说离世界巅峰只有一步之遥，数百年前就已经崛起的强者，以公国的利刃之名为公国开拓了广袤的土地。
　　所以许多人都在逃。
　　逃到哪里去？
　　泛海神国。
　　尽管海洋生物有时候对陆地生物不算友好，但这些逃走的人实力都还算是不错，泛海神国对这种挺乐意的。
　　斗帝和万法之王开启了战斗，唯一能够免于战斗的只有那个海洋的国度。
　　连公国的利刃都陨落了，足以说明这一次的变故到底大到了什么程度。
　　但……艾丽拉死了，那王奇呢？
　　王奇不会参与这样的战场！张业淼在内心中不断地告诫自己，如果不这样告诉自己的话，她的精神可能会崩溃。
　　像艾丽拉这样的强者，应该知道这种层次的战斗，像王奇这样的人就算是参与其中，也不过是找死而已。
　　既然专门来把王奇带走，那显然，会保护王奇的吧？
　　不得不这样期待的张业淼，在所有人都在逃离王都的时候，选择了朝着王都过去。她已经静不下来心了。
　　心乱如麻。
　　她用自己全部的钱买了一些魔法水晶，就像是煤炭一样，作为驱动的能源，然后花了两个小时制作了可以提供动力的魔力炉。
　　一个很普通的木制车被她合成。
　　最大限度的减轻重量，把魔力水晶按上去。
　　这辆车直接冲了出去。
　　比她自己行走快很多，张业淼应该庆幸自己在家人的“劝说”下刚刚高考完就考了驾照，不然这东西操作起来可能有点……
　　驱车前往王都。
　　王奇怎么样？到了王都又能怎么样？如果还活着她又该怎么样寻找？这些问题都被张业淼抛之脑后，她要做的是先赶到王都再说。
　　……
　　“墨黯你不是一直想对美少女动手动脚？去，审问一下那个女人看看到底是什么情况。”黎平天一脸平淡的说。
　　邹墨黯一个后撤步，摇着头：“不了不了，我对那种类型的美少女可没有兴趣，说到底审讯什么的我根本不会，而且那个人是王奇的老师吧？虽然是站在敌人的立场但这种事情不应该我来做。”
　　她看向王奇。
　　“啊这，你们不觉得此情此景稍微有些不太恰当吗？我可是热血青年啊！那边可是被绑在那里只穿着一个布条的美少女啊！”
　　王奇反驳着，这不太恰当。
　　“同为美少女，你们去审问要合适一些吧？”
　　王奇拿出了比较恰当的理由，但这完全没有用，黎平天面色平静：“你不是已经有你的淼淼了吗？审讯一个女人而已，你不会要对不起你的淼淼吧？”
　　……
　　这货吃醋了
　　邹墨黯一看就知道大事不妙，她打算借机溜走，不然自己在这里很可能会受到伤害，那是散发着恋爱酸臭的人对纯真的单身者们的伤害。
　　王奇被这样黎平天这样一说，有些不好反驳。
　　黎平天凑上来：“如果你不敢，是不是说，你对她有别的想法……也就是说，你不介意和别的女孩子关系暧昧咯？”
　　黎平天近乎全身都贴在王奇身上，即便如此，她也没有任何表情上的变化：“换言之，我也可以吗？”
　　邹墨黯受到了伤害，她虽然早就料到但没想到自己都还没有想到借口溜走就已经……
　　双标。
　　彻彻底底的双标现场，和自己旅行的时候黎平天动则一个神术丢过来，和王奇一起的时候就是如此……
　　“我去审讯吧。”
　　王奇从黎平天面前逃走了。
　　邹墨黯摇头：“啧啧，你这样不行，平天，就您这样还想攻略王奇？不可能的，我看还不如和我凑活凑活……”
　　黎平天手里捏着纯白的光芒，似笑非笑的看着她。
　　“别，有话好好说。”



第40章 第四十章  重逢
　　“来吧，老师，讲一讲，到底你们在谋划什么，你们又被什么东西给谋划了？”
　　艾丽拉被锁在一根木桩上，她的身形颇为狼狈，即便是她这样的人，此刻也只是被锁在柱子上，无比可悲。
　　“就算是告诉你，又有什么意义？你能够参与进来吗？说到底，像你们这样的实力，知道就只是意味着危险而已。”
　　她尽管狼狈，却依旧在言语中透露出些许从容的味道。
　　王奇冷哼一声：“老师之前说的，强者的尊严，结果不就像是放屁一样吗？如果不是为了活命，你又怎么会和我做交易？”
　　艾丽拉这副高高在山的模样着实让人不愉快，明明什么都没有了，她还是如此高傲，让人想要把她狠狠的弄坏，但王奇并不会这样做。
　　上一次拷问猫咪的时候，是因为有湛蓝在，说到底动手也是湛蓝动的手，王奇自己是下不去那个手的。
　　“这样吧，我的老师，如果我们治好你，然后放你离开，你能够保证放过我们吗？”王奇做出了最大底线的让步。
　　艾丽拉冷笑着，她就像是在看着一个白痴一样的看着王奇：“说这话，你信吗？就算是我答应了，你也一定会用各种手段来让我没法反悔吧？既然如此，说这些没用的有什么意义？”
　　的确，她说得没错。
　　王奇被戳穿了心事，反倒是变的坦荡一些：“你说得没错，我的老师，认真的讲我拿你没有任何办法，你这样的强者又很难杀死，稍微不慎就可能导致我们全都陷入危险之中。但局面这样僵持，对你也没有意义，不知道你能不能拿一个有效的方案出来。”
　　艾丽拉笑了，她的眼睛就像是纯净的，能够折射出无数光景的水晶球，当中折射出王奇未来的光景。
　　“你刚才……”
　　王奇惊疑不定。
　　“没事，你完全有希望嘛……我的伤，如果要自然恢复的话，需要好几个月，你只要在这几个月里面，升到六级，开辟精神世界，不就可以奈何我了吗？”
　　“难道老师不是想要等我到六级直接吞噬掉我的精神世界补足自己受伤的精神世界然后占据我的身体？”
　　……
　　看来是说中了。
　　“即便是如此，你又能怎么办呢？除非你们有了精神世界，不然你们根本奈何不了我，除了变强你们还能怎么办呢？就算是你们对我这个身体百般虐待，也最多不过是让我痛苦或者屈辱，而当我灵魂伤势恢复的一瞬间，你们都会死。”
　　“但老师你是强者吧？就算是你们最终将我们杀了，那这一次的记忆也会永远留存在你的脑海中，你无法抹去的……阴影。”
　　说实话，王奇能够摆在谈判桌上的东西很少，问题就在于这个伟力归于自身的世界，等级察觉一旦过大真的是平a都破不了对方的防。
　　艾丽拉脸色不太好看，眼下的局面对于她而言也是从未经历过的，她毕竟站在这个世界顶尖这么多年了，经历的事情也不少，所以还能够平静面对。
　　可王奇真的很难缠，像他这种年龄的青少年，不应该是快意恩仇，脑子里面一根筋吗？按理说只要稍稍扇动，他们就会变得很情绪化才对……
　　然而王奇真的是一点机会都不给，他的每个行为都充满了谨慎。
　　自己当初居然把这种怪胎抢回来当弟子……不过也还好，如果不是这么能苟的话，自己连定位他脱离战场都做不到。
　　所以还是有好处的。
　　而且对方的确是吃掉了那枚戒指，身体中有那枚戒指的力量，只是艾丽拉不知道王奇到底能够把那个力量运用到什么程度，如果运用程度很高的话，拼上一切不是不能和自己同归于尽。
　　该死，说到底为什么在那个瞬间戒指会掉落？
　　“我可以继续教导你，给你指明变强的道路，对应的，你们给我提供良好的条件，让我恢复伤势，灵魂上的伤势只能慢慢恢复，但肉体上的伤可以很快的治疗，尼其实不必那么担心，既然我们的谋划失败了，那么短暂时间内就只能藏起来。即便是万法之王在这种情况下也只能躲起来，我如果露头的话一定会被人抓到，所以暂时不会对你们动手，你能接受吗？”
　　王奇细细品味着艾丽拉的话，类似于这种言论，一半都不要相信，或许对方说得每一句话都是真的，但凑在一起变成了假的。
　　虽然他并没有发现什么不对。
　　“那些元素……是什么？”
　　艾丽拉看着王奇，脸上露出一个意味深长的笑容：“你想要知道？”还不等王奇回答，她就说，“我都不知道，你怎么能知道？”
　　王奇破天荒的从这个人脸上看到了“落寞”
　　“那些元素，到底是怎么冒出来的啊？如果只是用灵魂凝聚魔法元素，是根本不会诞生那样的东西的……那毫无疑问的，是真正的生命。”
　　出现在王都上空的元素，对艾丽拉的冲击比王奇想象中要大。
　　“放我走，王奇。”艾丽拉突然认真的，无比郑重的看着王奇，让人忍不住要信服，“我会给你相应的报酬。”
　　有那么一瞬间，王奇都想要答应了，他有一种艾丽拉并没有说谎的感觉，可是感觉可靠吗？还是那句话，倘若是只有他一个人，他大可以快意恩仇，大可以顺遂心意，可他不只是一个人。
　　“不可能。”
　　艾丽拉的表情终于变得失落，变得不屑。
　　“你也就这样了。”
　　王奇不置可否：“我一个修炼肉体的，又能怎么样呢？”
　　离开了房间。
　　王奇闭上眼睛，回忆着刚才艾丽拉说得话，他不得不承认，和艾丽拉这样的人对话需要极大的精力。
　　他几乎没有得到任何有用的信息，同样的，也没能得出到底如何处理这个家伙。
　　经验的差距？
　　还是说……心态的差距。
　　倘若是自己足够狠辣，是否……
　　痛苦的揉了揉自己的脑袋，他静下心来，聆听周围的动静。
　　两个女孩子的房间中传来匀称的呼吸声，并非在睡觉……是在冥想吗？虽然自己不学魔法，但王奇还是知道一些基础知识的。
　　他的气血朝着耳朵上用过去，被艾丽拉带走之后，虽然日子不太好，但肉体的变强幅度是真的高。
　　他已经隐约要开启下一个神通，天耳通了。
　　突然听到了奇怪的声音。王奇的身影从屋内消失，没有发出半点响动，屋子里的人们根本没有发现他已经离开了。
　　早就已经是夜晚了。
　　星光照耀在大地上，银白色的穿着铠甲的身影，长长的金发绑成双马尾的模样随风摇曳。带着遮住面容的假面。尽管不算高大，却让人感觉格外安心。
　　张业淼突然停住脚步，她取下面具。
　　微笑，泪水洒落。
　　“我找到你了。”
　　王奇的身影浮现，他脸上浮现出难以置信的表情，伸手抱住张业淼，张业淼身上的铠甲有些坚硬，和以前抱起来手感差很多，但他此刻毫不在意。
　　“这是做梦吗？”
　　吃了一发爱的铁拳，还是和以前一样，一点都不痛。
　　张业淼推开王奇，有些赌气的看着他：“你身上有别的女孩子的味道！”突然指着王奇，“我都闻到了！”
　　王奇一愣，他低下头闻了一下自己身上。
　　“果然！本来只是诈你一下，没想到！你真的刚才都还和别的女孩子在一起！”张业淼一边说着，一边把自己的铠甲都收入了空间中。
　　“啊这……你什么时候……唔！”
　　王奇正打算辩解的时候，已经脱下来全部铠甲的张业淼飞扑到王奇怀里，直接吻了上去。
　　贪婪的，疯狂的，索取对方的气息。
　　张业淼是如此的主动，她是如此的，渴求着……她真的已经好久没有见到王奇了，艰难的带着索娅前往斗神帝国，最终又舍弃了那个女孩子，一个人回归，又听到了噩耗……她把自己每天能够获得的那么一丁点信仰全都用来使用了“寻人术”，感谢这个神术需要的信仰很少。
　　顺着寻人术这个只能指定大体方向的神术，她日夜兼程，总算是赶到了这里。
　　“我好想你……”两唇分开，张业淼眼神迷离，她紧紧的抱着王奇，就像是要把自己和王奇永远粘在一起一样。
　　说着，她两只小手在王奇身上摸索起来。
　　王奇脸色一边，连忙按住张业淼。
　　“淼淼先不要……”
　　张业淼抬头：“为什么？”
　　眨着纯真的眼睛，她就像是不谙世事的小女孩，如果不是她的手正抓着王奇的裤头的话……
　　“咳咳，那边……平天和墨黯还在……”
　　“诶？”
　　听到了意外的名字。
　　张业淼一下子变得脸色不善：“所以说，你什么时候遇到的？”然而她的手并没有从王奇的某个部位离开，反倒是稍微用力，王奇浑身一僵。
　　“之前不是在王都吗？墨黯参加那个什么青年魔法师大会……然后王都突然出事，我肯定得出手……”
　　“……渣男。”
　　王奇拍着自己的胸口：“我对天发誓没有做任何对不起你的事情。”
　　“那……吻我。”
　　王奇吻了上去。
　　夜晚，荒野，两个人相拥，倾诉各自的爱意。



第41章 第四十一章  她真的，逆转了时间？
　　“所以……这什么情况？”
　　张业淼看着被捆在柱子上的艾丽拉，脑袋上面全是“？”，这什么鬼？到底发生了什么？她完全不知道为什么被称作是公国的利刃的艾丽拉为什么会被捆在这里。
　　“这女人直接就从天上落下来，王奇又说得不清楚，总之就是先绑起来，这女人之前还对我们出手来着。”邹墨黯连忙像是告状一样的对自家寝室长倾诉，偷偷黑了王奇一波。
　　王奇白了她一眼，邹墨黯毫不退缩的瞪回去。
　　万万没想到，这个女人居然来了。
　　艾丽拉想起来那一天自己把王奇带走时候这个女人还送了王奇一枚戒指来着？但她印象不是很深刻，还以为这女人已经死掉了。
　　“咳咳，那什么，平天你带着墨黯出去一下。”
　　尽管第二天早上起来发现王奇居然带着寝室长回来了，让人觉得很离谱，但到现在也还没有怎么说话。
　　轻微的皱起眉头，黎平天问：“是不希望我们知道什么吗？”
　　“是不希望你们看到。”
　　张业淼直言，她稍微有些事情要和这个女人交流一下，对青少年的影响极为不好，所以需要避讳一下。
　　于是黎平天拉着很好奇的邹墨黯出去了。
　　房间中只剩下了张业淼，王奇，还有绑在柱子上的艾丽拉。
　　张业淼深呼吸，她极力让自己保持平静，但是内心中有什么东西要涌出来。正是眼前这个女人，当时强硬的带走了王奇。
　　乃至于一点反抗的机会都没有。
　　“我的弟子，你答应我的交易了吗？”艾丽拉丝毫没把张业淼放在眼里，她只是看着王奇而已。
　　弟子。
　　张业淼看向王奇，尽管在某种程度上想要复仇，但如果对方的身份是王奇的老师的话……她或许可以忍耐。
　　王奇无所谓的耸耸肩，他无视了艾丽拉的话，只是对张业淼解释：“她试图让我开那枚戒指的力量，强行收我为弟子，要说师徒之情……我想应该是没有。”
　　那就好了。
　　“那现在是什么情况？”
　　王奇稍微解释了一下王都发生的事情。
　　张业淼懂了。
　　于是……
　　她找到了房间中的一根木棍，然后在上面附加属性“灵魂伤害+10/100”只是到了四级，她的加成就远比过去要恐怖。
　　随意找到一根木棍，就能达成自己想要的效果。
　　“要对我实施暴力吗？我可爱的弟子，我应该有告诉过你，单纯的暴力对我没有任何意义，只是会让未来我进行报复的时候更加狠辣而已。”
　　张业淼直接一棍子敲在艾丽拉肩膀上。
　　“……啊……”压抑而又沙哑，艾丽拉发出了她自认为不可能的哀嚎，而此刻她并没有关系这件事情的余地。
　　只是触碰自己的身体，灵魂就像是被割裂。
　　她的额角冒冷汗，剧烈的疼痛让她全身小幅度的颤抖着，只是因为被束缚着所以无法做出反应而已。
　　过了好一会儿，她才平复下来，满脸的不可思议。
　　“你……”
　　“灵魂的力量……很难吗？开辟灵魂世界，是一件很难的事情吗？”张业淼似乎很疑惑，。
　　艾丽拉听着她的话：“怎么可能，没有到六级就触及灵魂，这不符合魔法的道理。就算是你喝了强行壮大精神的药物也……”
　　魔法讲科学的吗？
　　一旁的王奇稍微有点想要吐槽一下艾丽拉的话，但他知道这时候自己最好不要插话，张业淼有自己的意志和自己的想法，
　　而且她开辟了精神世界这件事情同样让王奇感到惊讶。
　　张业淼笑了。
　　这个笑容却完全不让人感觉到温暖和柔和，有的只是……藏在笑脸之下的，沉重与愤怒。
　　“你知道，我为了开辟这个精神世界，为了获得更强的力量，到底承受了什么吗？药剂撕裂灵魂的力量，无尽信息的冲击，我想死都死不了的时候……”
　　意识到自己似乎有些狰狞了。
　　张业淼咽下了几乎要顺着情绪说出来的话。
　　“无论如何，你现在，无法承受这样的伤害吧？你和王奇谈判，资本是在于他无法伤害到你的灵魂，就算是毁灭你的肉体，你或许也能够附身于生命东西身上，可是我开辟了精神世界。”张业淼仿佛在宣判死刑的法官，“所以，我能够杀了你。”
　　将军。
　　对于艾丽拉而言，彻彻底底的将军，倘若是不能够得到足以破局的答案，那么她迎来的只会是死亡。
　　连带着她数百年来的成就，数百年的守望……
　　“如果我死了，秘法公国会破灭，这个世界讲迎来最恐怖的灾难。一旦那些元素真的踏足人世间，一切都会崩坏。”
　　“这不是理由，即便这是理由，也说服不了我们。”
　　王奇终于站了出来，他站到张业淼前面，直视艾丽拉：“这个世界如何，和我们没有关系，我不介意在能够援手的时候伸出援手，但这并不代表着，让我们放走一个可能会夺取我们生命的强者离开。”
　　艾丽拉摇摇头：“那你们知道怎么样守护秘法公国吗？万法之王很强，他应该还活着，但他的处境绝对算不上好，他需要支援……”
　　“所以呢？”
　　所以呢？
　　艾丽拉张了张嘴，她竟然有些说不出话来。
　　一股穷途末路的感觉从心底涌起，她从未像此刻这么绝望过。
　　眼前的少年和少女，最多不过十几二十岁……在自己漫长的岁月中不过沧海一粟，可就是这样的少年和少女，他们居然能够冰冷到这种程度。
　　在自己像他们这么年轻的时候，满腔热血，只想着搞一番大事。
　　当那个少女触及到自己那本来就重伤的灵魂的时候，她就知道，自己输了，对方可以一点点的，磨灭自己的灵魂。
　　如果自己没有受伤，那么一切都好。
　　可自己受伤了。
　　其实她根本没有拼命的能力，最后一次拼命，就是对紫发的少女使用的那个魔法了。在那之后，都只是虚张声势而已。
　　她应该已经赢了。
　　如果不是眼前这个金发的女孩子到来的话……她已经赢了，王奇没法拒绝自己的要求，他这样的人是不敢和自己赌的，当然，或许眼前的少女也不敢赌，但她根本没有和自己赌的必要。
　　“如果你们要杀死我，我不反对。”带着虎落平阳的哀伤，金光闪闪的少女此刻终于蒙上了尘埃，她看着两人，“我有一个请求……你们愿意听也好，不愿意听也就罢了。”
　　她神色复杂的看着挡在张业淼面前的王奇：“你吞掉的那枚戒指，很重要，倘若是秘法公国被打破，万法之王陨落……那么希望在你身上，你一定，不要死。”
　　最低限度的，不要死。
　　似乎这样就够了？
　　“……这算是遗言吗？”王奇问。
　　艾丽拉笑了：“算，也不算，王奇，再怎么说，我也当了你一段时间的老师，之前那一个赌局，如果不是这位来了，你已经输了。”
　　王奇也笑了：“她是我的妻子。”
　　“既然她已经掌握了灵魂的力量，那么我的死期也就到了，你敢不敢和我再赌一把？”
　　“什么？”
　　艾丽拉重新恢复了之前金光闪闪的少女的模样，尽管她的周围并没有闪烁的光芒，但依旧是，自信的，眼中充满亮光的看着两个人。
　　“我，艾丽拉，在你们眼中，或许只是一个强行将你们分开的坏人。或者用仇人比较恰当，让你们遭受了痛苦。但，如果我一无所知呢？如果……我还是像你们一样的人呢？”
　　“你什么意思？”张业淼察觉到一些不好的事情，她感觉到艾丽拉的精神世界似乎有一些变化。
　　“据说世界上曾经有一位操作时间的强者，她穿梭于时间长河，回望过去眺望未来……时间魔法，这世间最为艰难的，最不可能掌握的魔法——等你们到了七级以后，或许能够见到，但，我让你们提前见识一次，时间的光彩。”
　　朦胧的光芒从艾丽拉身上涌现。
　　一条虚无的长河突然出现，一朵浪花飘过，王奇看见了他们刚来这个世界时候打败第一个怪物时候的样子。
　　自己一拳又一拳的打在那个像虫子一样的怪物身上，最后液体迸溅……
　　“我赌你们是好人。”
　　艾丽拉的声音传来，王奇看见艾丽拉身上的时间在无限的倒退……
　　她还有动用魔法的能力吗？！
　　不应该的……
　　光芒消失，艾丽拉依旧是被绑在柱子上。
　　一道精神传入了王奇的脑海中：“我的弟子，根据我现在剩余的力量，出现在你面前的，应该是同样脆弱的……十来岁的我……你能杀了我吗？”
　　衣服变了
　　艾丽拉过去总是穿着几根布条，那简直都不能称之为衣服，只能堪堪遮挡住重要的部位，而现在被绑在柱子上的艾丽拉。
　　穿着像是制式的魔法师长袍。
　　“你们，你们是谁？！”
　　睁开眼睛，艾丽拉眼中全都是警惕：“我为什么被绑在这里？”她小心的打量着周围的情况。
　　王奇和张业淼面面相觑。
　　张业淼抓住艾丽拉的手臂，精神力涌入。
　　脸色大变，她放开艾丽拉的手臂，退后了好几步。
　　“她，没有精神世界，她还没有开辟精神世界！”
　　无论艾丽拉是在玩什么把戏，精神世界怎么会凭空消失？那是她九级强者的根本，没有了精神世界，就算是她曾经那么强大，也要重来一次……
　　她真的，逆转了时间？



第42章 第四十二章   邹墨黯：爷，是可以变回去的
　　她怎么能？她怎么敢？
　　艾丽拉似乎真的是数百年前的那个艾丽拉，那时候，秘法公国还没有建立，她似乎还以为自己是从某个小国出来历练，遇到了盗贼。被绑在这里。
　　少女眼中闪烁着朦胧的泪光，她的身体因为害怕而颤抖着，但却露出倔强的表情：“你们……你们，我是，不会屈服的……”
　　努力不让自己哭出来的少女显得意外的可爱，和之前那个几乎是两个人。
　　两人根本接受不了。
　　时间的魔法……
　　张业淼虽然开启了魔法精通，可她也只是精通而已，对于整个魔法而言是精通，其实她能够知晓的也只有那些大家都知道的大众的魔法。
　　时间无疑是偏僻魔法中的一个。
　　张业淼有可能使用的也仅仅是加速自己或者减速别人这种的，即便如此，她现在的魔力也根本用不了。
　　出去找到邹墨黯，她能够使用所有的魔法，她理所应当明白艾丽拉到底做了什么。 
　　王奇和张业淼都憋得慌，两个人颇为郁闷的坐在餐桌上，同时发出叹息。
　　“现在该怎么办？如果那真的是过去的她，我们拿她怎么办？”张业淼苦恼的扯着自己的头发，她总喜欢在郁闷的时候扯自己的头发。
　　同样有些郁闷的王奇看她这个样子，突然觉得有些娇憨的可爱，于是伸手摸头。
　　“唔……”鼓着气怒视王奇，但却没有伸手阻拦。
　　“不要以为这样就能哄好我！你是不是觉得如果是这种无知的小女孩就可以为所欲为了？！”张业淼有些没事找事的说。
　　王奇愣了一下，他离开自己的座位，来到张业淼的作为上，端着她的腋窝把她抬起来，然后自己坐下，把张业淼放在自己身上。
　　脑袋枕在张业淼的胳膊上，搂着她，凑在她晶莹的耳边低语：“你好像没有过去那么乖了。”
　　耳朵是张业淼的弱点，她被炙热的吐息弄得浑身发软，王奇总喜欢贴在她耳边说话，虽然张业淼后来也学会了总喜欢贴着对方耳边说话，显然王奇的耳朵并不是弱点。
　　“怎……怎样……我要是，那么乖你就要到处开后宫了！”强撑着，张业淼嘴硬的说着，“明明才一两个月，就和这么多女孩子相处……我可是带着个拖油瓶跑到斗帝神国然后又跑回来的。”
　　王奇有些惊讶，张业淼很少把事情说得这么详细的，她说得这么详细……是在邀功吗？不对，这个词不恰当，他和张业淼并不是那样的关系。
　　是想要让自己夸奖她。
　　“淼淼最棒了。”
　　只要稍微的搂紧一些，说点很简单的话，就能够让少女脸颊通红，像是洋娃娃一样老老实实蜷缩在怀里。
　　太好哄了。
　　张业淼现在就是，软绵绵的，任君采撷的模样。
　　但王奇并没有做过分的事情，他只是抱着张业淼，像是吸猫一样，吸收着她的气息。能够让王奇觉得安心。
　　有没有能够凝固时间的魔法？把时间凝固在这一刻，就一直这样下去？张业淼将自己心中不切实际的想法甩开，在王奇的，额——安慰下，她冷静了许多。
　　“你们两个，够了。”
　　黎平天不知道什么时候出现在了两人旁边。
　　她站在那里，手中拿着权杖，从两人中间穿过去。
　　张业淼回头搂住王奇，昂起头：“哼哼~银毛败犬，想要拆散我们两个是不可能的！”像是小孩子骄傲的炫耀自己的玩具，张业淼脸上写满了得意。
　　“嗯？”
　　受到了伤害，黎平天现在怎么样都觉得自家寝室长那张可爱的脸庞是如此的面目可憎，虽然王奇选了她，但还是这么不爽，说到底自己不是已经说过不会放弃了吗？
　　银毛败犬什么的……
　　接受不能。
　　于是银色的光芒从权杖上冒出来。
　　张业淼笑了。
　　智珠在握。
　　同样的，银色的光芒从她身体里面涌现出来，阻挡了黎平天神术的施法，让黎平天那无表情的脸上久违的呈现出“震惊”。
　　“……”
　　太震惊了以至于说不出话的黎平天竟然意外的有些可爱。
　　一只手搂着王奇，一只手抬起来黎平天的权杖，张业淼摇着头：“年轻人呀，不要总以为自己会个神术就很厉害了，不过尔尔。”
　　黎平天失魂落魄的离开了，她似乎相当动摇，走路都是摇摇晃晃的，甚至于都没有问张业淼怎么可以使用神术这样的问题。
　　随后，邹墨黯跑了出来。
　　她一脸满足，看着失魂落魄离开的黎平天，有些疑惑，不过眼下还有更重要的事情。
　　“啊这，你们能不能先分开，你们这样让我压力很大。”身为单身狗的邹墨黯受到了巨大的伤害。
　　张业淼从王奇身上离开。
　　“在我仔细的检查之后，发现那的确是时间魔法。”邹墨黯说起“仔细检查”的时候，眼中冒出莫名的光。
　　她不会是趁机揩油了吧？
　　两人对视一眼，微微点头，确认了这个信息。
　　“但是和你们想象中的逆转时间不太一样，时间魔法这东西，其实存在又不存在。”邹墨黯思索了一下，开始解释。
　　这世界上没有人比她更懂魔法，即便是她可能用不出来，但只要魔力足够就能够使用所有魔法的邹墨黯对魔法的理解是无人能及的。
　　“首先，世界上有一条时间长河，这条河……说是河，其实是信息流，记载了万事万物变化的痕迹，所以透过时间长河你可以看到过去的一切信息，没问题吧？”
　　不算难接受。
　　“然后时间魔法其实就是叫出时间长河然后依照过去的信息在一定程度上逆转回去。其实原理很简单。”
　　听上去很简单。
　　但叫出时间长河然后依照信息倒回去……
　　“所以局部的时间魔法还好，这世界上没有人能够做到覆盖整个世界让整个世界都倒回去，那不是人能够做到的事情。”
　　所以……
　　“艾丽拉的情况是？”
　　张业淼提出疑惑。
　　“她那种是很取巧的一种魔法，其实也很鸡肋，没什么用的一种魔法。首先你要知道，为什么会是年轻的她，而不直接搞出来受伤之前的她。”
　　的确，如果是受伤之前的艾丽拉，一拳两个人就被弄死了。
　　“其实她根本没办法做到，她那个魔法，与其说是时间魔法，倒不如说是献祭。”
　　“献祭？”两人同时用疑惑的口吻询问。
　　邹墨黯犹豫了一下：“和神术中的献祭很像，但本质上是一个魔法，不用管原理，主要是，她相当于消耗了自己剩余的所有肉体和精神世界，依照时间长河中过去的虚影，捏了一个过去的自己出来。而她不回到强大的过去是因为她现在就是这么弱，受伤的她只有这种实力，虽然魔法不科学，但有时候讲一讲能量守恒还是没问题的。”
　　“而且理论上来讲，她是亏的，比如说精神世界，如果没有损耗的话，她的精神世界应该还在的，可现在，并没有。对她而言也是不容易的抉择，唯一留下来的只是灵魂，但灵魂里面的记忆已经被重写。”邹墨黯很专业的样子，“你们把她当做数百年前那个一点问题都没有。”
　　“这个魔法很巧妙，应该是她自己研发的，可惜，现在我会了。”邹墨黯一副骄傲的模样，她的金手指就是像这样离谱。
　　除去那些已知的魔法，就算是他人单独研究的，只要用过一次，她就能够使用，问题只是在于，魔力量是否足够使用。
　　等级的提升，可以让她的战力最大化。
　　张业淼和王奇对视一眼：“她有重新复苏的可能吗？比如说，觉醒现在的记忆的可能性。”
　　需要确认的是这个问题。
　　“有啊。”
　　邹墨黯直言不讳：“这要看那位艾丽拉小姐到底是不是有在消逝之前给自己留后手了，比如说记忆藏在灵魂深处，等到开辟精神世界后自然可以察觉。又比如说，她身上有什么东西可以储存记忆……”
　　邹墨黯回味了一下：“后面那种可以不用想了，我已经帮你们检查过了，她身上没有什么可以藏的东西。”
　　张业淼皱了一下眉头：“你对人家做了什么？”
　　“搜身啊。当然稍微，咳咳，激烈了一点。”紫发的少女有些脸红，但她一副意犹未尽的模样。
　　“如果按你所说，那么在这里的就是一个无辜的少女，不要做太过分的事情……”王奇稍微提了一嘴。
　　邹墨黯完全不当一回事儿，她还相当不满的说：“你以为谁都和你一样可以抱着香香软软的寝室长卿卿我我啊？寝室长和黎平天都惯着你……爷孤苦伶仃……”
　　“你要是想要抱抱也没问题。”王奇说。然后被踢了一脚。
　　邹墨黯：“呸呸呸！谁要你抱！你们哪有异世界妹子香？爷是要开后宫的！趁着现在还是女孩子，把好感度刷够，等爷变回了男人，直接起飞。”
　　“趁着现在还是女孩子？你知道怎么变回去了？”王奇捕捉到这个信息。
　　邹墨黯骄傲的叉腰：“哈哈哈！时间魔法里面，有一个等级很高的，大概需要十级的魔力才能用的魔法，回到原点以另外一个可能性诞生，你知道这是什么意思吗？另外一种可能性，就是作为男人诞生的未来呀！爷，修炼到最高级是可以变回去的！”



第43章 第四十三章   挑衅
　　她能变回去。
　　这一点让张业淼稍微有些动摇，倘若是邹墨黯到了十级，那是不是可以让每个人都变回去？似乎有点心动啊……
　　她倒不是心动自己变回去，自己现在都是王奇挂件了变回去岂不是……但是啊，自己可以变回去的话，那王奇可以变过来啊。
　　王奇要是变成女孩子，那……
　　稍微在脑海中幻想了一下，张业淼及时打住了自己危险的想法。
　　但现在的问题是，艾丽拉真的是个一无所知的小女孩现在。
　　王奇和张业淼商议了一阵，最后，他们选择把事实都告诉了艾丽拉，也就是眼前这个一无所知的小女孩。
　　“你们……你们认真的？”
　　“我们有骗你的必要吗？”
　　对于如今的艾丽拉来讲，无异于巨大的冲击。自己是一个强者？现在是在几百年之后？然后自己是因为落魄了被眼前这几个人抓住所有被迫倒转了时光……赌他们好人？
　　脑袋里面嗡嗡作响的少女很难理清中间的思路，她甚至都不知道未来的自己是怎么想的，就敢下这种赌局。
　　赌这个不是找死？
　　少女艾丽拉惨遭公国的利刃，即未来的自己谋害，陷入了惶恐不安的生活中。当然是被绑在那里。
　　张业淼和王奇还不太确定这个女孩子的安全性。
　　“算了，先不管她的事情。”张业淼最终还是放弃了继续追究艾丽拉，明摆着在场没有一个人能够下手继续胁迫一个小女孩子没有任何用处。
　　她在意的是另外一件事情。
　　“接下来，我们怎么办。”
　　张业淼做了午饭，动用精通，她做了一顿可以说是相当丰盛的午餐。
　　王奇带着几个女孩子逃命的时候，可以说是很慌乱，什么东西都没带，这个房子都是邹墨黯后来用魔法直接捏出来的。
　　四个人久违的重聚与餐桌。
　　倒不如说，像这样聚餐，来到这个世界之后就没有了，旅行途中，没有必要的话邹墨黯和黎平天其实没有吃东西的必要，对应的，其实现在张业淼也不用怎么吃东西，王奇倒一如既往的饭量巨大。
　　给艾丽拉端过去一些，几个人坐在圆桌前。
　　一人占据一方，张业淼和王奇对坐。
　　气氛意外的有些凝重。
　　“现在的问题是，怎么办。艾丽拉姑且算是解决了，她虽然是那样一个少女的样子，但其实有些实力，到时候直接放走就好了。问题是我们现在……”
　　张业淼其实很想逃避这个问题，可经过上一次和王奇的分离，她就意识到有些事情逃避也没有太大的意义：“我们现在根本脱不了身……从王奇吞下那枚戒指的时候，我们就置身于漩涡中了。”
　　金发的少女面色沉重，她的目光从另外三个人脸上扫过。
　　王奇现实有些意外，随后认同的点了点头，他应该是没想到自己会提出来这件事情。不过她虽然不聪明但也不是傻子。
　　张业淼在意的是另外两个人。
　　比如黎平天。
　　这个在还没穿越时候总是充当谋士角色的家伙，按照她的性格的话应该会……
　　“我们直接逃走不就好了吗？秘法公国王都破碎，我们只需要去斗神帝国就好了，天塌下来有高个子顶着，不是说万法之王没死吗？他不死秘法公国就不会灭亡。对我们来讲影响不大吧？”
　　如同张业淼所预料的那样，提出了反对的意见。
　　理所应当。
　　实际上张业淼最开始也是这么想的，只要挂在王奇身边就好了，哪里出了问题，就从哪里逃走，就好像是他们从引埃城逃走。
　　就像是蒲公英的种子，微风吹过，落在哪里就扎根哪里，只要王奇在的地方对张业淼而言就算得上是家。
　　可现实狠狠地给了张业淼一拳，她的幻想被打碎。
　　艾丽拉的出现，如同狂风吹过，只留下一地狼藉。王奇离开的时候，张业淼成长了……因为她什么都没能做到。
　　实际上王奇没必要的。
　　如果不是因为自己，王奇没必要那么难受。
　　就像是小说中的那些主角，被厉害的人带走，被前辈高人带走，是属于那些主角的“机缘”。
　　而王奇为了延缓这个时间的到来每天都在到处跑，到处放血。
　　累赘。
　　那时候的自己完全可以这么形容。
　　蒲公英能够随着微风飘飞到任何地方，可若是遇到狂风呢，或许能够安然落地？又或者是，那样微笑的种子被风暴毁灭，亦或者是被带到冰冷的水泥地面，不在能够扎根生长？
　　太弱了。
　　没有比那么瞬间更加认识到自己弱小的张业淼终于下定了变强的决心，所以她喝了那个痛苦无比的药水，用一种让自己都求生不得求死不能的方法获得了远超于她此刻应该有的力量。
　　她神色复杂，结束自己的回忆，没有回答黎平天的问题，反倒是看向邹墨黯：“墨黯也是这么想的？”
　　邹墨黯理直气壮的点头：“如果这个国家要发生大乱，我们大可以找个偏僻的地方，躲起来，没事出去刷刷怪涨涨经验，又能变强，也不至于有太大的风险。”她继续吃饭，很久没吃好吃的东西，她稍微有些克制不住。
　　张业淼看向王奇，王奇只是摇头。
　　又要我来吗？
　　苦笑一下，她其实不太想，但是王奇很难对黎平天和邹墨黯动手，毕竟他现在战斗力也很恐怖……如果说自己的成长是在王奇离开的那天，那王奇呢？
　　于是她问：“平天现在几级？”
　　“四级。”
　　“墨黯呢？”
　　“四级。”
　　她笑了：“我也是四级。王奇也是四级吧？”
　　王奇点头：“我们升级的速度应该是差不多，只是我后面可能就要被你们落下了，这种情况要找亚龙种的血和龙血很麻烦的。”
　　“你们觉得，我强还是你们强？”
　　金发的少女微笑着，她看上去实在正儿八经的询问，不过黎平天察觉到了不对劲的味道。
　　“嗯，寝室长你就不是战斗的职业，就说你到了四级能够敲甲和魔法武器，但正儿八经的魔法武器对我而言毫无意义，我能使用的魔法远超于你，魔法种类也是，而到了四级魔法的杀伤力也很强，我们这群人里面除了王奇应该没人能和我打。”
　　邹墨黯说出了相当自信的话。
　　或是她是对的。
　　在同一境界，张业淼想不到有什么魔法师能够战胜她，对应的，就算是高她一级的魔法师也未必是她的对手。
　　邹墨黯从张业淼的话中品尝到了不同寻常的味道：“虽然我之前输给了你，但实际上，我到了四级之后，战斗力的提升是很强的。”
　　“那要来打一场吗？”
　　张业淼看着两个少女。
　　“哦？”邹墨黯很感兴趣，她本来就很好斗，“那是怎么来？三局两胜？打轮换制？我早就想和你们上手了！”
　　她有点唯恐天下不乱的意思。
　　张业淼难得的从银发少女的眼中看到了斗志，她注视着张业淼：“我觉得完全可以来一次。”
　　她显然是不甘心于上一次的失败。
　　张业淼无奈的笑了笑，看着王奇。另外两个少女看向王奇，王奇摊手：“我没意见。”他其实是有意见的，但是三个女孩子都自己决定了，自己还插手能怎么办？
　　而且张业淼有她的目的，王奇是知道的。
　　要说他为什么知道，就要说到张业淼回来的那个晚上。在草地里打滚的时候两个人到底在说些什么。
　　“不过，1v1倒是没有什么意思。”
　　张业淼突然说。
　　银色和紫色的少女同时看了过来，她们眼中透出疑惑不解的光芒。
　　张业淼微笑着，用自己合成的汤勺滔了一口汤，品味一下，觉得自己手艺还不错：“我的意思是，我打你们两个。”
　　就像是点燃了火药，两个少女同时从座位上站起来。
　　哪怕是这么多年的矫情，哪怕是关系最好的几个人，也容不得这样的话语，张业淼是完完全全的在挑衅。
　　这就好比你直言自己的室友“就这？开自定义爷能一个打两个。”
　　邹墨黯眼中闪着熊熊的火焰：“寝室长这么嚣张的吗？难道是这么就不见让你觉得我的实力毫无长进？”
　　黎平天也盯着张业淼：“是我上次输给你让你对自己的实力有过分的认知了吗？”
　　从某种意义上，黎平天和邹墨黯是一起的。
　　她们两个结伴同行了很长的距离，很清楚对方有多强，正是如此，才觉得自家寝室长的话语太过分了。
　　“哪怕是寝室长，你说这种话也太过分了。”
　　张业淼要的就是这个效果，她丝毫不在意两人过激的反应：“要不要来赌一手？”只是淡然的微笑着，金发的少女有着山崩于前也一点都不害怕的气度。
　　“你要赌什么？”黎平天眯起眼睛，她对张业淼这样的自信感到某种程度的担忧。
　　“输的人要听赢的人的话……一天……一个星期，不管任何要求。”邹墨黯眼中冒着贼兮兮的光。她甚至还颇为得意的看了王奇一眼。
　　这狗贼不安好心。
　　三个人几乎是同时想着，她肯定是想赢了之后对美少女做不轨的事情，尽管她并没有作案工具。
　　然而张业淼毫不在意。
　　“可以。”



第44章 第四十四章  我赢了
　　1v2.
　　正常来讲，张业淼如果是打别的四级，她有一个打十个的自信，毕竟穿着甲然后用魔法兵器，稍微有些作弊。
　　但对于同样在作弊的另外两个人来讲，这样的实力就想要1v2未免过于轻浮。
　　然而，张业淼毫不在意。
　　空旷的地面。
　　王奇远远的看着散开的三个人。
　　邹墨黯率先出手。
　　金木水火土，光暗风雷。
　　瞬间，九个元素类的魔法在她周围形成， 火焰的长刀，金色的长枪……九种不同的武器直接朝着张业淼插过来。
　　和她做出如此大的阵仗不同，黎平天只是远远的看着，显然，她们并不想要让张业淼达成1v2的壮举。
　　所以得先展现出实力。
　　法杖出现在手中，张业淼从容自若。
　　“奥数魔法，无属性冲击。”
　　纯粹的魔力流，不携带任何属性的一小股魔力冲击而出。
　　触碰到九个基础魔法中的一个……瞬间炸裂。
　　小心的魔力风暴在离张业淼只有十米的地方形成，她冷漠的看着炸开的魔法，铠甲覆盖在她的身上。
　　手中的法杖切换为左手的盾牌和右手的长枪。
　　在开辟了精神世界之后，她能够开启的精通就变得多了起来。精神世界能够承受那样繁杂的知识。
　　纯粹的重骑兵。
　　这样理论上来讲她的移动速度应该会很慢……实际上并不。她的铠甲上面的加成不可小觑，她很早之前就准备了许多套铠甲，上面的加成都不太一样，这一套是加速度的。
　　强硬的提着盾牌冲过魔力的乱流，张业淼直接来到了邹墨黯面前，邹墨黯并不算惊慌，她没有要和张业淼比机动性的道理，自己是魔法师……
　　“土系魔法，石甲术。”
　　“奥数魔法，巨力术。”
　　用手握住了张业淼的长枪，就像是刺在了坚硬的石头上，张业淼感到了从对方说手上传过来的力量。邹墨黯用自己的魔法所带来的蛮力，想要直接从张业淼手中夺走长枪。
　　不过，这并不影响。
　　要说理由的话，她突然松开了手中的长枪。
　　“要的话给你就好了。”一柄锤子出现在手中，敲在邹墨黯的腹部。
　　直接把她敲飞了出去。邹墨黯脸色发白，即便是在石甲术的覆盖中，直接被锤子敲也相当难受。
　　张业淼太灵活了……
　　和她这身重甲不匹配的灵活。
　　她平静的看着从地上爬起来的邹墨黯，然后又看向袖手旁观的黎平天“一起上吧，你们比我想象中还要弱一些。”
　　于是黎平天动手了。
　　背后张开一对纯白的翅膀，黎平天的神力涌出。
　　一道光芒将邹墨黯笼罩，邹墨黯有些苍白的脸一瞬间就开始好转。
　　到了四级之后神术的手段也开始多起来了吗？
　　开启过神术精通的张业淼在某种程度上很清楚黎平天到底做了什么，类似于加buff，她给邹墨黯加了许多状态。
　　一抹白光高速朝着黎平天飞去，黎平天一个侧身躲过了过去。 张业淼近乎挑衅的丢出去毫无意义的暗器。
　　与此同时，邹墨黯终于动手了。
　　脚下的土地瞬间变得松软，让张业淼有些站立不稳。随后而来的就是“神术，主的审判。”一本书出现在天空中，张业淼感觉自己全身都开始疼痛。
　　巨大的火球直接砸了下来。
　　张业淼只能堪堪举起盾牌，做一些抵抗，直接被砸飞出去的张业淼在地上滚了好几圈然后立刻站了起来。
　　身形有些狼狈。
　　她看了看自己的头发，发梢的位置被烧焦了。
　　不满的吐槽：“要是烧成光头了你们打算怎么办啊？到时候跟你们没完！”张业淼挺喜欢自己头发的。
　　“要是寝室长你不那么嚣张也不至于此。”
　　叹息一下，张业淼不得不承认一个问题，如果是遭遇战，她稍微有些把握能够偷袭成功这两个人，但像这样都准备好了的战斗，自己也没有布置陷阱的机会，要单纯凭借器物精通打败那两个人有些困难。
　　不过……
　　她直接冲了出去。
　　邹墨黯体内魔力奔涌，一瞬间，数个魔法就已经蓄势待发。
　　然而……张业淼看了她一眼，和她的视线对上。
　　仿佛看到了世界的毁灭，巨大的行星从天空坠落，火焰弥漫整个世界，她抬头仰望，被流火缠绕。
　　“啊！！！”
　　痛苦的嘶吼，邹墨黯仿佛真的被火焰灼烧，在行星撞击那样巨大的冲击下，她甚至连魔法都想不起来使用。
　　张业淼已经来到了她面前。
　　要赢得先解决这个魔法的炮台。
　　“奥数魔法，巨力术。”
　　直接一拳。
　　纯白的盾牌挡在她拳头前面，阻挡了足以让邹墨黯失去战斗力的一拳，盾牌很快破碎，而此刻，邹墨黯已经煽动着一对翅膀冲到了张业淼前面。
　　不直接飞起来吗？
　　一对翅膀似乎不足以提供足够的力量让她飞起来，或者她觉得飞起来意义不大。
　　神力覆盖全身。
　　四级的神力只要想想就让人觉得恐怖，至少张业淼觉得就基础的数值而言自己恐怕要低不少……
　　但自己没有吗？
　　神力的光芒同样笼罩在张业淼身上。
　　不同的是，她只是有几个地方流淌着神力，手臂的关节处，还有腰部。丢弃了盾牌，拳套出现。
　　黎平天被打飞出去。
　　“神力不是你这样浪费的。”
　　张业淼的神力数量并不多。但正是因为如此，在一个多月的旅行中，她参与那些事件的时候，用得很节约。
　　就发现了黎平天用神力的方式很浪费。
　　比如那对翅膀，虽然是对实力有些加成，就那样让翅膀一直显现的黎平天显得有些愚蠢。张业淼在过去的一段时间其实很难。
　　所有人都小觑了这个金发的少女在旅途中到底面临了多少次抉择。
　　是否要出手，出手又会怎么样？在什么时机出手，自己到底要怎么样做？不管是战斗方式还是战斗时机，不管是良心的谴责还是道德的质疑，她全都经历过。
　　和邹墨黯与黎平天那种挑战性质的旅行不同，张业淼动手杀死他人，也面临他人的屠刀。
　　击退黎平天的瞬间，她的精神力弥漫而出，拨动了正在调动魔力的邹墨黯。
　　邹墨黯脸色一白，魔力在体内开始变得混乱。
　　“你根本不懂魔法的本质，墨黯，如果是这个世界的魔法师，单纯我用精神力撩拨一下，是不会被我打断的，而你不同，你从一开始就能够使用任何魔法的代价是，你对魔法其实一无所知。”
　　“魔力到底是怎么流转的？要怎样一边又一遍的练习才能让魔力如同本能般运转？”张业淼说着，一个小小的火球术被她捏在手里。
　　直接按在了邹墨黯脸上。
　　那几乎毫无杀伤力的小火球，将邹墨黯击倒。
　　“如果是这个世界土生土长的魔法师的话，他们会在受到攻击的瞬间下意识的凝聚出盾牌，你做不到的，你对魔法没有敬畏，你把它当做工具，它就把你当做工具。”
　　张业淼不再去管邹墨黯。
　　邹墨黯只是失魂落魄的坐在地上，活泼的紫发少女，宛如从书里走出来的精灵般的少女，此刻灰头土脸的。
　　对魔法的敬畏和尊重？
　　张业淼才把目光看向邹墨黯。
　　“输过一次就不敢动手了吗？平天，别让我小看你。神术，其实很擅长拼杀的吧？”张业淼嘴角勾勒出一个笑容，“翻开这个世界的历史，即便是以慈爱为名的神明，它也举起屠刀讨伐异教徒。那么，让我看一看，神术的屠刀究竟是如何的？”
　　“神术，审判，罪。”
　　巨大的书本再一次出现在天空中，细长的金色锁链从书本中出现，把张业淼束缚起来。
　　“无故杀戮之罪！”一把散发着光芒的长刀刺穿张业淼的身体，张业淼脸色一白，她依旧保持着微笑，轻蔑的看向黎平天。
　　“就这？”
　　“见死不救之罪。”
　　“贪婪之罪。”
　　“情-欲之罪”
　　“懈怠之罪”
　　……
　　如果有那么一个人，都能够按照宗教的节律来，丝毫都不触犯节律，那么张业淼觉得那个人只是机器人而已。
　　因为这些戒律很暧昧。
　　无故杀戮？我一巴掌拍死无数微生物，算不算无故杀戮？吃东西又算不算？植物的或者动物的，都算。
　　这些东西太过于主观，但……无论如何。
　　数把长刀刺穿了张业淼的身躯，没有鲜血流淌，却带来无尽的痛苦。
　　张业淼的身体微微颤抖着，她却看向黎平天：“还有吗？如果就这有这种程度的话，那你根本拿我没办法。”
　　当初喝下药剂时候，张业淼经受过的痛苦远超现在。
　　尽管因为疼痛肉体的反馈有些奇怪，但那并不影响什么。
　　她在建立信仰的过程中，很理解神术的本质。
　　“我不认。”
　　插在她身体中的神术的长刀破碎，天空中巨大的书本难以继续维持，消散在空中。张业淼落地，有些踉跄。
　　“平天，那些东西都没用的，你唯一能用神术战胜我的方式，只有像之前那样，让一些东西附身。”
　　黎平天毫不犹豫的发动了那样的神术
　　张业淼的精神力涌出，打断了某个沟通的通道。
　　“然而在我面前你根本用不出来，至少目前是这样。”
　　她开辟了精神世界。
　　某种意义上，具备六级特征的张业淼，根本不是两个四级能够战胜的，在某种程度上，她其实可以很蛮横的用精神力来压迫这两个人，不过那根本没有太大意义，风险也很大，精神的世界什么都有可能发生。
　　看向远处的王奇，张业淼露出得意的笑脸：
　　“我赢了。”



第45章 第四十五章  赌约 
　　就张业淼个人而言，一场战斗的输赢毫无意义，即便是这两个对手是自己的室友。她心中的感受也最多就是打游戏时候solo赢了这样的感受，但是看到两个所在房屋角落里失魂落魄的室友的时候，还是感到稍微有些愧疚。
　　叹了一口气。
　　扯着王奇的衣服去到一个单独的房间，用精神力遮盖周围，确保那两个家伙不会听见他们说的话。
　　“你去安慰一下她们两个。”
　　张业淼虽然不太想要那么做，但是那两个人比自己预想中要沮丧一些。因此，尽管放王奇过去安慰让人在某种程度上有些不安，但如果自己去安慰的话就未免太狂妄了。
　　王奇苦笑着：“知道会这样下手的时候就轻一点啊……”
　　张业淼羞恼的红着脸白了他一眼：“我要是不下手重一点她们反应过来我就打不过了！要知道光说输出我和她们两个不是一个等级的。”
　　“那我这也不好安慰啊，那两人都是自尊心很重的人……平天还好说一点，墨黯真的会闹别扭的。”
　　王奇意识到这个任务并不太好完成。
　　“用我和她们那个赌约！那个算你的……我只有一个要求。”张业淼盯着王奇，她面色不善。
　　某个男人毫无自觉：“你说。”
　　“不许趁机刷好感……”刚说完张业淼觉得好像不太现实，“不许刷太多的好感！”于是更正了自己的话。
　　黎平天本来就已经和自己发布宣言了，好在自己下手迅速。生米煮成熟饭，这时候万一让王奇刷好感度过头了她不顾一切直接硬上也很麻烦。
　　而且要是还加进来一个邹墨黯的话……
　　想想张业淼就觉得脑阔痛。
　　金发的少女一副警惕的模样告诫自己，让王奇觉得很可爱，她就像是一只占有欲很强的小猫咪，平时虽然很温顺，但是如果主人带回来另外一只小猫咪就会炸毛的样子。
　　于是摸摸张业淼的头，看着她很快露出享受的表情，就觉得很满足。
　　所以也不急着去安慰那两个人，让她们两人先回味一下失败的滋味。
　　小猫咪逐渐靠到了自己的怀里。
　　“唔……平天下手好重的说，那个神术打人好痛的……”开始用甜的腻人的撒娇语气说话的张业淼，变成了无比可爱的生物。
　　她在王奇怀里蹭蹭：“我明明都只是用精神力吓吓人而已，她居然真的用神术来审判……被刀刺穿的时候好痛……”
　　“那，我帮你揉揉？”
　　张业淼红着脸微不可查的点了点头。
　　于是场景就开始变得暧昧起来，粉红色的气息弥漫，至于张业淼之前被神术的刀刃刺穿了哪个位置？
　　重要吗？
　　重要的是现在王奇在揉哪里。
　　微弱的喘息难以通过精神力的屏障，紧闭着的房门中上演着外面两个自闭少女根本想都没想过的事情。
　　……
　　“咳咳，总而言之，淼淼的要求是，你们接下来的一周听我的。”傍晚，王奇神清气爽的出现在两个少女面前。
　　要求……
　　两个少女对视一眼，突然想起来还有和自家寝室长的赌局。
　　输的太惨以至于都忘记了还有赌局这件事情的紫发少女突然惊慌起来，她警惕的看着王奇：“你不会是胁迫寝室长把赌约交给你然后想对我做为所欲为的事情吧？！”捂着自己胸口的紫发少女一副“我是绝对不会妥协”的模样。
　　王奇瘪了瘪嘴：“如果你倒贴我可能有点兴趣，至于现在……啧啧啧。”他一副不屑的样子，毕竟现在还算是贤者时间，王奇从容以对。
　　当然，虽说三人都算得上是美少女，但稍微还是有点差别的。
　　比如说黎平天，就是三个人中间最平的那个。
　　相对来讲邹墨黯就是最有曲线的那个，可是对于吃肉吃惯的人来讲，都还穿着衣服有什么好心动的呢？
　　总而言之，王奇对于做出防备姿态的邹墨黯毫无兴趣。
　　于是他掏出了一件衣服。
　　空间戒指。
　　张业淼实际上已经可以合成类似的东西了，魔法武器，倒不如说是附带着魔法的道具，虽然空间魔法需要的魔力很大，但张业淼并非不能做出类似的东西，顶多是做这种东西需要消耗一些魔力水晶。
　　不过眼下邹墨黯担忧的是王奇手中抓着的衣服。
　　大家都不会陌生，以黑白为基调的服装。
　　“女……女仆装？！”
　　王奇点头，张业淼特制，带有着“家务+10/100”的女仆装。不过张业淼到也没有给王奇发福利的意思，这种女仆装是很传统的那种类型，长裙到脚踝的位置，不是那种短裙到大腿露出吊带丝袜的类型。
　　“我和淼淼商议了一阵，决定让你们当一周的女仆，因为你们之前从来不做家务，所以我们一致觉得作为输了的赌注非常恰当。”
　　邹墨黯眼睛都红了：“混账！王奇，肯定是你给寝室长吹枕边风，你这个小人，居然……居然让我穿女仆装……”
　　王奇挑了挑眉头：“对了，既然是赌约，之后见到我们都要叫主人，知道吗？”
　　“什……”
　　实在是太过于不要脸让邹墨黯都有些说不出话来。
　　“不会吧不会吧，不会真有人输了不敢承认吧？”王奇很清楚怎么对付这个家伙，只要稍微的阴阳怪气的挑衅，“您要是不承认，那也没有关系……”
　　他掏出另外一条女仆装递给在旁边不停降低自己存在感的黎平天。
　　黎平天脸色苍白，她一副被背叛的模样幽怨的盯着王奇，即便是她在这样的惩罚下也难以维持无表情的面孔。
　　不知道为什么觉得有点爽。王奇压住自己心里那些不太健全的想法。
　　黎平天屈辱的咬着嘴唇，最终把女仆装接过去，头也不回的去到自己的房间中。
　　然后王奇才又回过头顶着邹墨黯，似笑非笑。
　　“穿穿穿！！！不就是女仆装吗？这年头谁还没穿过女仆装似的……王奇你给爷记住，这件事情没完！”
　　“嗯？王奇？”
　　邹墨黯脸上显示出屈辱的神色，她不知道是因为恼怒还是羞耻，最终小声的，几乎不可闻的说：“主……主人……”
　　紫发少女的屈辱模样简直让人有些心动。
　　所以说这苦差事……如果不是张业淼不愿意出面的话王奇都不想来的，这种事情做起来只会让自己受到良心的谴责，他觉得自己的意志力可能没那么坚定。万一不小心就……对不起淼淼啊。
　　邹墨黯最终也提着自己的女仆装回到了自己的房间。
　　“快点，要到饭点了，我想吃女仆小姐做的饭菜的。”
　　王奇听到木板被踩碎的声音。
　　松了一口气，王奇觉得自己圆满的完成了任务，没有刷好感，然后让这两人的注意力不再集中在被打败这件事情上。
　　简直天才。
　　张业淼只是听王奇的话给他合成了两套邹墨黯她们能穿的女仆装，当然她自己的那套女仆装是在床上用的所以类型全然不同。
　　黎平天和邹墨黯用的肯定是健全的女仆装呀，否则万一发生点什么自己就得不偿失了。
　　交给王奇安慰那两个人还是比较放心的，毕竟王奇那个家伙别的不行刷好感有一套……自己就被他把好感度给刷爆了能怎么办？
　　暗自叹息着自己为何如此白给的张业淼来到了帮着艾丽拉的地方。
　　“那么，艾丽拉小姐想好了吗？”
　　“必须要让你用精神世界从我的灵魂中抽取一部分才能放我离开吗？”
　　张业淼点头：“这是必须的，不然我们很难信任你之后不会报复，虽然对于现在的你而言，可能没有什么实感，但我们不确定未来的你是否留有一部分隐藏的东西在你的身躯当中，所以我们需要安全的保障。”
　　“但如果把那部分给你，相当于我的生死在你的拿捏中？”
　　尽管年少，但艾丽拉并不愚蠢。
　　“现在不是吗？我们现在想要杀了你也就是随手一下，你的生死本就不由你来掌控。”张业淼说着相当残忍的话。
　　艾丽拉皱着眉头，她不知道未来的自己到底是怎么样就惹上了这种家伙，说到底未来的几百年按照他们的说法自己不是已经成为了传说中的九级强者？
　　怎么会落到这些家伙手里？
　　难道越强大就会越愚蠢？
　　“那如果我不同意？”试探性的询问。
　　张业淼“呵呵”的笑了一声。
　　于是艾丽拉就不再询问了，她闭上眼睛，颇为光脚的说：“来吧！”
　　张业淼点头，她的手按在艾丽拉的脑袋上，精神弥漫而出，这个艾丽拉很弱，精神很灵魂也相当孱弱，所以要探索她的灵魂很容易……
　　她也是第一次深入的探索他人的灵魂，这时候突然发现了一个问题。
　　艾丽拉的灵魂并不完全。
　　公国的利刃……真狡猾啊。她自己也算是一部分灵魂，果然是藏起来了吗？这并不违背张业淼的猜想。
　　只是如果这样，她原本设想的拿走一小部分灵魂当做威胁的事情就做不到了。如果自己再拿走一部分艾丽拉就直接死掉了。
　　不过直接杀掉好像也没有什么问题。
　　毕竟那位公国的利刃还活着……这时候如果下杀手不是直接完事儿？
　　有那么一瞬间，张业淼杀意凛然。



第46章 第四十六章   大白天的不要……
　　张业淼最终还是没有动手。
　　要杀了现在的艾丽拉很简单，但杀了艾丽拉会带来的后果是张业淼有些难以承受的，尽管他们此刻看上去生活很安定，但这个国家不知道什么时候就会彻底混乱起来。让艾丽拉活着，说不定能够作为某种底牌。
　　况且张业淼并不那么嗜杀。
　　尽管张业淼杀过的人很多……如果单说是杀死的人的话……王奇未必杀了什么人，最开始前往三个国家交界处的时候，他们遭遇过一次盗贼，在那一次战斗中，他们第一次杀了人。
　　而这当中杀人最多的，是张业淼。
　　那一刻她就用暗器杀了许多人，而后，在她的旅途中，她杀掉的人很难用“少”来形容。不管是盗贼还是别的什么东西。
　　与通常和人对决只是分出胜负的一银一紫两个少女不同，张业淼的旅途充满了杀戮。那时候抱着前所未有信念的张业淼眼中并没有什么仁慈可言。
　　如果还是在旅途中的话，张业淼或许已经杀了艾丽拉，可现在，她在王奇身边。
　　既然在王奇身边，那么自己不必要那么残忍。
　　不杀艾丽拉是他们两个商议过的结果。是和王奇一起做出的决定，既然如此，张业淼不打算打破约定。
　　于是张业淼从这个房间中离开。
　　艾丽拉满头黑线，自己从醒过来被告知莫名其妙的事情之后，好像一直被绑在柱子上？虽然紫发的少女每次都会来给自己喂饭好像还挺不错的，可算那个紫发的少女每次都会在自己身上上下其手，虽然她并不做太过分的事情。
　　但人在屋檐下，不得不低头。艾丽拉也知道自己作为俘虏没有任何提要求的资格，但还是希望能够先把自己放下来，大不了自己不逃跑就是了。
　　……
　　端庄而秀丽。
　　银色的少女无表情的穿着女仆装的样子让人不觉有些看呆了，就像是完美的雕塑一般，黎平天的一本正经和女仆装相当配，无口女仆一向是业界一个足以令人心动的标杆。
　　尽管她的平板让人稍稍失望，但又给人一种合乎情理的感觉，如果发育太好了就稍显下流了。
　　而紫发的少女与之相反的，张业淼设计的长裙丝毫不露的女仆装对于她而言没有丝毫的端庄感。
　　就像是学校中不听话的不良少女，她对自己的女仆装有些轻微的改动，比如说被剪短了一截的裙子。她对长裙不太满意，害怕自己走路的时候不小心踩到，但也不想平白给王奇发福利，所以就剪短到膝盖的位置，甚至于她自己还缝了边，她好像有着出乎意料的手工能力。
　　而她本身的发育，意外的不错。
　　稍微有点紧的上半身服装很好的勾勒出她的曲线，撩拨着人的心绪。
　　两个少女一起出现的时候，王奇不自觉的有点想要一手一个把两个少女涌入怀中，脑海中浮现出一个画面：
　　***********************************************************************************************************************************************************************
　　打住了自己邪恶的念头，王奇发现了一个问题。
　　最近是不是有些纵-欲过度了？
　　回想起名为索娅的药剂师少女说过的话，他有些发慌，但张业淼已经把那个少女送到了斗神帝国，因此也没人可以给自己开药……
　　把目光集中在黎平天身上。
　　如果说亏空之类的事情，神术应该可以帮忙的吧？
　　“平天，来，用神术给我按摩一下。”王奇一副不要脸的样子命令着银发的女仆，“感觉最近身体不太放松。”
　　黎平天一言不发，手上泛起神术的光芒，站到王奇身后，轻轻的按揉着他的肩膀。
　　爽！
　　纯白的光芒顺着少女细致的手掌流入王奇体内，只是很普通的按摩却让人无比舒畅，不由得觉得很满意。
　　把目光投向邹墨黯，王奇笑了：“墨黯给爷揉揉腿，用生命魔法。”
　　邹墨黯咬牙切齿的来到他面前，蹲下，轻轻的给他揉着腿：“王奇，你会不得好死的！等我升到满级的时候，肯定要把你变成女人来当女仆的。”
　　王奇挑了挑眉头，注意到邹墨黯说话的内容。
　　把自己变成女人？
　　之前没有注意到这个细节的王奇由于太过冲击都忽略了邹墨黯用的是“王奇”而不是说好的“主人”。
　　突然有些惊慌了。
　　邹墨黯这人一向说到做到，那如果她到了十级肯定要把自己变成女人的。而这货的等级上限是十级，自己的等级上限是八级……
　　裂开。
　　没有把担忧写在脸上，王奇闭上眼睛一副很享受的模样。
　　张业淼从关押艾丽拉的房间里面出来，就发现了眼前的场景，银发的女仆站在背后揉肩膀，紫色的少女蹲着揉腿，王奇一副大老爷的模样坐在椅子上无比享受。
　　“#”
　　虽说让他不要太刷好感了，但也不是让他这么享受来着……
　　“咳咳，老爷~~~您在这里呢~奴家找您好久了呢~”
　　一张嘴就是老阴阳人的张业淼嘴里那个酸酸的味道简直让人受不了，王奇一下子睁开眼睛看向张业淼，他一脸尴尬：“这个是，看看她们听不听话……”
　　邹墨黯一副看到了救星的模样：“寝室长！你不能听这个家伙的话！这家伙脑袋里面绝对想着不好的事情，说不定明天他就要进我房间，然后命令我各种奇怪的事情……”
　　就朝着张业淼扑过来。
　　张业淼一个闪身躲了过去：“你又不会听那些命令你在说什么？说得好像是他让你脱衣服你会脱一样……快去做饭！”
　　邹墨黯受到了巨大的伤害，她指着张业淼，咬着嘴唇，仇深似海的模样：“寝室长……你，变了！你不再是那个温柔的寝室长了……你居然和王奇联合起来欺负我……”
　　“快去！”
　　哭啼啼跑去做饭的邹墨黯，根本不是张业淼的对手，她可不把那个钢铁直男放在眼里，问题是在于即便是自己都到了还是在那里给王奇揉肩的银发少女。
　　如果王奇让这人自己脱光了洗白白去床上估计这家伙求之不得。
　　对付黎平天，可不是那么简单的事情。
　　于是张业淼直接转了一个圈，坐到王奇怀里，无视了在后面给王奇揉肩的黎平天，回身捧着王奇的脸，直接吻上去。
　　黎平天呆住，张着小嘴。
　　她实在是没能想到张业淼这么大胆，她的面无表情在王奇和张业淼面前总是很难维持，俗话说是可忍孰不可忍，尽管知道这两个人已经做到了最后一步，但当这种事情真的出现在自己面前的时候，邹墨黯还是觉得自己幼小的心灵受到了伤害。
　　不自觉的加重了手上的力量。
　　但是这种程度对于肉体强化的王奇而言完全没有什么作用。
　　“我……我去洗衣服。”
　　黎平天跑了，她走的时候音调中似乎带着哭腔。
　　张业淼这才松开了王奇，结束了漫长的吻。她小脸通红，尽管获得了胜利，但这样的行为也太大胆了一些，她之前做这种事情都是躲着两个少女的，当着人面接吻还是有些……
　　哪怕是张业淼觉得自己现在脸皮已经很厚了也感到羞耻。
　　“那两人很可爱的吧？”
　　王奇一听就觉得味道不对，但他既不是钢铁直男，也不是只会讨女孩子喜欢的男人，所以他直接反被动为主动，两手放在了张业淼大腿上，轻轻**着。
　　“淼淼的占有欲意外的强呀。”
　　凑在张业淼耳畔，王奇低声说着：“想要一个人占有的话，应该怎么样呢？”
　　张业淼一下子就软了，就像是被抽走了骨头一样，史莱姆那般柔弱的瘫在王奇怀里：“那，那你想，怎么样嘛……”
　　“你把两只可爱的小女仆给赶走了……是不是该赔偿一下呢？”
　　怯生生的，和之前邹墨黯那样屈辱的叫全然不同，张业淼带着羞涩的，娇媚的，乃至于一丝丝魅惑的喊着：“主人……”
　　王奇有种把她就地正法的冲动。
　　但毕竟这里是，客厅的位置，洗衣服和做饭的两个人分分钟会跑出来，如果这时候推到了张业淼那就真的变成白日宣yin了。
　　着实不太恰当。
　　“想要吗？”
　　虽然脑海中想了一万个在这里不太恰当的理由，但王奇脱口而出的是这三个字。说完他自己都愣了一下。
　　张业淼也愣住了，她有些担忧的看了看厨房和洗衣房，两个门关着……
　　****************************************************************************************
　　“你们两个吃饭的时候都不分开的吗？”黎平天嘲讽的说。她当然是很不满的，就算是秀恩爱也不该如此的让人痛恨。
　　******************************************************
　　黎平天总觉得她的声音好像有些不太对劲，但着实没想到这两个人能大胆到那种程度。
　　邹墨黯反倒是觉得事情有些不对劲，她把手伸到桌子下面，魔力聚集，一只魔力形成的眼睛出现在她的手掌。
　　然后什么都没有看到。
　　被一股精神力阻挡了。
　　邹墨黯神色复杂的看着自家寝室长，张业淼意味深长的盯着邹墨黯。两人同时挪开了视线
　　最终邹墨黯老老实实的吃完了饭然后去洗碗，没能说出什么。
　　ps：本章被查车，所以做出修改，但因为剧情原因，所以……相关章节直接用“***************”代替，后来的读者读起来不连贯还请谅解。



第47章 第四十七章   咚咚
　　通常来讲，来自异世界的四个人是分开住的。虽然在王奇和张业淼两个人同居的时候，他们两个在捅破了窗户纸之后，基本上整个房子都是他们玩乐的空间。
　　但毕竟现在是四个人，外加一个被绑起来的俘虏。
　　所以大家不约而同的各自住在自己的房间里面，对于四级魔法师的邹墨黯来讲，用木系的魔法合成房屋变成很容易的事情。
　　从这个阶段开始，魔法师就已经有些超乎常人了，所以四级魔法师是这个世界成为贵族的起点。
　　王奇结束了自己日常的锻炼，他躺在自己床上，在和张业淼分开又重聚之后，他发现自家淼淼变得稍微有些霸道。但这并不让王奇觉得反感，反倒是觉得张业淼变得更加可爱了。
　　而且她的玩法也变得大胆了许多，要是换以前张业淼肯定是不敢和自己白天那样玩的，但今天可算是她半个主动。
　　有点想搂着张业淼睡觉，可惜张业淼今天看上去已经很累了，如果还继续做那种事情自己就太过分了，懂得收敛自己的欲望才是可靠的成年人应该做的事情。
　　“咚咚”
　　正当他这么想的时候，房门突然被敲响了。
　　是淼淼？
　　下意识的反应就是这个，可当他打开门的时候，他发现站在门外的竟然是某个紫色头发的女仆。
　　“？”
　　王奇疑惑的看着邹墨黯，就算站在门口的是黎平天王奇都不会那么惊讶，在几个人中最不可能半夜来自己房间的就是邹墨黯。
　　邹墨黯用眼神示意王奇。
　　王奇让开位置，让邹墨黯进入了房间，随即邹墨黯释放了几个奥数魔法，隔离声音。
　　认真的看着王奇：“王奇教我！”
　　王奇丈二和尚摸不着头脑，不知道这个家伙在想什么，教她？自己有什么好教她的？说到底体系差别最大的不就是自己和邹墨黯来者？
　　邹墨黯一脸诚恳：“你和寝室长是怎么发展到现在这一步的我不清楚，但是……你已经有寝室长了对吧？”
　　王奇犹豫了一下，点头。
　　“你看看，你既然已经有寝室长了，那自然不能对平天动手，那样多对不起寝室长是不是？”邹墨黯认真的分析着。
　　王奇还是点头，这也是他一直在拒绝黎平天的原因，某种程度上来讲，只要他点头黎平天就会投怀送抱这一点基本上没什么问题。
　　“所以教我怎么攻略平天呀！”
　　邹墨黯说起这个，泪如雨下：“你是不知道平天那个家伙，整天对我丢神术，静心术，无念术……总而言之，神术里面的技能我都吃得差不多了……”
　　她一副很可怜的样子，然而古灵精怪少女拙劣的演技在王奇面前毫无意义，邹墨黯的演技和张业淼比起来都差远了，张业淼在床上的时候扮演角色那可是入木三分。至少每次都让王奇激动不已。
　　但眼前邹墨黯连个女仆都扮演不好，更不要说博取同情心了。
　　最关键的是，王奇怎么知道怎么攻略黎平天？
　　讲道理他到现在都搞不懂黎平天为什么会喜欢自己。虽说还没穿越时候两人时常下路双排，可那又如何呢？
　　那肯定不是黎平天喜欢自己的理由啊。
　　“说起来你为啥盯着平天？这个世界美少女很多的吧？你在旅行途中肯定碰到了不少，难道不感兴趣吗？”
　　王奇很疑惑，据他所知两个少女的旅行了一路也是碰到了好些人来着。
　　邹墨黯露出不屑的笑容：“这个世界的人？开什么玩笑？”她表达了对这个世界原住民的不屑，“就拿那个艾丽拉来讲，虽然强，可是她在九级呆了很久了吧？直到死都没有突破的希望，可咋们呢？”
　　她盯着王奇：“咱们有外挂啊，咱们注定升到满级啊……”
　　“我只能升到八级。”王奇提醒了一下。
　　邹墨黯挥挥手，满不在乎的说：“没事儿，这不是有我们三个罩你吗？”她拍着自己的胸口，发育还算是不错的邹墨黯吸引了王奇的目光。
　　“总之，你也不想想，就这个世界的那些女人，配不配得上我。”
　　邹墨黯那是相当的牛皮，尽管她穿着毫无尊严可言的女仆装，但说的话是那么的自信，乃至于一瞬间王奇都以为邹墨黯突破到满级了。
　　“你别不当回事儿，就那个青年魔法师大会，你也看到了，我是第一名。讲道理寝室长那么强是我没想到的，但这个世界的人同境界也完全不是我的对手。”
　　王奇沉默了，他看了邹墨黯的比赛，知道邹墨黯并没有任何夸大的成分。
　　但王奇在意的并不是邹墨黯和黎平天之间的关系，这种事情自己根本没有插手的余地，是她们两个之间自己的事情。  
　　他在意的是——邹墨黯对这个世界生命的忽视。
　　尽管王奇大多数时候采用的方针都可以用消极避世来形容，可他从来没有忽视过这个世界任何一个人。
　　猫人玲奈，圣女湛蓝，乃至于公国的利刃艾丽拉，这些人都教会了自己很多东西，无论是正面的，还是负面的。
　　可邹墨黯这样的态度让王奇觉得很危险。
　　是否有着近乎于外挂的能力就能够蔑视这世界的一切？
　　“平天……我也不清楚啊……可能是因为我长得太帅了。”王奇最终选择了规避这个话题，向这样的关于世界认知的问题，一旦讲起来，就很有可能爆发剧烈的冲突。
　　邹墨黯一脸“我从未见过如此厚颜无耻之人”的模样，她咬咬牙看着王奇：“你要是帮我攻略平天，我不是不能……付出一些代价。”
　　“哦？”
　　王奇来了兴趣。
　　“说说看。”
　　……邹墨黯犹豫了一下，撩起自己的裙子，露出一截大白腿：“给你摸一摸大白腿？”
　　王奇指着房间门：“您可以走了。”
　　邹墨黯有些气急败坏的放下裙子：“王奇不要过分了！给你摸一摸大白腿还要怎么样？难不成你还要让我给你艹不成？”
　　因为恼羞成怒而有些慌不择言的邹墨黯语出惊人。
　　“要是你能接受我倒也觉得还行。”
　　“爬爬爬！这样就算是我和平天成了那也是你的后宫，你这阴险小人，我要给寝室长告状！”邹墨黯恼怒的看了王奇一眼，撤去了隔音的魔法，就打算推门离开。
　　“咚咚咚！”
　　屋内两个人同时愣住。
　　两人对视了一眼，邹墨黯一小步一小步的往后退，贴到床边，然后倒在床上，王奇扯过被子就盖在了她身上。
　　打开了门。
　　银发的少女站在外面。
　　奇了怪了，淼淼没来，结果两个人都来了。王奇的表情有些怪异。
　　“你已经睡了吗？”
　　黎平天随口问：“我敲了好一会儿的门你才打开，是睡着了吗？还是说……你在做别的事情？”
　　尽管她面无表情，语言也没有什么波动，听上去只是平常的询问，但不知道为什么王奇就觉得有些心虚。
　　“邹墨黯有来找过你吗？”
　　王奇摇头。
　　“那看样子她又去欺负你那个便宜老师了。”
　　王奇尬笑。
　　“不请我进去吗？”
　　让开了路让黎平天进入到自己的房间中，然后黎平天挂门，锁上。
　　开始脱衣服。
　　？！
　　“等！等等！你在干什么呢！”王奇人傻了，黎平天直接开始脱衣服是自己没有想到的，话说这到底是什么展开？
　　银发少女的脸庞在昏暗的魔法灯照耀下终于透出一抹醉人的羞红，她清冷的声线在此刻透露出一抹醉人心生的意味：“既然是女仆的话……来服侍主人就寝，不是理所应当的吗？你说对吧，我的主人。”
　　王奇不知道什么时候坐在了床边，一只手不着痕迹的按住了某个情绪激动的躲在被子里的女仆。
　　“那啥，平天，我今天有些累了，不如你先回去？”
　　王奇拒绝的态度很明显。
　　黎平天的脸上不自觉的出现了一抹失落。
　　但这是她早就料到的结果。
　　“你今天和寝室长在做什么……不用我说出来吧？明明是在吃饭……”
　　王奇冷汗流出来，他没想到黎平天吃饭的时候不动声色，实际上已经发现了他们两个人的事情。
　　“就算是那样……”
　　“就算是那样！”打断了王奇的话，黎平天盯着王奇，“我之前说过，我只想独享你……单独的占有你，想让尼的身边只有我一个……”
　　躲在被窝里面的那个人愣住。
　　“可我现在……我现在……是，女仆……”她充满暗示意味的，双眼似乎蒙上了一层朦胧的雾气，如同从天空坠落的天使，让人忍不住想让她染上自己的颜色，“主人的命令，女仆是没办法违背的……”
　　“就算是我不同意……主人也可以，强行的，命令我……”
　　这几乎是明示了。
　　王奇感觉自己被打了一拳，至于出手的人是谁，除了某个呆在被窝里面的家伙根本没有别的选项，但这时候他根本无暇顾及这个紫发的家伙。
　　在自己面前，银发的少女，做出了妥协。
　　那个之前用沉重的心意让王奇几乎无法喘息的少女，这时候做出了最大程度的让步。她借助此刻的身份，一个输了的赌约，进行了让步。
　　王奇犹豫了一下，正要回答的时候。
　　“咚咚！”
　　敲门声响起。
　　顿时，房间内一切声音都消失了，有三个人同时愣住。惊慌不已。



第48章 第四十八章   你，是这么觉得吗？
　　王奇打开门。
　　小小的张业淼，穿着半透明丝制睡衣的张业淼露出纯真而迷糊的笑容，伸着手：“抱抱~”
　　王奇直接理智崩坏，下意识的抱住了这个可爱的生物，这世界上还有比这更加让人心生爱怜的生物吗？没有！
　　张业淼本来已经睡下了，可是她突然想到自己现在也不是在外面旅行了，王奇在那里呢。虽然因为白天做了太久所以没打算一起睡觉……
　　只要不太过就行的吧？
　　抱抱……被抱着睡觉，会睡得很安稳的吧？
　　仅仅是想着王奇的怀抱，就让她有些困意，毕竟如果按照，成长寿命来算的话，她还是幼年体，需要充足的睡眠。
　　“唔喵~”
　　发出腻人低语的张业淼像是猫咪一样紧紧搂着王奇，然后闭上眼睛，用头在王奇华丽蹭了蹭，就要进入梦乡。
　　“淼淼……淼淼？”
　　低声叫着张业淼的名字。
　　“喵……喵？”
　　只得到两声含混的回答，少女依偎在他的怀中，就像是依偎在这世间最为踏实的避风湾中，可以不用面对这世间一切困恼。
　　王奇搂着少女，正打算把她放到床上。
　　突然回想起来……刚才黎平天好像也……
　　盖着的被子，突然被掀开，一个银色，一个紫色的少女同时盯着王奇，她们宝石般的眼中透露着危险的光芒。
　　“去床上好不好喵？”
　　似乎是因为站着而觉得不太舒服的少女，模模糊糊的说着。
　　王奇一步一步的挪动着自己的脚步，而另外两个少女也小心翼翼的从床上下来，试图绕过拥抱着的两个人，从房间里面离开。
　　而这个时候，张业淼突然睁开了眼睛。
　　揉了揉惺忪的睡眼：“喵？平天和墨黯，早点睡觉哦~”然后又把脑袋靠到王奇怀里，陷入了梦香。
　　被吓得大气都不敢出的三个人相识一眼，总算是放松下来。
　　再收到好几个白眼之后，两个少女一前一后的离开了这个房间。
　　王奇抱着张业淼去到床上，揉揉她的脑袋，露出宠溺的笑容。
　　“仅此一次哦~”
　　张业淼不知道什么时候又一次的睁开了眼睛，她眼中的睡意全都不见，意味深长的盯着王奇。
　　“都被看到了呀。”
　　“我可是开辟了精神世界的人，她们离开房间的一瞬间我就知道了。”张业淼眨着眼睛，一抹狡猾的光芒从眼中闪过，“哼哼~所以想要瞒着我和别的女孩子做羞羞的事情是不可能的！”
　　王奇无奈的说着：“你都知道那就知道我是清白的……”
　　“哼~谁知道你是不是清白的呀？我看平天献身的意思很明显嘛……”张业淼不满的说着，她却并不追究，反倒是露出一个笑脸，“让我来给你表演一下。”
　　说着，金发的少女从床上站起来，半透明的丝制睡衣让她的某些部位若隐若现。可爱的同时又在某些地方意外的色-气
　　“可我现在……我现在……是，女仆……”完全学着黎平天之前的模样复述了一次，让王奇羞愧不已。
　　“就算是我不同意……主人也可以，强行的，命令我……”
　　所以说这丫头其实是个戏精。演戏演起来一套一套的……说起来刚才装睡着也挺像的，自己都没有察觉到是假装睡觉。
　　张业淼凑到王奇面前来，红唇透露出芳香而炙热的气息：“那么……我亲爱的主人，是不是要把人家给……肆意的，欺负呢？”
　　王奇用危险的眼神看着她：“这可不是她说的。”
　　“这才是女仆的工作，主人觉得呢？”
　　王奇倒吸一口冷气，他全身的气血都朝着某个部位涌过去，下意识就要把张业淼抓过来就地正法，让她知道女仆应该接受什么样的教育。
　　然而张业淼却相当灵活的躲了过去。
　　“神术，静心术。”
　　王奇就像是被泼了冷水一样，兴致一下子就消减了。
　　“这是惩罚哦~让你整天在那里开后宫，今天晚上不许对我动手动脚的！”张业淼钻到被窝里面去，露出一个小脑袋，伸手：“抱抱~”
　　无奈的摇摇头，王奇脱了衣服钻到被窝里去，抱住了可爱的少女。
　　“所以说别动手动脚的……”
　　“如果我偏要呢？”
　　“唔……我今天真的不行了，再来会坏掉的……我用嘴帮你好不好……”
　　“也不是不行。”
　　……
　　相比于房间里面变成了暧昧的粉红色，房间外面简直就像是狂风暴雨般激烈的气势对峙。
　　“可我现在……我现在……是，女仆……”紫色的少女，阴阳怪气的复述着银发少女说过的话，她气不打一处来，“平天你什么东西呀……我对你那么好，结果你宁愿倒贴王奇当后宫都不愿意和我贴贴？”
　　感觉自己幼小的心灵受到了巨大的伤害。
　　邹墨黯只感觉自己最终还是错付了，对王奇简直是羡慕嫉妒恨，没想到那个仿佛x冷淡一样的黎平天居然会红着脸说出这种话……可恶……为什么不是对自己？
　　这种程度的话语不能对黎平天有任何的影响：“我说过我宁愿被王奇插也没有和你在一起的意愿。说到底以前我们两个都是男的，现在我们两个都是女的，不管怎么论我们在一起都只是变态而已。”
　　认真的分析着现在的状况。
　　“那你和王奇以前还都是男的。不也一样？”
　　“至少现在是一男一女。而且是可以生孩子的，我掌握神术，有教育的力量，我觉得我能做一个好母亲。所以认定我是女性没有什么问题。”
　　……邹墨黯哑巴了。
　　她直接被黎平天用陈述句给怼哑火了。
　　邹墨黯的视线下移，注意到黎平天某个脖子以下腰部以上的位置，嗤笑一声：“就这？还养孩子？”
　　一直平静的黎平天瞬间破防了。她看着邹墨黯对应的部位：“你也，就大一点……”
　　“1到2的难度可比0到1大多了。”
　　“要是想打架你就直说。”
　　邹墨黯稍微冷静了一下，发现这样吵下去对自己没好处，于是讪讪的笑了笑：“总而言之，他都和寝室长在一起了，你也没机会，你觉得呢？”
　　“寝室长不会在意的。如果制造了既定事实，寝室长会包容我的。” 
　　邹墨黯气结：“你怎么就突然……突然变了呢？之前还不是和寝室长单挑？输了就离开的……不是你自己吗？为什么现在又这么卑微了？当别人后宫都愿意了？”
　　突然低下了头，黎平天一下子失去了之前和邹墨黯争辩的气势……
　　“你要听实话吗？”幽幽的，从银发少女口中说出的，含着心意的话，让邹墨黯开始动摇。
　　她似乎是想到了什么，有一种听到了答案会让自己崩溃的预感。
　　可她是谁？
　　她是邹墨黯，拿着最为强大的天赋，早晚要登顶这个世界最巅峰的生命，这种程度的事情，只需要面对就好了。
　　“你说。”
　　“我……在和你旅行的时候，丝毫都感觉不到，任何的安全感。”
　　安全感。
　　这个词汇就像是来自于遥远的天边，以至于让邹墨黯感到如此的陌生，安全感是什么？说到底，这个世界真的有什么值得她们害怕的东西吗？
　　对于邹墨黯而言，她根本不知道有什么东西值得害怕的。
　　她们是穿越者，她们有金手指，这个世界无论是多强的，无论是多么伟大的，无论是多么恐怖的，都一定会被她们战胜，就像是众多小说中记叙的那样……
　　最终，主角一定会站在世界的尽头，背对众生，一切的生命都只能在背后俯首，在背后向他祈祷。主角最终会品味的，只是孤独罢了。
　　有什么东西会让他们感到害怕吗？
　　一切让主角感到恐惧的东西都会被消灭，一切阻碍了主角道路的人，都会被清扫。
　　这就是主角。
　　邹墨黯根本不认为这个世界有什么东西能够阻挡她的脚步，她对一切都没有畏惧。
　　就比如第一次遇到山贼的时候，她的魔法当时还没有什么很强力的效果，可是张业淼轻而易举的就杀死了那些山贼。
　　又比如此刻还被绑在柱子上的艾丽拉，那样一个强者，在对王奇动手之后，被逼得回溯过去找了一个弱小的自己出来背锅。
　　有什么东西能够把主角怎么样吗？
　　不存在的，主角就算是死了都能够复活，主角只有可能一时失意，之后一定会崛起。那如果是这样的话，有什么好害怕的？
　　而就是在这样的情况下，黎平天提到了“安全感”。
　　何其可笑。
　　黎平天敏锐的察觉到了邹墨黯的情感，她脸色泛起一抹苦涩：“你还是觉得，我们终将支配这个世界，我们一定能够跨越种种阻碍，成为世界上最强大的生命，一定能够化险为夷，对吗？”
　　郑重的点头。
　　“就是因为你是这样的，我才丝毫感觉不到安全感啊……”
　　语言有时候能够化为利器……不，或许造成伤害的并非语言，而是藏在语言背后的，那份沉重的心意。
　　难以相互理解的世界观，难以相互交融的心，才会造成最大的伤害。
　　邹墨黯脸色苍白。
　　“你，是这样觉得吗？”



第49章 第四十九章  少女们的心绪
　　打开天窗说亮话。
　　黎平天终于道出了自己想要的东西，而那是邹墨黯给不了的东西，她只是久久的看着黎平天，最终……
　　“王奇他连自己都保护不了，还能给你安全感吗？”
　　“不一样的……”
　　到底是怎么不一样的？黎平天说不出口，像是爱情或者感觉之类的东西，又怎么轻而易举的用言语来形容？倘若是世事都能够按照逻辑来推断，都能够找到一个理由的话，那这世间就简单了许多。
　　邹墨黯有些兴趣阑珊，她摆了摆手，摇着头回到自己的房间去睡觉了。
　　搞得一团糟？
　　黎平天去到房子外面，看着外面浩瀚的星空，无论何时，看着这浩渺的星空，才能让她感到有那么一丝一毫的放松。
　　她并不后悔自己说出的话，喜欢就是喜欢，爱就是爱，不喜欢就是不喜欢，谁也没法勉强，倘若是瞒着真心话呆在一起，迟早就爆发更加激烈的冲突。
　　黎平天，这个名字在她曾经听自己的父母说过，本来是想取天平的，希望她能够公正平等的对待每个人，但是又觉得天平有点没文化于是取了平天……明明他们自己都不是什么大人物……真感给自己的儿子取这样的名字啊……
　　平等的对待每个人。
　　喜欢他就坦然的告诉他，对她没感觉就坦然的告诉她。
　　她对待人的方针没有什么区别。藏着掖着，因为人不一样而采取不一样的方针，那不是她所为
　　然而，将事情弄得很糟糕也是她所知道的，毕竟人有亲疏，每个人也都不一样。采用完全相同的方针，会让大家都很讨厌的吧？
　　盯着浩渺的星空，她时常会想，如果自己能够成为天空中的一颗星辰，是否就好了，只是用清冷的光芒照耀着这个世界，冷眼旁观，直到从天空坠落的那一天……
　　她坐在地上，逐渐蜷缩起来。
　　星光照耀下的夜晚，似乎过于寒冷，她哪怕是周围泛起神术的光芒也难以感受到温暖，信仰……
　　张业淼先建立了信仰。
　　输给张业淼的同时，受到冲击最大的，还是黎平天。
　　本来就是输给了张业淼才开始的旅行，最开始造神的想法也是她提出来的，可是尽管她在旅途中用了种种手段：援助贫困的人，帮助被欺凌者，做好人好事……没能建立起来自己的信仰，可最开始根本用不了神术的张业淼，却建立了起来。
　　在张业淼动用神术的那个瞬间，她就感受到了张业淼力量中完全不同的东西……那是对信仰的完全掌控。
　　信仰的力量被神明使用，神明的信徒使用的力量是从神明那里获得的，信徒们很难完全掌控一种神力，除非是完全的狂热信徒。
　　然而，张业淼肆意的使用着那样的神力。
　　张业淼身上的信仰很少，只有堪堪二级的程度。
　　可是在自己动用四级中最强的神术“审判”的时候，她只是说了一句“我不信”就将自己的神术给破灭了。
　　在这个动作背后所隐藏的是，远高于自己对于神力的掌控，同时也是神力质量的巨大差别。
　　又一次输给了张业淼。
　　而且，比上一次输的更惨。这让她意识到了一个问题，和邹墨黯的旅途中，自己没有成长。
　　或者说，她们两人都没有获得成长
　　等级的上升是成长吗？
　　她觉得不是。
　　就好比其实已经没有底牌的九级强者直到生命最后一刻都没有放弃抵抗，她还敢赌王奇和张业淼是好人。
　　而如果换做自己，估计早就绝望了。
　　无论是张业淼还是王奇，都获得了成长……不单单是实力，而是在别的方面，在某些不能直接观察到的方面，获得了巨大的成长。
　　如果只有她和邹墨黯，黎平天不觉得她们能够从王都那片战场中逃离出来。
　　那绝不仅仅是实力可以决定的事情，比他们强的人很多，都没能从战场中脱身而出……如果自己是肉体强化，能够做到像王奇一样的事情吗？
　　沉默寡言的少女，内心的世界始终不为他人所窥探。
　　……
　　“什么啊……那种事情，没有安全感……”邹墨黯倒在自己场上，抬起两只手，盯着这自己的手掌。
　　白皙而纤细的手掌，种种元素力量一个又一个的呈现在手中，最终消散于空气中。
　　自家寝室长只是用一个奥数冲击就让自己所有的魔法混乱然后崩溃了，无属性的魔法理论上可以和任何魔法产生碰撞，但最关键的是，自己寝室长出手的时机和位置。
　　就像是定点爆破那样精准。
　　她希望那时一个巧合。
　　可如果那时巧合的话，那么自家寝室长又哪来的自信同时单挑她们两个人？事实上，实力是碾压的。
　　她回想起来张业淼精神世界弥漫而出时候自己所见到的恐怖场景。
　　开辟了精神世界。
　　有了精神世界的人怎么可能是没有开辟精神实际的人能够战胜的？从精神层面被人碾压，又怎么可能继续战斗下去？
　　合情合理的解释……
　　才怪。
　　如果是王奇的话一定有办法可以脱离那一片精神世界的控制，没由的，把自己和王奇比较。
　　尽管没有依据，但她确定王奇一定有办法。
　　所以才是“安全感”吗？
　　她早就知道的，就算是她自己也……知道的，王奇在身边的时候，就有种自己没办法去找王奇就好了，自己做不到王奇总会想办法的……
　　但是她不甘心。
　　凭什么？
　　大家都是一个寝室的，在过去的日子中也证明，大家的水平差不多，顶多是各有特点，来到这个世界，得到最强大的天赋的是自己，成长力最强的也是自己，一旦自己到了十级，就是另外一个万法之王……比万法之王还要强大的生命。
　　寝室长就算是到了十级，她的数值又够她使用几次神器？就算是全身都是宝物，又能怎么样？
　　黎平天更不用说了，就算她到了十级，最终也不过是神明的掌控下罢了。
　　至于王奇……他的上限只有八级啊……
　　最强的只有自己啊……万法之王有曾经向神明举起屠刀的故事。十级的魔法师，有足以挑衅至高神明的底气。
　　那又为什么……
　　自己如此无力呢？
　　以前可以说魔法师前几级杀伤力不足，就算是技能打中也打不死人，可她已经四级了……超凡力量的起点，她现在一个火球术就能够砸死好几个普通人。
　　握紧了拳头又松开，邹墨黯钻进了被窝，把自己罩得严严实实的。
　　败给张业淼的影响，这时候才终于一点点冒出来，除去最开始时候的冲击，宁静的夜晚，才是品味和回味失败的时候。
　　“在哭哦~”
　　张业淼突然说。
　　王奇问：“你说谁？”
　　“听到了就别装傻，我的精神世界都知道了，你也肯定听到了，你的两个预备后宫在哭哦~”
　　张业淼贴着王奇，她在夜幕中盯着王奇，夜色已经不能阻挡她的视线。
　　“你这要是被她们两个知道了会炸毛的。”
　　轻轻抚摸着张业淼的头发，王奇随口说着：“而且她们也不是预备后宫。”敏锐察觉到张业淼言语中陷阱的王奇从容的度过去。
　　“嚯~”张业淼用手指在王奇胸口画圈，“我都想给你找个后宫了。”
　　“？”
　　“你……我现在满足不了你了。”张业淼幽幽的说着。
　　她现在察觉到一个事情，随着王奇肉体的越发强大，在被艾丽拉带走的时间内，王奇不知道是经受了什么，他的肉体实在是太强大了……
　　一个多月以前，张业淼感觉自己还算是顶得住，但现在，张业淼越发觉得自己这个小身板已经顶不住了。
　　肉体强化实在是太离谱了。
　　本来自己的数值就很低，虽然她也不是讨厌那种事情，可自己今天和王奇做的时候她已经把神术和生命魔法都用上了，还是顶不住。
　　虽然她知道只要自己说的话王奇是会停下来照顾自己的……
　　可是，可是……
　　王奇笑了，他轻轻的揪了揪张业淼可爱的鼻子，等到少女露出不满神色的时候，才搂住她，说：“太惯着了我了。”
　　不满的敲了王奇两下，张业淼才说：“我不惯着喜欢的人惯着谁？谁叫我喜欢你呢？我就喜欢惯着你。”
　　为什么会有这么可爱的生物？
　　这个生物，是不是用一半可爱和一半可爱构成的？
　　一半外貌上的可爱，一半性格上的可爱。
　　王奇又一次被张业淼给萌到了。
　　“淼淼你要是还说这种话……我又要忍不住了哦~”
　　张业淼脸色大变，她连忙退后了一点，和王奇拉开一点位置：“不……不行了！这个真的不行了，我现在都还在痛呢！”
　　王奇一把把她拉过来，搂在怀里：“好啦，我开玩笑的。我又不是色中恶鬼。不至于。”
　　挣扎着的少女这才安稳下来。
　　“那你不去刷好感吗？”
　　“你愿意我去刷好感吗？”
　　张业淼用脑袋磕了一下王奇的下巴：“不许把问题抛回来！我看你就是贼心不死！”
　　“等她们自己解决吧，你不要小看了那两个人，她们虽然看上去不太靠谱，但还是靠得住的。她们能够自己解决的。”
　　“但愿吧。”
　　那两人的确是能够自己解决问题……王奇理论上可以不刷好感，可是顶不住有些人喜欢白给啊……
　　想到外面那两个人，又想到自己沦陷的过程，她觉得王奇的话基本上是奢望。



第50章 第五十章  现状
　　对于秘法公国的绝大部分人来讲，这是极为不平静的一段时间。
　　秘法公国王都，破碎。
　　俗话说天子脚下，作为整个秘法公国的政治经济文化中心，秘法公国大部分位高权重的贵族都居住在王都。
　　那一日参战的不仅仅是军团以及学院势力，包括各个贵族。
　　诸多魔法元素体降临，兽人一族露出锋芒，用手捏爆了第四天空之城的那个虎人，是记载之外的强者……
　　此刻，人们才意识到，本来算是弱小的兽人一族，不知道什么时候已经诞生了一个十级强者。
　　公国的利刃艾丽拉战死，万法之王在斗神帝国和斗帝大战后逃走。
　　对于整个秘法公国而言，这都算是翻天覆地的变化。
　　这当中到底有多少谋算？又到底有多少人和势力参与？很难进行描述，但……秘法公国的灾难来了。
　　众多的王国，例如秘法公国周围的各种小国，最强者也就是八九级样子的国度开始侵占秘法公国的领地。
　　如果万法之王没有逃走的话，应该是没人敢这么做的。
　　但有斗帝在追杀那位万法之王。
　　然而秘法公国实在是太强了。诸多学院强者出手，这个以“研究”为奥义的国度，掌握着的实力远远超越了附近诸国的想象。
　　几乎每一个学院都有八九级的强者出手抵御四方的侵略，甚至于，有些魔法学院直接升上天空，成为战时临时的天空之城，威慑四方。
　　侵略失败了。
　　秘法公国镇压了诸多动乱，重新让国家变得稳定，别的国家甚至都没能怎么样进入秘法公国的领土。
　　万法之王不在，诸多学院成立议员会，暂时统领国家大事。
　　令人疑惑的是，在这个过程中，同样有着十级强者的泛海神国就像是冷眼旁观一般，没有出手的意思。
　　任由秘法公国重组秩序。
　　议员会成立，秘法公国对斗神帝国宣战。
　　没有人能够想到，这个刚刚平定了祸乱的国度，直接对斗神帝国开展了，仔细想想，又很合理，万法之王不在的同时，斗帝也不在。
　　甚至于，万法之王离开前还在斗神帝国的重要城市丢下去几个禁咒，那造成的破坏完全不比秘法公国国度破坏低。
　　秘法公国面向全国征兵，拥护各个皇子皇女成为名义上的军队统帅，以示对万法之王的尊敬。
　　在没有伟大力量的世界，学者们或许是弱小的，而在这个世界，在这个威力归于自身的世界，学者就意味着掌控一切的力量，掌握魔法的奥秘就意味着无穷尽的强大。
　　“外面打得这么激烈的吗？”
　　张业淼有些担忧的看着王奇，他们稍微打听了一下最近的消息，发现只是一段时间而已就恍若隔世。
　　秘法公国强到这种地步是他们没有想到的。
　　“话说草原里面的东西居然没有跑出来。”王奇注意到另外的事情，“本来引埃城就是为了阻挡草原上的一些东西才建立的，结果草原里面的东西这一次居然没有冒头……”
　　张业淼用皮尺围着王奇的胸口绕了一圈：“来稍微把手举起来，我看看到底怎么样弄最好。”
　　她终于要给王奇敲甲了。
　　“不过皮套人你是认真的吗？”
　　王奇郑重的点头：“当然！以后叫超人力霸王。”
　　“爷青回！”
　　张业淼把王奇的尺寸都测量了过后，她拿出一个记事本：“那你想要什么加成？或者说是效果。我现在可以在单独部件上加百分之十的加成，如果你追求单一属性的话可以给你一身加到百分之两三百的样子。”
　　王奇眼睛一亮，他看着张业淼：“你看过……迪迦吗？”
　　“看是看过……”
　　“不是有红色力量模式和蓝色迅捷模式还有红蓝色大招模式吗？要的就是这种！”
　　诶？
　　超级麻烦的说……张业淼稍微在心里抱怨了一下，不过既然反正都要做就做三套也行，附加效果是很容易的事情。
　　“麻烦再帮我弄一个看上去像是变身器的空间物品。”
　　某个陷入了幻想的家伙又提出了麻烦的要求。
　　“可以是可以，那得让墨黯帮忙，我自己没有足够的魔力来附加空间魔法，如果是墨黯来的话可以弄个大小合适的空间。”
　　王奇打了一个响指：“小女仆过来一下！”
　　某只银发的女仆不动声色的来到了他身边，王奇愣了一下：“我说的是另外一个。”
　　银发女仆于是就离开了，然后扯着不情愿的紫发女仆来到这边，踢了王奇一脚然后就离开了。
　　“喂！黎平天你这个叛徒！你也就只能当当工具人了！”
　　紫发女仆看上去相当不满，她不善的盯着王奇：“有什么事情吗？”
　　“你主人我要变身超人力霸王，需要你提供一定程度的帮助。”
　　紫发女仆眼中亮起光芒，她尖叫：“力霸王？！你，你是……”她突然目光灼灼的看向张业淼，“寝室长……这种事情……能做到吗？”
　　张业淼被这灼热的目光烫伤，她移开视线，有些敷衍的回答：“嗯……或许……我是说可能……”
　　“请务必……”
　　叹了一口气，张业淼盯着她：“你要是好好完成女仆的工作的话……”
　　一下子就变得活泼的紫发少女快乐的转了一个圈，长裙随之飞舞，竟然有些美好，提着裙角，装模做样的鞠躬：“主人~还请吩咐~”
　　没有节操
　　话说这丝毫不让人觉得有什么兴奋的地方。
　　稍稍吐槽了一下没有女仆力的邹墨黯，王奇看着张业淼：“工作量没问题吗？”
　　“还好啦，本来我敲东西就给经验，多做点没什么问题，不过材料的话……我突然想起来艾丽拉有空间道具吗？”
　　问王奇是因为王奇毕竟是被艾丽拉抓走当了那么久的弟子：“如果能够拿到艾丽拉的藏货的话我们估计能够一波肥。”
　　王奇摇头：“她没有的，据她所说她们这种级别的都是，天空之城就是一切。你看她其实连法杖都没有。
　　她是和天空之城一体的，东西都放在天空之城里面，通过天空之城的魔法核心他们能够做到一定程度上抗衡十级的生命，所以算是半步十级的样子。所以天空之城被捏碎了艾丽拉的东西估计也都裂开了。”
　　“诶~天空之城啊……”
　　等等！
　　张业淼突然想到了什么，她脑海中就像是闪过了一道电光，灵感喷涌。
　　天空之城，自己可以仿造天空之城啊……她一直面临魔力和神力不足的困惑，可理论上，自己是可以制造和天空之城类似的东西的呀……
　　作为魔力的储存装置，作为和自己融合的魔法道具，某种意义上的神器……
　　像天空之城那样的真正的悬浮城市肯定是做不出来，但，类似的东西，不是不行啊！张业淼只感觉自己的灵感奔涌，她可以做-移动堡垒啊。
　　别急别急，现在东西不够自己的精通也不足以支撑自己做那么高难度的东西。
　　张业淼好不容易才冷静下来。
　　她挥了挥手，示意王奇蹲下。
　　然后凑到王奇耳边去：“我说不定，以后可以比你们都厉害哦~”有些小得意的少女，笑得很开心。
　　王奇听她这么一说，结合她刚才的反应也好像想到了什么。
　　“那我们得开始攒钱了。修建天空之城可不是那么容易的事情。”
　　“没事，赚钱什么的慢慢来就好了。”
　　张业淼丝毫不在意这一点，她觉得自己的天赋来钱还是挺快的，只要愿意流水线施工的话，其实来钱很快的。
　　开开心心的，张业淼跑去找到紫毛女仆敲套装。
　　黎平天从门后面走出来。
　　“你们都有力霸王套装……”
　　她委屈巴巴的扯着王奇的衣角，一点都看不到冰山美人的傲气，只是可怜的盯着王奇，似乎下一秒就要哭出来。
　　“你刚才怎么不说……”
　　“我不好意思嘛~”
　　你不是黎平天。
　　王奇虽然很想这么说的，但他看着银发少女可怜柔弱的样子，最终还是没法指责她：“那我去说？”
　　听到王奇这么一说，黎平天展颜一笑，她欺身而上，直接贴到王奇身上。
　　“你看你，还是疼我的嘛……”
　　王奇慌了。
　　“平天你冷静一点……”
　　“那天我就说了，我现在是女仆……主人想要怎么样，都是可以的，主人想要怎么样吗？”黎平天直接a了上去。
　　当平时都非常冷漠的少女表现出热情似火的一面的时候，给人带来的冲击超乎人的意料。
　　“咳咳！”
　　背后响起了让人浑身 一颤的咳嗽声，张业淼面色不善的看着贴在一起的两个人。
　　“我是不是打搅到你们两个了？”
　　她虽然是这么说，但是直接来到了两个人面前，把黎平天从王奇身上扒下来，然后在黎平天背后一拍：“可以呀平天，勇气术都用出来了。”
　　黎平天重新挂上了那副毫无波澜的表情：“你为什么会突然回来？”
　　银发的女仆丝毫没有被捉x的尴尬，她直视张业淼。
　　“？？”
　　张业淼愣住，她白了一眼王奇。
　　王奇立马严肃的说：“平天，这样是不正确的。”
　　黎平天瞥了王奇一下，又看着张业淼：“我总会找到机会的。”然后转身离开。
　　张业淼若有所思的看着她离去的背影，又看了看王奇，叹了一口气。
　　“要不要我给你们一个机会？”
　　王奇搂住张业淼：“你要是真这么想就从我怀里离开啊。”
　　张业淼试着挣扎了一下，然后就放弃了，静静靠在王奇怀里，小声说：“我怎么可能从你肉体强化的怀里逃走……”



第51章 第五十一章   你不试试怎么知道？
　　邹墨黯放走了艾丽拉，顺带的，她和艾丽拉一起逃跑了。
　　在漆黑的夜晚，她解开了艾丽拉的束缚，给自己和艾丽拉施加了好几个掩饰的魔法，拉着艾丽拉就跑。
　　当张业淼想要拦下来的时候，黎平天出现在了她的面前。
　　“寝室长你现在拦下她也毫无意义，她听不进去的。”
　　“你拦不下我。”
　　黎平天平静的看着张业淼：“我打肯定是打不过你的，不如我们来赌一赌，赌一下王奇到底能不能拦下墨黯？”
　　张业淼瞳孔收缩。
　　“她就这样跑了是对我们的不负责。”张业淼强调了这个问题，“即便是王奇不拦下她我也会阻拦她，你能挡住我多久？”
　　愤怒。
　　是的，张业淼的语调中包含着愤怒。
　　艾丽拉那是什么人？九级强者，而且她虽然现在看上去是那样，但不知道身体的哪个位置藏着一个恐怖的灵魂，即便是她已经失去了一切。
　　“你就这么不相信王奇？”
　　“就是因为相信王奇才不可原谅……你们在利用他，利用他的善意，你们知道一旦你们软弱的请求他他就会动摇，他就会同意你们的要求。”
　　黎平天看着张业淼：“既然王奇都同意了，你又有什么理由不同意呢？”
　　张业淼突然笑了，那是一种轻蔑的笑，就像是一把尖刀刺在黎平天的心上，张业淼就像是在可怜黎平天一样：“所以王奇会选我而不会选你。”
　　“听说你之前告诉他你爱他？你把这个叫**？你这是在害他，是在把他推向死亡的风险中。你也有脸说爱？”
　　手中出现了一把闪烁着光芒的长刀，这和张业淼以前用的刀很像，但又完全不同。
　　轻身术附加的长刀，可以让张业淼很轻松的挥舞长刀，造成远比过去要强的战斗力，她用刀尖指着黎平天：“平天，从那里让开。”
　　黎平天咽了一下口水，明晃晃的刀尖让她心里有些发憷，发怒的寝室长……
　　邹墨黯真的会给自己找事情……如果不是她承诺之后不会再烦自己自己一定不会想要来面对生气的寝室长。
　　哪怕是在穿越之前，张业淼平时都只是笑呵呵的老老实实的寝室长，也没有人想要让他真的生气，因为生气的时候真的很可怕。  
　　黎平天毫不怀疑张业淼手里那把长刀会砍下来，虽然一定不会砍死自己但一定很痛。
　　纯白的翅膀张开，背后的羽翼落下一根根洁白的羽毛，那是神力凝聚的象征，黎平天在这个瞬间把自己的神力调动到了极限。
　　张业淼又一次笑了。
　　“就这？这就是你们这几天反思出来的东西？这就是你们这几天的觉悟？”张业淼挥舞长刀。
　　银色的刀光挥舞，在一瞬间，张业淼就已经来到了黎平天身前。
　　黎平天背后的翅膀扇动，挡在她面前，阻挡了刀刃前进。
　　然而，下一秒，刀刃就已经收回，从另外一个角度避开羽翼刺过来，黎平天只能临时抽出一把神力凝聚的长剑阻挡，巨大的力量传来，长剑破碎，黎平天被冲击打出去在地上滚了好几圈。
　　奥数魔法？
　　张业淼自己的力量应该是没那么强的，她刚才那一下是附加了奥术魔法的……
　　这不是人机局吗？
　　黎平天心里发苦，她感觉子就像是机器人，根本反应不过来要做什么，局面完全被张业淼掌控。
　　只能打大型aoe吗？
　　翅膀扇动，光芒凝聚，一根根羽翼从翅膀上落下，然后穿刺而出。
　　张业淼抬手手中长刀消失，抬手举起一面盾牌，挡在了面前，将所有的攻击都挡在了外面。
　　随后，顺带的，她甩出来一根钢针。
　　黎平天只感觉膝盖一软然后半跪在地上。
　　张业淼已经拿着长刀放在了她的脖子上。
　　“结束了，平天，你还是那么弱小。你这几天女仆倒是当得很尽职。”张业淼居高临下，小巧的身躯此刻竟然让人觉得是那样的不可阻挡。
　　总感觉人输多了就不算是输了。
　　黎平天默不作声。
　　张业淼收回长刀。头也不回的朝前冲过去，或许赶得上？或许赶不上?如果赶不上的话……
　　等张业淼见到王奇的时候，王奇站在原地，邹墨黯带着艾丽拉正在远处。
　　“……”王奇似乎是想说什么。
　　张业淼摇摇头。她看向远方……
　　精神力弥漫而出，她的精神化为尖刺无限延长，直直的刺入了艾丽拉的脑海中。
　　正在和邹墨黯一起离开的艾丽拉一瞬间失去了意识。
　　“你自己做的决定，那就承受相关的代价吧。”邹墨黯的耳畔，想起了张业淼的声音。
　　张业淼揉着自己的脑袋，即便是她，这样夸张的动用精神力也久违的感受到了头痛，用精神力来攻击别人对只是第一步开辟了精神世界的人来讲其实负担还挺重的，尤其是还隔着那么远的距离。
　　感觉自己好了一点之后，张业淼才终于看向王奇：“她怎么求你的？”
　　王奇张了张嘴，最终只是摇摇头
　　“回去吧，她有自己的想法，其实她只是自己走没什么的，我把东西都给她准备好了的，结果她还要带着艾丽拉走……”
　　张业淼叹了一口气。
　　对于那位九级强者，公国的利刃，张业淼从来都没有那么一丝一毫的松懈，她一直在考虑如何处理对方，一直在寻求妥善的解决办法。
　　她不止一次的想要直接杀了对方完事。
　　但杀人哪有那么简单，这种事情不是说习惯了就随便下手的，倒不如说什么样的人才能习惯于杀戮？
　　“我们，是不是太忽视她们的感受了？”
　　张业淼回过头来，有些好奇的看着他。
　　“她没有求我，她只是质问我，质问我到底有没有想过她的感受……我应该是有想过的。可，或许还不够。”
　　“我先去帮平天把她膝盖里那根针取出来。”
　　张业淼没有回应王奇。
　　她能怎么说呢？她也不知道邹墨黯是怎么想的，她想到了邹墨黯可能会离开，但是没想到她会带走艾丽拉，她又怎么能懂邹墨黯？
　　最懂邹墨黯的应该是黎平天，不然她怎么可能站出来阻挡自己？
　　这时候让王奇静一静也好
　　张业淼去到黎平天身边，看到黎平天正在用神术治疗自己，就知道她已经没事了。黎平天看着她回来，笑了笑：“果然已经放走了对吧？”
　　“你很得意？”
　　张业淼盯着黎平天：“我不知道你们两个这几天到底商量了什么，也不知道你们两个在想什么，更不知道你们这样做的目的是什么……但是……既然今天这件事情已经发生了，那我明白告诉你，平天。”
　　张业淼的瞳孔似乎泛着血红色的光芒。
　　“我 会 杀 人”一个字一个字的蹦出来。
　　她的心很小。
　　她只在意她们这四个人，她的心中只装得下这三个人，所以她拒绝了公主，抛下了索娅，找到了他们。
　　但如果还要在这三个人里面做出抉择，这根本不需要用脑子思考
　　相当的愤怒，尽管黎平天知道张业淼很愤怒，但她没想到张业淼竟然愤怒到了这种地步，说出这种话，证明她是认真的，她真的抱有着杀死她的觉悟，来说得这番话。
　　“不要再让这样的事情发生了，不然我们……”
　　张业淼摇摇头，意识到了自己心态有些失衡，深吸一口气，没有说出来后面的话，才慢慢离开。
　　……
　　坐在床头，张业淼静静的等待着。
　　王奇推门进来。
　　张业淼从空间中掏出来一张桌子，两把椅子，示意王奇坐下。然后又从空间中拿出茶杯……还有颜色奇怪的药剂。
　　“这是索娅发明的一种类似于饮料的东西，可以让人精神亢奋，有点像可乐，但口感完全不是同一个东西。”
　　给王奇倒上。
　　张业淼才自己坐下。
　　“想好怎么解释了吗？”
　　王奇摇头。
　　张业淼严肃的看着王奇：“我很生气。非常非常的生气，生气到如果我是气球的话现在都已经炸开了。”
　　她明明是在说生气的话题，却偏偏用可爱的语气在说话。
　　王奇失笑，他喝了一大口奇异的饮料：“我在想，最开始分开的选择真的正确吗？如果那时候我们还是带着她们一起是不是……”
　　张业淼白了他一眼：“说得好像是你每天没和她们见面一样，对吧，时间管理大师王先生。”
　　“咳咳！咳咳咳！”
　　王奇一不小心喝饮料呛到了。
　　“你知道？”
　　“我又不傻。”
　　张业淼不满的看着他：“你对她们两个好我知道，但是你要是继续这样我会吃醋的。”坦率的说着，“虽然你可能觉得应该一视同仁……想要一碗水端平……但是再怎么说……我，我应该也要，特殊一点吧？”
　　金发少女目光就像是幽深的潭水，偶尔泛起的波纹很轻易的抓住人的目光。
　　“你不生气的？”
　　少女叉着腰：“所以我刚开始就说了我很生气的！都要炸裂的那种生气！”
　　“……那我该怎么哄你？”
　　少女转过身，掩盖自己发红的脸：“哼~自己去想！”
　　“亲亲抱抱举高高怎么样？”
　　“你，你不试试怎么知道行不行？”



第52章 第五十二章    谈话
　　邹墨黯用金属性魔法制作了一个铁片，然后用布条和铁钉钉起来，在上面画了一个几层的圈圈符号，然后划上去一条横杠。
　　戴在头上。
　　艾丽拉：“？”
　　“你不懂，咱们这算是叛逃，总的来说，要这样划一条杠才能变强，让世界感受我的痛苦，知道吗？”
　　如果王奇或者张业淼他们在这里，大概会吐槽台词对错了人，但艾丽拉毕竟什么都不懂，所以只能傻傻愣愣的点头表示认同。
　　对于这个带着自己逃走的紫发女孩，艾丽拉是相当感激的。
　　说到底一觉醒来就被绑在柱子上然后被告知了一大堆莫名其妙的事情，对于少女来讲太过于残酷。
　　而且还被那样绑了一周多两周。
　　如果不是这位紫发的少女每天都会用生命魔法帮助自己调理身体的话，说不定早就撑不住了。
　　艾丽拉看着紫发的少女，对方虽然是笑着但脸色有些苍白，她很清楚到底是什么情况。
　　在前一天晚上逃离的时候，那一个散发着恐怖气息的金发少女发动了袭击。
　　艾丽拉只记得自己见到了极为恐怖的光景，仿佛被千万把利剑刺穿了身体随后失去了意识，醒过来的时候只见到邹墨黯带着自己来到了不知名的地方。
　　邹墨黯恐怕也在某种程度上受到了袭击。
　　艾丽拉醒过来之后，就见到了脸色不算是太好的邹墨黯，她似乎消耗极大，现在颇有一种强颜欢笑的感觉。
　　带着自己逃走对她而言是正确的吗？
　　自然，对自己而言是很好的选项，但艾丽拉并非不知感激之人，倘若这些人说得都是真的，那么这个世界并非自己熟知的世界，而是几百年后的世界。自己熟悉的那些人到底怎么样了，不好说……但，邹墨黯救了自己一命是事实。
　　她数次感受到了张业淼那边传递过来的杀意，或许过一段时间金发的少女就会痛下杀手。
　　不过做出这样的决定对邹墨黯来讲是煎熬吧？
　　虽然想要安慰邹墨黯，但艾丽拉一时间不知道怎么开口，她也自觉没有安慰紫发少女的立场。
　　她能做的，只是跟在邹墨黯身边，能不能尽自己的一点力量偿还紫发少女的恩情，是艾丽拉现在所想的。
　　“边旅行边打听吧，几百年前的地名什么的……你或许可以追踪一下你以前认识的人。”
　　邹墨黯揉了揉自己的额头，从脑袋中央传过来就像是被劈裂了一般的痛苦，虽然程度不高，但是一直持续也让人很难受。
　　寝室长下手比自己想象中还要狠。
　　事实上，张业淼当时并没有攻击邹墨黯，但她对艾丽拉没有丝毫的留情，直接用了可以说是相当残忍冷酷的手段。
　　用精神力刺穿对方的灵魂。
　　张业淼当时是有心让这个可能在某一刻回归的少女陷入无尽的沉睡中。永远也睁不开眼睛。
　　但邹墨黯毕竟是能够使用所有魔法的人。
　　尽管十三种魔法分类中没有所谓的灵魂魔法，但魔法或多或少的涉及到一点灵魂。邹墨黯觉得自己在某种程度上又应该感谢一下自家寝室长，如果不是她用精神世界击败了自己一次自己也不会考虑和灵魂有关的事情。
　　她用尽手段才算是让艾丽拉重新醒了过来。
　　当然付出的代价是自己的精神消耗过度现在像是要死了一样难受，不过她是谁？她是主角，主角可不能在自己后宫面前露出软弱的一面。
　　自认为是主角的邹墨黯认定被自己救出来的艾丽拉必然是自己后宫的一员，说不定还是女主。
　　接下来的剧情理所因当是自己对艾丽拉进行思想和道德上的教育，最终感化艾丽拉，直到她体内强者的灵魂觉醒，却不能对自己痛下杀手只能负气离开。等到自己实力足够，找到了面临困境的她，攻略第二次就完成彻底攻略……
　　构想好了接下来的剧情，邹墨黯对未来还算是充满了期待。
　　稍稍带着对自家寝室长的愧疚，邹墨黯不觉得自己的想法有什么问题，至于艾丽拉恢复记忆后可能会复仇？
　　开什么玩笑？到那时候艾丽拉肯定下不了手啊。
　　对自己的人格魅力有着谜一样的自信，她根本不觉得会有什么大问题，反倒是觉得张业淼和王奇有些小题大做了。艾丽拉不管名号再怎么大，她也只是这个世界的土著而已，他们呢？
　　他们是穿越者，他们有外挂，有金手指。
　　倘若是都不能压制这个世界的土著，那还不如死了算了。
　　所以她只是稍微的心怀愧疚，不过总有一天他们会理解自己的。
　　所以，露出了主角般如春风和煦吹过的笑脸，邹墨黯强忍着精神上的痛苦，伸出手：“走吧，带你看看这几百年后的世界。”
　　明媚耀眼，不论如何，这一个笑脸在正处于青春期的名为艾丽拉的少女眼中，都是如此的难以忘怀。
　　……
　　张业淼给黎平天倒上一杯茶，邀请她坐下。
　　她发现自己最近请人喝茶的次数好像有些多，这是不是不太恰当？但是张业淼有稍稍为的社恐，她需要一些像是仪式一样的行为来稳固自己的心态，整理自己的言语，当然情绪激动之下说得话不算，比如昨晚给黎平天说自己会杀人那种的……那是属于情急之下来不及思考。
　　黎平天一如既往的面无表情，她淡定的拿起茶杯喝了一口，眼下这个寝室长是冷静下来的，所以黎平天完全不慌，她不慌的理由是因为冷静下来的寝室长其实……非常好说话。
　　“咳咳！”轻轻咳嗽了一下，张业淼示意自己要发表言论了。却发现黎平天目光平静，等待自己说出下文的样子，和自己料想中不太一样。
　　有心想要问一下“你都不慌的吗？”之类的，可话到了嘴边还是咽下去了，还是谈正事比较好。
　　“你为什么要帮助墨黯？”
　　张业淼直接切入主题。
　　黎平天喝了一口茶，斟酌自己的语言，才缓缓说：“假若是我站在你们这边，阻止了她，你觉得会怎么样？”
　　“……”
　　“事实是，就算阻止了她，她也不会甘心，反倒是会变得非常不爽，我觉得那会导致更大的矛盾。我出手帮她，她就不会对我们这个……嗯，穿越者整体产生敌意……当然这么说太过冷血了，总而言之，我们好歹也是几年的室友情，你让我怎么拒绝她的请求？”
　　“可是你们是不是太小看了艾丽拉？”
　　黎平天仔细的观察自家寝室长，她注意到自家寝室长虽然不满但没有发怒的迹象，所以坦言：“事实是那个少女放在那里那么久寝室长你也没能下手杀了她，要是真的觉得是巨大威胁的话，直接动手不就好了吗？”
　　张业淼不擅长谈判，这是事实。当谈判的对象是外人的时候，其实还好，只要守住自己的底线，坚决不动摇就好了，别人说什么都当做王八念经，就能够得到一个还算是不错的结果。
　　可如果谈判的对象是像黎平天这样的，在张业淼那小小的世界中占据着一定地位的人，那就……
　　明明来谈话之前觉得自己理直气壮的张业淼莫名的觉得自己好像有些心虚，冒出来一种“说起来的确是有自己的问题”的感觉。
　　但是这样认输那自己的地位……
　　所以勉强重整旗鼓的张业淼努力做出生气的样子：“那……你之前引诱王奇的事情……明明之前说好的谁输了谁就放手的吧？”
　　黎平天端起茶杯，轻轻抿了一口：“嗯，寝室长你说得没错，俗话说君子一言，驷马难追。”
　　“那你还……”
　　“但我们现在是女人呀，寝室长。”打断了张业淼的话，黎平天放下茶杯，从容的模样，“而且我也从来没说过我会信守诺言。这就好比是……我给王奇打辅助的时候是不是说过再也不玩软辅了？那最后还不是每一把都在用？别说我了，就说你，寝室长，给你说了别把把选容易被入侵的，你还不是被人随便在野区乱进……”
　　唔……
　　张业淼反驳不能。
　　“而且，情情**的事情不是各拼本事吗？”黎平天把话题绕回来，“寝室长你凭自己的本事先和王奇搞到一起，那我也凭本事撬撬墙角，也没什么问题吧？”
　　金发的少女一脸震惊，她只能伸出颤抖的手指指着某个平时不说话，说话就巧舌如簧的银发少女：“你……歪理……”
　　“那寝室长你打我呀~”
　　张业淼作势就要甩一个火球术过去。
　　“王奇救命！寝室长杀人了！！！”
　　硬生生让张业淼把火球术又捏了回去。
　　黎平天露出了胜利者的笑脸。
　　张业淼今天的谈判完全失败，失落的冲到王奇的房间，抱着王奇就是一顿哭诉。
　　“呜呜……平天她欺负我……明明……”王奇连忙安慰在言语上受挫的自家寝室长，用了好一会儿功夫才让张业淼冷静下来。
　　黎平天脸上胜利者的笑脸变得苦涩。
　　所以说，在口头上取得胜利有什么意义？
　　她能够正儿八经的抱着王奇哭诉撒娇让王奇安慰，自己能吗？
　　ps：嗯……昨天的更新因为有些事情耽误了，所以今天会补上，然后是第四十六章，因为被查车了所以最近的书不会出现类似情节，第四十六章相关剧情会直接替换成“****”这样的符号，原有章节发布到群里，群号在评论区顶置。就这样。



第53章 第五十三章    当男人那啥起来……
　　王奇一直在修行，他从来到这个世界以来，从来都没有松懈过对实力的追求。
　　尽管他一直说着不想掺和这个世界的事情，可实际上他从未停下追求力量的脚步，他有着一个冲国人经常都会有的刻在基因里面的“病”。叫做“火力恐惧症”。
　　万一发生什么，自己的实力不够怎么办？仅仅是当下的力量，怎么样才能够保护和自己一起来到这个世界变成了美少女的室友？
　　他自愿承担了许多责任。
　　自认为受到穿越影响最小的他，觉得自己有义务也有必要帮助自己的室友度过身体和心里……各种层面上艰难的时间。
　　所以他一方面说着要找个地方隐居，一方面又一直借机和几个女孩子都联系着，因为他完全放心不下这三个少女。
　　但，这样的想法未免有些太过于傲慢了。
　　王奇最近才知道，自己其实也一事无成。
　　疯狂的追求力量，结果在艾丽拉到来的时候还是什么都做不到，甚至是重伤的艾丽拉也能够和他赌一赌内心，直到张业淼来到才终于把艾丽拉必入绝境，制造了对他们有利的局面。
　　而邹墨黯的离去，更是让他意识到……他太过傲慢了。
　　实际上是——自己的室友很厉害，她们都很坚强，并不因为变成了女孩子而变得脆弱，尽管张业淼在自己面前柔柔弱弱的模样，可她出手的时候从未犹豫，自己无法理清楚的事情全都是张业淼出手帮自己理清楚的。
　　邹墨黯也是，她是那样的自我为中心。
　　她不认为变成了女孩子是什么大不了的事情，她怀抱着主角的梦想，她有自己要完成的事情，她有着迫切回到原来世界的需求。而自己忽视了她。
　　认为自己应当代替她们承担一些东西是纯粹的傲慢，王奇意识到自己其实没有替她们承担的——理由，或者说，借口。
　　因此，在面对带着艾丽拉逃走的邹墨黯的时候，王奇选择了放手。
　　“你有没有想过我的感受？”
　　邹墨黯是如此质问他的。黑夜中，紫发的少女眼神坚定，头也不回的离开了。
　　现在想想，自以为是的替他人考虑，或许真的不太恰当，让她们选择自己的道路，才是正确的吗？
　　王奇抚摸着自己的胸口，那里有一枚戒指的印记，被张业淼送的护身符挡住。
　　或许应该使用这样不知名的力量？
　　他知道艾丽拉在期待着什么，倘若是自己使用了这样的力量，那么就意味着，自己会成为那些元素生命的眼中钉。
　　元素生命。
　　降临于王都，将王都摧毁的恐怖生命，过去从未出现过的怪物，几乎由纯粹的元素凝聚的东西。
　　跟着艾丽拉修行的时候，王奇就意识到了这种东西的存在。
　　那枚戒指是万法之王研究出来的东西，是用来对抗元素生命的某种特殊的力量，不过这类似的研究只是做到半截……
　　艾丽拉她们遇到了某些技术上的瓶颈。
　　而就在这个时候，从天空之城上，半成品中的一枚戒指坠落。
　　被王奇吞入腹中。
　　本来只是想着不能被普通人捡到想法的艾丽拉在得知王奇吞下了戒指的一瞬间就意识到这个人已经死定了……戒指应该也会随之消失。
　　可没有，王奇吞下了戒指，消化掉了其中的力量。
　　于是完成品诞生了，艾丽拉把王奇抓回去之后，其实一直在等待着万法之王，她并不隐瞒王奇相关的事情，期待让万法之王来研究王奇的具体情况，将王奇这样的特列转化为普遍。顺带加强王奇的这种力量。
　　然而万法之王一直没有归来，有的只是……秘法公国国度的破碎。
　　无论如何，自己如果真的动用这样的力量，就意味着成为元素生命的克星，那些生命虽然来源不明，但你绝对不能认为它们没有智商，那一日出现在王都也就昭示了元素生命的野望。
　　所以艾丽拉不愿意去死……
　　某种程度上，公国的利刃，艾丽拉真的对得起自己的名号，哪怕用极为卑鄙的手段，毫无颜面的苟活，她用尽一切办法活着，就是因为要等待万法之王归来。
　　王奇对她而言意味着希望。
　　王奇很庆幸自己有张业淼在身边，金发的少女总是在他最困扰的时候提供给她帮助，在他困扰的时候少女总是各种各样刻意的卖萌，让他心情愉悦起来。在他心情不好的时候少女总是让他躺在白嫩而柔软的大腿上，享受少女的头部按摩。
　　如果没有张业淼，大概自己会把事情弄得一团糟糕。无法应对艾丽拉，无法理解邹墨黯和黎平天……种种事情，大概自己会活得很痛苦
　　但就是因为有张业淼，有这个早早就宣誓了自己的情感，把身心都交付给自己的少女，愿意为了自己而拼上一切的少女，王奇坚持了下来。
　　在艾丽拉手下修炼是很痛苦的事情，这个人根本不会考虑你心理感受如何，只是凭借着九级强者那无处不在的精神力确认王奇的肉体状态，只要还能够变强她甚至会用精神力强行操作你的肉体进行活动。
　　在这样的训练下王奇心智没有崩溃真的是因为还想着张业淼，又或许是那幸运加成百分之一起到了什么效果。
　　所以……不能再重蹈覆辙。
　　于是他终于决定和黎平天详谈。
　　如果黎平天再像邹墨黯那样，自己岂不是太失败了？至少也要知道，这个少女到底是怎么想的。
　　他曾经一度从银发的少女面前逃走了，对方倾诉的承重心意吓到了他。这何尝不是对黎平天的一种伤害？
　　假如不是张业淼出手了，击败了黎平天，或许和黎平天的关系自己也会弄得一团糟。
　　自己是何其的无能。
　　所以至少也要做一点有意义的事情。
　　至少……勇敢的面对黎平天，然后再想出解决问题的办法。
　　“所以你又想拒绝我一遍？”
　　银发的少女似乎早就有所预料，坐在椅子上直勾勾的盯着王奇，语调平淡的说出了让人惊讶的话。
　　王奇“咳咳”两声：“话不是这么说，我不是那个意思……额，或许有点那个意思……”
　　尽管王奇相比之下算得上是善于交谈和谈判，但感情的事情，讨论起来总是让人觉得比较尴尬，尤其是你要主动拒绝别人，就算知道对方喜欢你，也会默默的担忧万一对方说“你是不是太自作多情了……”之类的话，会让大家都变得非常尴尬的。
　　“你拒绝我也没用。”
　　这是黎平天说得第二句话。
　　王奇感觉有些牙疼，这个银发的少女一副“不管你说什么我都不会动摇”的模样：“不是，平天，咱没必要……我也不是什么很厉害的人……”
　　葱白的手指放在王奇嘴唇上，黎平天不知道什么起身，俯着身子凑了过来。
　　“不要说这样的话……”王奇从她的瞳孔中看到了自己的倒影，带来某种虚幻不真实的触感，王奇竟然有那么一瞬间觉得自己好像有点帅。
　　“你是我的……英雄……”
　　银发的少女在意外的地方有些忸怩，一抹红晕爬上俏丽的脸庞。
　　搞得王奇都有些脸红了。
　　“英雄……”
　　王奇把少女的手拿下来，王奇的眼神有些躲闪：“没想到你会用这种词……”
　　太少女了一些。
　　虽然男孩子总是向往着英雄，又有哪个男孩子在年少的时候，没有把被子盖在自己身上，当做是披风，幻想自己是英雄呢？
　　可等到大了，就很少会这么说了。
　　他们会更倾向于邪恶而又帅气的角色，等再大一点，就该从幻想中毕业了。
　　没想到黎平天会提到“英雄”这个词汇，王奇也并不觉得自己能够担当得起这样的称号，但向往着英雄的少女，这一刻竟然显得这样可爱。
　　眨着眼睛，黎平天长长的睫毛引起了王奇的注意，不细看不觉得，仔细看的话黎平天这张脸未免太过于成熟。
　　并非不好看。
　　少女并不太发育的身躯和这副有些成熟的脸庞在某种程度上相得益彰，让少女在青涩中多了一种让人想要忍不住尝一口的力量。
　　而正巧她是那样冷淡，那样的圣洁。倘若是能够一点点的让她坠入凡尘……似乎会很有成就感……
　　王奇甩手给了自己一巴掌。
　　他恶狠狠的看着黎平天：“平天！不许对我用神术！”
　　黎平天重新坐回椅子上，重新变回了无表情的脸：“你这不也没有上当吗？只是开个玩笑而已。”
　　我信你个鬼。
　　差点自己就着了道了。
　　黎平天又一次站起来，王奇有些警惕的看着她。她来到王奇面前，语调轻柔：“要我说，你这人就虚伪……”
　　她绕着王奇的椅子来为踱步。
　　“你看，邹墨黯那个碍事的家伙跑了，外人的艾丽拉也被带走了，这里就只有我，你，还有寝室长……我们要是做了那种事情，寝室长不会反对的吧？你就不想……对两个美少女为所欲为吗？现在这个房子里可都是你的人，你说一绝对不会说二的……”
　　明明只是轻柔的说话，却带着丝丝诱-惑：“你说，这样的生活，不好吗？”
　　尼玛的。
　　这货也是个妖精。
　　果然男人马叉虫起来比女人还恐怖，这种从男孩子变成的女孩子总是撩-拨在人心动的地方。张业淼也是，黎平天也是。



第54章 第五十四章   小小的斗争
　　张业淼又一次捉-奸了。
　　当然，她的本意不是要做这种事情，主要是黎平天太过分了，明明每次自己都好心好意的放她和王奇谈，结果她每一次都图谋不轨。每一次都把主义打到王奇身上，就很离谱，本来不想露面的张业淼不得不露面。
　　银发的少女似乎总是心里没有数，她总是直来直往的硬撩王奇.
　　“大胆妖孽！根本没把我放在眼里！”
　　所以张业淼就跳出来了。
　　但早就经验丰富的黎平天对这件事情丝毫不意外。张业淼出现在这里非但没有让黎平天退让，反倒是让少女直接扯住了王奇的衣服，整个人贴到王奇身上。
　　“我的。”
　　不要以为无表情就可以为所欲为了！
　　张业淼在内心中怒吼，她过去扯住少女的胳膊，试图把她从王奇身上拽下来：“给我放手啊……”
　　“断了断了。”
　　虽然是这么说，但黎平天完全没有任何要退缩的意思，她依旧是用毫无波动的语气说着挑衅般的话语。
　　听到她的话，张业淼下意识的松开了手。
　　黎平天嘴角弯起一个细微的幅度。
　　被骗了。
　　张业淼立刻意识到这个
　　问题，但是已经松手了现在又拉回去就显得自己有些无能狂怒的样子……
　　所以张业淼把视线投向了罪魁祸首。
　　王奇尴尬的笑着试图把黎平天从自己身上扯下来，但是黎平天说什么也不放手。
　　“所以说，这里就我们三个人，大家打开天窗说亮话，稍微出格一点也没什么问题的吧？”黎平天谈判般提出意见。
　　才不好。
　　虽然想这么说，但毕竟他们三个也算是关系很好，说一些场面话也没有太大的意义“我……我不管！反正王奇是我的！”
　　张业淼耍起了无赖，她干脆也抱住王奇，和黎平天一人一边的紧贴在王奇身上。
　　“寝室长你虽然很努力的在锻炼身体，但是根据我的观察，你们两个这两天没怎么做那种事情吧？我估摸着你身体也应该遭不住。”
　　黎平天意味深长的暗示着。
　　张业淼脸一下子就红了，她当然听懂了黎平天的暗示：“我，我遭不遭得住……你，你管我……”
　　“寝室长，这个人啊，不要那么贪婪——”苦口婆心的黎平天，“你说你自己身体遭不住，还不愿意放手，这不是站着茅坑不xx吗？”
　　王奇黑着脸：“我不是茅坑。”
　　“这种事情都无所谓啦，俗话说资源最大化，男人就这一个，你用完了给我用一下又不会怎么样……反正，王奇也不反对的吧？”
　　王奇摇摇头：“我还意外的挺反对的。我毕竟不是渣男。”
　　“什……”
　　从意料之外的地方受到了反击，黎平天备受打击，但她还是不准备放开手，开玩笑，好不容易没有其他人碍事，现在还不动手抢王奇更待何时？
　　反正在这两人面前丢脸也不算是丢脸。
　　黎平天是把自己的脸皮都豁出去了，她觉得既然张业淼都能够做到的事情，自己为什么做不到？她张业淼都可以为了王奇付出一切，自己就不行吗？
　　没有这样的道理。
　　俗话说当仁不让于师，自己该出头的时候就要出头，不然到时候真的就没机会了。
　　她有一种预感，就是这样的时间不会持续太长，这两个人可能就要做出某种决断，邹墨黯的离开让她有一种山雨欲来风满楼的感觉。
　　按照这两个人的性格……
　　“寝室长，你口口声声说，王奇是你的，可是你确定你能给他提供最好的东西吗？虽然你尽力在照顾他，但其实不并不那么擅长吧？”
　　张业淼不善的看着银发的少女：“那又怎样？”
　　“我们也不搞别的，就单纯看看，谁更会照顾人怎么样？”
　　金发的少女微眯起眼睛，她总觉得银发的少女有什么阴谋在里面，可是她自认为没人比自己更懂王奇，所以她说：“你要怎么看？”
　　“比一比就好了，难道你不敢吗？”
　　“我不敢?你不敢才对吧？”
　　王奇满头黑线：“你们有没有考虑过当事人的感受？”
　　“那你不愿意吗？这里可是有两个美少女在因为你争宠哦——如果这样你还觉得不满意的话，那就显得虚伪了，王奇大老爷~”
　　那这就让王奇无话可说了。不得不说黎平天讲起这些事情来一套一套的，忽悠得人晕头转向，不愧是传教的。
　　于是——一场战争开始了。
　　王奇早上睁开眼睛，发现自己平躺在床上，左手一个金发的美少女抱着自己的手臂，穿着半透明的睡衣，闭着眼睛安稳的睡着，像是精致的娃娃。右手则是某个睁开眼睛直勾勾看着自己银发美少女，她只是捏着自己的手，和自己十指相扣。
　　啊这……
　　不得不说爽翻了。
　　少女的香气从很近的地方传来，而少女身体的温暖和柔弱都让人感觉置身于极为美好的地方。
　　银发的少女看到他醒过来，微微一笑：“喜欢吗？”
　　王奇正要回答，金发的少女似乎是因为觉得有些冷而更加抱紧了他的手臂，整个人都不安的往他身上靠过来。
　　总觉得有种莫名的背德感。
　　明明自己只是在自己房间睡觉的，话说这两个家伙是怎么进来的？自己明明是肉体强化……用神术了吧？这两个人绝对是用了神术让自己睡得死死的！
　　但这只是少女见争斗的一个画面罢了。
　　王奇在锻炼身体的时候，张业淼在旁边用小小的风系魔法给自己吹风，但黎平天就有点离谱了，比如说俯卧撑，对于王奇强悍的肉体而言，是需要进行负重的，于是银发的少女直接坐到王奇身上。
　　没有想到这一招的张业淼被吓了一大跳，于是她干了更加离谱的事情是她直接缩到了王奇身下。
　　黎平天从后面抱住王奇，贴得很紧。对应的自己每次俯卧撑做到下面的时候就几乎完全贴着张业淼。
　　这俯卧撑谁做得下去啊？
　　王奇耗费了很大的精神才没有让局面变成白日宣yin的场景，但这也只是两个少女斗争的一角罢了。
　　比如张业淼会偷偷的拉着王奇跑到房间里给他膝枕然后提供掏耳朵的服务，她温柔的细语和动作总让王奇想要睡着。又比如黎平天会提供踩背的服务，少女轻盈的身躯，小巧的脚丫踩在疲劳的位置上也让人很舒服。
　　如果不是王奇自己心里还有点数的话他恐怕要被这样的生活给腐化了。他似乎终于明白了为什么古代的帝皇就算是明君到了后来也总会变得堕落，实在是……太爽了。
　　所以他叫停了这样的斗争。
　　在这样下去自己就要变得腐化堕落了。现在可不是享受的时候。秘法公国说不得哪天就要乱起来，别看这时候秘法公国还在对外宣战，那些元素生命还不知道在哪里又在谋划什么。
　　估计那些学者也想把元素们给找出来。
　　因此，王奇很郑重的要求两个少女停下这样的斗争。
　　“那你们不能丢下我，不要找任何借口让我离开……可以吗？”黎平天似乎早就知道了会是这样的结果，“我知道和你们比起来我弱，又麻烦……可是，我不想再被抛下了。”
　　这才是黎平天真正想要的，她最近这么做的最终目的。
　　如果不解决这个问题的话，这两个人一定会丢下自己离开的。要说理由的话——因为这两个人很温柔。
　　就是因为这两个人很温柔，所以他们才会抛下自己。这两个绝对是想去做一些危险的事情。
　　张业淼和王奇都愣住了。
　　他们没有想到黎平天想要的是这个，本意上他们根本没有丢下黎平天的打算——或许吧。
　　张业淼犹豫了一下：“可是你知道我们要做什么吗？”她自己都不知道接下来他们要做什么。
　　黎平天摇头：“我不知道。”
　　“你跟着我们，你的路怎么走？”王奇提出了最核心的问题，“你的道路，是和信仰有关的道路，你和我们一起，怎么样才能够建立信仰？”
　　“寝室长不是做到了吗？”
　　黎平天早就准备好了说辞。
　　“可那不一样，平天，你应该要知道，我要神力只是为了开辟精神世界的附加产品，顺带用来增强我的肉体而已，而你不同，你是完全依赖于信仰的力量……”
　　道路的不同。
　　摆在了三个人的面前。
　　隐隐约约的，他们三个看见了摆在面前的不同的前进方向，在他们逐渐变强的过程中，意识到了一些问题。
　　这并不是打游戏，组团刷怪就能够刷等级，尽管有天赋，尽管黎平天在一定程度上真的打怪就给一些经验，但那又如何？
　　有些东西还是要自己去获取的。
　　“邹墨黯已经去追寻自己的道路了……我……”黎平天不愿意放手，她怎么能够放手？她有预感如果再放手，那自己真的就一无所有了。
　　自己的英雄，自己的爱……都像是一张纸那样可笑。
　　“天赋给的路，就是我们要走的路吗？”
　　她这样问。
　　“或许沿着定好的天赋给出的路我们可以顺理成章的成为这个世界巅峰的力量之一，可，一定要那样走吗？我就非要，走到神术的尽头吗？”



第55章 第五十五章  正义
　　最终，三人启程。
　　秘法公国正在面向全国征兵，对外征战，以试图镇压那些在混乱之余对这个国家出手的家伙们。
　　就像是最开始说的，这时候去边境应该是非常不错的选择， 按说以张业淼的能力能够在边境发一笔大财。
　　可发财有什么用呢？
　　姑且不论别的，这几个人对于金钱没有太大的执着，况且，在这个伟力归于自身的世界中，财富的意义也应当打上一个问号。
　　于是张业淼他们选择了回到王都。
　　这个被诸多强者交战打成一片混乱的地方，倘若是没有强者来对整片区域进行疏导，或许几百年来王都都将要化为禁区。
　　秘法公国当然不允许这样的事情发生，由诸多学院牵手，王族提名的王都修缮工作正在进行着。
　　张业淼和王奇不约而同的对这边的事情更加感兴趣。
　　“所以说边境不是更好？我们的实力应该也能够在边境混……”黎平天始终不是太理解两个人的想法。
　　张业淼摇着头：“我们几个四级，去边境或许看上去是个不错的强者，但是去边境作战哪有人敢百分之百说自己不会死的？历史上那些去督战的，镀金的也有出意外的……更何况咱们这些一看就像是炮灰角色的家伙。”
　　王奇赞同的附和：“正是如此，反倒是修复王都，虽然那个地方被打成了进去，但都是眼睛看得到的危险，收益和报酬都很不错，是我们所需要的。”
　　“可这哪来的历练效果？”
　　黎平天不想要被两人抛下，她对于实力有一种迫切的吹求，因此决定去王都进行修缮的话是不是过于轻松了？
　　金发的少女停下脚步，意味深长的看着她：“不是只有拼死的战斗才能够称之为历练……如果抱有着这样的想法，是很难得到收获的。”
　　“不过你要是想要建立信仰的话，我倒是可以帮你……我建立了名为守护的信仰，所以可以给你另外的机会。”
　　张业淼从自己的空间中掏出来一个皮套：“虽然我很想搞一波机械成神，但恕我直言，这个世界并没有稳定的工业基础，石油和煤炭的开采可不是有力量就行的，我们没有相关的理论知识，就算是做出机器人也只能用魔法维持……中间的能量损耗搞机器人纯粹是得不偿失。”
　　银发的少女直勾勾的盯着张业淼手中的皮套：“所以这和凹凸曼有什么关系？”
　　“关系大了！我研究了这个世界的神明体系……他们竟然……没有正义！”
　　“象征丰收和生命，象征仁慈和怜爱，工匠，战斗，战争，力量，象征天空大地和海洋，象征诸多事物的生命都有……可没有正义！”
　　黎平天愣住，疑惑的看着张业淼，回顾自己所学习的神话体系，她的表情逐渐变得怪异起来。
　　“为什么？”
　　“鬼知道。”
　　“但无论如何，只要你穿着皮套，成为正义的皮套人，那就可以建立全新的信仰，你懂我的意思吗？当然，助人为乐的时候不要宣扬仁慈和善良，而是‘正义’，才是最重要的地方。”
　　“那正义应当如何解释？”
　　张业淼皱着眉头：“我不知道，王奇知道吗？”
　　王奇总算是得到了插话的机会，他稍加思索：“基本上是，和公平等价吧？可是稍稍不同，毕竟带了个义字，比如你帮助了被欺压的平民，如果是宣扬仁慈和善良，那么就是你心生怜悯，对方应该感激你的仁慈和善良，但正义应当有所不同，你帮助了被欺压的平民，你应该告诉他，这是他应得的，他被欺压本来就是不正义的，转而来定义正义的概念。”
　　几个人毕竟不是研究哲学的，他们虽然算是高校大学生但专业毕竟不对口，只能模糊的讨论出一些概念。
　　黎平天难得的表情有些忸怩：“那个什么，我可以不穿这个吗？”
　　她是指皮套人。
　　然后看到了两张惊恐的脸。
　　张业淼：“什么？！象征正义的皮套人你都不穿！你怎么敢用正义的名号做事情？！”
　　王奇：“什么？！你居然不觉得皮套人很帅气吗？居然真的有人不喜欢皮套人吗？黎平天！你背叛了！”
　　受到两个人质疑的黎平天突然开始怀疑到底是自己有问题还是他们两个有问题。
　　“这皮套太丑了。”
　　“什……！！！！”x2.
　　受到打击的是两个人，张业淼眼泪婆娑：“呜呜……明明很帅气的说……明明我给咱们四个每个人都敲了一份的说……居然觉得丑什么的……”
　　四个人？
　　“墨黯那套在她跑之前我就悄悄的放到她的空间戒指里面去了。”
　　？？
　　有精神世界真的是可以为所欲为啊，在没有精神世界的人面前，像是空间戒指这种有精神世界的人轻轻松就能够撬开对方的防御，从里面拿东西和放东西。
　　王奇使劲的给黎平天安利：“我给你讲，平天，这东西只要穿一次你就会爱上它的，不用你穿一次……你只要看我一会儿给你演示一遍你就会爱上它的。不要那么抗拒，你先收起来，不然我们到时候四人战队怎么登场？！”
　　黎平天狐疑的看了一眼张业淼手中的皮套，然后又看到两人闪闪发光期待自己收下的眼睛，只能叹了一口气，勉强的收下了皮套。
　　“yeah~”
　　少年和少女击掌庆祝。
　　不知道怎么的，黎平天竟然觉得这一刻的画面有些美好。
　　拍了拍自己的脸，黎平天警醒自己要时刻保持清醒，站在自己面前的，可是自己喜欢的人和情敌，可不能让他们这么登对。
　　“救命呀！！！”
　　突然传来的尖锐的求救声。
　　王奇和张业淼对视一眼，王奇从自己的空间戒指里面掏出了皮套，一下子就传上去，张业淼从后面把拉链给王奇拉好。
　　王奇的声音从皮套后面传过来，变得更加沉重，又稍微有些模糊：“看着吧，平天，我是何等帅气！”
　　用高速顺着声音的方向冲了出去。
　　好沙雕。
　　虽然想这么吐槽一句但是看着张业淼冒着星星一脸兴奋的表情，黎平天觉地自己不是很能说出口。
　　“走走走！快跟过去看看！”张业淼兴奋的拉着邹墨黯，两人用神力覆盖身躯，也快速的移动起来。
　　王奇来到“犯罪现场”的时候，差点以为又看到黎平天了，什么时候绕到自己前面了？
　　不过他很快就发现自己认错人了，毕竟长得完全不同，但主要是发色很像，果然留给作者的发色已经不多了吗？都已经开始用重复颜色的头发了。
　　但这是个和黎平天完全不同的女孩子。
　　最为显著的特点是，手中抱着一本书，很大的书。就像是在x球上见到的各大字典那样巨大的一本书。
　　不过相比之下这个女孩子可比黎平天的发育好多了。
　　稍微对比了一下，王奇注意到少女虽然被一群看上去就不是什么好人的大汉包围，但实际上并没有什么危险。
　　虽然少女一直尖叫着“救命”，但实际上她一直在惊慌的释放各种魔法，威力还很大。反正王奇觉得这个少女可能没有那么危险。
　　但……
　　为了展示皮套人的伟大之处。
　　王奇跳跃而起，在空中进行了几个翻滚，然后稳稳落地，来到了众人中间。肉体强化的强者就好在这种高难度动作随便就能够操作。
　　正好赶过来的张业淼就看到了王奇这个帅气的动作。
　　“唔~好帅气！”
　　陷入沉醉的张业淼就像是一摊烂泥一样的被迷倒，好在黎平天在一旁扶住了她。
　　“大胆狂徒，竟然在光天化日之下对一个少女行凶！你们寓意何为？！今天就让我代表正……代表正……咳咳，正义，来，来来，惩罚你们……”
　　不是王奇想要结巴，实在是台词过于羞耻。
　　他突然对表演事业的工作着充满了敬佩，能够坦然说出这样的工作着真的辛苦了，反正王奇是说到一半就卡住了。
　　“你是什么人？我们带大小姐回去关你什么事？”一个大汉站出来呵斥。
　　银发的少女先是被陌生人的到来震惊了，听到大汉的话才气鼓鼓的反驳：“我才不要回去！”她打开自己手里的那本书，一个魔法顺势就要丢出来。
　　王奇脑海中瞬间闪过了传说中的经典剧情，大小姐被逼婚所以自己逃了出来。
　　啊这……这就不好插手了。
　　个人而言，王奇觉得这种事情算是别人的家事，不太好插手，到时候你出手了，说到底别人都是一家人，就算家里人闹得再怎么僵，你外人插手都不合适。说到底，那些剧情里面能够让男主毫不犹豫就杀了自己家人的那些角色到底是怎么样才能做到那么冷血的？
　　当然仅限于王奇那么想。
　　黎平天竟然出手了。
　　圣洁的光芒从她的身体中冒出来，纯白的羽翼，高贵的气质，圣洁的外貌。黎平天面色平静：“我之所言，即为正义，我之所至，正义所临。尔等，违背正义之徒，速速退去。”
　　众人都是一脸虔诚。
　　而这时候，张业淼冲出来抓着抱着书本的少女转身就跑。
　　一帮大汉一下子清醒，就想要追过去。
　　黎平天的声音中附带着神力，面色庄重，她的话语是那么让人信服：“不要追，不要跑，细心的聆听，正义之理。”
　　一群大汉居然硬生生的停下了脚步，挣扎着朝黎平天看过来。他们明明不想听的。
　　然而，刚一看过来就看到穿着莫名红蓝条皮套的人抱住少女就以根本追不上的速度跑了。
　　“？？”



第56章 第五十六章   梦月
　　“我叫梦月，王都大图书馆管理员。”
　　被拯救的银发少女一手抱着像字典一样巨大的书，一手捏着裙边相当有礼貌的介绍着自己：“王都出事的时候因为我在外去收集一些孤本，所以免于一难，但一想到王都破碎，不知道大图书馆情况如何，我就心急如焚，所以就算家里人阻挡也想要去王都再看一眼，看看能不能挽回一些……”
　　清晰明了的说出了事情的缘由。
　　所以抓她那些人的确是她的亲人。
　　类似于这种国家级图书馆的管理员，怎么样看，眼前的少女都不像是简单的人，尤其是在秘法公国，知识在一定程度上等同于力量，能够担任图书馆管理员的少女，显然是有些实力。
　　“我们正好要去王都参加重建的工作，可以带你一起。”
　　王奇发起了邀请。
　　少女眼中闪着亮光，惊喜的问：“真的吗！？”
　　“真的。”
　　“那真是太好了，虽然一时跑了出来但是路上我还真的不知道该怎么办才好，家里人又不愿意带我去王都……”
　　对于名为梦月的图书管理员，这是再好不过的消息。
　　黎平天偷偷的扯了一下张业淼的袖子，用神力以一种像是发私信的方式问她：“寝室长不反对一下吗？这也是个美少女啊……王奇他一看到美少女就打算带着别人一起，你不害怕的吗？”
　　张业淼瞥了她一眼，同样用神术回复：“要真这样的话我早就把你给赶走了。”
　　“……”
　　黎平天一时间居然找不到反驳的话，毕竟张业淼说得很有道理。如果她计较的话那整天在王奇身边晃荡的自己可能早就被赶走了。
　　她主要是觉得，这个抱着书本的少女，和自己角色重合了！
　　银发美少女有一个就够了！
　　用手指挽起来一小节发丝，黎平天对那个正在和王奇交谈的少女有些嫉妒……不是她小肚鸡肠，实在是……对方太大了！
　　当然，真要将，对方的发育也就是外表看上去那个年龄正常的发育，不管怎么说都算不上大，但大小这种东西是相对的！
　　首先要注意一下在场的两个平原，最后才会觉得即便是山丘那也真的是山。
　　“咳咳，王奇，和女孩子聊天很开心吗？”
　　张业淼嘴上说着不在意但其实还挺诚实的，她走上前打断了王奇和梦月的交谈，随后露出和煦的笑容：“你好，我叫张业淼，是王奇的妻子……”随后抱住了王奇的手臂，以显示两人的亲密。
　　狡猾的寝室长！
　　黎平天几乎是在内心中破口大骂，尽管因为习惯她没有表情上的变化，但内心已经是波涛汹涌。
　　但……
　　梦月退后了好几步，她一脸难以置信的看着王奇，然后又仔细打量了一下张业淼，打开手里的书疯狂的翻页，最终一脸警惕的和王奇保持了距离。
　　王奇似乎是想到了什么：“姑且问一下，梦月小姐，你刚才，在确认什么？”
　　梦月一脸戒备：“我只是觉得，对幼-女下手的人都不是什么好人而已”
　　……
　　她认出来了。
　　“虽然从秘法公国的法律来讲，你并没有犯法，毕竟他们‘宙族’成长速度很慢，但……能对这样外表下手的人——”
　　看上去完全是尚且年幼的少女。
　　然而金发的少女自称是眼前男性的妻子，很难让人不多想。
　　实际上，秘法公国在立法的时候进行了很大程度上的争论，虽然伟力归于自身，但万法之王喜欢也愿意将道理，关于学术……他总是充满兴趣。
　　在关于和女性进行那种行为的年龄上，秘法公国进行了大范围的讨论。
　　考虑到这个世界存在着精灵或者兽人，这种从外貌上就和人类有挺大差别但神奇的没有生殖隔离的生命，同样也有像张业淼这种从人类中独立出来的特殊种族。在关于年龄的方面秘法公国经过许多次讨论，许多次投票，包括和诸多种族的意见征集……
　　最终，得出了一个叫做年龄系数的东西。
　　在秘法公国那比字典还厚许多倍的一般人看都不想看的法典附录上，有明确的种族年龄换算系数作为判断是否犯罪的指标。
　　当然这个附录许多秘法公国的人都不知道更不要说从x球穿越过来的家伙们了。
　　稍微做一下简单的乘除法，王奇在梦月眼中成为了一个xx幼小少女的罪犯。当然，人和人不能一概而论，种族和种族之间有差距也是理所应当。
　　就单纯的人类之外的种族，除去那些从人类中独立出去除了部分性质和人类不同大部分和人类不同的家伙。实际上很多种族判断成年还是没成年的标准是看发-情-期。
　　但是无论哪个世界的人类都有一个共识那就是人类这种生命……一言难尽，你就算是在冰天雪地也不能阻挡生命的传承。
　　所以人类有人类的判断方式，尽管那或许并不太符合法令。
　　不过这终究不是x球，如果不是机缘巧合，或者运气很好，又有谁会主动帮你伸张？他们连正义的概念都没有。
　　当然，或许会有教会的家伙来给你一些帮助。但他们的目的是你的信仰。
　　“无论如何，王奇先生，从道德上来讲，我觉得您是个不能让人相信的人，尽管您对我提供了帮助……当然，我很感激你们的帮助，但我也确实很难从情理上对您的行为进行认同——所以，还请允许我一些东西来偿还您的恩情。”
　　梦月说话很绕。
　　但很容易理解。
　　张业淼没想到会引来眼前少女如此大的敌意，明明她和王奇是两厢情愿的。她的脸色变得不太好看，如果是这样的话，那么自己之后不能在人前透露自己和王奇的关系了。
　　注意到张业淼有些不对劲的情绪，王奇摆了摆手：“无妨，既然你觉得不能够相信，那也无所谓。我和她之前并不需要他人来理解。”
　　捏住张业淼的手，稍微用力。
　　王奇掌心传过来炙热的温度让张业淼从不太好的情绪中走出来，她很容易就被王奇说得害羞起来。
　　梦月点头，打开她手中的书本，她从上面撕下来几页：“一页可以激发一个我记录好的五级的魔法，对你们应该有些用处。”
　　“魔法的类型和介绍上面写得很简单，你们只要用小火球点燃就可以激发上面的魔法了。使用的时候需要注意一下自己的安全。”
　　很有用的东西。
　　这不就像是符咒一样？
　　王奇接过那些书页，梦月快速的离开。
　　“啧啧啧，这东西很不错呀，用小火球就能够放出来的五级魔法，用得好的话，对战斗力的增幅很大呀。”王奇把这些书页收起来。
　　“我错了。”张业淼小声的道歉，“没想到她那么讨厌……我要是刚才在等你跟她聊一会儿套出来情报再说话就好了。”
　　王奇挽留梦月的时候，张业淼就知道王奇想要干什么。
　　梦月被几个大汉包围的时候，虽然看起来很弱，实际上是，她一会儿甩一个魔法让那些大汉根本没法近身。
　　对方其实是一个很强的魔法师，只是战斗经验少得可怜，完全就是小孩子打架的模样，而且她还不敢伤到那些大汉，才会显得很窘迫。
　　邹墨黯自己一个人跑了，王奇应该是想要补上他们没有强力魔法师的问题，可惜被自己给搅黄了。
　　所以张业淼觉得有些愧疚。
　　王奇轻轻摸着金发少女的头，安抚着少女有些低落的心情：“没事啦，她这么讨厌这种事情，那就算一时间瞒着她也没有意义，难道我们还能去王都的路上都不做那种事情？！我可受不了！嘿嘿~”
　　张业淼一下子就脸红了，她娇羞的从王奇手下逃走：“谁！谁要和你做那种事情啊！”
　　但情绪的低落显然是一下子就好了，毕竟就像是王奇说的，去王都还要一段时间，总不能一直不做那种事情。到时候也得被发现，对方可是五级甚至以上的魔法师。
　　张业淼可没有能彻底瞒住对方的把握。
　　用羞恼的样子来掩饰自己的开心，毕竟因为这种事情开心看上去不就像是某个“荡漾”姐一样了？虽然自己并没有那么高。
　　黎平天又在不经意间被喂了一嘴的狗粮，这就很不合理，明明自己是要抢男人才留下来的，却每天都在吃狗粮。
　　难道自己真是败犬？
　　隐隐约约感受到了作者的恶意，黎平天的冰冷的表情发生了某种变化，一个疯狂的想法在她的脑海中诞生。
　　软的不行，就只能来硬的了。
　　王奇不接受自己的糖衣炮弹，那就直接给他来点硬货了，本来自己是不想的，但自己受到的伤害实在是太严重了。
　　她于是来到张业淼面前：“话说，寝室长，你的精神世界是怎么开辟的？”
　　张业淼的身体抖了抖。她回忆起来开辟精神世界时候的痛苦，一脸复杂的看着黎平天：“你想要试试吗？索娅有告诉我配方的，我其实可以合成的。”
　　实际上是，张业淼的精通是可以合成药剂的，所以某种意义上来讲索娅对张业淼而言没什么用，张业淼不带她也有这方面的原因。
　　“可以吗？”
　　张业淼想了想：“那我们得在路上收集材料了，但是那东西很痛的，痛到你头皮发麻，但如果你昏过去了就只会提升一些精神力，没法开辟精神世界的。”还是决定把事情都讲清楚。
　　“我可以。”
　　黎平天相当淡定，毕竟她的主要目的又不是药水。



第57章 第五十七章   一起下地狱吧，王奇！
　　事实是，黎平天高估了自己，尽管张业淼很早之前就已经提醒过用药剂来开拓精神不是一件简单的事情。会迎来相当程度的痛苦。
　　她也做了自认为十足的准备，用了许多神术来舒缓精神。但是当痛苦袭来的时候，她一瞬间就握紧了一旁王奇的手腕，仅仅是坚持了半分钟的样子，她就失去了意识。
　　当然，这是正常的情况。
　　倒不如说那种药剂本来被创造出来也就只想要达到这种效果而已。人体陷入昏迷意味着达到某种极限，触发了人体的自我保护机制。
　　张业淼那种做法实际上是类似于卡bug。她用自己天赋带来的知识量的冲击强硬的改变人体的自我保护机制，使得这种药水展现出来全然不同的效果。
　　事实上，张业淼那种行为很冒险，在外人看来和找死没有太大区别，可那时候的张业淼本就偏执而又疯狂，王奇被人从身边抢走的无力感深深的刺痛了她，以至于她连死亡都不再畏惧。
　　当黎平天从昏迷中醒过来的时候，她看张业淼的眼神中居然带上了一丝敬佩和畏惧，看上去软绵棉的寝室长连这种药都敢磕，还完全的利用了药物所有的效果……
　　她还是人吗？
　　黎平天觉地自己应该庆幸她的目标从来都不是要利用这种药物来让自己也开辟精神世界，不然恐怕现在自己就已经信心崩塌了。
　　不过药物能够带来的效果的确是不错的。
　　她明确的感觉到自己灵魂中有什么东西发生了改变，不过没能达到一个极限，所以她很难讲得到的改变进一步展现出来。
　　看向一边，守护在自己床前的是张业淼。他们尽管是在旅途中，但张业淼实际上是把他们的房子整体装到了空间中。有必要的时候是可以拿出来的。
　　虽然不是王奇，但也算是在黎平天的预料之中。
　　“寝室长……好痛啊。”
　　张业淼就像是老母亲一样的摸了摸黎平天的额头，神术的光芒落下，安抚着黎平天的精神和肉体。
　　金发的少女也是小小的神职者。
　　“那我，可以不可以要一点小小的奖励？”黎平天可怜巴巴的盯着张业淼，她眼中泛起朦胧的水雾。
　　其实张业淼拿这种撒娇没什么办法。
　　她本来也喝过那种药，知道药水到底是痛到什么程度，黎平天要一点奖励也不是不行……而且她这副柔弱的样子自己也没见过——
　　“不许做过分的事情。”
　　她于是这样补充说明了一句，黎平天乖巧的点头。
　　叹了一口气，张业淼觉得自己有些心累。她守在黎平天身边就是因为……如果王奇在这里就又要刷好感了。
　　说到底自己当初被攻略不就是因为昏迷之后看到王奇之后——就那么沦陷了吗？
　　但是黎平天那样说，自己又怎么能够拒绝呢？深感自己就像是无力的老父亲面对叛逆的子女毫无办法的张业淼只能老老实实的走出去，把有些担忧的王奇扯进去。
　　“我去，额，敲一点魔法武器，可能需要，一……两个小时。”本来想说要一天的还是觉得有些不放心的张业淼把单位换成了小时。
　　万一发生点什么就不好了，虽然黎平天现在一副虚弱的模样应该也发生不了什么。
　　她留出来交流的空间。
　　当然，敲魔法武器不过是借口而已，她有一些别的事情需要做一下试验，但这并不需要告诉另外两个人让他们担忧。
　　……
　　王奇有些犹豫的走进房间，看见躺在床上的黎平天，她的脸色不是很好，看上去颇为憔悴的模样让人不由心生怜惜。
　　“现在还痛吗？”
　　“不是，只是有些心累而已。那药真的不是人喝的，到底是哪个鬼才发明的这种药水？”黎平天看上去精神还不错。
　　听着她说话，王奇陷入了沉默。
　　黎平天一看他的表情，就知道他在想什么：“怎么，觉得对不起寝室长？因为自己无能所以让寝室长喝了那么恐怖的药水，简直不敢想象寝室长到底承受了怎么样的痛苦？”
　　“……是。”
　　王奇并没有要掩饰的意思，他在黎平天喝这种药水之前都完全不知道这种药水是痛苦到了这种程度，黎平天本身就不是脆弱的人，但她也只是坚持了半分钟。
　　张业淼到底用了什么样的方法才坚持下来？
　　她不可能有减轻疼痛的方法，不然她一定会拿出来给黎平天用。她应该是硬抗过来的，至于她为什么没有陷入昏迷，张业淼只是随口提了一下而已。
　　黎平天知道王奇已经上钩了：“那你想要试一下吗？实际上寝室长制作了好几瓶这样的药水，虽然用下去效果会逐渐减低，但她认为只要喝的药水够多也能够开辟精神世界。”
　　银发的少女打开床边的柜子，从里面拿出一个药瓶。
　　“可实际上，如果你能够在那种痛苦下保持清醒，那一瓶就足够开辟精神世界了，你要试试吗？正好我想办法让寝室长出去了，要是她在她可舍不得让你喝这种东西。”
　　事实上张业淼根本没打算让自己的同伴也喝这种药剂，他们经验值到了就能够升级，到了六级自然可以开辟精神世界，又何必喝药？
　　王奇看着那个药品，当中的液体透出莫名的光，想到黎平天喝药时候的样子。
　　“你现在能够活动吗？我怕到时候我乱动……绑你那些东西绑不住我的。”
　　黎平天在喝药之前是被张业淼用自己合成的魔法绳子给绑起来的，她深知磕了药之后会变成什么样子。
　　但那些东西用来
　　黎平天从床上站起来，她身上涌动着神术的光芒，脸色开始变得红润：“我没什么问题……不过，仅仅是喝药那是不够的。”
　　仅仅是穿着睡衣，黎平天站在床上才和王奇齐平：“寝室长觉得一直喝药就可以，但实际上做不到，喝过药之后我就发现，一直喝药是没效果的，如果你一直喝药，等到药效没有效果的那天，是不足够开辟精神世界的。而对应的，就这个世界的人而言，这是一种自绝道路的行为。”
　　“如果喝了许多要提升了精神力，却不足以开辟精神世界的话，那么就意味着失去开辟精神世界的可能，没有任何东西能够在增强你的精神力，如果有，那也只能让你的精神摧毁……所以这种药其实不能多喝。”
　　药物的弊端。
　　黎平天以自己喝了一瓶药为参照，洞悉了药物的本质。
　　这是神术能够做到的事情，这是以神术东西自己的状态才能做到的事情。黎平天在喝药的同时以神术东西体内的一切状况才能明了的，张业淼所不知道事情，毕竟那时候张业淼还没有拥有神术的力量。
　　“那应该？”
　　既然黎平天提了出来，也支走了张业淼，那就说明她有办法。
　　银发的少女终于勾勒出笑容：“我喝了药之后察觉到了药物的本质，寝室长用来保持清醒的办法不好说，但我找到了另外一种办法。”
　　不等王奇询问，她就自顾自的说：“这种药物的麻烦之处在于，一旦疼痛到达一定程度就会触发人体的自我保护机制进入昏迷状态，而昏迷之后这种药物就不发挥作用了。言下之意，要发挥药物的全部效果，就得让人类不进入自我保护机制中，也就是说，打断这种状态。就可以完全触发药物的效果。”
　　黎平天又从柜子里拿出另外一瓶药水，她目光深邃的看着王奇：“现在就看你，愿不愿意相信我了，我能够打断这样的机制，你信我吗？”
　　看到她的表情，王奇愣了一下，看了看手中的药瓶，他笑了笑：“那有什么好说的？”拔掉软木塞，一口就把瓶子里的药剂喝了下去。
　　放下药瓶，他看到黎平天也直接把药水喝了下去。
　　药瓶落在地上，摔成碎片，剧烈的疼痛从灵魂深处涌现出来。
　　王奇意识开始变得模糊，他只是看到银发少女那因为痛苦而开始变得难以维持的笑脸和颤抖的身躯。
　　“那么，让我们一起下地狱吧，王奇。”少女颤抖着，一道光芒将他们两个人笼罩。
　　……
　　王奇清醒过来的时候，他都不知道发生了什么，但……精神世界开辟了。他敏锐的察觉到了和之前不同的东西。
　　浑身都很痛。
　　他试图活动身躯，但……
　　有问题。
　　这个场景他好像见过，但是情况不对劲。
　　左手金发的少女，右手银发的少女。这个场景是他见过的。
　　可问题是在……他们三个都没穿衣服。
　　身体活动很困难，勉强用新开辟的精神世界生疏的操作，用一抹精神探查周围的情况。
　　地面是碎裂的玻璃瓶和——衣服碎片？？？？还有狼藉的房间，只要稍微有点那啥经验的人都知道到底是发生了什么。
　　但关键是……
　　到底发生了啥？
　　等他精神回归之后，下意识的看向了左手边的金发少女，少女幽怨的看着他。
　　王奇头皮发麻。
　　“那啥……这到底，什么情况？”
　　张业淼气鼓鼓的看着王奇：“什么情况……混账王奇……你出轨了知不知道！”
　　犹如晴天霹雳划过脑海，王奇愣住：“我……我出轨了？”



第58章 第五十八掌   具体情况
　　把时间倒回一天之前。
　　张业淼单独跑出来有两个目的，一个是因为给那两个人一点独处的时间，她一向如此心软，又考虑到银发的少女那般虚弱，也不能发生什么过分的事情。所以让王奇刷点好感度也不是什么大事儿。反正那人自己好感度也早就被刷爆了。
　　她主要是有另外一个目的。
　　事实上，她最近一直在做这件事情。王奇和她交流过许多东西，包括王奇身体里面的戒指还有元素生命的事情。张业淼并非一无所知。
　　她其实很早之前就想要仿造王奇吞下去的那枚戒指敲出来东西了。
　　但事实是，她的合成列表里面并布具备类似的东西，张业淼庆幸的是她自己从未偷懒，很多东西都是手把手自己亲自敲出来的，所以她的锻造工艺可以说没有丝毫的问题，哪怕是现在拿走她的天赋，她也能够敲出来魔法器物，问题只是在于附加的魔法是什么而已。
　　那枚戒指绝对不同。
　　接吻就吐血的能力到现在张业淼也完全摸不着头脑。
　　说到底制作者到底是怀着怎么样的恶意才能够弄出来接吻就吐血的戒指？如果不是王奇意志坚定……用几百次的吐血消灭了戒指的力量，自己和王奇怕不是有一段路要走。
　　但是话有说回来，当时以蛮横的方法破除了戒指力量带来的后果是，现在想要研究就没有什么方向
　　不过张业淼最终还是找到了一些线索。
　　实际上，在邹墨黯还没叛逃……这个词汇不太恰当，是她还没有偷跑的时候——她和邹墨黯讨论过和魔法有关的事情。
　　十三种基本元素……金木水火土，光暗风雷，时间，空间，奥术和生命。
　　这当中有个非常有意思的东西……奥术魔法。
　　奥术魔法一向是魔法分类中非常有意思的一门，这种无属性魔法说到底就是单纯的用魔力构建出玄奥的纹路然后就能够产生特殊的效果。据说很久以前的生命是掌握了种种魔法之后，才逐渐发现魔法的本质把奥术魔法单独作为一个分类抽离出来。
　　所以，按照邹墨黯的描述，如果你按照一定的比例进行组合魔法元素——例如土魔法+奥术魔法+空间——秘法公国某个学院派强者的成名魔法“晶系”魔法。
　　一种结晶类的魔法，具有强大的封印能力，具体封印能力是不是自己想象中那种张业淼也不清楚。
　　所以邹墨黯其实也不算是全能。
　　“如果是这种通过魔法组合来实现的魔法，我的技能列表里面并没有。”这是邹墨黯的原话，当然如果让她知道标准配方的话她实际上不需要联系就能够释放也是真的。
　　张业淼在思考的是戒指上的东西是否是一些元素和奥术魔法结合所形成的特殊魔法，从表现上看来像是诅咒。
　　关于类似的性质，张业淼首先想到的是黑暗元素，
　　所以她开始尝试起来。
　　黑暗元素和奥术魔法融合，在加上任意一种元素。
　　当然她得到的东西是……黑丝的火焰，黑色的木头，黑色的水……和光元素直接相互抵消。完全没有体现出别的东西。
　　这让张业淼认识到一个问题。
　　自己的天赋不足。
　　她的魔法的能力是从精通那里得来的，相对应之下与每种元素的亲和力都很差，所以尽管她用精神力关注着魔法元素的流动，但她只能强硬的操作元素，缺乏和元素的共情
　　是的，共情。
　　元素生命的诞生充分说明了一个问题，元素是有自己情绪的，所谓的元素亲和力，应该和元素本身有些关系，而被认为是对付元素生命武器的王奇是因为吞掉了那枚戒指，那么戒指的力量应该也和元素有关系
　　张业淼认为自己的推论并没有任何问题
　　她缺乏对魔法本质的理解。
　　半吊子的魔法师是无法东西魔法的真理的。经过两个小时的尝试，甚至因为一些魔法失控而让自己变得有些灰头土脸的张业淼暂时放弃了研究。
　　她稍微洗了洗，整理了一下，回到了他们临时的居所，因为黎平天要吞噬药物所以从空间里拿出来的住房。
　　打开门她就愣住了。
　　……
　　“所以……我们当时在做那种事情？”王奇有些心虚的询问。
　　张业淼幽怨的盯着她：“你们不但在做那种事情，你还把平天搞到动不了然后把我扯过去按在地上……”
　　就像是回想起来什么可怕的场景。
　　张业淼的表情竟然有些惊恐：“我简直不敢相信那是人类的孕育未来生命的行为，你们当时简直比厮杀还惨烈。”
　　张业淼当时就像是看到了两只野兽在打架，如果不是她也变成了其中一个的话她或许能够很客观的说出当时的感受。
　　王奇愧疚的看着张业淼。
　　张业淼叹了一口气：“她还没醒？”
　　王奇回头看了一眼，银发的少女睡得很安慰，当然这时候他注意到少女身上密密麻麻的纹路和淤青。
　　“看到了？我反正都已经用光神力治疗过来，你们当时就跟野生动物一样，如果不是你皮糙肉厚你估计也差不多，我都怕继续下去你把平天给弄死。”
　　王奇只觉得自己不是人。
　　“算了。”张业淼还能怎么办？她想到黎平天到底做了什么了，到不如说回房间看到那副惨状的时候她有想到了。
　　“你开辟精神世界了？”
　　王奇点头。
　　张业淼稍微有些宽慰：“平天也是狠人，我原以为她愿意慢慢嗑药的，结果没想到她居然拉着你用这种方式……”
　　说着，她有好像有些不满和遗憾：“没想到我千防万防，还是没能防住家贼，果然一旦内部的人起了心思，总能达成目的。”瞥了一眼王奇，看到王奇那内疚的表情。
　　她伸手抱着王奇：“不要那么愧疚啦……我只是说说而已。这件事情不是你的错。我也没想到她的手段这么激烈。或许……墨黯离开在她心里没有那么轻松。”
　　“我现在反正神力用光了，要给她治疗的话只能等她自己醒过来给她治疗了，她本来身上那些伤都只是皮外伤而已，主要是太累了。”
　　张业淼说起来也算是和王奇经常做那种事情的身经百战的老司姬了，也被不知名状态下的王奇给搞到最后只能用尽力气把两个人搬到床上，用掉神力之后就昏昏沉沉睡着了的状态，更何况是……从最开始直面王奇冲击并且还是第一次的黎平天？再加上当时黎平天还是嗑药状态。
　　现在都没醒过来完全是正常情况。
　　直到中午黎平天才醒过来。
　　她猛地惊醒，坐起来就看到红果着身子躺在床上的张业淼和王奇，她一脸懵的看着两人，而两人也表情怪异的看着她。
　　记忆涌上来，黎平天想起来什么，她稍微低头，发现自己也是红果着身躯。
　　神术的光芒涌现出来，她身上的伤口和淤青都消失了。
　　随后，她毫不遮掩的，就像是赢得了比赛的胜利者一样，慵懒的舒展着身躯。随后整个人贴到了王奇身上。
　　“寝室长，是我赢了。”
　　“用阴险手段的小人罢了。”
　　张业淼也全身都贴到王奇身上，王奇虽然身材魁梧，但两个少女的全都贴在身上，难免会触碰到对方的肢体。
　　这可和之前完全不一样。
　　对王奇来讲这是真的难顶。之前好歹两个少女都还穿着衣服，而且贴着的时候也稍微有些分寸，现在……
　　王奇只想问一下张业淼的腿到底在什么地方蹭？黎平天的手又在往哪里摸？
　　“我这可是帮王奇开辟了精神世界哦~寝室长你做不到一样的事情吧？”
　　“区区精神世界，我早就在研究了，再给我一点时间不需要感受痛苦我就可以让王奇提前开辟精神世界！”
　　“那为什么告诉我呢？”
　　“你自己看看你自己是什么人吧！这种阴险手段都开始用起来了！”
　　两个少女越吵越离开，索性在王奇身上打起来。
　　两条大长腿在王奇身上相互纠缠，两个少女都颇为用力。
　　虽然对王奇来讲这并不算什么，但少女们丝毫不退让的姿态让他稍微有些恼怒，本来他是想要等两个少女都醒过来好好道个歉的，没想到是这么个情况。
　　所以……
　　一把抓住了两个少女的腿。
　　“你们是欠教育。”
　　反正都做过了，也就那样吧。事到如今总不能顾此失彼。
　　……
　　变成了布娃娃一样软绵绵的黎平天眼中蒙着一层水雾，俏脸通红，她声音颤抖着，对张业淼说：“寝……寝室长……对，对不起……我错了……”
　　另一边已经丝毫没有力气的张业淼只能半睁着眼睛，微微点头。
　　“你加油。”
　　黎平天浑身一颤，她僵硬了好一会儿，才可怜兮兮的回头看着身后的王奇：“我错了，放过我好不好？”
　　“啪！”
　　王奇一巴掌扇在黎平天的屁股上。
　　“现在知道错了？还挑衅吗？”
　　“呜呜……我不敢了。”
　　事实证明，肉体强化在某些地方是真的好用。至少说教育不听话的少女的时候。能够让她们变得很老实。
　　王奇这时候突然想起来邹墨黯。
　　“难怪她想要肉体强化。怪不得她。”
　　带着艾丽拉前进的邹墨黯，突兀的感受到一种恶意袭来。
　　艾丽拉疑惑的看着她：“墨黯姐姐你怎么了？”
　　“我总感觉把平天留在家里不放心啊，王奇那狗东西肯定图谋不轨，平天那白给的家伙说不定已经被王奇给吃了。”
　　“吃了？”
　　本来就住在这个世界的纯真少女并不太能够听懂当中的意思。



第59章 第五十九章   决定踏足
　　所谓放浪形骸之外。具体来讲，是什么样呢？
　　反正王奇是觉得自己……额，男人的腰肾总会出现这样那样的问题。当然，这绝不是因为他不行，男人怎么会不行？
　　实在是因为有要锻炼身体的任务，不能够沉醉于酒池肉林之中。
　　王奇打开厨房，就看到只穿了一条围裙的黎平天，娇小的少女用铲子挡住自己小半个脸：“主人要来教导人家吗？”
　　王奇于是关上了厨房门。
　　然后去到了自己修炼的房间，看到在那里挥动长刀的张业淼。
　　王奇眼睛一亮，他看着张业淼：“来！淼淼！教我格斗的技巧！”
　　张业淼看过来，似笑非笑，手中的长刀变成拳套，脑中格斗的知识涌出来：“输了的要听赢了的一个要求哦~”
　　“完全可！”
　　单从战斗的技巧层面上，王奇全然不是张业淼的对手。王奇自然不能够在技巧的战斗中用出强大的力量，否则这样的战斗毫无意义。
　　但使用近似的力量，王奇可以说是被张业淼痛殴，当然，少女小小的拳头对于王奇这一身肌肉来讲算不上什么，他并不会受伤。
　　不过王奇还是摔倒了。
　　“像这种技巧很难啊。”王奇的战斗通常很简单，他就是用蛮横的力量和速度硬来一拳，当然对于力量和速度都不如他的人来讲，这样一拳本就难以承受。可如果大家水平都差不多的话，技巧就显得尤为重要。
　　虽然他目前还没有遇到过和他相近的对手。
　　“你的肉体强化不能够帮助你学习类似的技巧吗？”张业淼其实感到很疑惑，肉体强化和别的精通相比起来显得很鸡肋。
　　“肉体强化是另外一个方面的……”
　　王奇并没有过多的解释。
　　张业淼若有所思：“你突破境界还是需要龙血之类的东西，按理说我们这种是不需要类似的东西就能够升级的。相比之下感觉你就像是这个世界原本就存在的人一样。”
　　“说不定哦，我原本是这个世界的人然后穿越去了x球最后又回来顺百把你们变成了女人……这种情况合理吧？”
　　张业淼愣了一下，她觉得这个推论，好像也还说得通。不过王奇明显是在开玩笑。
　　所以她没有追究这个话题，反倒是饶有兴致的看着王奇：“那么，我赢了的话，要提要求了哦~”
　　“你说。”
　　张业淼并没有像往常一样贴到王奇身上，贴上去那样的动作至少也应该要等自己洗过澡之后再做……刚运动全都是汗张业淼觉得王奇可能会觉得不舒服。
　　“嗯，我想想，一周不许和平天做那种事情？……不行，这样我顶不住。”少女认真的考虑着这个问题。
　　王奇听到一周不许和邹墨黯做那种事情的时候还稍微庆幸了一下，没想到随即被张业淼自己否认了。
　　“我想想，不许再多找别的女孩子了！不管你用什么办法！反正我不想再床上多出来一个少女了！”金发的少女恶狠狠的样子威胁着王奇。
　　王奇自然是答应了。
　　开玩笑，不是黎平天用狡诈的手段硬推了自己，怎么可能？他王奇一向是不搞花操作的人。所谓好男人不过是自己的模样罢了。
　　不过，尽管他们行程缓慢，他们总算是到了王都。
　　整个王都被一个巨大的结界给包裹起来，结界的力量并不强，似乎是议会用来阻止普通人误入所设立的魔法阵。
　　之前王都的守护魔法阵已经被打爆了。
　　实际上公国像全国征兵也同时进行王都的重建，而偌大一个城市的重建是困难与复杂的。
　　倒不如说，在这样一个魔法存在的世界中，重建工作应当怎么样进行？如果是八九级的强者只要愿意花费时间和力量，几天就能够完成整个王都的重建，可那样有意义吗？
　　兴建公共项目促进经济流通。这点道理秘法公国还是明白的，因此他们实际上并没有让那些强大的生命体来修筑城市，只是发布公告让全国各地的工匠可以来到这里，参与重建工作。
　　实际上这也是一种征集全新魔法的机会。
　　魔法的世界中，总有些人有着奇思妙想，比如现在秘法公国用的建筑都是按照某种比列的水泥和碎石制作的房屋，这是过去某个搞建筑的魔法师研究出来的比例，以此为根据延展出后面的魔法建筑学。
　　总而言之，是有利于魔法发展的。
　　所以这当中竟然还有一定的考核，你得先证明自己有和建筑魔法学相关的能力才能够得到这份工作。
　　但遗憾的是，这一群人没有一个擅长魔法的。
　　虽然他们是土木类 专业，但是仔细想想，这个世界的体系完全不同。相关的魔法并没有。
　　所以张业淼制作了压路机。
　　原理实际上很简单，和自己的坦克比起来实际上压路机简单多了。原理张业淼也搞得很清楚。
　　“工匠之国那边的作品吗？既然如此那完全可以。”
　　报备之后得到了这样的结论，一行人成功的进入了正在重建过程中的王都。
　　虽然工匠之国什么的让人很在意，不过张业淼还是被王都的惨状给惊吓到了。
　　王都周围的魔法阵隔离了视线，当真正进入王都的范围之后……太过于凄惨。
　　流火从天空坠落，繁华盛开于满是漩涡的水塘，期间风雷变化，光暗隐没，有些地方肉眼可见的扭曲存在。
　　魔力混乱得让人难以承受。
　　有强者在处理混乱的魔法，释放恐怖的气息，不那么强的就在强者清理过后的地方开始整理地基，至于王都的整体规划需要在处理完地面之后再进行。
　　现阶段的工作是整理强者清理过后的地面吗？
　　魔力混乱意味着，压路机就很好用了。只要放上去魔力水晶就能够驱动，理论上来讲对这种魔力混乱的场面很有用处。
　　所以张业淼开着压路机让周围的人看见之后就开始挂牌出售压路机，她还是打算卖工具赚钱，她要开始准备敲那些高等级的武器了。材料的费用让她一度脑阔很痛。这时候是发财的时候。
　　“平天帮我看着一下，我现在开始敲压路机，那些人要买的话优先提供高等级材料。”
　　毫无愧疚的指使黎平天。
　　黎平天倒是没什么反驳的接过了这个任务，毕竟作为后辈的她在床上实际上颇受照顾。金发的少女替她多承受了许多。
　　冷冰冰的银发少女意外的适合做生意，不管别人说什么，她都只是冷静的回答：“就是这个价格。”
　　最终对方只能认输以原价买走张业淼敲出来的东西。
　　而王奇呢？
　　王奇回到这个地方的根本原因就是……捕捉元素生命的力量。
　　尽管王都的惨状并非全都是由元素生命造成的，但在那些元素造成的异像中，蕴含着全然不同的力量。
　　他已经做出了决定，既然已经和元素生命有了某种程度的联系，那么就应该更加积极的……
　　探寻元素生命所留下的力量。
　　王奇眼前有许多选择。
　　从天空中不断坠落的仿佛无穷无尽的流火，又或者看上去平静的水面实际上有许许多多的漩涡，还有一些莫名其妙的东西。
　　火焰不太好……去水里吗？
　　说不得也会死人，那么什么东西相对要安全一点呢？
　　王奇选择了黑暗。
　　一团吞噬一切的黑色的东西就漂浮在那里，暂时没有人去动那一团元素，黑暗元素中不知道包裹着什么……
　　但王奇自己的黑暗元素的亲和力很高。
　　和张业淼那种每种元素亲和力都很低的人不一样，在这个世界有着一两种元素亲和的人是很正常的事情。
　　亲和度最高的元素往往能够在绝境中制造一点生机……这个地方强者也有这么多，万一出点什么事情只要有求救的机会总能够逃出来……
　　伸手，触碰。
　　黑暗将王奇吞噬。
　　张业淼敲铁块的手突然停了下来，她把铁锤举在空中好一会儿，才终于重重的落下。她知道王奇已经决定吸收元素生命的力量。
　　这意味着，他们再也不能和这个世界扯开关系，这意味着，隐居将成为一个奢望的选择，这意味着，他们应当踏足这个世界的波涛。
　　……
　　邹墨黯从土堆里面钻出来，她紧接着又把艾丽拉从地下拉出来，两个女孩子全身都湿漉漉的，地下实际上是一团水。
　　上了战场，邹墨黯才发现，在那些铺天盖地的魔法面前想要活下来是多么困难的事情。
　　她甚至都没有打算正面参战。
　　双方开始进入魔法混战的时候她直接用地属性魔法把自己和艾丽拉埋了，然后用在上方制造了一个水泡用来隔离可能到来的冲击。
　　黑暗系的魔法很好的隐藏了她和艾丽拉。
　　直到一切都平静下来，邹墨黯才和艾丽拉钻出来。
　　战况虽然惨烈，却并未造成王都中那样的异像，毕竟高等级强者的战场在高空，低等级魔法用得再多也不过是将大地化为荒芜。
　　然后两个少女就懵了。
　　邹墨黯似乎忘记了打扫战场实际上是一个很正常的行为。
　　她的行为对秘法公国来讲毫无疑问的算得上是逃兵，而对于斗神帝国而言不过是击杀的对象。
　　于是邹墨黯又拖着艾丽拉飞速的跑路。
　　ps：这章主要讲一点设定。



第60章 第六十章   道路
　　道路。
　　对于从x球来的人，对于接受过许多教育的人，“道”这个词显得很暧昧。
　　当然，对于许多青年，多多少少在年轻时代有所幻想，幻想着手持仙剑，纵横天边的无限畅快，又或者畅享那“道可道，非常道”的韵味。
　　而在那样世界的人接触最多的“道”，也还是平铺在路上的，每天有人和车来来往往的，道路。
　　在魔法的世界，道，意味着什么？  
　　张业淼有那么一瞬间清晰的感觉到了道路不同将要带来的不同。她在敲打着铁块的时候清晰的感觉到这并不是自己的——“道”……这只是，一种手段，一种天赋。
　　他们来到这个世界的时候，都得到了一种特殊的能力。但这种能力是否真的适合自己呢？
　　让她注意到这个问题的，是黎平天说着自己不想离开的时候的话。
　　我们是否，真的就非要按照天赋来呢？
　　天下没有白吃的午餐。
　　倘若是刚刚穿越的张业淼，只是依偎在王奇身旁，想要躲在他背后，被照顾，被关爱，被宠爱的话，她不会想太多，他们是穿越者，自然有些特殊的能力。
　　但凭什么？
　　凭什么是他们穿越？
　　又为什么给他们对应的能力？
　　至始至终，穿越这件事情就充满了蹊跷。而更为蹊跷的事情并不是没有。
　　住在血红色珠子里面的湛蓝，那一天出现的猫人女孩子玲奈，似乎隐藏着某种故事的索娅，站在世界巅峰的艾丽拉，公国的公主玲旦，乃至于之前遇到的名为梦月的图书管理员少女。
　　都透露着那么一丝丝诡异。
　　真要说的话……不符合他们应该有的交友圈。
　　而王奇吞下那枚戒指更是充满着种种巧合，到底是什么样的力量让一个九级的强者遗失了一枚戒指又正好落到王奇口中？
　　如果真要细细思考，那么他们穿越这件事情说是充满了陷阱也没有任何问题。可以调动的，极为便利的能力，又是否意味着什么？
　　不是张业淼不满意自己的天赋，相反，她觉得这个天赋实在是太强了。
　　巨大的空间，瞬间合成的能力……一切都将“不可思议”展现出来。
　　如果说，世上没有白吃的午餐的话，那么自己得到这个天赋，是否意味着在未来的某一天，自己需要付出更大的代价？
　　对自己的能力产生了深深忌惮的张业淼终于开始思索自己的道路。
　　她不精通魔法，通过魔法来提升是没有意义的。而同样，神术也只是半吊子水平，尽管她建立了自己的信仰，但信仰是需要经营的，她不知道自己需要多么漫长的时间或者怎么样的经历才能够让信仰传遍世界，成为至高神明中的一员，更大的可能是自己在半路陨落。
　　说到底，这时候张业淼才意识到，自己的进阶本就很奇怪。
　　她没一次升级都是靠着自己天赋的力量，经验值达到了，就自然而然的提升了自己所有的数值……
　　和另外三个人都不一样，张业淼意识到自己的进阶实际上毫无道理。
　　她既没有魔力积蓄的过程，也没有神力继续的过程，乃至于肉体的强度也并没有提升……然后就那么突破了境界。
　　就好像，境界前面有一扇门，王奇他们得到经验值以后都是让自己的力量变强，然后猛地敲碎那扇门，获得了门后面的宝藏，让自己的实力大幅度提升，而张业淼则是拿着钥匙轻而易举的打开了那扇门，而钥匙，就是锻造物品所得到的的经验值。
　　她突然的有一种惶恐。
　　如果有一天，某个东西……某个存在收回了钥匙，那么自己打开的门会不会突然间被关上？会不会，一下子就一无所有？
　　“砰！”
　　张业淼一锤子敲歪了。
　　她很罕见的一锤子把东西敲歪了，时至如今，她已经在打铁上很熟练了，一锤子敲歪什么的，对她而言算得上是低级失误了。
　　不动声色的把这块铁收起来，她重新敲铸另一块铁。
　　生意意外的还很不错，张业淼不仅仅是制作了压路机之类的东西，她还做了许多和施工有关系的玩意儿。
　　都是一锤子买卖。
　　她只打算在王都赚一笔就溜走，以至于都没有刻意的用某些手法来隐藏那些器械的工艺。只要有专人稍微研究就能够明白原理。
　　以此搜罗了大量的材料。
　　黎平天对此感到很疑惑：“你搜罗这些材料干什么？你还只能敲魔法武器的吧？”
　　“如果按照天赋来讲的话，是这样。”
　　张业淼神神叨叨的，让黎平天变得更加疑惑，很少看见寝室长这么魂不守舍的样子。
　　就黎平天而言，她对于张业淼，是带有着某种程度的尊敬的。本来还在大学的时候，大家的关系其实也仅限于室友，可到了这个世界之后，被张业淼可以说是打了两顿之后，她们的关系反倒是变好了。
　　有时候黎平天都在质疑自己是不是真的有点m的倾向，尽管她在床上那么表示不代表她真的是m。只是说正常竞争肯定是竞争不过自家寝室长的，所以从另外一个方面入手才是正理，正如同那一日她下暗手才成功推到王奇。
　　说到这个掌握着神术又喝过一次药的黎平天在那个时候比王奇更善于抵抗灵魂中的痛苦，因此她倒没有完全失去意识……
　　想起王奇疯狂的姿态和那时候的痛苦，黎平天又觉得自己可能真的是m。
　　不过这都想歪了。问题是，寝室长这样子到底意味着什么？
　　张业淼很少把不安摆在脸上，大多数时候，她都挂着温暖的微笑，就像是她外表那个年龄的少女，让人感到暖洋洋的。
　　难道王奇出事了？
　　黎平天心里一惊，可是她随即又反应过来，如果是王奇出事了自家寝室长绝对不是这种样子。
　　所以到底问题是在哪里？
　　尽管察觉到了不对劲，但却无法洞悉张业淼的内心。黎平天只能摇摇头。找到一个无人的角落……
　　穿上了皮套人套装。
　　实际上王都周围颇有些混乱，各个地方来的人都有，鱼龙混杂，当然，在进入了结界之后有王室和议会的人在也就还不错，可在外面……
　　正是将正义之撒播的时刻。
　　回忆着王奇那天翻滚而出的模样，黎平天代表着正义出战了。
　　当然黎平天是很聪明的人，她向来有着明确的目标，已经开辟了精神世界的人很容易判断他人的实力，她并不会去招惹那些惹不起的家伙。
　　主持正义自然是建立信仰的根本，可黎平天也不是那种看到坏事就一定要制止的人，所以她只能向往着英雄，但她从来不是……当然，借用英雄之名做好事，又有什么问题呢？
　　天赋只能打造魔法武器。这是理所当然的事情。
　　因为按照天赋的进度，自己现在也不过是四级的水平，又想要怎么样呢？
　　然而……
　　自己的实力是可以超越天赋的。
　　就像是最初张业淼突破等级的时候，是用自己的水平打造了武器而非依照天赋来进行，说到底锻造这种事情，只要掌握了技术，那么谁都可以。
　　理论上来讲，只要掌握了技术，就算张业淼的天赋只有一级，她也能够打造神器。
　　这就是所谓的“技艺”。当然，附魔之类的不会魔法就做不到也是理所应当。
　　从一级的生活器物，到武器，到防具，再到魔法武器……往上呢？
　　天赋给出了明确的分级。
　　魔法武器之上，叫做基础物。
　　这个世界魔法是到了七级的时候，会凝聚魔力的方块，作为魔法的核心支撑魔法体系，那是作为非人存在的开始。
　　湛蓝依托于一枚生命属性的魔法方块复活。
　　那么这枚方块就那样放在那里吗？
　　不是的，它需要依托于某个东西，依托于一种特殊的物品，这种物品可以是某些奇异的材料，甚至可以使一些武器……但，那是很久远的时代了。
　　事实上，当这个世界的魔法体系趋于完整的时候，每个人都会找到强大的锻造师，来为自己专门定制一个基础物，用来承接自己相应的魔法方块，用来结合自己魔法学识。
　　基础物之上呢？
　　就开始变得暧昧起来。
　　史诗级武器，传说级武器，堡垒级……各种混乱的分类开始出现，哪怕是张业淼的天赋都语焉不详，这中间又存在着某些交叉。
　　有些武器甚至本身并不强大只是使用者强大所以被天下人所知。
　　总而言之，除去被称为“神器”的，正儿八经由神明锻造，具备着碾压同样器具力量的东西之外，从基础物到各种特殊武器之间进入了很混乱的领域，就好像是大学过后，进入研究生和博士，实际上就开始探索一些尚未解决的问题或者人类未知的领域，无论在哪个世界，和器物相关的研究永远都不会停下。
　　张业淼打算打造主角专属的东西。主角的武器总是那样……不同。
　　主角的武器都能够成长，不限于材料，而自己能够吞噬材料进行甄别和成长的……才是主角应该有的东西。
　　而这种东西本身材料并不需要太夸张，需要的只是……一点技术，一点想法而已。



第61章 第六十一章  孤注一掷和成品
　　邹墨黯不得不承认，自己或许想得有些问题。
　　四级是一个比较突出的点，在这个阶段，人类开始一步步走上了超凡的道路，一到三级的生命，在某些情况下还很容易被普通人算计，利用陷阱之类的杀死，而到了四级，就开始超脱。
　　当然，如果陷阱本身就是高等级的魔法陷阱，也未必不能说普通人没有杀死这种程度强者的力量。
　　但终究，是一个明显的分界线。
　　到了这个境界之上。
　　群体不在代表什么，伟力归于自身，强大的魔法师足以毁天灭地，所以，四级也是这个世界被认为有资格成为贵族的一个基本依据。
　　邹墨黯更强，她能够战胜五级强者，能够在“公国30岁”之下的人中说一句自己最强。
　　开辟了精神世界的人她自然不是对手，但没有精神世界的人决不能战胜她……她本来是这么想的。
　　所以当她在战场上被发现的时候，她逃走了，甚至还带着一个可以称得上是累赘的当下只是二级魔法师的艾丽拉。
　　自信且从容。
　　军团中当然有强者，但强者们不会轻易出手也是真的。杀鸡焉用牛刀？
　　所以追捕她的也就是和她同境界……甚至比她境界还低的人。
　　自然，她应当是无敌的——才怪。
　　如果摆到台面上，一对一，她自然无惧任何人。大战开幕的时候邹墨黯就把自己埋入了地下，她实际上根本就没有参战。
　　此刻的邹墨黯在后悔。
　　倘若是自己参战了，以自己的实力未必不能活下去，而对应的她的战力应当有十足的长进……可是她藏起来了。
　　这样行为所需要付出的代价是，现在她不得不有所成长。
　　地面凸起成为一面墙壁挡在自己左手边，将艾丽拉拥入怀中，朦胧的水雾将艾丽拉笼罩，随后，地面裂开，把艾丽拉丢进去。
　　“等我引开他们离开逃走。”
　　地面合拢，邹墨黯手中泥土化为人偶，只是勉勉强强有个人形。
　　土墙蹦碎，穿着甲胄的士兵从后面追过来。
　　邹墨黯提着泥土的人偶，快速的逃离。
　　她现在很喜欢土系魔法，在这一场战斗之前她其实并不喜欢这种类型的魔法，不管是火系还是金系，亦或者光暗风雷，时空生奥，哪个不比土系魔法好用？
　　可最后发现，最好用的，还是土系魔法。
　　无时无刻不屹立于大地之上，而大地又是如此的坚实。可以给与她力量……至少，在她这个境界，飞向天空还只是奢望。
　　她感觉自己会死。
　　如果继续跑下去，自己会死。
　　身后追逐自己的人比自己等级还低，他们只是三级的一些士兵，单挑邹墨黯有一招秒一个的信心。
　　可战斗起来，她完全不是对手。
　　战斗经验不是一个级别的。
　　倒不如说……这些人过于凶残了。一旦发现自己可能会不敌，立马放弃一切防御手段要以命换伤。邹墨黯是不敢让自己受伤的。
　　她很清楚，一旦自己受伤，一旦自己被纠缠，那么自己一定会死在这里。
　　带着人偶跑了一路。
　　感受着自己即将枯竭的魔力……她发现在后面跟着自己的士兵们面色坚毅，体力……他们的体能要强很多。
　　这时候邹墨黯突然意识到自己的许多缺点。
　　魔力浪费太多了。她虽然有着魔法精通这样的天赋，所有魔法都能够随意的使用，可这也使得她对于魔力的掌控……太弱了。
　　回想起来张业淼当时只用了一个小小的奥数魔法就破掉了自己诸多魔法的攻击。邹墨黯没有任何时候比现在更认识到天赋带来的弊端。
　　而且她的肉体也很孱弱。仔细想想自己虽然很羡慕王奇那一身的肌肉但自己从来都没有锻炼过，都只是靠着魔力维持肉体的力量。
　　但她对魔力的控制又是那么的粗糙，在维持肉体力量的时候消耗太多了……
　　如果自己像是寝室长那样有精神世界——应该也能够强行控制自己的身体。
　　……大凡她有一样，她都能够从容的逃走，如果是寝室长在这里，那后面追杀她这些人只会瞬间被杀死，而不是像自己这样被追着逃走。
　　终于，邹墨黯停下了自己的脚步。
　　她不愿意再往前走了。
　　继续跑下去也是只消耗掉自己所有魔力，最终等死而已……倒不如……拼死一搏。
　　她本来就不是逆来顺受的性子，被追了这么久，心中已经满是怒火，尽管知道自己有可能会死去，但她也要让追自己的这些人付出代价。
　　反正有这些时间，艾丽拉要是聪明的话就会逃走了吧？
　　她肯定会聪明的，要是不聪明也不可能成为九级强者了。
　　自己的机会只有一个——邹墨黯调动着体内所有的魔力，她本身的魔力储量就很高，此刻她还有还手的余地。
　　那一日，寝室长轻轻的用一个最为普通的奥术魔法破掉了自己所有元素魔法的集合。所以，无序的魔法组合只会给自己带来死亡。
　　她从被张业淼击败的那一天就一直在构思一件事情，来到战场上也未必没有要将自己的设想化为时间的意思。
　　但她被战场吓到了，才面临如此局面……短暂的逃跑时光中，她已经想清楚了一切。
　　土魔法和奥术加上空间，能够组成所谓的“晶系”魔法，具有强大的封印能力……那么，把所有元素都融合呢？
　　按照某种比例的话……
　　一个个魔力的微元开始融合，邹墨黯自己的魔力控制水平相当弱，所以只是在付出了一小部分魔力之后她就知道自己是做不到的。
　　那么只能依赖天赋了。
　　魔法精通的天赋让她能够使用所有魔法。
　　这个过程是强制进行的，哪怕是在那一天王都大战的时候邹墨黯也能够在混乱的魔力流中使用魔法，只是无法吸收魔力而已。
　　换言之……
　　如果在一个点，同时使用所有魔法的话……
　　七彩的光柱冲天而起，邹墨黯瞬间受到巨大的冲击，她脑海中闪过最后一个念头——这就是死亡吗？
　　随后意识消失。
　　……
　　有一个概念是这个世界所没有的——计算机的基础，是“是与非”的选择，又或者说，人工智能的基础就是一个个小小的“是，非”的选择。
　　当那样细小的选择，有足够的信息支撑对事物做出一个个判断之后，就足以诞生出能够称之为智能的东西。
　　当然，要让张业淼从无到有的去研究是或非是不现实的。
　　可魔法的世界，有更好的代替品。
　　人类的精神。自己的意志。
　　开辟了精神世界的人，精神世界可以投射出去。按照某种结构打造的物品，如果烙印自己的精神，是否就可以诞生出可以自己吞噬材料，可以自己成长的，具备一定程度智慧的，专属于主角的——专属武器。
　　这个世界是没有这样概念的。
　　只要自己在精神中挟裹着诸多信息，并刻入武器中，武器是否就有了自我辨别的能力，而本身赋予武器某种类似于熔炉作用的功能，是否就能够让武器自主升级？
　　张业淼在脑海中已经构思了很久了。
　　她有这样做的底气。
　　器物精通这个能力带给她最多的不是随意合成制式物品的便利，而是——制式，足以让张业淼的大脑崩溃的知识。
　　她只要从那些知识中选择性的拿出一部分，就可以完成对材料的识别和处理，而对应的，她的精神世界足以承担智能。
　　于是，张业淼停下了锻造那些机械。她请求黎平天守护自己，随后开始了专心致志的锻造。
　　一天两天，足不出户。张业淼疯狂的消耗着自己收集来的材料，榨干自己的体力和精神，制作着她构想中的东西。
　　黎平天寸步不离的守候在张业淼的房门外。
　　七天后，张业淼提着一柄长枪出现了。
　　她面色苍白，但眼中却闪着某种亮光。
　　黎平天一时间被感动了。她不清楚张业淼具体在做什么，但她如此兴师动众，一定是很不一般的东西，而她这个东西竟然是为了自己做的。
　　为什么这么说？
　　因为实际上张业淼的武器是大长刀，王奇是直接用拳头，只有她，是用长枪的。
　　“别那样看着我，这把长枪你用不了。这东西只有王奇才能用。”张业淼虽然憔悴，但她还是一眼就看出来黎平天到底在想什么。
　　她把长枪立在一边：“这可是专门为他的肉体强化所准备的东西。”
　　黎平天终于把视线集中在长枪上，她终于意识到了这柄长枪的不同——这是冲国古代的长枪。
　　和他们所处这个世界的长枪形式不同，只是一根长杆加上一个枪头。看上去相当简单，但枪身上如果仔细看的话，能够看出一些并不算深，但密密麻麻存在的纹路。
　　张业淼走路有些摇摇晃晃的，黎平天赶紧扶住她。
　　“去，用这把枪去找王奇，他应该需要一些帮助。”
　　“怎么找？”
　　“拿着它，你就知道了。”
　　张业淼最终像是失去了所有力量，闭上了眼睛，她实在是太过劳累，制作这样一把武器，难度远超她的想象，她几乎是榨干了自己的一切，包括x球上的知识，包括这个世界的知识，她的精神和力量，全都注入其中。
　　如果她是个普通人现在应该是力尽而亡了。



第62章 第六十二 章  黑暗，心魔，光亮
　　黑暗，无穷无尽的黑暗，王奇记不得自己已经走了多久了。或者是一天，或者是一周？又或者是一个月？
　　他感受不到时间的流逝，也感觉不到空间的变换。
　　唯一能够知晓的，仅仅是自己的心跳，血液的流动，活动时候肌肉之间的摩擦。在这样的黑暗中显得格外恐怖。
　　他应该庆幸，他的肉体足够强大，强大到……他能够掌握肉体的一切。
　　否则他会崩溃。不管怎么说，进来到这片黑暗中的时间都太长了。他胸口那枚戒指的印记在辐射出奇异的力量，让他能够一直走下去。、
　　能够感觉到某种东西在靠近。
　　尽管似乎还无比遥远的，但他知道只要自己一直这样走下去就一定能够触及到那个力量的本本质，然后就可以吸收……
　　希望那个力量是可以吸收的。
　　黑暗并不会让王奇感到恐惧，他从小就不能理解为什么同龄人总是害怕黑夜，他们总是害怕黑夜中会有什么妖魔鬼怪跑出来，总是觉得黑夜中藏着阴暗的，或者是窃贼，或者是杀人狂，总之，藏着漆黑的人心。
　　可王奇总是喜欢黑夜的，在黑夜中，他总能够静谧的思考自己想要思考的问题。
　　不过来到这个世界之后，王奇就知道了，自己天生和黑暗元素的亲和力很高，所以对黑夜，他并不惧怕。
　　这一次行走注定是漫长的，他可以在行走中思考很多东西。
　　黑夜，总能够让他面对最真实的自己。
　　于是，他那几乎要诞生神通的耳中听到了声音。
　　听到了他自己的声音：“你找了那么多借口，最后还不是出轨了？”
　　他四处张望，但眼前所见，一片黑暗，根本看不到说话的人，他猛地想起，原来说话的就是自己。
　　于是，他便自己回答：
　　“是的，无论我怎么想，我都无法否认事实。尽管那或许是不可抗力。”
　　“不对，你知道的，你的肉体足够强大，那种药物如果你真的想的话，是可以用肉体把药物排斥到体外的，那根本不会影响你的灵魂。尽管……它带来那样的痛苦。”
　　王奇沉默了。
　　被自己的问题难倒。
　　就在他不做回答的时候。
　　“你明明知道，放走邹墨黯和艾丽拉就是对邹墨黯的不负责，就是对张业淼和黎平天的不负责，你还是为了你心中那点小小的虚荣而放走了她们。”
　　无需得出回答，这本就是来自内心深处的疑惑。
　　“或许是我心中的小小的虚荣，邹墨黯求我的时候我有那么一瞬间觉得很自豪，看？这就是我？即便是穿越了，我也有如此分量。真的愚蠢。”
　　有些回答了，有些没有回答。
　　王奇不断的提问，不断的解答问题，有些问题他自己得不出来答案，他不断剖析着自己的内心。
　　直到某个瞬间……
　　王奇突然停下了脚步。
　　进入黑暗之中后，他第一次的，停下了前进的脚步，要说为什么的话……他不再只看见一片黑暗。
　　他看见了另一个自己。
　　无穷尽的黑暗中，另一个自己站在他的身前。
　　“你就是所谓的心魔吗？”
　　另外一个自己看上去很独特，自己并不是长得很帅气的人，可对面的自己总给人一种相当“酷”的感觉。他的眉宇中明明带着冷漠和轻蔑，却让人百看不厌。
　　“你早就猜到了，无论在那个世界，肉体的道路都是相同的，不是吗？”带着一丝丝张扬的，不羁的语调。
　　这个世界有着x球上没有的东西，魔法纵横于这个世界。然而，如果仔细翻看x球的神话，能够发现那些神话故事中所蕴含的某些细节。
　　至少……单从肉体强化的方面上来讲。两个世界，应当是相同的。
　　要说证据的话——神通。
　　王奇自己拥有的那些神通，不必多说，和那些神话故事中的神通有着高度的一致性。神足通，天眼通……
　　“所以，肉体的强大会诞生心魔？”
　　“呵呵。”听得出来有些嘲讽，“我更希望你的说法科学一点，我喜欢称之为强大的生物本能和你弱小的灵魂之间的矛盾。”
　　肉体强化。
　　当肉体强化了之后，开始拥有种种其妙之处的时候，肉体就开始了反抗。
　　“所以说肉体强化到了巅峰才可以被打爆也能够重新复活吗？如果肉体也会诞生意志的话，只要降服了你，我在某种意义上也有了滴血重生的潜力？”
　　“没错，你不也很清楚这一点吗？”
　　王奇沉默了一会儿：“那，问你一个问题。”
　　对面的自己眉头一挑：“你说？”
　　“繁殖欲……也算是肉体本能？”
　　心魔王奇似笑非笑，他说：“当然！不然你觉得呢？”
　　王奇摇摇头：“看来你还不是我的对手，这样出现在我面前，好吗？”
　　他直接动手了。
　　丝毫不忌惮这是身处于一片黑暗中，也丝毫不忌惮这个所谓心魔存在的实力，悍然出手。
　　心魔一瞬间就被打得吐血，他难以置信的看着王奇：“你怎么……你怎么知道？”
　　“我刚才问你繁殖欲也算肉体本能吗？你说是……”王奇轻蔑的看着自己的心魔，“如果真是只为了繁殖的话那我怎么可能喜欢两个肉体上还没有完全成熟的？于繁殖无意义。”
　　心魔王奇愣住。
　　“死萝-莉控去死吧！”
　　丢下这样一句话就消失了。
　　心魔这种东西，本来就是你自己的精神越发动摇，他就越强大，你自己越坚定，它便越弱小。
　　王奇当然不知道，他只是通过那样的问话确认了心魔在欺骗自己，什么样的情况下需要欺骗？当然是实力不足的时候需要进行欺骗。
　　所以王奇毫不犹豫的动手了。这样动手的结果就是，心魔脆弱不堪。
　　他的手臂突然折断。王奇又突然一抖，手臂恢复如初。
　　他对身体的控制强到了一定的地步。
　　人是很难伤害到自己的，同样一拳，人在用拳头打自己的时候总是下意识的减轻力量，而人类本身也不太可能自己折断自己的手臂。
　　不是用一只手臂折断另一只手臂，而是控制那只手臂自己折断。
　　王奇做到了。
　　这意味着对于肉体的绝对掌控，他现在可以做出一些完全不合理的动作。也可以在某种程度上超越原有的极限。
　　比如强行崩断一些肌肉构造以爆发出超越自己现有程度的力量，尽管那会付出一些代价，但总算是多了一些爆发的手段。
　　毫无疑问，王奇变强了，不止一星半点的变强了。
　　可这对于这个黑暗的世界毫无意义。
　　他依旧深陷于黑暗中，找不到出去的路，实力的提升只是意外之喜而已
　　他深吸了一口气。
　　终于，他的精神第一次蔓延出体外。
　　和黎平天发生过那样的事情之后，他也已经开辟了精神世界，但刚突破的精神世界还挺脆弱的，他还需要一段时间来熟悉和蕴养……
　　不过，已经没有办法了。
　　当他的精神世界蔓延而出的时候，无尽的信息冲击而来。
　　在那一瞬间，他仿佛度过了一万年。
　　一万年的漆黑，一万年的寂寞……他深刻的明了，这是黑暗的情绪……或许这就是元素生命的由来，那本来就存在的元素在经过漫长的岁月之后，体会到了名为“情绪”的东西。
　　于是，生命诞生了。
　　当他的精神蔓延而出的时候，这一片黑暗的情绪随之和他的精神接触，将那漫长岁月中的感受透过精神的接触传达过来。
　　这就是他要找的东西。
　　王奇很确信。
　　然而他高估了自己。
　　精神被摧毁，在这个瞬间，他就濒临死亡，灵魂都要被抹去。
　　终于，从胸口传来一股力量，就像是张开了一张大嘴，一口将黑暗中传递过来的东西吞了下去，然后回到王奇体内。
　　王奇回过神来，他摇摇头甩掉自己脑海中剩余的情绪。注意到……黑暗，开始暴动了。
　　依旧是纯粹的黑暗，但王奇分明感受到了从那黑暗中传过来的恶意，忌惮，以及怨恨。
　　然而，在黑暗的世界中，他应该怎么样抵挡？无处不在的恶意，或许自己只能够依靠那枚戒指的力量。
　　但，或许有些难。
　　既然没能够一口将黑暗完全吞噬，那就说明戒指此刻并不足以对抗这样的黑暗。
　　而在这个瞬间，王奇突然感觉到了血脉的悸动。
　　是的，那是他的血液在躁动，有什么东西定位了自己，有什么东西在告诉朝着自己过来。
　　他能够感受到那个东西，长长的，末尾有一段是尖尖的——一柄长枪。
　　伸手一抓，于黑暗中抓住了朝着自己过来的长枪，一股血脉相连的感觉从体内涌起。
　　这是张业淼打造出来的东西。
　　光芒出现在这个世界，手中长枪绽放出瑰丽的光亮，一时间照亮了黑暗。在无穷尽的黑暗中，只要有那么一丝光亮，世界就会被照亮。
　　黑暗消散。
　　王奇看见了在他前方的银发少女。
　　少女面带笑容。
　　“你出来啦？”那柄张业淼倾注了一切的长枪终究起到了作用，一抹光亮照亮了一切。少女感到如此开心和愉悦。
　　王奇问：“淼淼呢？”
　　银发少女灿烂的笑容瞬间消失。愤愤的盯着王奇。



第63章 第六十三章    他应该是完美的
　　“所以说这把枪你看做是邪道兵器也可以。”
　　张业淼解释着说：“本来枪这种东西也是战场兵器，和剑器那种某种程度上带着象征意义的东西不同，这东西本来就以厮杀而存在，所以这把枪的确是可以吸收别人的气血……”
　　这一把长枪的确应该属于王奇，要说理由的话，黎平天娇小的身躯根本不足以挥动如此巨大的长枪，这柄长枪本身比王奇还长一截，对于娇小的少女来讲实在是过于庞大，根本难以肆意挥舞。
　　和魔法武器有着本质的不同，这把长枪本身就用了王奇的鲜血来铸造，作为某种信息识别的，具有一定只能的武器，长枪是专属于王奇的东西。
　　无论怎么看也太帅气了。
　　“寝室长你再给他敲一个银色的铠甲的话就可以称为赵子龙转世了。”
　　尽管和张业淼属于争夺的关系，但是对于喜欢的男人不留余力这一点两个少女都没有什么不同，她们都想象到了自家男人纵马奔腾，手提长枪，大喊“吾乃x球王奇！”的霸道场景。
　　张业淼虽然累到虚脱，但这不过是修养几天就能够恢复的事情。
　　这本身标志着另外一件事情——张业淼已经另立门户了，她已经可以不依靠天赋的力量铸造一些属于她自己的东西，倘若是在x球上，她已经可以申请专利了。
　　其实张业淼最开始想要铸剑的，毕竟君子剑什么的听起来也很不错，可是又想到王奇那肉体强化的力量实在是和剑器潇洒飘逸的风格不符——要说印象中最符合的应该是某个手持大刀的二爷。可她还是希望自家男人帅一点。所以自然就想到了某个一提起来就想到“帅”的那个人。 
　　于是便铸造了长枪。
　　其实对于力大无穷的人来讲，方天画戟这样的兵器或许还有适合一些，不过对冲国人来讲方天画戟总有些不吉利的征兆，毕竟那个有名的使用者最后下场还挺悲惨的。
　　这把长枪对王奇的加持是恐怖的，它能够在战斗中吞噬敌人的气血用来补给使用者，虽然转化率并不算高，但很有用——更重要的是，它能够自己成长，它最终会变成什么样的一种东西，张业淼自己都说不清楚。
　　不过，王奇自己的枪术实际上很差。
　　来王都这一趟的目的他们实际上已经达成了，王奇吞噬了一部分元素生命的力量，他此刻需要的是将其消化。
　　而张业淼本身也完成了对自己道路的某种探索。一无所获的只有黎平天。
　　她尽管按照几个人推论的做了，可实际上的效果却不尽人意，她并没能建立起来信仰。
　　他们在王都内暂时安顿下来，强者们每天都在情理混乱的元素，修筑的工程也一直在进行着。
　　像他们这样暂住的人很多。
　　张业淼开始和王奇对练。
　　别的不说，至少要让王奇掌握长枪的使用技巧，所以她自己敲了许多普通的长枪，样式和王奇拿一根一模一样，只是没有任何功能而已。
　　两人整天都在对练。
　　“不行，王奇。你太强了。”在对练过后，张业淼就放弃了这个想法，“你和我对练，虽然使用同样力量你战胜不了我，可我无论如何都无法给你造成危机——这也就意味着你无法获取足够的经验，”
　　王奇并不能像张业淼那样直接就获得巨大的经验，肆意的使用长枪。这种武器本身就需要在战斗中磨练。
　　而遗憾的是张业淼并不能带给王奇压力。
　　尽管王奇也很努力，不过在张业淼的教导下他也最多只能达到熟练使用长枪这个程度，真要说作为本命武器，却又差了许多。
　　这个过程持续了好几天。
　　黎平天每天都在外面行侠仗义，宣传正义的概念，正义当然是有所流传——然而却建立不起来信仰。
　　张业淼偷偷找到黎平天，她对黎平天说：“行侠仗义是正确的，可是你帮助的那些人对你的感激程度完全不够。”
　　黎平天隐隐约约感觉到张业淼言语背后的含义：“你的意思是……？”
　　“如果不是在最绝望的时候出现，那么人类又怎么会发自内心的信仰？不是说你看到不平事就要出手，而是出手的时机……需要把握。”
　　“什……”
　　银发的少女尽管隐约有些猜测，可她依旧感到陌生，这句话化作一个野心家来讲没有任何问题，然而这样讲的是寝室长。
　　是总是温柔的笑着的寝室长，是总能够包容所有事物的张业淼。她建立了自己的信仰，她的信仰名为“守护”
　　“守护的骑士”
　　黎平天总是冷冰冰的，她总是用冰冷的表情掩饰脆弱的自己，因此才那般向往如同英雄般的王奇。
　　她愿意作为扑向光的飞蛾聚拢在王奇身边。
　　她向往着英雄。
　　尽管嘴上说着嫌弃皮套人的衣服，实际上出去行侠仗义的时候她还挺高兴的，执掌正义，帮助他人——是一件让人愉快的事情。
　　当然，她知道，自己并不是什么很厉害的人。
　　就如同自己一度想要单独占有王奇——自己也很狭隘。可——她在这一刻突然意识到了自家寝室长那“守护的骑士”背后所隐藏的血淋林的真相。
　　什么叫做“把握出手的时机”什么叫做“如果不在最绝望的时候出现，那么人类怎么会发自内心的信仰”？
　　尽管黎平天没有能够说出什么话，可是看到她动摇的表情，张业淼明白了。
　　“比如遇到了盗贼，要抢走他们的财物并且杀死他们，你应该在死得还剩最后一两个人的时候出手，以绝强的姿态挽救一切。这样他们便会信仰你……而如果你在他们刚刚只是被抢夺了财物的时候出手，他们最多是有些感激而已，根本不会信仰你。”
　　张业淼知道黎平天在想什么，可她还是说出了事实：“你不是小说里的主角，发觉有事故发生之后赶过去正好在最后一刻——我们只能是，等待。”
　　黎平天动摇了。
　　她虽然一直都不承认自己输给了张业淼但她一直都是服气的。输给了张业淼，那是自己实力不足，下手不够快。
　　她不得不承认的是张业淼和王奇在来到这个世界之后就像是老父亲和老母亲一样护着她和邹墨黯成长。
　　他们总比自己要强许多。
　　她其实一直很敬佩的，大家同样在成长，但他们成长的速度是那样的迅速，自己只能在后面慢慢追赶。
　　可没有比这一刻更加认识到张业淼强大背后所隐藏着的沉甸甸的东西。
　　金发少女纯洁而可爱的外表下沉淀着的是鲜血与残酷。
　　她已经不是过去的那个寝室长了——脑海中遏制不住的冒出这个念头，她突然意识到自己根本就不懂自家寝室长，她到底在想什么，她到底做过什么，她竟然一无所知。
　　这样的陌生感让她觉得害怕。
　　“如果，如果能够在悲剧发生之前就阻止，难道——是错的吗？”
　　张业淼摇头：“当然不是错的，相反，那才是正确的做法，可——我要的不是正确。”这句话中带有着的是不容置疑的决意。
　　黎平天。
　　但从这个名字就可以看出来，她父母对她的期待，尽管后来发生的事情并不好，但，她从小接受的理念，她世界观的核心，此刻受到了冲击。
　　“我来到这个世界的第一个想法是抱着你们的大腿混吃等死——那时候的我愿意做正确的事情，当然，现在也愿意——如果不涉及到实力的增长的话。”
　　张业淼似乎是想要解释一下：“可事实是，种种动乱，种种意外……最开始是你想要去建立自己的信仰。然后王奇便意外吞下了那枚戒指，最终他被艾丽拉带走。我在那一刻就意识到，没有足够的实力，就没有做正确事情的资格。美好的生活，会在一瞬间就被摧毁。”
　　“这不是理由！”
　　黎平天几乎是强硬的打断了张业淼的话：“如果实力不足，见死不救理所应当，帮助他人害了自己是没有必要的，如果本身就不打算出手相助，冷眼旁观，那也没有任何问题——可如果，如果，决定了要出手相助，却要到事情最悲惨的时候才出手，目标只是为了信仰——那和杀人者又有什么区别？”
　　黎平天并不介意冷眼旁观，可她更在意这样本来就目的不纯的帮助。宣扬着“正义”的同时，却如此的——恶心。
　　“既然这样，你为什么不试一试？现在你也开辟精神世界了。试一试谁强？”
　　于是两人动手了。
　　王奇从感觉到力量波动到他看见两人的时候，战斗就已经结束了。
　　张业淼甩了甩金色的长发，走到王奇身前，轻轻敲了一下他的胸口：“去刷好感，帮你处理好了。别当坏人。”
　　这是用精神力告诉他的消息。
　　张业淼对王奇露出一个微笑，可爱的吐了吐舌头。
　　但王奇分明看到她那微笑后面藏着的痛苦。
　　所以默契的——王奇看到躺在地上看着天空的银发少女，慢慢走了过去。
　　张业淼这才离开，她当然知道说这样的话黎平天肯定会炸毛，那触及到她做人的根本原则。
　　可这事儿不能让王奇来。
　　金发的少女，不想让自己喜欢的人在他人那里有丝毫的差评。
　　他应该是完美的。想到这个，少女露出了温柔的笑容。



第64章 第六十四章  成长与代价
　　输得很快，甚至在王奇过来之前就已经结束了的战斗，根本毫无对抗性可言。
　　是来自于精神领域的交锋，如果是单纯比拼实力，黎平天知道自己一定不会是张业淼的对手，自家寝室长对于战斗的熟练远不是自己可以匹敌的，而她的手段又是那样繁多。
　　她唯一有可能战胜张业淼的地方只有精神，尽管自己开辟精神世界的时间比张业淼短，可精神世界的变化谁都说不清楚。
　　竟然是理念不同，那么谁的精神更加坚韧，不就说明了问题吗？
　　然后她就输了
　　张业淼浩瀚的精神根本不可匹敌，她的精神世界映照在自己的精神中，轻而易举的将自己的精神拍散。
　　在不知不觉中，寝室长已经强到了伸手不可触及的地方。
　　她躺在地上，茫然的看着天空，太阳依旧散发着耀眼的光芒，可她却觉得如此冰冷。如果说寝室长才是正确的，那么自己算是什么？
　　王奇来到她身前，蹲下：“怎么？被淼淼欺负了？”
　　银发少女一听到喜欢人的声音，眼泪就要掉下来，她急忙用手捂住自己的眼睛，但眼泪却顺着手掌从缝隙中流出。
　　在喜欢的人面前，人就会变得脆弱。
　　叹息了一声，王奇抱起来正在闹别扭的少女。
　　尽做些让我心怀愧疚的事情。稍稍在内心中埋怨了一下张业淼，王奇决定等安抚好黎平天之后让张业淼知道这种事情不需要她来做。要是再这样做的话就要接受惩罚。
　　不过眼下还是得先把哭着的女孩子给安抚好。
　　“她跟你说了什么？”
　　虽然心里有些数，但王奇还是不太清楚张业淼到底是说了什么才能让黎平天哭成这样。要知道黎平天别的不说，表情还是绷得住的。
　　哭哭啼啼的少女并没有一如既往的高冷，她带着撒娇语调的抽泣着把话说完。
　　“我，我是错的吗？”
　　“你当然没有错。”
　　“那寝室长是错的吗？”
　　“……”
　　王奇没法回答这个问题。如果要说黑暗的话，自己做的事情比张业淼更过分也说不定，比如对猫娘玲奈的折磨——虽然是湛蓝下的手，可和自己就没有关系了吗？
　　可这种事情不能告诉黎平天，不然张业淼刻意的来打击黎平天的意义何在？
　　所以张业淼才欠教育啊！
　　在做这种事情之前都不和自己商量的——她不该独自承受那些，让自己来刷好感的——而且其实这种好感度本身也没必要刷。
　　他在这里本身并不需要说什么，只要守着黎平天就可以了。
　　王奇能够感受到张业淼对于实力的紧迫需求。
　　“我一会儿去说她。好不好？”
　　哭过之后黎平天罕见的在床上之外的地方显示出自己的软弱，她就真的像是小孩子尽情的撒娇：“嗯嗯！一定要好好的说她！她太过分了！”
　　只要顺着毛撸就能够很好的安抚。
　　王奇罕见的在黎平天身上感受到了——温顺。
　　“你一会儿给我做好吃的。”
　　“好。”
　　“今天晚上只陪我。”
　　“好。”
　　“我要……”
　　“好。”
　　只要顺着她的要求来，其实银发的少女那小小的占有欲很容易就能够满足，当然，如果是在之前王奇未必会这样顺着她来。
　　“你骗人。”
　　突然，黎平天下了这样一个定论。
　　她依偎在王奇怀中，如同宝石般闪耀着的双眸因为刚刚哭过而绽放着耀眼的光泽，她依旧是如刚才那般温顺：“你现在想的是寝室长。”
　　澄澈的双眼就像是洞彻了人心，王奇从少女眼中的倒影中看到了虚伪的假笑着的自己。
　　“不过无所谓。”黎平天闭上眼睛，从王奇怀里起来。
　　“你去找寝室长吧。”
　　她背对着王奇：“不过，刚才答应我的条件我可还记得的。你要是返回我就……我就咬你！”
　　本来想说不要你上床，但是仔细想想不让王奇上床又有什么意义呢？反正寝室长那个喜欢做那种事情的家伙一定会主动邀请王奇去床上的，所以她只能用“咬人”这种可爱大于威慑的东西来威胁王奇。
　　王奇从后面把黎平天抱起来。
　　然后一顿猛亲。
　　等到少女已经浑身酥软，双眼朦胧的时候，他跑了。
　　“爱你宝贝！”
　　就像是渣男一样留下了一句没什么用的话。
　　黎平天只能用神术来让自己平静下来。
　　……
　　张业淼坐在地上，她看着远处从天空坠落的流火。
　　那不停息的从天空落下的火焰困扰了诸多强者很久，他们尝试了一些手段但并没能让那些火焰消失。
　　所以那些火焰被暂时留了下来，等到后面再来处理。
　　“这么快就安慰完了？”张业淼用开玩笑般的口吻扫了一眼来到自己身边的王奇，“你是不是最近不行了？要不要今天晚上放过你？”
　　如果是平时单凭这句话王奇就要把金发的少女抱起来丢到床上让她哭着喊爸爸。
　　不过。
　　“你太着急了。淼淼。”
　　在张业淼行为的背后，王奇看到了张业淼的急躁，她对于实力的追求陷入了一种近乎于偏执的情绪中。
　　她的实力进展很大。
　　尽管每次交手她都说自己比她厉害，可王奇能感觉到……在少女娇小的身躯下到底隐藏着怎么样的力量。
　　或许自己并不是她的对手。
　　只是她对自己没法用尽全力而已。
　　“我没法不急，王奇。”
　　张业淼朝着远处伸出手，似乎想要抓住一团从天空落下的流火：“艾丽拉轻而易举的就摧毁了我们的生活，而实际上，我们当时建好的房子在袭击引埃城的那头怪兽的一击下已经破碎了。
　　然后我们又跑，又遇到了艾丽拉…你被带走，我送索娅去斗神帝国，她本来让我再陪她一段时间，我当时已经答应了，可，禁咒从天空落下，一切都陷入了冰封。我只能用尽一切办法逃走……在那个时候我就知道了王奇——弱小者在这个世界没法获得自己想要的，就像是那一团流火，如果没有被强者们隔开我们站在这里就有可能会死亡。”
　　在张业淼单独旅行的时间中，只有索娅才知道这个少女的意志到底是怎么样的坚定，只有索娅才能够理解，承受着足以让自己扭断自己躯体痛苦的少女到底是有多大的觉悟。
　　她对力量怀抱着怎样的偏执。
　　这是王奇第一次从张业淼口中听到她自己描述他被带走的时间中的事情。
　　他心怀愧疚的，试图抚摸少女的长发，可张业淼避开了。
　　她注视着王奇：“不用专门来安慰我啦，我没什么问题的。当然要是你只想想要摸一摸那倒无所谓。”
　　“你不必心怀愧疚的，一切的原因，只是因为我们太弱了。”
　　少女把一切归咎于实力的不足，于是她想尽一切办法提升实力，所以她才会去打击黎平天，因为黎平天做的事情并不能提升实力。
　　她并不需要安慰。
　　在不知不觉间，少女已经从那个最开始扯着自己衣袖，说着“不要丢下我”的那个人，成长为了现在这个样子。
　　王奇的心情非常复杂。
　　在无尽的黑暗中，他经受住了内心的拷问，而此刻，又感觉自己是怎么样的无知？他甚至都没有察觉到那个总是温柔笑着的少女已经完成了一个蜕变。
　　她照顾着所有人。
　　王奇抱住了张业淼。
　　张业淼理所应当的，一如既往的予以回应。两人之间不需要别的言语了，他们仅仅是相拥就能够倾诉所有的情感。
　　成长。
　　这的确是一个痛苦的词汇。
　　对于这四个异世界的旅人，这个世界的一切都在慢慢的，一点点的，予以他们痛苦和希望，促使他们成长。
　　……
　　“如果没有我你就死了。”金光闪闪的少女，穿着几根只包裹着重要部位的布条，坐在华贵的椅子上，翘着二郎腿用手杵着脸轻蔑的看着邹墨黯。
　　“你复活了？”
　　眼前的是艾丽拉，几百年后的老妖婆，九级强者艾丽拉。
　　邹墨黯清晰的认识到救了自己的人是谁。
　　“准确的说，不是复活，而是被你弄出来的那个东西所刺激到，从沉睡中醒过来。”
　　邹墨黯左右看了看，周围一片虚无，只有艾丽拉和她做着的椅子。
　　“这里是？”
　　“你贫瘠的精神世界。”艾丽拉随口解释，“你比我想象中要厉害，你们这群人似乎有些别的东西……”少女的眼似乎可以洞穿世间所有的秘密，“像你这样的实力怎么可能做到融合所有魔法？那是我都做不到的事情，或许万法之王可以……但你和他根本没有关系。”
　　“所以是你救了我？”
　　“你有被拯救的价值，尽管我付出的代价是沉睡的时间变长，不过你有的机会只有这一次，如果你之后还是要死，那就证明你没有被我拯救的代价。”
　　金光闪闪的少女饶有兴致的盯着邹墨黯：“不过你有被投资的价值。这片精神世界就算是我的投资。我帮你提前开辟了精神世界，庆幸吧，
　　能够做到这样事情的，只有九级及其以上的强者。”
　　根本不等着邹墨黯回话或者提出任何问题，艾丽拉就消失了。
　　邹墨黯沉默了一会儿
　　“我果然是主角。”
　　她这样说着。，
　　大难不死，敌人帮忙，这只能是主角的特权。



第65章 第六十五章  再见玲旦
　　张业淼在对黎平天进行了一定程度的“敲打”之后，就开始着手自己的事情，在王都这段时间是宝贵的，这里有许多张业淼可以利用的资源。
　　王奇那一杆长枪最终能够成长为什么模样的，已经不是张业淼能够知道的了。那杆长枪在某种情况下已经算作是有了自己的智能。
　　它能够自主成长。
　　而中张业淼现在要考虑的是自己的……专属武器，什么东西，才应该是自己所独有的东西？什么样的武器，才是最能够发挥自己自己全部的实力，对自己有最大程度的加成。
　　她实际上已经有些声名在外了。
　　尽管那些机械仅仅是原理上有些独特，实际工艺并不算是复杂，但也足以让她的名号传递出去。
　　她打造的东西上都刻有一个“淼”字，那正是她水平的体现。
　　而后，张业淼出售了一批自己打造的魔法武器，中规中矩的魔法武器，但数量巨大，每一个的质量都相近。
　　坐实了锻造大师的名号。
　　能够打造魔法武器，就意味着踏入了某个特殊的领域，在这以后，能够打造出什么样的东西，就看各自的研究了。
　　所以，她被人找到了。
　　玲旦公主。
　　在最后离开国境的时候，张业淼认识到了少女的身份，尽管那时候她已经对这位公主有些不耐烦了，总是想要让自己成为她的骑士……张业淼对这种事情一点兴趣都没有。
　　然而，这个女人居然找上了门。
　　张业淼对公主印象深刻，主要原因是对方那个发育良好的部位实在是有些耀眼，难道是因为贵族家的孩子所以阴阳均衡吗？
　　“果然是你。”
　　玲旦脸上挂着符合贵族礼仪的微笑，不得不承认对方身上有张业淼他们完全没有的那种气质……
　　张业淼叹了一口气：“你既然找上来，就应该调查清楚了，实际上我是一个锻造师，公国法规定锻造师有拒绝成为贵族骑士的权利。”
　　玲旦并没有因为张业淼的话而又什么感情上的变化，她只是走进屋内，左右看了看：“不招待我喝一杯茶吗？”
　　“怕茶的质量太低而让公主大人不能接受。”
　　“袭击公国公主是大罪，你觉得呢？”
　　张业淼摇摇头：“那公主大人要在法庭上告我吗？我可以接受的。”
　　贵族的颜面总归是重要的，这样程度的话语对张业淼毫无意义，当然，如果眼下的公主真的想要做什么的话，张业淼或许会悍然出手……尽管，在王都这个地盘上张业淼可能分分钟被弄死。
　　公主大人显然并不是什么很有空闲时间的人，她没有带别人就来到张业淼这里，显然是私下过来的。
　　她谈了一口气：”我只是想要认识一下那个男人……嗯，就是和你一起来王都的那个男人，那就是你想要守护的人吧？我很想看一看他到底是什么样的人让你这这样拒绝我。“
　　玲旦作为王族，在公国出事之后，变得繁忙起来，当然，万法之王还活着，他们的统治依旧稳固。
　　所有人都知道，尽管斗帝一直在追逐万法之王，但那可能得不到什么结果，万法之王最终还是会归来， 因此，王族的权利不可动摇。
　　作为公主的玲旦，尽管实力弱小，但依旧需要利用她的势力和关系来维护过度某种程度上的稳定。她的工作就是主导王都的修复。
　　这一切都让她省心俱疲。
　　而在这个时候，她听到了张业淼的消息。
　　对于玲旦公主而言，张业淼是个独特的存在，见面就给自己下药，把自己随便丢在哪里就跑了。
　　张业淼绝不是蠢人，她应当知道这样做的后果，而她依旧这样做了。所以，她很独特。
　　让这样一个人倾心的男人，又是怎么样的？
　　所以百忙之中，玲旦还是抽出了时间来看一眼，也当作是繁忙工作中的放松。这对于她而言是难得的。
　　并不需要张业淼主动去喊人。
　　王奇自己就出现在了公主的面前。
　　他知道有人来了。
　　王奇的锻炼是刻意的，他为了能够加速自己精神世界的成长，一直用精神覆盖整个房屋，张业淼和黎平天都没有任何意见，她们没有任何需要隐瞒的事情。
　　所以王奇来了。
　　“公主殿下。”王奇站到张业淼旁边，他和玲旦打了个招呼。
　　玲旦毫不顾忌自己打量的眼神，从这个男人身上玲旦只能感觉到普通。长相在见过诸多俊杰的公主大人眼中只能称作是一般。同时，也没法从这个男人身上感受到任何关于强者的气质。
　　如此一般。
　　公主大人莫名的有些失落，她看见金发的少女脸上露出了笑容，那是她没有见过的笑容，不带有丝毫虚假的，看着所爱之人的笑容。
　　突然的，一丝嫉妒从玲旦的心底升起。
　　她被这样的笑容给刺痛了。
　　尽管是公主，尽管过着华贵的生活，尽管掌握着极尽的权利，可她仍旧感到嫉妒。
　　她是没有见过这样笑容的。
　　万法之王伟大而仁慈，他奔波于各地的魔法研究院个施政机构，玲旦时长一整年都看不见自己的父亲，
　　手下人整天脸上都挂着看成完美的笑容，可那样的笑容……她见得太多了。多到……其中的虚伪一下子就能够看出来。
　　所以才被刺痛了。
　　自己明明如此高贵，自己明明是这样手握权柄，却没能得到的东西……你为什么能够得到？
　　王奇从眼前公主那里感受到了敌意。
　　他并不清楚为什么这位公主会对自己抱有敌意，或许是和艾丽垃的那枚戒指有关系，公主也是知情人吗？
　　不动声色的，王奇变得警惕起来。
　　玲旦闭上自己的眼睛，作为一名王族，她需要管理好自己的情绪，这并不像是她自己出来找张业淼当骑士的时候，此刻的她需要稳重。在这国家关键的时刻。
　　“你是炼体者吗？”
　　秘法公国和斗神帝国的关系并不算好，炼体者在秘法公国很多人眼中就是不开化的蛮子，脑子里面全都是肌肉的人形野兽。
　　秘法公国精通魔法的研究，她们并不太喜欢肉体强化的人。
　　王奇自然是。
　　“一个四级的炼体者是无法保护她这样的锻造师的。”
　　尽管公国有相关的法律，然而在这样一个世界中，法律的价值有需要重新估量，尤其是……眼前的人是法令的规定者中的一员。
　　王奇听出了话语中不太一样的味道。
　　“公国连一个锻造师都没法保护吗？”
　　他拉着张业淼的手：“那我们也只能认命了。”
　　玲旦微微一笑：“公国自然是能够保护一切的……我说这种话你们能够相信吗？实际上是，你们所在的的地方，脚下的这座王都，被人打成了废墟。”
　　无论如何，这都是巨大的丑闻，秘法公国不管怎么讲，作为当世大国，被人打爆了王都都是一件极为不光彩的事情，这意味着统治的动摇。
　　而玲旦作为公主却毫不掩饰的将这件事情说了出来。
　　王奇的脸色变得有些不好看。
　　他问：“公主大人到底想要什么？”
　　玲旦摇摇头，转身离开，走到房门前的时候：“明天，给你一个机会，我会在这篇废墟上举办一场比赛，你要是能赢的话……” 
　　她离开了这里。
　　“你们交流了什么？”尽管全程在场也隐约感受到情况不太对劲的张业淼询问，她很努力的尝试着理解两个人的对话，但她并不太能理解。
　　“你和她关系好吗？”
　　“不好，”
　　得到了张业淼的回复，王奇才开始解释：“这个公主……应该是他们整个王族的意思，他们打算在这里钓鱼……就像是青年魔法师大会那样的比赛，他们想要钓出来上次出手的那些东西。反正王都已经是一片废墟，再来一次也不会怎么样。然后我们这些人就是筹码……全公国杰出的工匠们来了好一些吧？
　　公国想要钓出来上次那些人来证明公国的实力，完成复仇……或者，如果没有鱼上钩，那么像世界昭示公国依旧强大。让人看到公国的底蕴，加上边境的战争，能够让公国的人心稳定下来。”
　　“ 那和我们还有什么关系？”
　　张业淼虽然知道这些人想得多但没想到想得这么多。
　　“公主和我打赌呢。让我参加大会，赌注是你，看我能不能把你赢回去。”
　　？！
　　王奇抚摸张业淼的秀发：“别担心，我不会和她赌的，她根本就什么都不懂，说到底，虽然从小接受相关的教育，但她最终还是一个被过度保护的公主而已。她要赌，我就要和她都吗？何况你又不是什么货物。”
　　少女就这样变得软绵绵了，她相当好哄，只要稍微说些温柔的话，少女就会变成听话的猫咪。
　　和她赌？
　　王奇自己又不是nt。
　　他们在王都的事情已经办完了，好在这里耗着干什么？
　　当玲旦收到消息的时候，她人傻了。
　　她当然没有下过不让张业淼他们离开的命令，因为不现实啊……是个正常男人会跑路吗？
　　自己白天那样挑衅而那个男人也回应了 自己的挑衅……结果他带着人跑路了？
　　有心想要让人去追又感觉没必要……玲旦叹了一口气，是自己太愚蠢了。她没有时间去管这些事情。
　　那个平凡的男人也的确进入了她的视线。



第66章 第六十六章  跑路与生日
　　跑路这种事情其实几个人都不是第一次干了。说到底在异世界生活的最基本原则就应该是惹不起就跑。
　　反正几个人也没有这个世界别的朋友什么的，跑了也就跑了。
　　而且还应该是跑得越远越好。
　　王都要钓鱼，能不能钓成另说，但这件事情本身要做出来，那就证明王都又要不太平起来，王奇已经得到了自己想要的东西，现在离开也没有什么问题。
　　但最近的问题并不是别的。
　　黎平天似乎在被张业淼给敲打了一下之后，虽然让王奇刷了好感，但她对张业淼的态度变得很排斥。
　　两人矛盾而又默契的进行类似的行为。
　　比如吃饭的时候总是一个过来和王奇吃了之后另一个又过来陪着吃饭，谁后过来晚上就谁和王奇睡觉……
　　就像是达成了协议一样，两人明明生活在一起，却总不出现在同一空间。
　　直到……
　　某一天。
　　“送给你！今天你生日。”张业淼在黎平天陪着王奇吃饭的时候突然出现，她手里拿着比篮球直径差不多大小的圆环。
　　交给了黎平天。
　　“我生日？”
　　“嗯……如果两个世界流速一样……按照时间来算今天应该是你的生日。不过是不是真的一样我就不知道了。”张业淼把圆环放在黎平天面前，“之前的事情……是我不好啦。”
　　她有些忸怩的给黎平天道歉：“我有些急躁了，对不起。”
　　本来是打算先给自己做专属的武器的，可是张业淼想了很久也没有想到自己应该使用哪种类型的东西，又想起来黎平天生日要到了，干脆先给她打一个。
　　来到这个世界之后，他们都已经忘记了生日这儿回事。
　　可是张业淼还记得。
　　她送过来一个圆环。
　　“这怎么用？”
　　没有正式回应张业淼的道歉，黎平天用转移话题的方式来掩饰自己的羞涩。
　　张业淼笑了笑，她说：“你拿起来就知道了。”说着，回头对一旁的王奇露出一个调皮的笑容，顺便吐了吐舌头。
　　这个女孩子怎么能够这么可爱？
　　王奇知道张业淼不会这样放着，任由类似扭曲的关系存在，但他并不知道张业淼到底会采取什么样的行动。
　　事实是，她只是做了她会做的事情。
　　让人感动的是藏于她行动背后的心意。像这样每个人都已经忘记了的生日，偏偏张业淼还记得。
　　黎平天拿起圆环，她就知道了这个专属于自己的东西到底应该怎么使用。
　　注入神力，圆环绽放出光亮。黎平天轻轻松开手，圆环就自动上升，漂浮到黎平天脑袋后面，圆环中间出现层层彩色的光带。
　　神圣。
　　一瞬间出现在人们脑海中的词汇便只剩下了神圣。
　　“你这是要让我当和尚吗？”稍稍有些故作不满的吐槽着，实际上黎平天脸上却是带着笑意，她在王奇和张业淼面前已经很少冷着脸了。
　　“净说那话！我可是费尽心力才敲出来这个光圈的，你不要就还给我！”张业淼伸手，示意黎平天还给自己。
　　黎平天后退一步：“才不要！送出来的东西就是泼出来的水！现在所有权是我的！才不要还给你！”
　　顺便的，银发的少女站到王奇面前去：“痴儿！还不快放下世俗的烦恼！与为师遁入空门？”   
　　“大师还请打开空门！”王奇回答。他的眼睛不安分的盯着少女腹部一下腰部以上的位置。
　　黎平天一下子就脸红了，默默的把光环收起来：“流氓！”骂了王奇一句，但是看得出来她很开心。
　　“不过话说回来寝室长你的专属武器呢？” 
　　张业淼摇摇头：“我什么都可以敲，所以这种武器虽然是成长性的，可说到底对我没有太大意义，我本来就可以根据需要自己敲我想要的东西。”
　　她说得是实话，尽管这类武器具有极高的成长性，但这也只是对于他人而言，对于张业淼自己，她随时可以制作自己所需要的器物。
　　成长性的对她也没有太大的意义。
　　当然，思绪当然有一点，她回想起那天碰到的和黎平天属性重合的图书馆少女，那个妹子手里拿着一本书，然后从里面释放各种魔法……
　　到现在王奇那里还收着几张能够释放出魔法的书页。
　　自己是不是也可以参照一下那个思路？做一本类似于魔法书的东西可以从里面掏出各种东西……这不就是自己的空间？
　　多此一举罢了。
　　张业淼摇摇头把多余的想法丢出自己的脑海。
　　“你们两个的专属武器都做好了的话……那么接下来就要去找那些元素生命的线索了。”这是早就定好的目标。
　　不可能在原地等着那些元素生命上门来把他们给弄死，他们需要的是主动出击。
　　当然，王奇他们那天见到的元素生命都猛地像怪物，如果所有的元素生命都像那么强那就不用管了，这也轮不到他们这种弱小的家伙来管。
　　“嗯，这个先不管，既然今天是平天的生日的话，就先过个正儿八经的生日吧！”
　　说做就做。
　　王奇于是钻进了厨房开始做蛋糕，毕竟只有他们三个人，想要一点仪式感马上就能够动手开始做。
　　当然，张业淼自己做蛋糕也可以。
　　但是那需要动用精通，张业淼现在对精通抱有一定程度的敬畏。不过蛋糕这种东西主要还是心意。
　　“我要……桃心形状的巧克力！”
　　作为寿星的黎平天提出了自己的要求。
　　于是张业淼只能动用天赋合成了巧克力，不过这和x球上的巧克力不太一样，毕竟这世界张业淼还没有找到类似于可可豆的玩意儿，不过是口感相似的代替品，也可以食用就是了。
　　自觉是正宫的张业淼认为自己应该有所担当，像是过生日这种事情，稍稍纵容黎平天一点也不是不行。
　　于是蛋糕上写上了“love，奇and天” 这样的字体。
　　还有心形的巧克力。
　　幸运的是张业淼还会一点小魔法。
　　“黑夜！”
　　屋内变得一片漆黑。
　　“星光！”
　　零星的，如同细沙般漂浮，闪烁一切的星空照耀在三个人之上，绚烂而浪漫。
　　“小火球。”
　　几束小火苗漂浮在了蛋糕上。
　　黎平天怔怔的看着眼前发生的一切，王奇来到她的身后，轻轻推着她来到蛋糕之前：“来，吹蜡烛许愿。”
　　轻轻吹了一口气，火焰熄灭、
　　黎平天双手合拢，许愿。
　　张业淼的魔力消散，屋内渐渐变回原样。
　　接下来就是分蛋糕的时间，黎平天理所应当的得到了自己想要的那个有桃心的部分，她还不怀好意的把“奇and天”的那三个字给了张业淼。
　　张业淼差点就直接把这团蛋糕盖到黎平天脸上，但三个人是节约的，并不会浪费已经做好的蛋糕，所以张业淼只能恶狠狠的把蛋糕吃下去，听说有些地方说了不好的话就要做出吃饭的模样示意把不好的话吃下去。
　　换句话说他们两个结合在一起的字符被自己吃掉的话，那也就意味着早晚分手？
　　当然张业淼并没有要诅咒的意思，她只是觉得自己再怎么样也应该算作是特别的一个……于是把蛋糕吃完了。
　　“不知道墨黯怎么样了。”
　　黎平天小心翼翼的看着两人，提到了这个话题。
　　“估计现在正在带着艾丽拉到处跑，她现在应该在想办法刷艾丽拉的好感，平心而论我那个便宜老师还挺好看的。”
　　王奇随口回答，他并没有什么特别的语气，就像是在说一件极为普通的事情。
　　“我只希望她别太自满了跑到一些很危险的地方去，按照她的性格如果去到战场上应该也会立刻逃跑的吧？只要不被人骗那人应该还行…”张业淼也顺着王奇的话回应。
　　黎平天有些意外。
　　她其实一直不太敢提起邹墨黯的话题，毕竟那个家伙自己逃走了顺带还带走了一个很危险的人是事实，那天晚上张业淼发怒的样子她也记得很清楚，那是真的很吓人。
　　张业淼含着勺子：“我是觉得她应该没什么问题，姑且还是有替她准备一些东西的……如果她愿意翻她的空间戒指的话……不过可能她压根就没发现。”
　　按照某个紫发少女的个性，很有可能不去翻空间戒指。
　　“话说如果给她敲专属武器的话敲个什么？”
　　“他肯定是要很帅的那种，比如钟啊，鼎啊，那些看上去不好用，但是一眼就知道直觉才会用的那些东西。不过其实你给她做一把枪也行……现代机械的那种。”  
　　“有道理。”
　　就在几个人谈论的时候，作为话题中心的紫发少女此刻正面临着巨大的危险。
　　在她被老妖婆帮忙开辟了精神世界之后，刚刚满足的说出“我果然是直觉之后，她发现自己被挟持了。”
　　嗯……被艾丽拉。
　　小艾丽拉挟持了。
　　尽管开辟了精神世界，可是党她回归现实的时候发现自己已经被绑起来了。然后之前榨干了自己的魔力也不是开玩笑，反正体内是一点魔力都没有。
　　用精神世界试图侵入小艾丽拉的时候，结果发现根本不能做到。小艾丽拉的精神就像是被什么东西给保护了起来……也对，毕竟那个九级的家伙沉睡在体内。
　　于是，勉强自己挂上和煦的微笑：“咳咳，艾丽拉，咱们有话好好说，不要这样，这不是小孩子应该玩的。”
　　小艾丽拉一脚揣在邹墨黯身上。
　　“蠢女人，我早就受够你了。天天演戏简直累死我了。”
　　和过去完全不同的，小艾丽拉叫骂着：“也不知道你这种人怎么升到四级的，您也配？”
　　她似乎是小看了一些东西。



第67章 第六十七章  宛如恶魔
　　提问：
　　外表清纯可爱的少女艾丽拉，到底是个什么样的人呢？
　　邹墨黯觉得自己很有回答这个问题的权力，要说理由的话……被帮助关起来每天抽走自己的魔力用来修炼这简直是魔鬼的行为。
　　众所周知，邹墨黯是一个有着所有系魔力的人，言下之意是，她能够吸收空气中的魔力然后转化为任意属性的魔力。
　　换言之，她本身也就是一个魔力中转器。
　　如果她想要一心一意帮别人修炼的话是很简单的一件事情……不过这也要分主动和被动。
　　先这样被胁迫，不得不每天把魔力转化为艾丽拉所需要的那几种简直就是奴隶被奴隶主压迫的惨状。
　　她甚至都怀疑藏在那个清楚外表后的实际上是老妖婆，可种种细节流露出来这应该的确只是一个尚且年少的女孩子。
　　可她怎么能够如此的心黑手辣。
　　遗憾的是，如果邹墨黯是一个喜欢看书的人，那么她有可能读过这位公国的利刃的传记，当然，传记里面都是一些很好听的话。
　　然而，在那些很好听的话背后，应该能够读出一些什么。
　　如果只是一个清纯可爱的少女，老妖婆会躲起来让年幼的自己来对线？即便是王奇和张业淼都忽略的问题，年幼的少女未必就心思单纯。
　　下意识的装作清纯无知只是这个少女突然处于陌生环境中对于自己的一种保护。而当她知道了事实以后，经过小心的求证，加上对自己的理解，她在某种程度上想到了未来的自己想要什么。
　　但张业淼和王奇对自己很警惕，被绑在柱子上的时候，艾丽拉就仔细观察着那四个人。
　　黎平天是那种很冷漠的家伙，至少对自己是很冷漠的，冷漠的人对事物缺乏同理心，就算自己再怎么悲惨只要那两个人不放话黎平天也不会帮助自己。
　　因此在目标中只剩下了一个。
　　紫发的少女邹墨黯。
　　事实也是如此。
　　在逃走前几天给自己喂饭的也就只有邹墨黯了，别的三个人都不太想和自己见面，他们似乎是处在别的空气中。
　　恩恩**之类的事情年幼的少女当然很感兴趣，不过她并没有那个心情去关注，倒不如说像囚犯一样被关起来真的有人能够平静的看别人恩恩**吗？
　　穿着女仆装的邹墨黯在一定程度上被艾丽拉蛊惑了。
　　不然她就算再怎么想单飞也不至于偷跑，并且还带走了艾丽拉，带走艾丽拉这件事情本身也就意味着那些藏在背后的东西。
　　真是个单纯的家伙。
　　艾丽拉想着。这种人都不知道怎么能够升到自己，难道是富贵的家庭？小村庄里面出生的艾丽拉不是太能够想到邹墨黯升到四级的原因。毕竟她的记忆中自己只是升到二级就无法从村子里获得更多的东西来支撑自己提升了。
　　需要给贵族买命。
　　当下是秘法公国的时代，据说是未来的自己辅助万法之王建立起来的……不由的陶醉于自己的丰功伟绩，艾丽拉顺手又从邹墨黯体内抽走了魔力。
　　自己只能通过这种方法来提升实力，真的很悲哀。
　　不过这样下去自己升到三级应该快了，再花一段时间四级也不是没可能。那时候就跻身贵族行列中……
　　小小的少女也有梦想。
　　至于利用了艾丽拉的愧疚感之类的？当然是有的，年幼的少女并非没心没肺，多多少少还是有负罪感的。
　　但负罪感又有什么意义呢？能当饭吃吗？
　　艾丽拉摇摇头，有些怜悯的看着邹墨黯：“这个世界毕竟是聪明人的世界，你放心，等我到五级我就放了你。毕竟那时候你也没用了，要不了太久的。”
　　这理所应当的是谎言，艾丽拉当然知道能够使用所有魔法人的恐怖，她甚至都不敢让邹墨黯吸收超过一般人两级魔力储量的一半，不然很容易出事情。所以等她到五级的时候就是杀了这个愚蠢的紫发女人的时候。
　　当然，年幼的艾丽拉并没有杀过人。她或许不能下手……但那又有什么？这世界有很多人愿意下手，比如喜欢无法反抗少女的盗贼？四级的魔法师在黑市上应该卖的很不错。又比如自己可以仁慈一点找一头野兽来痛快的了结这位帮助自己升级少女的生命。毕竟她为自己的尸体提升做出了很大的贡献。
　　不过当下，艾丽拉还是哄着邹墨黯。不然要是邹墨黯死都不配合，那也很麻烦。
　　而且……现在想这些也没有用处。
　　艾丽拉打断了自己的思考，有些事情是不能去想的。
　　邹墨黯默默的感受着自己体内的魔力被抽走，她闭着眼睛不说话。
　　世间可笑的事情是何其多？自己前脚还在自我赞叹“果然是主角”后脚就落入了一个比自己弱许多少女的手中。
　　她突然回想起来，所为主角，未必是自己。
　　像艾丽拉这种，失去了所有记忆从最低级开始修炼修炼到最后和过去自己合一踏入更高境界的主角也是有的。
　　她其实早就该想到这一点。
　　只是……她一直不在意。因为主角的一个标志就是——“同境界无敌”。当然她做到了，和土著相比的话。
　　虽然打不过寝室长，但寝室长本质上也是穿越者，她也是主角中的一员。所以失败是很正常的事情。
　　可当她被艾丽拉俘获，魔力被从体内蛮横的抽走。如果自己拒绝就会被拳打脚踢的时候，她认识到了现实。
　　老老实实的，作为魔力的中转器和艾丽拉提供魔力
　　少女的心思是那样的缜密，以至于邹墨黯甚至感到一丝绝望。她深刻意识到了这个世界强者的恐怖。
　　尽管……这是个年幼的强者。
　　很难受到底是因为她是强者所以有某种特质还是因为有某种特质才成为了强者。
　　艾丽拉这种人太难缠了，她能够忍受着屈辱一点都不体现出来，在被绑起来的那段时间里能够一直保持着堪称“纯真”的表情。能够将“善良”与“无害”掩饰得淋漓尽致。
　　不只是她被骗了。
　　寝室长也被骗了，不然那天寝室长绝不可能只是单纯的出手，而不是用尽全力将她们留下。
　　她当然没有放弃希望。
　　邹墨黯现在唯一的希望是她们在离开前张业淼发动的袭击。那个袭击是直接针对艾丽拉的，当然，邹墨黯也受到了一定程度的伤害。
　　邹墨黯并不怀疑自家寝室长的残忍，那个很认真的人一旦做出某个决定就会无比果决。
　　所以紫发的少女并不怀疑自家寝室长在艾丽拉身上做了什么手脚……但，那个手脚应该是针对老妖婆的。
　　可是，老妖婆帮助自己开辟了精神世界，这一点是很让人疑惑的，她在投资自己。
　　她为什么要投资自己？如果眼前的艾丽拉要把自己当充电宝用……开辟精神世界毫无意义的吧？
　　邹墨黯并不能理清楚状况，但她知道，一定会有某种机会，一定会有一个，自己能够逃走的机会。
　　她理所应当的把吸收的魔力交给艾丽拉，但同时，她每次都会藏下来一点。
　　百分之一的样子，分散到全身各处。开辟了精神世界的她能够做到这样精细的工作，她需要积攒足够的魔力，至少让自己能够释放一个三级魔法……
　　艾丽拉当然足够谨慎但她并没有精神世界，相对而言自己虽然无法入侵她的精神世界可她也没法完全探查自己。
　　可她还是太天真了。
　　她被绑在一根木头上，然后她们现在是躲在一个天然的山洞中。
　　正常来讲，被绑起来的人，是会血液淤积的。会出现淤青，肿胀之类的现象。但……邹墨黯没有。
　　魔力分散于全身，自然而然的帮助她活动了气血。
　　艾丽拉发现了这个问题，但她不动声色。
　　“来，放点血让我做一下研究。”用一根木针刺穿邹墨黯的皮肤，然后划开。
　　鲜血流淌，艾丽拉用一个木碗把那些血液装起来，等到伤口不再流血，她深深的看了邹墨黯一眼，然后把一些莫名其妙的植物捣碎和血液混合在一起，经过一系列的操作，最终她揉了一个乌黑的药丸出来。
　　她回到邹墨黯身前，看着邹墨黯的手。
　　伤口已经结痂。
　　用力把“痂”扣了下来。
　　如果是正常情况，肯定会再一次流血，然而并没有，这只能说明，在“痂”后面的肉，已经长好了。
　　艾丽拉嘴角泛起一个微笑，那个笑容让邹墨黯不寒而栗。
　　“你说，你伤口怎么好得这么快？”
　　邹墨黯张了张嘴，最终说不出什么辩解的话。
　　艾丽拉拿起乌黑的药丸：“这种药，需要用血液和各种药物组成，能够卖到两枚银币，当然它的药效并不值得这个价钱，主要是因为用人血所以是半个违禁品，我以前的村庄就是卖这东西的——也不知道现在有没有人收，我用你的血，做一点，没关系吧？”
　　她开始在邹墨黯身上划出一道道口子，不停的放血。
　　直到邹墨黯脸色苍白，伤口难以自愈的到时候，她才给邹墨黯包扎。
　　藏在全身各处的魔力消失了。
　　邹墨黯不得不用那些魔力来让自己恢复。
　　否则她会死。
　　“下次不要再做把魔力藏起来这种傻事哦~不然我会很不开心的。”艾丽拉微笑着，宛如一个恶魔。



第68章 第六十八章    紫毛的处境
　　张业淼尚且还不知道邹墨黯已经陷入了某种危险的境地中，她尽管对邹墨黯有些担忧，但并不太担心这个少女的情况；
　　毕竟她虽然性格上有些自大，但也还算是聪明。
　　既然已经决定了要主动去追寻元素生命，那么就需要从一些肉眼可见的线索着手……本来是这么想的。
　　王奇终于要踏出关键的一步了。
　　他从未停止对力量的追求，任何时候都在刻苦的锻炼着，任何时候都从未松懈过修炼，他终于，第一个的……触及到了，五级的门槛。
　　在四个人中我，王奇是正儿八经的通过自己的力量升级的……无论是沐浴亚龙种的鲜血，亦或者是锻炼，王奇极少依靠着天赋的力量让自己提升等级。他很多时候都像是这个世界的原住民一样进行修炼。
　　而他，触及到了五级。
　　隐隐约约的，他感应到了自己的下一个神通。
　　在天眼通，神足通之后，王奇知道自己的肉体下一个将会诞生什么样的奇异能力——天手通。
　　带着纯白的手套，一双宽厚，一双纤细的手在空中挥舞中如同绚烂的花朵般的痕迹。
　　“不行啊王奇，你这样怎么开辟天手通？我感觉你这种神通诞生之后应该是会变得非常灵魂，到时候你学东西就很简单了。”
　　张业淼动用了自己的精通，和王奇不停的出手，他们的游戏规则很简单，只要谁先碰到对方的指头肚就算是赢了。
　　两人的手在空中交织出残影，一度让黎平天开始怀疑自己到底是不是和他们在一个世界。完全和自己在两种层次的战斗水平。
　　神术终究是辅助的技巧，黎平天曾经让某些大人物借助自己的躯体降临，带给自己一些力量和技巧用来和张业淼战斗。
　　可是后来的战斗中她并没有动用类似的东西，那是因为类似的技能是有隐患的，第一次动用过那个技能之后，黎平天就感觉到陌生的意志进入自己的躯体，她花了挺长一段时间才将那些意志抹去。
　　所以她后来能不动用那种技能就不动用，她推测随着自己实力的变强如果使用类似的技能可能真的会被夺走意志。
　　神术到底有什么用？
　　银发的少女对自己存在的意义开始感到有些疑惑不解了，如果只是说治疗的话，尽管神术在这方面相当潜力，但魔法中也的确是存在着生命魔法和木系魔法，可以让伤势恢复。
　　而论起战斗，神术更不是魔法的对手，那么神术为什么能够存在于世界？作为能够和魔法抗衡的体系。神术按理说不应该如此无用……
　　当张业淼和王奇的动作快到某个极限的时候，两人同时停止了动作。
　　两双手在空中紧握，两人相视一笑。
　　…黎平天感觉自己又受到了伤害，明明自己已经动用肮脏的手段让王奇接受了自己，可总感觉味道有些不对……但对于寝室长黎平天又没办法指责什么，毕竟自己才是后来者……
　　算上还是男人的时间的话自己应该是先来的。可惜自己那时候没能抓住机会。
　　“现在就只需要龙血了，亚龙种的血对你还有用吗？”张业淼顺势询问，“如果没有作用就只能去斗神帝国了，顺便打听元素的消息，万法之王在斗神帝国出手了一次，让我差点都回不来。”
　　要突破境界，需要沐浴龙血，但龙血是被斗神帝国所控制的资源，如果有别的血液倒是也还行……
　　但和龙一个等级的生物不多了。
　　如果可以还是不要去斗神帝国比较好，谁也不知道万法之王会不会又一次出现丢下去一个魔法。
　　“去草原吧，我感觉那里会有相关的线索。”
　　草原。
　　引埃城的建立，本就是为了阻挡草原上的某些东西。那一次，恐怖的怪兽般的生命出手，直接将引埃城化为两半
　　那个草原中一定还有某些东西是为止的。退一步，那个恐怖生物的血液一定能够代替龙血
　　元素生命说不定也和草原有些关系，否则小小的引埃城中怎么可能会有湛蓝那样的所谓的“圣教”圣女，还有猫娘一只
　　现在回想起来引埃城简直充满了秘密。
　　黎平天有些抵触：“我想要，等到邹墨黯一起回去……”
　　他们是一起出来的，现在既然要回去，那么也应该一起回去，黎平天对生活意外的有一种仪式感。
　　尽管邹墨黯涉及到的是某种……背叛。
　　但黎平天不认为那是不可原谅的事情。要说理由的话……因为承受后果的是她们，选择原谅的也是她们，由不得别人来指指点点。
　　那么张业淼呢？
　　黎平天用用神力洗刷茶叶，等到茶叶都熠熠生辉的时候，才开始缓慢的，从容的泡茶，看着张业淼和王奇开启第二轮的对决。
　　等到又一次结束的时候，她才用盘子端着两杯茶送过去。
　　两人喝了一口茶，感受到从茶水中传过来的神力洗涤精神，缓解身体疲劳的时候，两人感到非常愉悦。
　　张业淼看了看黎平天：“你今天怎么这么听话？”
　　银发的少女平时当然很冷淡，不过在只有三个人的时候，她又会变得很作死，时常挑衅张业淼——当然她的目的是让王奇在床上“惩罚”自己。
　　向这样有点“谄媚”性质的行为，是很少有的。
　　用神力来洗涤茶叶，其实是相当奢侈的行为，本身已经死去被炒干的茶叶对神力的吸收效果差得离谱，需要投入许多神力才能有一些效果。
　　是有钱有势的贵族才会享用的东西。 
　　毕竟神职者很少会屈尊帮他人做这种事情，他们只侍奉伟大的神明。
　　显然是另有所图。
　　王奇也是盯着黎平天，他也想要知道黎平天突然这么听话，这样有些讨好的模样到底是想要做什么。
　　“难道是只有一个专属武器不够吗？”张业淼想到了这个可能，她假装不满的皱着眉头说，“大家可都只有一个的，而且光圈你也不是完全能够掌握，那东西是有自己成长性的，你只要动用不同神的力量它就会沾染不同神的属性，最后根据我的推测能够形成传说中带有所有智慧的‘无量光’类似的东西。”
　　张业淼实际上对黎平天专属的武器耗费了相当大的心力，只是这东西准备的时间比较长所以没有让她达到帮王奇敲武器时候的那样变得憔悴不堪。
　　黎平天摇头。
　　“不是专属武器的事情。”
　　“那是因为你觉得自己现在实力不够？终于想要向我们请教了？”   
　　“淼淼！”
　　王奇突然喊住张业淼，他理解了黎平天到底想要做什么，有些强硬的打断了张业淼接下去要说的话。
　　张业淼看看王奇，又看看黎平天，神色有些复杂，她叹了一口气：“所以，你是想说墨黯的事情吗？”
　　邹墨黯的离开对于张业淼而言始终难以接受。
　　尽管在她心中，最重要的只有这三个人，可反倒是如此其中一个人做出近似于“背叛”这种事情的时候才让张业淼难以接受。
　　倘若邹墨黯只是离开了，只是她单独自己离开了，那么张业淼不会有什么怨气，她只会觉得是自己的问题，是自己给了她太大的压力。
　　可邹墨黯不是的，她带走了艾丽拉，带走了那个随时有可能从不知名地方冒出来的老妖婆，带走了那个不知道有什么后手的九级的怪物。
　　一旦给那个东西找到机会，他们很有可能要面对一个九级的恐怖强者。那根本不是现阶段能够抗衡的东西，张业淼就算是用尽一切手段也不可能把一个九级的强者怎么样。
　　这才会张业淼最不能接受的事情。
　　尽管之前在黎平天的生日上提到了这件事情，不过她觉得邹墨黯没有太大问题的原因是因为邹墨黯本来就很聪明，她虽然看上去不靠谱但其实很少把自己放在危险的境地里面。
　　但出去这个，讨论事情本身，张业淼是不能接受邹墨黯做出那样事情的。
　　否则她也不会愤怒的出手。
　　“我们既然是一起出来的，我想……”注意着张业淼脸上的表情，黎平天有些察言观色的味道，“回去应该也一起回去会不会，比较好一点。”
　　张业淼略带深意的看了黎平天一眼：“你平时一副很嫌弃她的模样，其实还挺喜欢的嘛。”
　　金发的少女又看向王奇，她很想知道王奇的态度。
　　王奇只是静静的喝了一口茶，微笑着看着她。
　　金发少女有些苦恼的揪着自己的头发，她恨不得把自己的头发扯下来几根，可是扯下来就不好看了，于是又放弃了。
　　“那好吧，我原谅她就是了。”
　　张业淼有些赌气的踢了王奇一脚，显然她并不那么甘心，嘟起嘴不满的说：“那件事情算过去了……不过见面的时候我要狠狠的打她一顿，你们没一件吧？”
　　这家伙来真的。
　　不由的有些同情邹墨黯，黎平天觉得自己已经尽力了，寝室长虽然好欺负但是生气的时候也很可怕，只是被打一顿如果就能过去的话真的谢天谢地了。
　　黎平天点头：“当然没意见。”
　　王奇赞同：“我也觉得有应该打一顿，到时候算我一个。”
　　“别！”x2
　　金色和银色两个少女同时阻止了这件事情。
　　“？”王奇愣住，“你们要吃独食？打邹墨黯这种好事你们居然要把我排除在外？”
　　“你肉体强化一会儿把墨黯打出事了。”张业淼解释着。黎平天也附和着点头。
　　王奇摸摸自己的脑袋，他琢磨着自己对肉体的控制力还行啊……不至于下手那么重，自己和邹墨黯也没有深仇大恨来着，只是那丫平时太嚣张能光明正大的打她一顿那可真的是不不容易。
　　“行吧。”
　　看王奇同意了，两个少女送了一口气，她们生怕王奇动手到时候打着打着就和某个紫发的少女打到床上去了。
　　现在虽然是两个女孩子，但是还算刚刚好，毕竟一个人也不太吃得消……再多一个就不好了。



第69章 第六十九章   奴隶契约
　　如何破局？
　　对邹墨黯来讲，此刻唯一应该思考的问题就只是如何才能够从艾丽拉这个看上去平凡的少女手中逃走。
　　她一定会毫不犹豫的杀死自己……她没有任何时候更加确认这一点。
　　等到她突破，她应该会毫不犹豫的让自己去死。
　　她不在抱有任何幻想，身体上传来的痛苦，每隔一段时间被从体内抽走的血液都在告诉她，抱有幻想只会让自己死去。
　　当冷静下来仔细思考过之后，邹墨黯得出了结论。
　　不论眼前的艾丽拉到底是有多么心黑手辣，到底是怎么样的聪慧，她终究只是一个……少女。
　　相比之下，自己的实际年龄应该是比眼前这个女孩子要大的。
　　那么，对方的——见识。
　　应该是阻碍她的唯一东西。
　　她不可能知道太多东西——而结合着老妖婆的事情，邹墨黯逐渐想到一个可能。
　　所以，当又一次被放血之后，邹墨黯终于鼓起勇气向对方搭话：“你，想要继续存在下去吗？”
　　艾丽拉有些意外的看了她一眼：“你在盘算什么？你想要逃走吗？”她的眼睛在光线不太好的洞穴中显得有些亮。、
　　“你想要脱离过去那个你的限制……”
　　能够使用所有的魔法，及能够明白所有魔法使用的原理。
　　“时间是不可逆的……即便是时间魔法也不能，过去那个你只能通过时间魔法，从时光长河中找到当下你的信息，然后以原有的肉体和魔力为代价将你重现……本质上你和过去那个你是不一样的，你现在体内有两个灵魂。”
　　就像是触及到了什么机关，艾丽拉的视线开始变得危险起来，她盯着邹墨黯的脖子，似乎如果再听到一句话就要将她的脖子拧断。
　　邹墨黯有些害怕，她不敢继续说下去。
　　艾丽拉久久的盯着邹墨黯，过了好一会儿，她才露出一个诡异的笑容：“你很懂呀……魔法的事情。”
　　邹墨黯不敢回答。
　　“我怎么没有开辟精神世界呢？要是我开辟了精神世界，那就可以把你的灵魂扯出来，看一看你脑子里面装得到底是什么东西了……”她的眼神让邹墨黯不寒而栗，紫发的少女从对方眼中看到了“贪婪”。
　　她不和对方对上视线，一旦对上视线，就总有一种自己已经被看穿了的感觉。
　　“诚然，如你所说，现在我体内有两个灵魂，所以呢？跟你又有什么关系呢？”
　　她饶有兴致的凑到邹墨黯面前来，等待着邹墨黯的下文。
　　机会来了。
　　邹墨黯总算是等到了这个机会：“你很害怕自己体内的那个灵魂苏醒，因为她一旦苏醒你就会消失，你会瞬间别磨灭，在那个开辟了精神世界的人面前，你一瞬间就会被消灭……所以，你很着急。”
　　艾丽拉听着她的话，脸上出现了一抹失望：“仅此而已吗？”
　　她这样询问着。
　　“仅此而已吗？”
　　单纯的问句，却敲打在邹墨黯的心头，让她的心跳几乎要停止，猜错了！她或许猜错了什么东西！
　　她原以为艾丽拉一定不想消失，一定是要先办法除掉她自己体内的那个精神的……因为老妖婆艾丽拉帮助自己开辟了精神世界……
　　邹墨黯想了很久总算是把老妖婆的行为和现实联系了起来，老妖婆应该是忌惮过去的自己，所以她帮自己开辟了精神世界是想让自己制衡过去的她。
　　她自认为这个推论合情合理。所以艾丽拉应该也是面临同样的处境，而这，就是她的一线生机。
　　可，随着艾丽拉的话音落下，她感到无比寒冷。
　　“诚然，你说得不错，体内有两个灵魂，一个当下的我，一个未来的我，未来的我比现在的我强大无数倍，只要未来的我苏醒，那么就会在瞬间取代我——可那又如何？”
　　艾丽拉轻蔑的看着邹墨黯：“你认为，这就会让我对未来的我出手吗？无论是现在的我还是过去的我，终究都是一个我……我怎么可能因为你们这些人而做出对‘我’不利的事情？”
　　“可你的存在……”
　　“每一秒每个人都会诞生新的想法，每一秒每个人都会死去，都会诞生新的自己……这又有什么影响呢？”
　　她的手不知道什么时候已经放在了邹墨黯的脖子上，指甲划过邹墨黯细腻的皮肤，只需要轻轻用力，血液就会迸溅而出。
　　“真是个不乖的女孩子……怎么会想着挑拨我和自己的关系呢？真是——又傻又可爱！”
　　邹墨黯的身体忍不住的颤抖，无论她怎么样强行让自己镇定下来，她都克制不住自己身体细微的颤抖。
　　死亡的阴影几乎将她笼罩。
　　她不断的告诫自己：“无非就是一死，大丈夫死则死，十八年后又是一条好汉……”而这些想法没能够让她自己不害怕。
　　她的眼中全是哀求：“不要……求你……我什么都可以……”
　　艾丽拉满足的笑了。她很喜欢这样的表情。绝望中带有着一点希望，将希望寄托在绝望的制造者身上——这是何等让人满足？
　　所以她把手拿开了。
　　轻轻抚摸着邹墨黯的脸蛋：“你放心，到时候会给你一个痛快的，我保证不会让你感觉到痛苦的，相信我……那一天不会太久的。你再，忍耐一下。”
　　从邹墨黯身边离开。
　　泪水滴落。
　　邹墨黯再一次认清了自己。
　　她不是什么主角，如果是主角的话，哪怕是被利刃贯穿身体，也不会哭泣，哪怕是死亡当面，主角也不会皱眉。
　　向自己的敌人求饶……何其可笑？
　　她屈服了，屈服于暴力。
　　屈服于对死亡的恐惧，她还那么年轻，她还有那么多东西没有见过，她都还……脑海中，几个影子飘过。
　　她还不能死。
　　她有必须要回到原来世界的理由。
　　所以——不能死，她一定要活下去。所以——稍稍为的，放弃自己的尊严，苟延残喘，是不是可以？
　　真的猛士敢于面对惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血——
　　她不是。
　　……于幽深昏暗中，做出最终的抉择。
　　开始疯狂的吸收魔力。毫不顾忌，毫不掩饰的，吸收着魔力。
　　艾丽拉返回来，一柄小刀直接贯穿了邹墨黯的手臂。鲜血流出。
　　邹墨黯的脸因为痛苦而变得苍白，她没想到艾丽拉问都不问就直接用刀刃刺穿了自己的身体。
　　吸收的魔力已经足够了。
　　她的魔力和精神世界相互交织。最终形成了一个印记，从额头处飘出来，那是一个字符，用这个世界文字所书写的——奴隶的“奴”。
　　“我愿意——献上我的一切——请，放过我。”
　　奴隶的奴。
　　理所应当的，将自己的一切都献出来的魔法，当这个印记被他人所掌控，一切都由他人做主，生死在他人掌控中，行为也在他人掌控中。
　　即便是艾丽拉也能够认出来这个东西。
　　在这个魔法世界，曾经一度相当盛行的魔法，可是要求相当苛刻，需要开辟了精神世界的人强行将他人的精神凝聚，然后用需要复杂的魔法烙印……本身也会对使用者造成一定程度的伤害，所以被淘汰……
　　但，在魔法世界的历史上留下了浓墨重彩的一笔的……奴隶魔法
　　通常的奴隶商人贩卖的奴隶都只是普通人，或者一二三级的魔法师，只需要用一个项圈套在他们身上，违抗者会受到痛苦甚至死亡——那便足以驱使奴隶了、
　　而眼前这个是完全不同等级的东西。
　　倘若是命令违背了奴隶的意志，只是被套着项圈的奴隶是可以反抗，或者阳奉阴违的。
　　就好比死刑也阻止不了有些人做违法的事情
　　可——如果是奴隶魔法就不同了，艾丽拉甚至可以操作邹墨黯的身体做她想要的事情。
　　那又有什么好犹豫的？
　　伸手抓住了奴隶的印记。
　　“很好——你做出了相当正确的选择。”魔力流入她的体内。
　　这是相当极端的魔法，奴隶的等级如果比主人高，那么奴隶的力量会有大半流入主人的体内，而主人如果强大却不会有丝毫的损失……
　　艾丽拉瞬间升到了三级。
　　她把刀刃从邹墨黯的手臂中**，血液流淌。
　　顺手丢了一个魔法帮助邹墨黯治疗。
　　她满意的看着邹墨黯：“现在，你是我的人了……这很不错。相信我，我会带你走到这个世界巅峰的——到那时候，你会为你今天的选择感到庆幸的。”
　　艾丽拉没有什么好担心的了，紫发少女的意志脆弱得她不能想象这个少女到底是在怎么样的环境中成长起来的……
　　这么脆弱和单纯的家伙，到底是怎么突破的？
　　温室的花朵，并不能承受风暴的摧残。
　　邹墨黯一眼步伐，她被艾丽拉从木桩上放了下来，获得了自由……单纯的不被绑起来，是自由吗？
　　她失去了一切。
　　求得一条性命的苟活。
　　可这条性命真的能够残存下去吗？
　　如果遇到了生死的危机，艾丽拉一定会毫不犹豫的牺牲自己——自己现在是她的所有物。她有支配自己的权力。
　　“唉……你太让我失望了。”
　　突然的，一声叹息同时在令人耳畔响起。
　　一道光芒从艾丽拉体内飘起，然后瞬间离开。
　　艾丽拉笑了：“老妖婆跑了，她在你身上留了什么后手吧？结果她应该也没想到你居然投靠我了！她继续呆下去就要完蛋了！”
　　邹墨黯的身体僵硬了，面如死灰。
　　艾丽拉看着她失魂落魄的样子，开心着，放声大笑。
　　她真的感到非常愉悦。发自内心的，欢快的笑着，收获了一个能够使用所有属性魔法的奴隶，又赶走了体内的隐患，老妖婆失去了藏身的地方，本来就受了创伤，能不能活下去还是两说。
　　天大地大，任我遨游！
　　对艾丽拉而言，这是新的开始。
　　ps：有没有小伙伴想到这个剧情呢？



第70章 第七十章 求助
　　一场棋局，自己输的很惨。
　　艾丽拉输了，她输给了过去的自己…她甚至都有些莫名其妙，自己怎么就输了？
　　她本没有输的理由，虽然在离开之前受到了张业淼的重创，可这并不是她输掉的理由…明明自己留下了后手，帮助邹墨黯开辟了精神世界，那对于没有开辟精神世界的人来讲是碾压性的优势，足以抹平差距让邹墨黯和过去的自己站在同一条起跑线上。
　　过去的自己和自己以紫发的少女为棋子，进行了一场对弈，然后自己头都被打歪了。
　　她怎么就屈服了？她怎么就…选择了投降？像是这样的人怎么能够有那样的天赋？这样的人凭什么受到元素的青睐？
　　偏偏，这个人连和过去的自己作对的勇气都没有，艾丽拉自己都不知道自己应该骄傲自己年少就那般强大还是应该感到悲哀。
　　总而言之，自己输了是事实，不管怎么说自己信错了人也是事实。所以，不得已从过去的自己身上离开，尽管她还有些后手，但是紫发的少女并不值得信任，因此如果自己不离开的话，应该会被过去的自己一点点抹杀。
　　艾丽拉不由得想起来过去自己曾经在秘法公国之前的那个国家魔法考核作弊的事情。
　　从黑暗的小村庄中走出来前往大城市考试…她什么都不会，她毫无内疚的，进行了作弊。
　　而和她一起作弊的认当然有，不过那些人只是进考场之后被导师的精神力压迫了一下，就觉得无法隐藏，最终自我放弃选择了告知导师作弊的事实。
　　邹墨黯应该也是那种人，被过去的自己吓来一下就失去了当着过去自己的面说谎欺骗的勇气…
　　是自己太过苛责了，遇到了张业淼和王奇那样的人误以为年轻人都是像他们那般了。俗话人人以类聚…自己什么时候开始相信这些东西了？果然是几百年过来脑子已经先于身体老化了吗？
　　只是一团精神在行进，艾丽拉不可遏制的感觉到一股“有心无力”。
　　相对于寿命的界限而言她还相当年轻，以至于她可以穿着几根布条展示自己姣好的身躯。
　　可接连的失败让她自己都怀疑自己是否已经老了，先是没有能够料到四级就开辟精神世界的金发少女。不得已用“人性”这种很搞笑的东西来做赌注。勉强算是独赢了的时候又被过去的自己赢了…这简直不能用失败来形容自己了。
　　当然这种程度的失败并不能让她失去信念之类的…只是有些感概，青年人的时代又来了，自己或许不知道什么时候就会在时光中被一朵浪花就拍散…只希望到时候不要死得太惨了…好歹是战死或者自杀。
　　被许多人认为是老妖婆的公国的利刃，在心中思索着自己的结局。
　　想到接下来自己要去做的事情，艾丽拉就觉得头皮发麻。那个看上去可爱的金发少女实际上杀伐果断，温柔憨厚的老实人少年那更是手段残忍…说起来还算自己徒弟来着？
　　自己都找得是些什么人啊…
　　灵魂隐约感受到一些波动，她嗅到了禁咒的气息。
　　万法—老东西要死就搞快点！要死就一死了之了…我也不用这么累的到处算计，你要是死了我就可以隐姓埋名随随便便找个地方隐居了…
　　和过去的那个年轻的自己不同，九级强者艾丽拉，有自己的执念和追求，她有自己的牵挂…
　　……
　　“你觉得我应该相信你？”张业淼作为最早开辟精神世界的人，她的精神强度到底有多高现在是一个问号。
　　总之，在王奇喝黎平天感受到之前，张业淼就已经永精神阻拦了靠过来的东西。
　　恐怖的家伙。艾丽拉从对方的精神中感到了恐怖的杀意，这种人就算是献出奴隶契约过去的自己也肯定不敢收，因为这证明她一定想让你死得很惨。
　　不过—该说得还是要说：“你大可以不相信。那我最多就是被消灭，我已经尽力了，死了也算是对得起万法，你要是不在意紫发的小姑娘那当我没来过—或者你觉得你能够留下我那你大可以出手。”
　　“淼淼怎么了？”王奇感受到了张业淼蔓延出去的精神。有些疑惑，张业淼是很少外放自己的精神的。
　　张业淼摇头：“没事，我只是测试一下精神蔓延的极限而已…现在看来我的精神力是你的两倍以上哦～”少女独特的，有些骄傲的声线。
　　…王奇闭嘴不说话，他决定要在晚上报复这个得意洋洋的少女，今天晚上就不管银毛的那只了，时不时来一下放置play也是银毛所喜欢的。
　　张业淼松了一口气，她还真怕王奇现在就来袭击自己…那就没法维持精神交流了…为什么想想还有点兴奋？自己肯定是被黎平天那个假圣女真m的家伙传染了。
　　艾丽拉在等待着对方做出决定。
　　“本就是她自己的选择，得到这个结果也是理所当然的吧？倒不如说，她自认为是主角，那么，忍辱负重，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷不也是主角的特权？忍忍就过去了—说到底，这是她宝贵的人生财富，不是吗？而且那个你…一定会保护好她的吧？一个全属性魔法的奴隶，可比一把神器还好用。”
　　事实上张业淼并不担心邹墨黯的安全，如果情况如艾丽拉所说，那么邹墨黯的安全实际上完全不需要担忧。
　　她本身存在就有巨大的价值，比如作为艾丽拉店修炼加速器，作为大型便携式充电宝，作为魔法知识理论指导老师，作为完全服从指挥的作战兵器，乃至于生活杂事…
　　这样一个奴隶要是艾丽拉随意的放弃，或者破坏，那只能说明艾丽拉nt。事实上艾丽拉并不是。所以邹墨黯某种情况下只要艾丽拉自己不出事那么邹墨黯也没问题。
　　那么艾丽拉会出事吗？
　　艾丽拉又不是邹墨黯。
　　“…你不和你的同伴商量一下吗？”艾丽拉的精神中带着某种莫名的情绪。
　　“在带走你之前，她也是同伴。”
　　艾丽拉的精神陷入了沉默，他很清楚张业淼言语背后的意思…显然，她根本不打算让另外两个同伴直到这件事情。
　　“放任过去的我成长，是很不好的事情。”
　　沉默许久，艾丽拉最后传来这样的波动：“我知道这很难让你相信但—过去的我实际上—不是什么好人。”
　　“你现在也不是。”张业淼的精神中充满了嘲讽：“一次又一次的布局，你难道就是什么好人了？我出手过两次了你都还能帮邹墨安开辟精神世界，跑回来找我们，你说你这样的人该怎么样得到信任？”
　　事实就是如此，张业淼并没有给艾丽拉信任的理由，倒不如说，碰到这一团精神只让张业淼感到恐惧，尽管对方说得或许都是真的，但是张业淼没法判断是否在背后藏着某种陷阱。
　　她知道自己并不聪明，如果是王奇来谈话的大概能够得出一些结论，做出“正确”的判断…可如果是王奇的话，他就算是判断出来陷阱也一定会踩上去…因为他一定会想要救邹墨黯。
　　正是因为如此自己才喜欢他呀…也正是因为如此，这件事情不能被他知道。
　　艾丽拉的精神最终离开了，张业淼就像是一个密不透风的铁块，冰冷无情的阻挡一切。
　　艾丽拉有些失落…她实际上已经要到极限了，精神体在世界上飘荡却没有肉体，如同无根的浮萍，逐渐被消磨。
　　或许再过一段时间自己就要彻底消失了。
　　万法——艾丽拉回想起来那个改变了自己一生的身影:“他—娘的老渣男！连后宫的位置都不給老娘留一个！老娘活该啊！”
　　精神剧烈的波动，如同璀璨的烟火。
　　王奇以肉眼难以看见的速度来到了艾丽拉的精神体之前。
　　艾丽拉直接用残余的精神体撞上王奇，进入了王奇的精神世界。
　　她看到张业淼赶了过来，脸色不太好看。
　　小丫头片子和老娘斗？老娘又一次堵应了！
　　在王奇的精神世界中，艾丽拉陷入了沉睡，只要王奇一个念头，就能够让她消散。不过王奇犹豫了一下，并没有那么做。
　　张业淼在内心中叹息了一声，既然王奇已经知道了，那她就没什么好做的了。
　　王奇的决定她都赞同。等艾丽拉醒过来看看王奇怎么做决断吧。
　　“她怎么会一团精神在这里燃烧？”
　　王奇皱着眉头，思考这个问题。
　　“或许是觉得不这样做我们不会信任她，毕竟精神体的时间并不多。”张业淼随口回答。
　　王奇觉得这个推论很合理…至于刚才张业淼突然把精神蔓延出去…那就是测试精神强度！
　　两人对视一眼，露出一个笑容。
　　有些事情是不需要深纠的…
　　黎平天疑惑的看着这两个人，他们到底在笑什么？感觉自己有些莫名的没法融入其中。
　　明明大家都是知根知底的关系…为，为什么会这样？！
　　难道是…还不够？难道还深入得不够？可是如果再进一步的话…自己的小身板扛得住吗？
　　黎平天决定实在不行就用神术事后治疗一下…
　　…
　　“我想想，老妖婆肯定是想要弄死我的，我是不知道老妖婆遇到了什么东西，但她肯定不能认通过你现在的我…所以她会去找你的伙伴…你觉得他们会来救你吗?”
　　邹墨黯不说话。
　　艾丽拉并不在意，从邹墨黯成了自己的奴隶之后，他对邹墨黯就相当好，要知道同样一件事情积极工作和消极怠工完全是两回事。所以照顾邹墨黯的情绪是理所应当的行为。
　　“据我所知你明明会全系魔法却输给了那个金发的家伙？让我来给你示范一下…你那些魔法应该怎么使用吧。”



第71章 第七十一章  艾丽拉的战斗
　　选择死亡或者选择屈服？邹墨黯理所应当的选择了屈服，为了表示自己的诚意，她甚至动用了在自己的记忆中除非“主人”愿意，否则无解的奴隶魔法。
　　那是否正确？
　　显然是错的。事实上，在过后的短暂时间内，邹墨黯就意识到了，主动认输的———是自己。
　　实际上，她并非毫无胜机。相反，她的胜机非常高，精神世界对于没有开辟精神世界之人是一种近乎无解的能力。
　　尽管因为老妖婆的存在自己无法直接入侵艾丽拉的精神——但如果只是蒙蔽艾丽拉的话，并不算难事，制造幻象和艾丽拉比智商之类的，不失为一种方法。
　　可她连探索精神世界这种用法的勇气都没有。开辟了精神世界之后，她唯一的想法就是那一日张业淼动用精神世界时候对自己精神造成的压迫，发现做不到之后她就放弃了。
　　何其愚蠢？
　　如果是穿越之前的自己读到这样的角色，肯定免不了要骂一句nt的，都已经有这么开挂的能力了给你用得这么废。
　　现在她意识到，自己是何等脆弱的一个人？x球的环境太好了，蒙蔽了一切危险，只要稍稍有些读书的天赋，稍稍家境还算是不错，在学校这个阶段，就能够有不错的境遇。
　　尤其是像邹墨黯这种，凭借自己的研究得到了创新保研的人。和那些走关系的人不同，要凭借自己的水平创新保研，那是需要真的拿出一些东西的。
　　她理所应当的受到人们的吹捧，这使得她蒙蔽了，认为自己无所不能。
　　当遭遇到了困难的时候，原形毕露。她根本不值得拥有力量。
　　她成为“奴隶”之后时常在想，说不定主角实际上是…艾丽拉？他们这些人其实是来给艾丽拉送外挂的？
　　可…这样的想法很快被打消了，因为——菜的只是自己而已。无论是寝室长亦或者是王奇，他们面对艾丽拉的时候表现全然不同，甚至一度把艾丽拉逼入绝境。
　　而自己连个十几岁的小孩子都算计不过。
　　接下来自己要和寝室长他们对决…是艾丽拉的推测，她认定“自己”一定会去找到寝室长他们来对付她。
　　邹墨黯自己都没法确认。
　　寝室长一定回来吗？
　　……一定会来，要说理由的话，王奇应该会来吧？
　　真讽刺啊。
　　本来就是因为被寝室长击败了…被王奇当女仆使唤而感到不满才逃走的。结果最后要靠王奇来救吗？如果只是寝室长的话…她不会管的吧？
　　自己是不是该以身相许报答一下？
　　“呕！”
　　被自己恶心到了，邹墨黯知道，就现在自己这样，倒贴估计都会被嫌脏…不是说身体上…而是内心上，一个背叛了的伙伴，还叫伙伴吗？
　　“你虽然会所有系的魔法，但你对魔法的掌控之弱，简直让人发指。”艾丽拉对邹墨黯指指点点，“你至今为止英的战斗都是靠着比他人高数倍的魔力总量还有魔法类型取胜的吧？”
　　说得很对。
　　邹墨黯能够越级挑战的根本…在于她那对所有元素都亲和的体质—在于那恐怖的魔力总量。
　　在于，没有任何一个人敢说他能够有对付所有系魔法的手段。
　　而除开这些东西，邹墨黯本身的战斗力用弱小来形容也不为过。
　　不用魔力附加就弱小不堪的肉体，魔法中多余的魔力使用…几乎没有的战斗意识…这个人如果不是用处很多艾丽拉真的很想弄死。和这种人待在一起自己的脑子也会腐朽掉的。
　　上天何其不公？这样的能力，给了这样没用的人…又或者说是因为有这样的天赋她才这样蠢？年少的艾丽拉并不能得出哲学问题的答案，她只是想着怎么样才能把对方的这种能力从她的身体里面抽出来，到自己体内…
　　应该是有办法的，只是自己不会。
　　艾丽拉摇摇头暂时放弃了这些想法，她需要集中精神来对付接下来要来的那几个人。
　　实际上她虽然说话很嚣张，但没有太大的把握，可这一战不打也要打，要说理由的话——她的对手是未来的自己。
　　正常来讲，现在的自己是绝不可能战胜未来的自己的…她知道自己的一切，所以，自己赢的因素只有——“意外”
　　事实就是，邹墨黯店行为超越了所有人的判断，成为了她将死棋盘活的关键点。
　　如果邹墨黯没有那么做的话，在内外两处的配合之下自己应该会输。所做的不过是垂死挣扎。得来现在的成果是何等不易？
　　但哪怕是如此，她也不得不接受这一战。
　　因为还有一个人，叫做——万法之王。
　　落到这个棋局上，她不存在逃走的可能，如果逃走了，从和未来自己的这一场棋局中逃走，那么或许找上门来的就会是那一个“万法之王”。
　　在那样存在面前，艾丽拉不觉得自己有任何翻盘的可能，虽然那位万法似乎在被追杀中。
　　所以，她必须再这里等，等待着自己带着一帮人过来。
　　所以，被迫的，她在手里棋子只有一枚邹墨黯的情况下，需要亲自下场和未来的自己对弈一局。
　　“怎么打？”王奇手持长枪，他目光冰冷，盯着远处的一个山洞。
　　张业淼和黎平天两个少女的眼中都泛着粉红色的小星星，两人完全不能抗拒手持长枪摆出冷酷表情的王奇。
　　“奇哥哥爱我～”
　　“奇哥哥爱你～”
　　两个少女发出了花痴宣言。
　　王奇：“……严肃一点！”
　　张业淼小手一挥：“那两个家伙想下棋？她们也配吗？两个脑残少女罢了！”
　　一辆坦克出现在了三个人面前。
　　“这！这是啥！？”王奇精神世界里面响起女孩子的震惊声。
　　“你们知道她们的弱点是什么吗？”
　　张业淼故作神秘的询问。
　　“什么？”黎平天很好的配合了张业淼的问题。张业淼一脸“孺子可教也”的样子看了她一眼。
　　一字一句的说：“她们…没钱呀！”
　　张业淼在王都那段时间到底赚了多少钱？总而言之她现在还可以敲好几套专属武器，魔力水晶更多。
　　可以制式合成魔法武器的利润只能用恐怖来形容。在不知不觉之间张业淼其实已经是小富婆了。
　　“这东西魔力总量越大，威力就越大。”
　　说着，她就掏出一大堆魔力水晶抱着交给王奇。
　　王奇深深的看了她一眼，就抱着魔力水晶钻进来坦克里面去。
　　把魔力水晶塞进去。
　　光芒在炮口凝聚。
　　张业淼拿出一个旗子，顺势挥下。
　　“开炮！”
　　魔力的光束直冲山洞，然后发生了剧烈的爆炸。
　　“你们不怕弄死人了吗？！”艾丽拉人都整傻了，你们不是来救人的吗？这样不会把人都打死了？
　　王奇沉默了一下；“这个威力打不死人的…只是看上去吓人…她心里有气，不发泄一些出来一会儿真的会死人。”
　　张业淼抬起手中的旗子。
　　“填充！开炮！”
　　一发又一发的光束朝着原本是山洞的方向发射，然后爆炸。
　　“混蛋！！！！”
　　隐约听到了少女气急败坏的吼叫。
　　“土溪魔法，土地软化！”
　　爆炸的浓浓烟尘中，艾丽拉背着邹墨黯冲了出来。
　　她用某种绳索把自己和邹墨黯绑在一起。
　　邹墨黯在发动魔法，不收她自己控制的，使用着魔法。
　　地面动摇，张业淼他们所站的地面迅速塌陷，张业淼不得已把坦克收起来，露出里面的王奇，然后和他一起跳起来。黎平天则是扇动纯白的翅膀飞上天空。
　　“火系二阶魔法，火焰弹！用四级魔法的魔力量！”看到几个人飞起来，艾丽拉迅速指挥邹墨黯：“用奥术魔法寻人术瞄准！”
　　三枚火焰弹就变成了会自动瞄准的恐怖武器朝着天空中的三个人冲过去。
　　张业淼手中出现巨大的盾牌挡在她和王奇面前，黎平天背后的翅膀合拢讲她笼罩。
　　一旦触及，火焰奔涌。
　　“现在，风系魔法，狂风。”
　　狂风呼啸，火借风势绕过张业淼的盾牌朝着后面袭来。
　　王奇眉头一皱，抱紧张业淼。
　　“松手！”在滚烫的盾牌上一踢。从火焰和狂风中逃离。
　　张业淼脸色不太好看，同样是四级魔法在艾丽拉手中用出来和邹墨黯完全是两种效果。
　　然而到此还没结束。
　　地面全是尖刺。王奇用手臂夹着张业淼，一手控制长枪，几个挥舞，就将尖刺全都折断，把长枪斜着插在地上，两脚踩上去。
　　黎平天现在开始羡慕了，自己为什么就一双翅膀…刚才不开翅膀就好了。
　　扇动翅膀，将火焰和狂风平息。
　　邹墨黯被绑在艾丽拉身后，愣愣的看着这一切。
　　那三个人…被逼退了？
　　只是…靠着自己的力量？
　　最开始几个人刚刚穿越的时候他们就得出了结论，邹墨黯的力量应该是最强的…可后来的事实似乎是相反…而现在，魔法精通这一项技能在绽放着光辉…不在自己，在艾丽拉手中。
　　“木系魔法，痛苦藤蔓，对我用。”艾丽拉面色严肃，下达了这样的命令。
　　这是一个相当无用的魔法，速度极为缓慢，效果也只是让人感到痛苦而已。
　　邹墨黯疑惑的瞬间，精神受到了袭击，她把自己的精神包裹，如同圆球般保护起来。
　　等到袭击推后，她才猛得反应过来，艾丽拉脸色苍白但她…神志清晰。
　　痛苦藤蔓…是这个用途吗？
　　这真的，是人吗？



第72章 第七十二章  愤怒
　　张业淼知道艾丽拉不好对付，但是也没有想到居然难对付到了这种程度，即便是自己对她精神世界的入侵，也宣告破产。
　　一个难以对付的敌人。
　　显然，纯真的少女只是表象，在那之下藏着的是吃人的野兽。
　　邹墨黯被这种人给蛊惑也是理所当然的事情，哪怕是张业淼也没有能够从彻底战胜这个少女的自信。
　　但……这一战必须要赢。
　　否则——他们会永远的失去邹墨黯。
　　无论张业淼再怎么表示对邹墨黯行为的反感，但无可置疑的，他们四个人一起来到的这个世界，怎么样都有着特殊的含义。
　　张业淼手中出现了一个锤子。
　　她被王奇用手臂夹着，轻轻敲击铁锤。
　　“一次性魔道具——天空之翼。”
　　一双翅膀安插在王奇身上，张业淼从王奇手臂中挣脱出来，她神色严肃，手中出现了一把巨大的弓箭。
　　对张业淼娇小的身躯来讲的确称得上是巨大，弓的主体就只比张业矮个十几二十厘米，她拉握住长弓，拉弓，射箭！
　　箭瞬间破空而出，落在艾丽拉身旁，发生剧烈的爆炸。
　　张业淼的动作完全没有停下，她不停的合成各种箭矢。有的落下之后四散烟雾，有些落下之后发生爆炸，甚至还有的是像胶水一样的东西黏住所碰到的一切。
　　“弓箭手这么强吗？”
　　即便是艾丽拉也疲于应对。她脚下的地面不知道什么时候已经结冰，她在冰面上不断滑行，以节省自己的体力。
　　然而这样的攻击不足以摧毁艾丽拉，对于艾丽拉而言，这是不能够失败的战斗，尽管……她的胜算是那么低。
　　张业淼他们的实际战斗力比艾丽拉预想中强一些。  
　　在张业淼进行进攻的时候，黎平天脑后浮现出一道道的光圈，将她衬托的无比神圣，就像至高的神明降临。
　　“我说，你站在原地不能动。”
　　艾丽拉的身体突然僵硬，一根箭矢扯着这个机会瞬间穿刺到艾丽拉身前，艾丽拉瞳孔紧缩，在最后一个瞬间，抬起左手挡住了那一根箭矢。
　　随后，箭矢炸裂。  
　　艾丽拉只来得及在身前布下一层小小的魔力防护。
　　“啊！！！”
　　即便是艾丽拉这样的狠人，在手臂直接被炸裂的痛苦下也依然是痛苦的嚎叫出声。她分出心神操纵邹墨黯。 
　　生命魔法落在艾丽拉消失的手臂上，但邹墨黯的生命魔法并没有强大到让人断肢重生的地步。
　　只是稍微缓解了痛苦。
　　艾丽拉很清楚，依靠金木水火土这样的魔法是没法战胜对面那几个人的。
　　她的牌是邹墨黯，这个全能的魔法师。
　　“接下来……你背着我。放轻松，把一切都交给我。”艾丽拉下达了相当的命令，“学习……我的战斗方式。”
　　因为命令而不得不活动的邹墨黯，背起了艾丽拉。
　　“火焰魔法往后，风系魔法辅助，直接冲！”
　　两人疯狂的前冲。
　　张业淼皱起眉头，拉弓，射箭，直接朝着邹墨黯的大腿射过去、
　　然而……什么都没有击中。
　　射箭要命中目标，尤其是移动的目标。需要在正确的时间射中正确的位置……是时间还是空间？亦或者两者都？
　　时间亦或者是空间……被扭曲了。
　　同时掌控了时间和空间力量的邹墨黯，尽管只有四级，但小幅度的改写某种现实，实际山是能够做到的……
　　或许只是一秒钟，或者只是十厘米……
　　但都足以让张业淼的弓箭无法命中。和邹墨黯那种胡乱的用破坏性魔法作战的全然不同的……将每个魔法利用到了极致的艾丽拉，用邹墨黯发挥出的力量是恐怖的。
　　战斗……是这样的吗？
　　自己将一切都献给了艾丽拉，能够直接从精神中接受到邹墨黯的命令，能够感受到艾丽拉的念头。艾丽拉毫不掩饰的将自己战斗时候所想的一切都给邹墨黯传递过来。
　　这才是……战斗吗？
　　脑海中回荡着这个问题。
　　那边，王奇已经手持长枪冲了过来。
　　通过脚下传递魔力过去，土刺，藤蔓，水坑……只要能够延缓王奇前进的脚步就行……
　　黎平天在天空中要下达命令，她背后那个光圈应该是可以增强精神对显示的影响……所以得先包裹起来……
　　黑暗将黎平天笼罩，没有任何的杀伤力，仅仅是黑暗而已。
　　必须要先击败金发的少女，这个人是这群人中最麻烦的……感受着从艾丽拉那里传达过来的种种念头。
　　邹墨黯再一次认识到——差距。
　　她战斗的时候在想什么？怎么样出招才是最帅气击败对方的方式？怎么样才是最符合主角模样的动作？
　　何其可笑？
　　如果自己能够像是艾丽拉这样战斗的话……不可能输给寝室长的吧？
　　一根又一根的箭矢射空，她在迅速的靠近张业淼。
　　张业淼放弃了。
　　她把弓箭收起来……
　　手中的东西变成了一把巨大的长刀，张业淼对大长刀情有独钟，她就是用大长刀和王奇进行的战斗……
　　闭上了眼睛。
　　时间和空间在某种程度上有所改变的情况下，肉眼的观测只会出问题而已。
　　精神的力量蔓延而出，就像是水波一般，触及到某些东西就会反弹……或者被吞没。
　　她寻找到了时空中扭曲的地方。
　　然后出刀。
　　雷电从张业淼体内流过。
　　邹墨黯用空手接白刃的方式接下来了这一把大长刀。她的手中冒着雷电。
　　这是什么？
　　“奥术魔法，归刀术，你们锻造师不是许多都喜欢在魔法武器上附加这个功能吗？可以让魔法武器自动回到容器中……这个可以用手来施展的。”艾丽拉趴在邹墨黯背上，轻蔑的看着张业淼。
　　张业淼手中的长刀落在地上，她身体上冒出纯白的光芒。让她从麻痹的状态瞬间恢复，她一下子退后了许多。拉开了距离。
　　艾丽拉比自己想象中还要恐怖，张业淼同样是有着一定程度的魔法精通，她也知道许多魔法的知识，只是由于魔力量的问题她不一定能够使用……可，艾丽拉把魔法用得太好了。
　　“邹墨黯！！！！！”
　　王奇愤怒了。
　　他突然发出了怒吼，带着难以用言语形容的怒气，他身上的肌肉隆起，外衣撑开。皮肤下，青筋暴绽。
　　在这个瞬间……他从众人的视野中消失了。
　　与其说是消失了，不如说以这几个人的实力根本无法观测到……只是在精神世界中能够摸索到一个影子……
　　但身体根本来不及做出反应。
　　“快！陷地术沉入地底！”一瞬间，艾丽拉的念头传了过来，邹墨黯发动魔法……
　　“砰！”
　　魔法被终止了。邹墨黯和艾丽拉两人同时被击飞，在地上滚了好几圈。
　　这是根本没法对抗的力量，尽管艾丽拉的反应已经够快了，邹墨黯也在接收到命令的时候就发动了魔法。
　　但速度太快了。
　　魔法师是没法被一个肉体强化的强者近身的，因为对方的速度可以快到你魔力都还在运转就让你直接死亡。
　　魔法师并非没有办法抗衡肉体强化强者的攻击力或者防御力，但……问题在于反应速度。
　　肉体强化者们的反应速度实在是太快了，魔力运转都甚至运转不过来。
　　这种情况到了七级之后才会发生改变，魔力方块在体内，许多魔法就几乎是瞬发了，那时候魔法师才有抗衡肉体强化者的资格。
　　王奇第一次出手了。
　　正儿八经的出手。动用全力的——展示了肉体强化者的蛮横。
　　他本来不太想要认真动手的，毕竟对方是邹墨黯……可是他不得不说——他真的愤怒了，在看到张业淼被雷电流过的时候，他愤怒了。
　　不知不觉的时候，她已经在他心中占据了太多了……
　　乃至于有那么一个瞬间王奇失去了理智，等到回过神的时候，邹墨黯和艾丽拉已经被自己击飞。
　　邹墨黯在艾丽拉的控制下站起来，有些狼狈，两个少女都披头散发，艾丽拉看上去更是有些疯狂。
　　“生命魔法，体力强化！金系魔法，金甲术！木系魔法，坚韧术！……”
　　释放了一连串的魔法。
　　“邹墨黯，我命令你！用尽全力，战胜他！”
　　艾丽拉甚至命令邹墨黯把自己甩了下来。
　　她低估了……远远低估了这个被曾经自己收为弟子家伙的实力。
　　她是无法战胜对方的，
　　没有开辟精神世界的自己，甚至捕捉对方的行动都做不到。
　　不过……邹墨黯有和对方对决的资格……自己从一开始就让邹墨黯观战的理由，就是为了在自己无法作战的时候，她能够独立作战。
　　王奇手握长枪。他看到张业淼没什么大碍，才松了一口气。
　　枪尖指着邹墨黯。
　　“来吧，墨黯，让我告诉你，为什么是我没变，而你变了。”
　　邹墨黯被激怒了。
　　她知道自己不该愤怒，自己也没有愤怒的理由……可她还是愤怒了。
　　为什么？如果是自己没变的话……如果自己是男人的话……如果寝室长和黎平天喜欢自己的话……那么现在被控制的——应该是王奇才对！
　　毫无理由的迁怒，毫无理由的推测，甚至连幻想都称不上的疯狂想法，主宰了邹墨黯……
　　诸多魔法附加于自己身上，她有信心在肉体强度上和王奇碰一碰……在魔力耗尽之前，自己也是肉体强化者。



第73章 第七十三章    简单的结束
　　王奇到底有多强？
　　只有和他正面敌对，才能够明白他那强壮的肉体之下到底藏着什么样的恐怖力量。即便是邹墨黯的精神能够捕捉王奇的动作，她用魔力强化的肉体能够抗衡王奇的力量，她的速度跟得上王奇的速度……
　　王奇从左侧一巴掌直接派过来。
　　邹墨黯下意识的竖起手臂阻挡王奇的巴掌。
　　巨大的力量从王奇的手掌传来，让邹墨黯感觉自己全身都像是一口大钟被锤子狠狠敲击，不停的震荡。
　　回想起艾丽拉的战斗方法，她试图乘着这个机会回给王奇一脚。
　　刚抬起腿……邹墨黯脸色大变。
　　那一只被她用手臂阻挡的手，突然扭曲弯折，绕开了她的防护手臂，就像是一条蛇，突然盘曲，然后猛地窜出。
　　邹墨黯极力扭开自己的身躯，但最终还是被王奇的指尖触及。
　　一瞬间失去了意识。
　　邹墨黯一阵晃神，她知道自己这是脑震荡……短暂的，轻微的脑震荡……但等到意识回归的时候，王奇已经完全贴到了她身上。
　　一拳。
　　打在她的腹部。
　　疼痛和冲击到底是谁先到来？
　　邹墨黯记不清楚，从胃部到来的剧烈冲击几乎是瞬间让她脑袋一片空白。呕吐感瞬间传来，可是邹墨黯很早就不吃东西了，她只能吐出一些……胃液？
　　魔力的回流被打断，类似于金甲术之类的魔法， 虽然用出来之后就不需要精神来维持，可收到超过承载的剧烈冲击，乃至于使用者都几乎失去意识这种情况……被中断也是理所当然。
　　艾丽拉有想过邹墨黯会输，但没想到输得这么快。
　　这并非邹墨黯的问题……肉体修炼者的交锋本就很凶险，从王奇的手臂突然诡异的变化然后让邹墨黯一瞬间失去意识的时候，邹墨黯就已经输了。
　　即便是自己也战胜不了……
　　艾丽拉深刻的意识到了所谓“眼界”造成的局限，她知道肉体强化着一定很强，到底怎么一个强法？她只是想到了速度和力量之类的东西……但那样身体不合理的变化——她想不到。
　　说到底，艾丽拉也不过是从小村庄中走出来的少女而已，尽管早早的见证了世间的残酷，但见识——真的算不上广博。
　　王奇用自己的精神蛮横的侵入了邹墨黯的精神世界，邹墨黯已经失去意识，她的精神世界就像是没有防备的小孩一样。
　　用自己的精神将邹墨黯的精神封锁，使得她暂时不能醒过来。
　　长枪直指艾丽拉。
　　艾丽拉举起双手，示意自己投降——王奇的长枪将她贯穿，从腹部刺透她，将她直接挑起来。
　　下手真狠。
　　艾丽拉咬着嘴唇，少女感受着生机的流淌，继续这样下去或许会死？她笑了，他们不敢杀自己的。
　　但此刻，王奇和张业淼的注意力都没有在艾丽拉身上，他们的视线投向了天空……只是被普通黑暗魔法包裹的黎平天……为什么到现在都还没有反应？
　　这种魔法只要她用神术照耀，就应该可以……
　　“光球！”
　　张业淼丢了一个二级光魔法过去，照亮了黑暗。
　　天空中，漂浮着的——蜷缩成一团用羽毛把自己保护起来的一动不动的银发少女，她脸上写满了恐惧和害怕。
　　光芒照亮的时候，少女的眼睛亮起来。
　　她舒展蜷缩的身躯，扇动翅膀，一下子扑入王奇怀里。
　　王奇急忙站稳，被他挑在枪尖的少女随着这个动作在枪尖上摇晃了好几下，脸色变得更加苍白。
　　“王奇……我怕……”
　　黎平天胆怯的——用力搂抱着王奇，她抱着王奇就像是抱着全世界唯一的亮光——死活不愿意松手。
　　王奇能怎么办？
　　他只能把长枪和艾丽拉一起丢下，轻轻拍着银发少女的后背：“你怕黑吗？”
　　“唔……”银发的少女在王奇的胸口磨蹭，发出含混的声音，让人搞不清楚她到底想说什么。
　　张业淼就愣住了。
　　不是应该自己扑过去的吧？这剧情不太对劲来着……本来刚才是自己被电了的说……但是黎平天这样子好像也挺可怜——自觉是正宫的张业淼突然感到一股凄凉
　　她把目光投向了躺在地上还在不停流血的艾丽拉。
　　“还没死吗？生命力顽强啊。”
　　艾丽拉的意识已经有些不清晰了，但她还是微笑着，无力却果断地说：“你们不敢杀我的，我死了，她也会死。”
　　艾丽拉就此陷入昏迷。
　　张业淼真的很想一刀了结了这个少女，但是——手上亮起神术的光辉，张业淼还是把长枪抽出来，给艾丽拉进行了一定程度的治疗。
　　不过不可能给她治好就是了。
　　她甚至在艾丽拉体内留下了一些东西，以方便万一出点什么时候可以直接引爆。
　　然后她又看了看邹墨黯，确定了邹墨黯没什么大问题，才终于叹了一口气来到王奇和黎平天身边。
　　扯住黎平天的头发。
　　然后往外拉。
　　“够了！要抱到什么时候！”
　　张业淼自然分辨得出来，黎平天除了最开始惊慌不已但其实早就缓过来了，但这货还在这里抱着不松手。
　　黎平天虽然不想放手，但是被扯头发还挺痛的。
　　“不就是抱抱嘛……这么小气的吗？明明人家还帮你分担战火的说……”黎平天抚摸着自己被扯乱的头发，抱怨着说。
　　张业淼一听，就不高兴了：“得了吧您，就您那还帮我分担战火？整天总想整花的，每次都恨不得把自己弄死在床上的人就不要再说话了。你要是不整那些花的我也不至于那么累！”
　　随后张业淼又恶狠狠的瞪了王奇一眼：“你就知道惯着她！”
　　王奇有些尴尬的挠着头，他能怎么办？
　　只能抱住少女来安慰一下。
　　少女最开始被抱住的时候还挣扎了两下，然后就老实了……“人家被电得好痛的说……”所以就开始撒娇了。
　　你还真敢说我啊？
　　黎平天满头黑线，说到底你寝室长不也就是个被抱一下就白给的货？不就是看着自己被抱了心里不平衡吗？
　　但，她随后看向了邹墨黯。
　　不自觉的有些失落。
　　自己怕黑这件事情只有邹墨黯知道，这是张业淼和王奇都不知道的秘密，邹墨黯知道这件事情是在穿越之前……所以黎平天到了晚上总要和别人呆在一起。哪怕是之前对邹墨黯很嫌弃她也没想过要和邹墨黯分房睡。
　　在教会的时候夜晚可以去神像旁边，那里总是有圣光照耀。
　　怕黑……准确的来讲是幽闭恐惧症。
　　但……她怕的是漆黑的空间，只有自己一个人的漆黑的空间——为什么害怕她已经记不得了，总之，一旦孤身一人处于黑暗的空间中，她就感到恐惧。
　　所以刚才那一击是邹墨黯自己用的……如果是艾丽拉的话一定不会只弄出一个黑暗的空间吧？应该是一套连招直接带走自己……
　　用黑暗阻挡了自己。
　　黎平天不知道自己应该如何看待邹墨黯。
　　其实很多时候和邹墨黯相处还挺好玩的，这个人本来就很有意思——像是开心果一样的人。她大可以认为邹墨黯其实并没有什么坏心思，就像是小孩子那样叛逆。
　　但——这就足以原谅了吗？
　　显然是不足够的。
　　无论想法是什么，造成的结果是——不好的。
　　甚至可以说相当坏，如果她们实力不足的话，造成的后果就会是毁灭性的，现在没有出现很大的悲剧，从某种程度上来讲是因为王奇和寝室长的实力超越了某个界限，不是两个四级的人应该有的实力。
　　这个世界真的很现实，大家都是开挂的实力居然也差那么远，但话又说回来，也有没开挂也猛得像怪物的人……
　　看向了已经陷入昏迷的艾丽拉。
　　怪不得能成为九级强者，这个世界的九级强者都像是这样心狠手辣吗？那么——能够压倒九级的十级呢？乃至于……神明呢？
　　到底是什么样的？
　　不由的感到了恐惧。黎平天深感自己的无知，她竟然最开始想要取代那些神明……这个想法有错吗？或许没错，但，她的实力，亦或者是意志，都不足以支撑她这样做。
　　其实自己和邹墨黯没什么区别……只是，自己稍微，有个喜欢的人。
　　然后她一个神术给抱着的两个人丢了过去。
　　自己也只抱了这么久，也只给他们抱这么久。
　　被强制冷静的两个人怨念满满的松开手看过来，那充满怨念的眼神让黎平天有些兴奋，是不是今晚又要被折磨了？
　　摆出冰冷的脸不让自己的想法被发现。
　　她轻轻咳嗽一声，语言中不带有任何的色彩：“现在怎么处理？她不会轻易的交出来奴隶契约的。”
　　艾丽拉笃定几个人不敢杀她就是因为她手里捏着邹墨黯的生命。事实也是这样。
　　尽管邹墨黯和气人，但……这三个人也没办法说就这样任由邹墨黯死去。要是最开始打算让她去死的话就没必要过来了。
　　“还能怎么办？严刑拷打呗。她不愿意交出来就弄她，直到她愿意交出来为止。”张业淼说出了相当残忍的意见。
　　“那就寝室长你来喽？”
　　“诶？”
　　“寝室长你提的建议当然你来喽。”黎平天理所当然的说着。
　　张业淼下意识的就要看王奇。但是黎平天一下子跑过来挡在两个人中间：“寝室长你不会是想要求王奇吧？你怎么忍心让王奇做这种事？”
　　“那你得在旁边帮忙治疗。不然我怕我把人弄死了。”
　　黎平天脸色不太好看。本来想让寝室长自己去审讯的，这样自己就可以和王奇快乐好长的时间——但，既然寝室长都提出来了，那黎平天也没有什么办法。
　　“墨黯怎么办？”王奇问。
　　金发的少女和银发的少女同时看着她。
　　“你爱怎么办怎么办！”x2.
　　王奇讪笑着，很是尴尬。虽然两个少女是这么说，但她们的眼神明显是在告诉自己“你有胆就去刷好感试试？”
　　开什么玩笑？这一次肯定要好好教育一下邹墨黯了，怎么可能刷好感？



第74章 第二卷  终章  牺牲
　　邹墨黯缓缓醒来，她意识到自己应该是……输了。 
　　腹部仍然传来隐约的疼痛，显然王奇动手的时候并没有留手……或者他已经留手了？不然自己可能一拳会被打死。
　　肉体强化合理吗？
　　……当然合理。
　　在穿越之初，他们就讨论过他们所拥有的各个体系的战斗力——并不需要质疑什么，很多人在网上指点的时候都是大师……
　　但理论操作是理论操作，实际操作又是实际操作……比如长手上单打短手，理论上就是随便点，点到吃不了线……但是实际操作起来，又未必是这样。
　　理论上最强，打起来就最强？
　　没有这样的道理。
　　自己的攻击力并不比王奇弱，防御力也不算低。功能上自己甚至更加多样……可输了就是输了，而且也是碾压般的……
　　自己到底弱在哪里？
　　“醒了就睁开眼睛看我，一直闭着眼睛干什么？”王奇的声音传来。
　　邹墨黯缓缓的睁开眼睛，她看到王奇冷漠的表情，下意识避开了视线，不敢和王奇对上。
　　果然，王奇开口：“你可以啊，邹墨黯，怎么好端端的当然不舒服，非要去给别人当奴隶？小女仆满足不了你吗？我说你怎么跑了，原来是我不能满足您啊。”
　　开口就是老阴阳人了，王奇说话的时候毫不客气，满是辛辣的嘲讽。
　　邹墨黯脸色苍白，她想要反驳些什么，可是最终没法说出些辩解的话，只能低声说：“你说得对……我什么都不是——我是个废物……我不配……”
　　这么快就认错了？
　　王奇倒是没想到邹墨黯会这么老实的认错，她本来是很骄傲的人来着……照这样自己不就显得有些欺负人了？
　　王奇有些尴尬的挠了挠头，他本来是打算狠狠的教训这个家伙一下的，这下子不好动手了呀……
　　邹墨黯看着王奇的动作，她嘴角露出一个微笑：“想要教育我吗？”
　　有些艰难的掀开被子，翻了一个身，她趴在床上，发育相当不错的白兔压在床上，挤压变形，她只穿了一件稍稍有些透明的纱衣……少女姣好的曲线凸显的淋漓尽致……
　　“要打屁股吗？”
　　王奇把视线移开：“咳咳……那啥，衣服是平天帮你换的。”免得这人以为自己借机揩油，抹黑自己的形象。
　　“你不动手吗？明明我犯了那么大的错……现在是借机对我做过分事情的好时机哦~我不会反抗的——也不会告诉寝室长她们。”
　　“邹墨黯！”
　　王奇突然提高声音。
　　他的语气相当严厉，邹墨黯被他这样一喊，僵硬了一下，老老实实的转过身来，把被子拉过来盖上。
　　“救你回来不是让你自暴自弃的，你懂吗？”
　　邹墨黯眼眶红红的，她两手在被子下捏紧，很微小的点了点头：“我知道了。”就像是受到了惊吓的小白兔一样，她颇有种任人欺辱的感觉。
　　……看到他这个样子王奇骂不出口了：“现在关键的问题是，怎么样让艾丽拉把你的奴隶契约交出来……虽然现在把她绑起来但是没法杀……你好歹和她相处了那么久，有什么相关的弱点吗？”
　　……
　　邹墨黯沉默了许久，她的眼神飘忽不定，不知道在想些什么。王奇就这样静静的等着她，过了好一会儿，邹墨黯才好像回过神来一样：“我有办法。”
　　“什么办法？”
　　“等她醒过来你就知道了。” 
　　王奇本来是很想严厉的追问一下，可是看到邹墨黯这个样子，最终还是放弃了。估计对她影响挺大的。
　　走出房间，王奇就看到张业淼靠着门站在一旁。
　　“大老爷刷完好感了？”
　　王奇一脸苦笑：“这次真没刷！话说什么叫刷好感，真难听，说得好像是我心怀不轨恶意刷你们好感一样。”
　　说到这个，王奇想起来，他突然一脸怪异的看着张业淼。
　　“话说每次怂恿我去刷好感的不是你吗？”
　　张业淼愣住。
　　“我最开始拒绝了平天也是你让我去……后来你击败了平天让她放弃结果你让我去刷好感……”王奇突然意识到这个问题，他的眼神在张业淼身上扫过来扫过去，“这不都是你让我去刷好感的？”
　　张业淼人傻了。
　　小丑竟是我自己.jpg。
　　话说回来王奇说得没错呀……每次让他去刷好感的不是自己吗？自己是nt吗？为什么每次要让他去刷好感？
　　但是不让他去可能会导致别的女孩子和他关系变差……自己想要的不就是这个吗？张业淼突然意识到了这个问题。
　　自己是担忧王奇在别人那里好感度不够才让他去刷好感的——做这些事情的时候她还满自豪……可是现在想起来其实完全没有必要让王奇在别的女孩子那里好感度那么高啊……
　　本来抢男人这种事情就是要让他和别的女孩子关系不好……
　　自己到底是有多蠢才会每次都怂恿王奇去刷好感啊！
　　看到张业淼好像突然想明白了什么变得一脸生无可恋，王奇就觉得很可爱。
　　于是忍不住伸手摸了摸少女的脑袋：“好啦，开玩笑的，能够有你在我身边真的是很幸运……淼淼，我爱你。”
　　张业淼宣告被击倒。
　　猝不及防的宣告爱意对于全身心爱着王奇的少女杀伤力实在是太高了。她根本没法抵抗。
　　直到王奇离开张业淼整个人都还晕乎乎的，她过了好一会儿才整理好自己的情绪，拍了拍自己的脸蛋，让自己尽量显得冰冷无情。
　　走进了邹墨黯的房间。
　　“你来了？”
　　邹墨黯虽然是在提问，但全然没有疑问的语调，她似乎早就知道张业淼会过来看她。
　　张业淼来到床边，她看着邹墨黯，邹墨黯的散落的落在床上，几根长发将她的面部遮住，让人有些看不清她的表情。
　　“我其实不打算救你的，不救你的话，顺便的还能够弄死那个老妖婆……现在老妖婆算是帮忙报上你的信息，王奇应该不太想杀了老妖婆。虽然老妖婆可恶可实际上她也确实让王奇变强了许多。”
　　单刀直入，张业淼并不打算留什么情面，如果是在穿越之前她不会说这么强硬的话，那时候她是寝室长，她总是担任着调节矛盾的角色……可，她现在不是，穿越之后，她只是王奇的妻子。
　　至少张业淼是这么认为的，她不希望自己的爱人出现任何的意外，她只想让王奇好好的……在那之外，她不太想管。
　　邹墨黯沉默了一会儿：“我知道。”
　　“我最开始就没想过你们会来救我。我知道你一定不会来救我……可是你没法违抗王奇的意志……我想一想……你被老妖婆算计了？”
　　“准确的说，是没想到她那么果断。”张业淼并不掩饰自己的失算，“她燃烧自己的精神引来王奇的注意，那的确是我没有想到的事情。”
　　张业淼和邹墨黯对上了视线，透过细碎发丝中间，张业淼看到了邹墨黯的眼神，她很难形容那是怎么样的眼神……就好像，已经死了一样。
　　但这只是一闪而逝。
　　“我不知道你具体是怎么想的，但是我希望这一次事情之后，你会有所……领悟，或者，明白些什么，不要再让这种事情发生了，否则我会亲手杀了你的。”
　　“……你大可以现在就杀了我，王奇不会怪你的，你说呢？”
　　张业淼摇摇头，该说的话她已经说了，至于邹墨黯怎么想……她或许有那么一点在意，但她没有探究邹墨黯内心的欲望。
　　“平天没有见你的打算，她说她得整理一下心情，你自己看着办吧。”
　　丢下这样一句话，张业淼就走了。
　　邹墨黯久久的盯着空无一物的天花板，最终缓缓闭上了眼睛。
　　……
　　“所以呢？你不愿意交出来？”王奇用长枪贯穿了艾丽拉的手臂，艾丽拉只是紧咬着牙，一言不发。
　　虽说用刑，但王奇除了会用长枪捅……好像没什么用刑的办法，要是自己也会湛蓝那一手就好了。
　　而这时候，邹墨黯出现了。
　　王奇猛地回过头，他都没有感觉到邹墨黯的气息。
　　她什么时候来到自己身后的？
　　艾丽拉目光一闪，就要控制邹墨黯。
　　但……邹墨黯毫无动作。
　　“别白费力气了，你以为我是以什么状态来到这里的？如果不这样，怎么可能瞒着黎平天和寝室长？”
　　邹墨黯只是扫了一眼艾丽拉。
　　她就来到王奇面前：“嗯……仔细一看你还真的挺帅的……肌肉又发达……脑子又好用，人还挺温柔……”
　　王奇从她的话语中察觉到了不对劲的地方。
　　“你要做什么？”
　　“寝室长给你敲了神器，挂坠……戒指，未来或许还有许许多多别的东西……平天帮你开辟了精神世界，好像只有我什么都没有给你？”
　　她脸上挂着笑容，只是有些苦涩：“不只没有给你什么，反倒是给你带来许多麻烦？”
　　“那也是她们愿意，我愿意。”
　　“所以你这人才能开后宫啊……”
　　邹墨黯回头看了一眼艾丽拉：“我或许应该谢谢你，不是你的话我不会认识到自己多么愚蠢和无力……所以，我想到了最好的一个办法……让我这种人也能发挥出最大作用的办法……你猜猜那是什么？”她饶有兴致的看着艾丽拉，可是不等艾丽拉说话，她又自己开始说了：“你一定不知道，毕竟你许多魔法知识都是从我这里知道的。”
　　“你觉得，生命魔法为什么能够和时间，空间，还有奥数这样的魔法并列？”
　　邹墨黯笑着：“生命魔法中有一个魔法，我的魔法知识告诉我……那是生命魔法的起源……那是生命魔法最开始的意义……有一个人，想要用自己的一切，去拯救另外的人……那是生命的等价交换。是生命魔法的起源，不限制等级……任何人都可以使用的魔法……它叫，牺牲。”
　　“寝室长和平天都有成神的资格……只有你没有，那你怎么开后宫？就让我送你一个吧。”
　　说着莫名其妙的话，她突然回过头，看着王奇。
　　然后，吻上去。
　　光芒从她的身体中冒出来。
　　艾丽拉清晰的感觉到自己体内的那个奴隶主的印记轰然破碎。邹墨黯……死了？
　　化为点点光芒，融入了王奇体内。
　　魔力……魔力在涌入王奇体内，各种魔法元素就像是受到了什么东西的吸引，主动进入王奇的身体中。
　　虚空中，紫发的少女又一次出现，只是这一次，她看上去有些虚幻，就像是一个半透明的投影……
　　“让我送你我的一切吧……我的主人~”调皮的眨着眼睛，邹墨黯像是幽灵一样，在空中飘荡。
　　黎平天掌握着神术精通，她自然有着成神的资格，张业淼建立了自己的信仰……王奇呢？
　　他拥有了一切，甚至于第二种天赋，能够使用所有魔法的天赋。
　　与此同时，他知晓了，他还能够吸收神力，像是张业淼那样，因为有个人，她就像是一个容器一样，可以代替自己承受信仰与神力。
　　她现在就在自己体内。
　　正如她所说的那样，自己……是她的主人。


元素之地



第75章 第二卷末总结
　　嗯嗯，到第二卷结束，总算是对应上了本卷的标题“成神”
　　当然内容主要是几位主角都有了成神的契机……但是这个过程并不算是容易，虽然从开始写的时候就定下了大概内容，但描写的不算是好也是理所应当。
　　首先要说明一个问题是，本卷最开始本作者不停的写地图的变化……虽然有辩解的嫌疑但还是要说一句，这是故意的——原以为这样能够更加体现出主角们在时代大势，又或者是强敌们面前的无力。
　　另外，战斗力的问题——战斗当然是很暧昧的，如果说定下绝对的数值，那不就和打牌一样了？
　　本作者个人认为战斗并不是那么绝对的事情。
　　所以，战斗这种事情很大部分和“觉悟”挂钩，如果不是实力差距过大的话，那么所谓狭路相逢勇者胜，更加有勇气和毅力的那一方会取得胜利。
　　还有就是关于人设——姑且讲一句，紫毛这个角色，在这之前，本来就是用来对照王奇的。
　　当然在这一卷结束之后她这个任务结束了。但在这之前，她本就是用来对照另外几个人的一个标准。
　　一个开挂的普通人会在异世界做出的理所当然的选择，这是本作者对紫毛的判定。她和英雄一样的男主，愿意为了爱人所付出一切的女主，又或者是胆小又强欲的银毛都不一样，她本质只是一个普通人而已，有些骄傲的普通人。
　　这类话当然可以认定是洗白，但本作者本来也没有要把她写成大奸大恶之人的想法。然后说道艾丽拉这个角色——说起来这个角色是第一本书艾雷诺女儿的名字。当然这里全然无关，虽然最开始有点想要整点关系但最后放弃了，她就是这个世界土生土长的……强者。
　　一下子说了一大堆本作者都不知道是在说什么了，总而言之，第二卷到此结束，虽然有很多想些没有写出来的东西，也有一些本来没想写的东西写了出来……还是对看到这里的各位读者表示感谢。感谢一直以来的支持。
　　让我们下一卷……明天见。



第1章 第一章    心机的少女们
　　半透明的紫发少女在天空中飘来飘去，飞到张业面面前，戳了戳张业淼的脸蛋，张业淼一拳打过去，但却从少女的身体上穿了过去
　　“嘻嘻~寝室长~~~打不着哦~”
　　随后又飞到银发少女身边，钻到裙底。
　　圣光普照。 
　　“啊！！！！快收手！你是想要杀了我吗？！” 紫发少女仿佛被神圣的光芒伤害，躲到王奇背后去，“主人你看她们欺负我……”
　　王奇用手捏住了少女的头颅。
　　“唔啊啊……主人错了！我错了！放过我！脑袋要裂开了！”  
　　作为“主人”的王奇是可以随意触碰邹墨黯的。
　　张业淼叹了一口气：“她怎么变成这样了？”
　　显然这是在问王奇，王奇摊开手，示意自己完全不知道到底是什么情况，只能看着正在揉脑袋的紫发少女。
　　少女嘟囔着嘴：“恶毒的男人，拥有了人家的一切就开始对人家凶起来了……太可恶了！”
　　王奇的手指抽动了一下。
　　少女连忙退出了老远一截。
　　感觉到了安全的距离，才放下心来。
　　“这是唯一的办法，奴隶契约那种东西她那边不放根本就没办法，我还有可能变成她要挟你们的工具，她那种人不可能屈服的……虽然变成这样是我的问题——好歹让我补救一下。”
　　选择了死亡。
　　牺牲就是这样一个神奇而独特的魔法。在正常的判定中，例如奴隶魔法这种，判定邹墨黯已经死亡了。
　　所以艾丽拉没法驱使邹墨黯，因为那个时候奴隶魔法已经失效了。
　　等到邹墨黯融入王奇体内，艾丽拉体内的奴隶主印记彻底消失。
　　紫发的少女漂浮在空中，露出了满意的笑容：“而且变成这样也挺好的。”
　　她有漂浮到王奇背后，把自己发育相当不错的部位压在王奇背后：“你看像这样，每天晚上都可以抱着睡觉的哦~和我是形影不离的哦~”
　　“什……”
　　金色和银色的少女的眼神一下子就变了。
　　“行了！别惹事了！”
　　王奇语调稍微有些严厉的斥责邹墨黯，邹墨黯一下子就老实了，相当老实的放开王奇，静静的飘在王奇旁边：“哦。”
　　出乎意料的乖巧。
　　张业淼头皮发麻。
　　从邹墨黯身上她感觉到了巨大的威胁……要知道好感度要是不到一定程度的话王奇可不会这样说话。
　　这样稍微有些严厉的样子反倒是好感度不错的表现。
　　她目光不善的盯着飘在王奇背后的邹墨黯。
　　邹墨黯在王奇背后偷偷吐了吐舌头，顺带眨了眨眼睛。
　　张业淼感到自己受到了巨大的挑衅，但面对这样的邹墨黯她也没有太大的办法……人都死了你说怎么办嘛。
　　倒不如说她好挺满意了。
　　这样王奇就有了全魔法精通……这是何等恐怖？
　　本身强健的肉体再加上魔法的力量……还有什么人能够阻挡王奇吗？而这最关键的是……突破了八级的限制。
　　王奇说不定能够成为像是斗帝那样的人物，八级的肉体，十级的魔法……顺带的，还是所有魔法？
　　这不是万法之王和斗帝合体了吗？
　　分分钟一大二？
　　所以她其实还挺满意的。而且邹墨黯虽然算是死了……但这种存在形式相当特殊，她用“牺牲”把自己的灵魂和肉体全都融入了王奇体内。本身依托于王奇而存在，也不算彻底陨落。
　　那王奇现在只要找到龙血或者同等级的血液就突破了呀。
　　所以现在只能——
　　“你不至于对一只幽灵动手吧？”张业淼目光灼灼的盯着王奇。
　　王奇愣了一下，他无语的看着张业淼：“幽灵又做不了那种事情。我再怎么人渣……不对，我怎么就变成人渣了？我再怎么样也不至于对幽灵动手。”
　　一旁的邹墨黯低下头，不让人看到她的表情。
　　“……行吧。”张业淼放弃了追究这个问题，她突然伸手拉住一旁愣愣的黎平天，“我和平天还有点事情，稍微出去一下。”
　　黎平天一脸懵的就被张业淼拖了出去。
　　王奇这时候才回过头看着邹墨黯，
　　“你何必呢？”
　　他并不认同邹墨黯这样的做法，尽管看上去他是最大的受益者，这件事情对他而言全无坏处。
　　邹墨黯看着他，露出一个笑容，一根手指搭在王奇的嘴唇上，她漂浮着，贴着王奇：“得了好处还要求问心无愧的话……是很贪婪的哦~”
　　于是又被强手裂颅。
　　“好痛的说……虽然我是灵魂也很痛的！”
　　邹墨黯咋咋呼呼的。
　　“所以说不要去演那些你不适合的角色，你根本就不会。”王奇对邹墨黯蹩脚的演技指指点点。
　　邹墨黯这才认真的看着王奇：“这个世界太危险了，你看向艾丽拉那种把我玩得死死的。我一点办法都没有。在你身上多好？反正你厉害，而且寝室长也很厉害，平天也喜欢你……反正我又抢不过你，不如就在你身上？到时候你和平天还有寝室长做那种事情的时候我可以能够偷看的！”她说着说着表情就变得得意起来
　　王奇脸色大变，他都没有想到这个问题，如果邹墨黯在自己身上的话，那么自己做那种事的时候不就相当于给邹墨黯现场直播？
　　“你这人……”王奇一时间不知道说什么。
　　然后邹墨黯又一次的……靠近了王奇：“而且，之前你说没法对灵魂做什么，明明你是可以碰到我的——而且现在你是我的主人，想要做什么都可以的……”她用一次把白兔压在王奇身上。
　　“有感觉的吧？想要试试吗？”
　　你吗的
　　王奇心中暗骂一声，强行把邹墨黯收回了自己的体内。
　　“哼哼~胆小鬼~”邹墨黯的声音从脑内传来，“和我做没人能发现的哦~你要是想要的话可以随时向你忠实的仆人下达命令哦~”
　　好的不学就学这些东西。
　　王奇叹了一口气，开始熟悉各种魔力。
　　魔法精通，是很庞杂的一个体系。
　　……
　　“平天！现在问题大了！”张业淼拉着黎平天跑到自己房间中，隔离了声音，“邹墨黯那个狗东西居然能做出这种操作是我没想到的……现在危险了！”
　　黎平天并不知道张业淼再说什么。
　　“危险什么？”
　　“你是不是傻？虽然我们碰不到邹墨黯但是邹墨黯是可以实体化的……你看她之前都戳我的脸。”
　　“那不是她用灵魂调动魔法元素形成了一小块冰面戳你的脸吗？”
　　张业淼急忙说：“就是这个啊！等级高了万一直接用生命魔法形成一个身体呢？那不就想干什么干什么？而且只是我们不能碰她，王奇可以碰的啊！你看王奇直接就捏住了她的脑袋。”
　　黎平天的表情变了，她变得严肃：“你的意思是……她其实可以和王奇做那种事情？”
　　“那肯定啊！听我说，牺牲这个魔法实际上相当特殊，这个魔法是把自己的一切都献给她人的魔法，你看她肉体都消散了。因此导致了她和王奇能够直接接触，事实是她不仅可以做那种事情甚至还能怀孕。”
　　“什……”
　　银发少女受到了巨大的冲击。
　　她有些不能相信：“可，墨黯她不喜欢王奇啊……她不是一直很不服王奇来着……不然也不至于跑出去。”
　　“那她还一直喜欢你呢，怎么没对你用牺牲？”
　　“……”
　　黎平天竟然一时想不出什么话来反驳。
　　说得有道理，那货一副馋自己身子的样子结果最后牺牲的时候直接就跑去找王奇——总觉得莫名有些不爽。
　　“那人就是嘴硬……肯定是偷偷喜欢王奇，但是又自己不敢承认才跑了，被人毒打之后就醒悟过来了，然后偷偷的就搞这种操作……意外的心机啊邹墨黯。”张业淼一副如临大敌的样子，她突然像是想起了什么，盯着黎平天，“话说这不和你一样？突然就整花的。我当初怎么就信了你们这些人。”
　　黎平天不好说什么了，毕竟自己也是用比较脏的手段——但是，这种事情，不把生米煮成熟饭了就王奇这种人，他怎么可能接受你？
　　反倒是寝室长这边比较好说话。
　　张业淼渐渐的觉得黎平天的眼神不太对劲：“你是不是看不起我？”
　　“没有啊。我很尊敬你的。”
　　“……你说这句话的时候应该有点情感色彩。”
　　“是吗？”黎平天眨着眼睛，“我很尊敬您的呀~”
　　张业淼白了她一眼：“和着你和邹墨黯是一伙的吧？对那家伙那么温柔的话她会得寸进尺的。”
　　“我……我还好。墨黯本来就有些调皮。”
　　开玩笑，我肯定得和邹墨黯联合来对付你呀！虽然黎平天占有欲很强，但既然最开始自己就输了，那么只能想办法搬倒强权的寝室长……不然自己每次都是被欺负的角色。虽然被欺负也不是不好——但是，总还是想要当一当欺负人的角色。
　　本来自己就是小三那肯定要找个小四一起从正宫那里夺权呀！
　　银发的少女心中有着小小的算计。
　　但她表面不动声色：“而且王奇也不可能和她做那种事情，又不是每次都有机会让他失去理智，邹墨黯又肯定不会主动做那种事情，所以不需要太担心啦。”
　　张业淼觉得黎平天说得好像也有些道理。
　　“但愿吧。”
　　少女有些担忧，这些小狐狸为什么都总是喜欢王奇啊？明明王奇很一般的——自己喜欢就行了。



第2章 第二章   关于规则
　　艾丽拉清楚的知道，自己输了。
　　当邹墨黯选择了一个她从来想都没有想过的魔法，将一切都献给王奇的时候，她最后一点底牌都被抹去。
　　说到底，她哪里来的底牌？
　　她只是一个二级的人——突然来到了陌生的环境中，她能够怎么样？做到现在这般已经用尽了全力。
　　“你们要杀了我吗？”
　　她此刻是那般无力，但尽管无力……张业淼能够看得出来她并没有丧失——斗志。困兽犹斗……
　　这个少女已经黔驴技穷，但她还是没有放弃抵抗。
　　倘若是要杀了她，她大概还是会反抗吧？尽管……反抗是那么可笑。
　　“像墨黯一样，把你的一切都献出来，成为奴隶，我们可以放了你。”张业淼提出了自己的条件。
　　艾丽拉像看傻子一样看着张业淼：“你把我当白痴吗？如果……我能够接受这样的事情，我最开始就不会反抗了。”
　　张业淼摇摇头：“我只给你一天的时间，你好好考虑一下吧。”
　　一天时间？
　　真是可笑——自己又怎么会屈服？又怎么会成为他们的奴隶？
　　——
　　秘法公国的前身，或者说，在秘法公国之前，这一片大地的统治者是名为“图陆”的国度。
　　将魔法刻印在纸张上，这个国度本就拥有着浩瀚的智慧……各种独特的魔法全都存在于这个国度……
　　但，与文明和智慧比起来，这个国家却黑暗无比。
　　魔法兴盛的原因？
　　盛行的奴隶制度。
　　高等级的魔法师们随意的玩弄生命，放血来制作魔药仅仅是很简单的事情而已……从小就在这样村庄成长的艾丽拉知道，这不过是最为普通的事情……说到底，真的会有地方不用把自己的血交出去就能够吃饭的事情吗？
　　在这样的时代中，艾丽拉很早就认识到了高等级魔法师的权利，伟大，无上。
　　如果……如果自己是高等级的魔法师的话，如果自己是……能够称之为贵族的那些人的话……那么自己是不是？能够掌控自己的命运？
　　是不是可以让那些人献上血液来让自己做魔法的研究，心情不好随便杀个人，顺便试验一下新研发……魔法的强大？
　　多么美好？
　　少年的艾丽拉有一个梦。
　　她一定要成为高等级的魔法师，她一定要主宰别人的命运，她一定要把自己的生死掌握在自己的手中。
　　所以，她把自己的知识藏起来，偷偷的研究着魔法，用自己的身躯进行魔法的试验……很痛苦，她的身体其实很脆弱。
　　可——当她被拉到未来。
　　当她被奇特的魔法带到了未来，她发现……自己因为使用魔法而变得孱弱的躯体……神奇的，恢复了。
　　前所未有的强壮，前所未有的富有力量——她体会到了“生”的喜悦，不像是过去那样始终有着虚弱的感觉，血气充盈……这正是自己想要的。
　　尽管，她是被绑在柱子上。
　　她看到了在自己面前的少女和少女们。
　　是好人呢。
　　当看到他们一瞬间的时候，她就得出了这样的结论……在“图陆”有没有好人？当然是有的。
　　但——她有所听闻，有人站起来反抗图陆的统治，但却被图陆镇压，图陆的高层们毫不顾忌的将这样的消息传遍整个国度。
　　让有想要反抗人们的心灵颤抖。
　　眼前的人是好人。
　　贵族的子女吗？她曾经见过一次——在高等级贵族背后站着的那些贵族的子女，他们的眼睛和自己这些人完全不一样，他们嬉笑着，看到什么都好像很开心的样子……
　　她当然知道该怎么样对付这些人。
　　所以演技……
　　被未来的自己召唤而来……当她知道这个消息的时候，她就知道未来的自己想要让自己干什么。
　　会落得这样的下场吗？
　　为了秘法公国而牺牲？图陆已经成为了过去吗？那么自己——为什么会为了秘法公国而牺牲？
　　尚且年少的艾丽拉并不知道自己在未来到底遇到过什么，但，这并不影响。
　　这又有什么影响的呢？
　　未来的自己到底经历了什么，到底在想什么，有什么意义呢？她知道的是……自己的机会来了。
　　这个时代有多好？艾丽拉不清楚，但是她很清楚的知道自己应该做什么。
　　……
　　既然输了，那还是自己愚蠢和未来的自己下棋，尽管因为邹墨黯赢了一局，但却同样因为邹墨黯自己失去最后反抗的资本。
　　立场飘摇不定的凡人……把希望寄托在这种人身上的确是自己太过愚蠢。
　　一天时间……
　　艾丽拉默默吸收着魔力。
　　……
　　“能够，不杀了她吗？”王奇的脑海中，他“敬爱”的老师，老妖婆艾丽拉突然发出询问，“如果可以……我保证能够让她听话。”
　　“喂喂！老妖婆！你怎么能这样讲？说到底都是那个你自作自受的吧？我都付出了这样的代价……为什么她可以活下来？”
　　牺牲这个魔法——并非全然不需要代价，将自己完全奉献出来给另外一个人，哪怕是灵魂都受到他人掌控的同时……是没法复活的。
　　不像是湛蓝那样留有一个灵魂只有有个七级的魔法师愿意拿出自己的生命方块作为代价就能够复活……哪怕是具有了生命……邹墨黯也无法俘获。
　　牺牲就是牺牲，死亡就是死亡，哪怕是进入了没有灵魂却有生命的躯体中，邹墨黯也只会瞬间被排斥出来。
　　这就是……牺牲这个魔法的代价。
　　当然，这个魔法对王奇而言毫无副作用，全都是好处。如果王奇不允许邹墨黯甚至连窥探王奇隐私的权限都没有。
　　邹墨黯称自己现在的状态是“亡灵”。
　　这个世界并没有亡灵这个物种，她只是根据自己的状态给这种独特的存在形式取名而已。
　　“没有这样的道理。”
　　正如邹墨黯所想，王奇没有接受艾丽拉提议的道理，哪怕他本来很仁慈，可对于艾丽拉这个人王奇本身也觉得不可原谅。
　　艾丽拉犹豫了一下：“你就不想……做一个试验吗？”
　　“试验？”
　　“从九级到十级，并非魔力的积累就能够完成的……那必须要有……自己的规则。”艾丽拉阐释着。
　　规则。
　　当然，对于异世界的旅人并不陌生。各种法则，规则，道……之类的用法，在各种小说中都有体现。
　　他们并不难理解艾丽拉的意思。
　　“可那和这又有什么关系？”邹墨黯有些灼灼逼人，当然，她知道自己是在狐假虎威——反正自己现在已经彻底抱大腿了，狐假虎威又不会怎么样。
　　艾丽拉对邹墨黯很无语，她当然知道邹墨黯很天才，能够使用所有系的魔法，但——
　　“你现在虽然很强，到时候你想要突破十级基本上不可能，元素会阻碍你，元素本身的规则会互相牵扯，无法孕育你本身的规则，到时候你就会永远卡在九级动都动不了。”
　　“所以，这和——过去的你有什么关系？”
　　艾丽拉从王奇的身体中冒出来，同样的，邹墨黯也跑了出来。
　　“你们听说过禁咒吧？”
　　“嗯嗯。”
　　“要知道每一个十级都有自己独特的禁咒，而禁咒就是他们规则的一种体现，当然，当十级开创自己的禁咒之后，是可以交给别人的——按照路子来，就可以释放禁咒。过去的我对我有大用，我需要依托她开创我自己的禁咒。成为十级。”
　　艾丽拉想了想，既然都已经说到这个程度了，再多说一点也无妨：“我之前那个魔法，是很早之前就有所设想的，于时空长河中找到过去的自己和未来的自己，加上现在的我自己三位一体，融合为一，登临十级……但一直不敢那样做，被你们逼到绝境不得已使用了这个半成品的魔法，事实是还不错。”
　　“你们击败了过去的我，正好，我可以将她融合彻底掌控，之后再找到未来的我融合的话，那么，我说不定能够成为以时间魔法成就十级的存在……那就能够逆局面。”
　　以时间魔法成为十级。
　　听上去好像很厉害的样子。
　　王奇和邹墨黯相互看了一眼。
　　王奇皱着眉头：“我的老师，虽然我话说得不太好听，可是……您，突破不突破，和我们有什么关系呢？”
　　“你不想看禁咒诞生的过程吗？这可以让你们少走很多弯路。”
　　……王奇沉默了好一会儿，他最终说：“不够。这远远不够。你应该清楚，这对于我们而言完全不够，这并不足以报下”
　　艾丽拉知道，她当然知道只是一个禁咒的创造过程并不足以换回过去的自己，何况这个禁咒还不一定能够被创造出来。
　　而且现在自己也是阶下囚的状况，如果激怒了王奇他们，自己都是自身难保，更不要说过去的自己了……
　　如果过去的自己被杀死了，那么如今自己就必须要七级的生命方块才能够正儿八经的“活”过来，再说取回实力的事情……
　　“我用，和元素生命相关的情报和你们交换，如何？”
　　王奇深深的看了艾丽拉一眼，他嘴角扯出一个笑容：“那你得问问我妻子。这事儿我可做不了主。”
　　……上当了。
　　艾丽拉突然意识到自己可能被骗了，王奇之前不过为了诈出来自己到底有多少存货……但如果要留存下过去的自己，最终还是绕不过金发的少女那一关。
　　“好。”



第3章 第三章  炼妖塔？
　　王奇并不是一个老实人……虽然很多时候他会尽力的做一些好事，但这不代表着他就是正道的光……在触及到自己亲近的人事情的时候，他往往会选择尊重他们的感受。
　　比如艾丽拉。说实话王奇现在并不觉得自己这个半残的老师还有什么威胁性。
　　而且元素生命的情况迫切，他需要放这个老师出去搞搞事情。
　　如果只是他一个人穿越的话，他甚至对这个老师还挺感激的——毕竟这是著名的强者收徒的桥段。
　　假若只有他单独一个人穿越应该是自家老师在抵挡元素时候身受重伤，弟子实力地位却带着老师从重重危险中逃离，最后还是碰到地方中boss。自家老师用尽修为打出最后一击，留下一个过去的老师作为复活的希望。
　　然后自己感化过去并不善良的老师……最后变强，然后复活老师。
　　完美剧本，成了。
　　当然事实并不是这样，王奇又不是自己一个人穿越的，自家老师也的确不是什么好货，拆散了自己和淼淼是事实，而胁迫自己救下她又谋划了许多的也是她自己，过去的她也真的不是什么好人……
　　“关于元素生命的情报……”张业淼看着漂浮在空中的两个半透明的家伙。
　　说实话，相比于元素生命相关的情报，张业淼更加在意艾丽拉提出来的关于九级到十级的试验……如果按照这样所说即便他们有能力也未必能够突破十级，那是必须要自己走出来的路……
　　类似于这种天赋在等级高了之后是否有用真的需要打个问号。
　　“从危险性来讲的话……”她的目光转向王奇，透露出询问的意思。
　　王奇朝她点了点头：“我能够镇压一切。”
　　——张业淼不用身色的看着艾丽拉：“奴隶魔法你和她肯定都不愿意用，但如果就这样放了你们我也觉得很不靠谱，既然王奇都觉得没事的话……我需要留下一点手段，你觉得呢？”
　　艾丽拉松了一口气，点头：“这是自然。”
　　虽然眼前的少女远远称不上是聪明，在某些地方这个女孩子甚至很古板——但古板的好处就是——她认为不行的事情就是不行。
　　相比于王奇这样的“聪明人”，总喜欢谋取最大的利益来讲，张业淼这种对很多事情没有什么追求的家伙往往更麻烦。不管你和她说得怎么样天花乱坠，她都会守着一些线条不越过。
　　所以最开始艾丽拉并没有什么仔细能够打动张业淼。
　　“既然这样，去见过去的我……”艾丽拉稍稍有些着急。
　　张业淼摇摇头：“稍等，你们先看看这个。”
　　她从空间中掏出来……那是什么？
　　有点像是棱柱，但完全不像……仔细看得话由下至上在一点点变小……一层一层的……艾丽拉有些惊讶的看着张业淼手中的小东西：“这是一座塔？”
　　“正解！”
　　张业淼满意的点了点头。
　　王奇颇为好奇的看着张业淼手中的东西：“这是冲国古式的塔楼……你造个这个干什么？”
　　“哼哼~不知道你听过炼妖塔没有。”
　　金发少女发出了得意的鼻音。
　　镇妖塔？
　　王奇突然把目光投向了飘在空中的一个艾丽拉一个邹墨黯。
　　张业淼眼睛一亮，果然王奇就是懂自己呀……
　　“你们两个看过来！”
　　两个幽灵般的少女看了过去。
　　然后就被塔吸了进去。
　　“大成功！”
　　张业淼的试验成功了。
　　在她手中的塔上，两个小小的人影出现在了第一层：“喂喂！张业淼！你搞什么呢！”邹墨黯不满的叫着。
　　张业淼嘴角勾勒出一个笑容：“这个塔一共有九层，上面什么娱乐设施都有，棋牌，浴池，还可以用土系魔法模拟战争游戏……因为很小所以不需要太费精神力，你们自己看着玩……我，我这边有些大人的事情要做。”
　　说着她就不顾邹墨黯的反对把小塔放到了一个房间中，设置了隔音的魔法。她的空间里面没法装生命，精神体到底会不会被消灭不清楚……
　　把事情都处理好了，她才红着脸看着王奇。
　　王奇坏笑着：“这么想要吗？淼淼什么时候变成坏孩子了？我记得以前都是好乖的……”
　　张业淼红着脸，她走到王奇身前，搂住王奇，眼中泛着春水：“那……都好久没有做了……艾丽拉从你灵魂中苏醒过后……现在还有墨黯……我……”
　　少女抱着王奇的身躯，呼吸局促，两腿微微并拢。
　　王奇把她抱起来，丢到床上。
　　“啪！”不知道拍在那里传来的响声，“把屁股翘起来！”
　　“是……”
　　——
　　黎平天面对着无尽的黑暗，她的身体一直在颤抖，蜷缩成一团，她试图抬起头睁开眼睛正视黑夜，但……
　　完全做不到。
　　她几乎要被恐惧的阴影笼罩。
　　光芒照耀，黑暗的魔法解除。
　　黎平天在地上坐了好一会儿，才终于站起来，叹了一口气。设定是三分钟嘛……自己只在黑暗中硬气了十秒……
　　从上一次被邹墨黯困住之后她就意识到自己应该克服自己的弱点，可效果显然是很差的——虽然正常来讲十秒钟足够她用出神术驱散黑暗了……可如果是高等级的黑暗魔法并不会简单的被光明魔法或者说神术驱散……
　　自己真废柴啊……
　　至少也要有个两三分钟的坚挺才行的……难得寝室长主动给自己送过来这种可以定时释放黑暗魔法的魔法武器——寝室长真是个好人。
　　她当然不知道寝室长现在已经开始做大人之间的事情了，毕竟现在邹墨黯和艾丽拉两个家伙藏在王奇体内她其实也好久没做那种事情了。
　　想来寝室长应该还在敲一些道具吧？
　　干脆让寝室长帮忙敲一点陷入黑暗中会自己发亮的东西？……稍稍有些想法的黎平天其实知道以自家寝室长的魔法水平就算是有那种东西上面附加的魔法也不会是什么高级货，遇到了高等级的黑暗魔法也都和自己一样。
　　但毕竟，有点用处，万一遇到敌人搞突然袭击，那么会自动发亮的东西能够救自己一命的。
　　于是她去找张业淼。
　　她们住的房子是之前张业淼用空间带着的临时避难所，虽然他们修建过很多房子但是最后用的最多的还是这个像是避难所一样的房子。
　　结构相当简单，就是一个大厅加上一个又一个的小型房间，每个房间只有二十平米左右。
　　寝室长的锻造房……
　　没人。
　　在王奇那里吗？
　　王奇的房间也没人。
　　在艾丽拉那里？
　　只有碧眼吸收魔力的艾丽拉。
　　？？
　　黎平天逐渐意识到事情好像不太对。
　　她去到邹墨黯的房间，发现这里居然有一层隔音的魔法……走进去之后发现了一座小塔。
　　“看我不干死你！”邹墨黯的声音从塔里面穿过来。
　　“愚昧的小姑娘，虽然是第一次玩这种棋，但是人生的阅历是不一样的。你已经上了我的当。”
　　“什么！！！！老妖婆！这局不算！”
　　“你随便。”
　　黎平天好像明白了什么。
　　她的精神力弥漫而出，注意到某个地方好像——被精神力给挡住了。
　　那是张业淼的房间。
　　据她所知，张业淼的房间里面那些东西是有加成的——体力或者耐力，或者魅惑力，总而言之，那就是个做大人间事情的好地方。
　　虽然张业淼一直否认来着……
　　精神力屏障？
　　黎平天一脚就把门踹开。
　　“我……我也要！”
　　——
　　艾丽拉突然睁开了眼睛，一天时间倒了。
　　她继续了一整天的魔力，也不过是三级的水平。四级的魔法锁链自己是打不开的，毕竟三级和四级的差距实在是太大了。
　　如果体内的奴隶主印记没有消失的话还可以从邹墨黯那里拿一些魔力过来，但现在自己已经用尽全力了。
　　等张业淼过来自己就自爆，好歹让她狼狈一些……她宁愿死也不会成为他人的奴隶，如果想要成为奴隶的话过去的岁月中她早就屈服了。
　　她像是一个勇士，等待着自己的终结。
　　但是张业淼竟然没有来。
　　时间过去了整整半天，张业淼还是没有来。
　　艾丽拉开始慌了。
　　等一等，稍微有些问题，按理说他们不应该放自己在这里的……是策略吗？他们就不怕自己跑掉吗？
　　难道他们就把自己丢在这里然后跑掉了？现在这个建筑里面只剩下自己一个人？
　　喂喂……别搞啊，这个世界可没有那么多好人，自己这样的美少女要是在这里被绑起来是相当危险的事情啊……好歹给自己一个体面的离世……
　　等待那向来是让人惊慌失措的事情。
　　直到又一天夜晚，艾丽拉才见到了张业淼。
　　衣服凌乱，一手无力的扶着墙壁，双眼迷离完全没有之前的那种威胁感，她摇了摇头，才从记忆中翻找出来自己到底要说什么。
　　“就是那个，你的未来愿意付出一些代价给你赎身，所以，你暂且在这里等着。我们和未来的你谈好了再说这些。”
　　她转身离开，艾丽拉一脸懵。
　　她看到张业淼刚才站的地方好像隐约有些反光……
　　这，这是大人的事情吗？
　　好……好厉害，明明是和自己差不多大的小女孩子的说……
　　哪怕是艾丽拉这样的人也是红着脸，不知道在想些什么。



第4章 第四章  情报
　　“你不是需要龙血或者其他高等级生命的血液吗？其实没必要的……”艾丽拉侃侃而谈，“你之所以需要高等级的血液是因为那些生物天生血液中就带有着某种特殊的东西可以让他们不经过学习就能够使用魔法……而那种东西可以被人类的肉体吸收而让人类的肉体具有某些特殊的性质……也就是神通。”
　　“我记得最古老的传说中就有着屠龙的勇士沐浴龙血获得新生的故事，而这个故事的根源就是因为龙血这类似的东西里面可以改善人类的肉体。”
　　“于是……”
　　艾丽拉话锋一转，她直勾勾的盯着王奇：“如果你杀死了元素生命，用元素之血来锻造肉体的话，同样可以做到——甚至于，比龙血更为强大的……”
　　就像是说出了什么不得了的秘密，艾丽拉的表情一下子变得很复杂：“实际上我们也是发现了元素生命的这个特点——元素生命有让肉体突破八级限制的潜力……虽然具体原理还没能弄清楚，但你要知道，如果你能够完全用肉体吸收了元素生命的话，肉体会变得相当恐怖。”
　　“你在开玩笑？”
　　张业淼完全不能相信，元素生命之类的在这个世界的历史中尚且没有见过，他们一穿越就出现了元素生命？而且正好可以突破肉体只能达到八级的限制？
　　这根本不合理。
　　艾丽拉摇着头：“元素生命到底是怎么诞生的，我和万法研究过许多，但最终没能得到答案——只是……对肉体有效果那是一定的——这大概也是斗帝那个家伙参与参与这件事情的理由，我怀疑和……”艾丽拉指了指天上。
　　几个人一下子就明白过来她到底说的是什么——神明。
　　这个世界是有神明的，但令人惊讶的是，神明从来不参与人世间的各种事务，他们只是挑选出自己的信徒，给与信仰相对应的力量进行反馈。
　　至于信徒在大地上做什么，信徒间是厮杀还是和平友好相处，神明们似乎毫不在意。
　　乃至于像是黎平天，亦或者张业淼这种有盗取信仰嫌疑的人的存在也并不让神明愤怒。他们似乎永远高高在上，永远俯视人世间。
　　很多人做事情的时候根本不考虑神明。比如万法之王和斗帝争斗的时候从来都没有考虑过各自国家里面教会的动向。
　　当然，他们本身就是站在人世巅峰的十级强者，就算是神明降临于世间也未必能够把他们怎么样。
　　黎平天皱着眉头：“不可能。”没有人比她更懂神术，哪怕是张业淼通过自己的天赋得到的也不过是小部分的神术知识……关于神术，黎平天知晓一切。
　　所以她反驳了：“神明的存在形式如何姑且不论，和元素生命扯上关系对神明而言根本就毫无意义。”
　　艾丽拉并不和她争论，她只是摇摇头：“这不过是我的推测罢了，事实上我也没有什么证据，
　　只是元素生命这种东西诞生就存在着一些疑惑——我和万法在发现了元素生命之后做了一些研究，但元素生命的力量远超我们的想象，王都的惨状你们也看见了——那一战到底殒灭了我秘法公国多少强者？”
　　“事实上，秘法公国可能是最后一个得到元素生命信息的国度，毕竟所有人都知道按照万法的性子见到元素生命肯定要先弄死几个研究一下……他也的确这么做了就是了。”
　　王奇头上冒出几根黑线。
　　怎么总感觉这个值存在于他人口中的万法之王不太靠谱？疯狂科学家吗？他看艾丽拉也不像是那种会折服于一个疯狂科学家的人啊……
　　“入侵我们国度的，那些野蛮的兽人，不知名教会的家伙们——还有斗神帝国，你们单看看这些动手的家伙们，就能够知道，实际上是我秘法公国陷入了被围攻的状况，很显然元素生命和这些势力产生了某种程度的合作——我知道的只有这么多。如果要说还有别的情报的话，那最多就是去往元素生命所存在地方的方法了。”
　　元素生命所存在地方的方法
　　张业淼抬起炼妖塔就把艾丽拉给吸了进去。丢到有隔音结界的房间里面去。转过身来对王奇说：“这人有问题，她在怂恿你去那些元素生命所在的地方，她在谋划些什么。”
　　王奇点头：“的确是，我猜测她应该在元素所在的地方有什么后手，不过这都是消失，最关键的——是不是真的如她所说，元素生命比龙血之类的更好用——实际上我沐浴亚龙种的血的时候注意到，并非是因为血液中不知名的东西让肉体变强……本身那种生物自身的血气也很强，能够帮助我自己的血气提升。”
　　“元素生命有肉体这一说法吗？”
　　“所以说还是干掉她们吧，她们总是说话说一半，又半真半假的……说不定什么时候就被她们坑了。”
　　金发的少女对弄死两个女孩子始终念念不忘。
　　王奇揉了揉金发少女的脑袋，安抚着有些躁动的金发少女：“安啦，我有信心压下她们，倒不如说现在我洞悉了她们的状态。”
　　“你们两个是不是当我不存在？”
　　黎平天发现自己最近总是处于被忽略的状况，是因为自己不怎么说话吗？可是……也不知道说什么。而且现在抢也抢不过寝室长——说到底邹墨黯那人就没用，表面上是全身心奉献给了王奇实际上整天都在王奇体内睡觉……简直就是废物一个。
　　如果是自己有这个机会肯定，肯定每天晚上偷偷跑出来抱着王奇睡觉的——
　　张业淼得意的搂住王奇一只手臂，不给黎平天靠过来：“反正你这家伙被冷落只会觉得爽的吧？”
　　黎平天现在很想打这个金发的女孩子一顿，可是自己并打不过也是很让人苦恼的事情：“王奇你说能够压下她们，具体拿出个手段来啊。就小的那个艾丽拉现在也不好碰，分分钟自爆给你看，而且得到的情报真的足够吗？”
　　“在得到了墨黯的魔法精通之后，我发现了一个问题。”王奇的表情变得相当自信和得意。
　　他示意张业淼从自己的手臂上离开，然后一下子脱下上衣！
　　在两个少女的惊呼中，露出了肌肉发达的上半身。
　　“你们看出什么了吗？”
　　“唔……一如既往的强壮。”张业淼露出了迷醉的神色，忍不住伸手戳了戳。
　　黎平天把张业淼拉卡：“寝室长你看看你现在都成什么样了！有点女孩子的矜持好不好！大白天的别这样！”
　　不知不觉得时候，寝室长已经变成了看到王奇肌肉就会失去理智的少女。
　　“麻烦你说这话的时候别那样看着我好吗？”王奇被黎平天火辣辣的目光看得有些心里发虚。
　　“要你们看的不是这个呀……”王奇叹了一口气，他体内的魔力涌动。
　　密密麻麻的纹路开始出现在王奇的身体上，各种颜色的线条勾勒出各自不同的形状。让王奇的躯体变得相当的——妖冶。
　　“这是？”
　　具有着一小部分的魔法精通的张业淼感受到了王奇体内魔力的异样。
　　“这是只有邹墨黯在我体内的时候能够做到的事情，需要她来维持这样的魔法阵——我成功的把魔法阵雕刻在了身体上。”
　　“这样做的意义……”
　　王奇露出一个笑容：“淼淼，来，用你最强的攻击，来进攻我试试。”
　　张业淼沉默了一下，手中出现了巨大的长刀，魔力和神力同时覆盖在刀刃上，猛地劈下。
　　王奇歪着脖子，长刀直接落在了王奇的肩膀上，然后——长刀裂开。
　　张业淼愣愣的看着裂开的长刀，有些不知所措：“这……这是……”这把大长刀虽然不是魔法武器，但好歹也是制作精良。用了一些稀有的金属的……
　　刀剑再也无法伤害王奇的肉身。
　　“在这样的情况下，我都不知道我自己有多强，我估计艾丽拉说得那个吸收元素生命应该也是这个意思，不需要魔法阵维持就能够让肉体保持类似的强度……甚至于更高。”
　　“除非艾丽拉恢复原本的实力，否则她根本不可能拿我们怎么样，而她要恢复实力，那本身就是很困难的事情，如果能够轻而易举的恢复实力，那她早就恢复了，而且现在她其实也需要我们的力量——要和元素生命对抗的话。”
　　王奇的手放在胸口的戒指的印记上，密密麻麻的魔法纹路交织，最终汇聚在这个戒指的印记上。
　　所以是有效果的呀……
　　艾丽拉和万法之王到底研究出来了什么？他们依托于元素生命到底做了什么实验？
　　一个老妖婆本身的价值就值得让王奇冒一些风险。这个人自己所拥有的知识和见闻就具有很高的价值。
　　而王奇，本身也想要在这个世界布局一些东西……
　　当然，随意的就想要作为棋手下棋，是非常愚昧的行为，但他知道自己必须要会做……只靠着力量在这个世界真的能够走下去吗？
　　单纯的一个小女孩艾丽拉就能够谋划到这个地步——他需要尝试着进行布局。
　　张业淼不会做类似的事情，黎平天和邹墨黯就更不要想了。这种事情，只能由他来做。
　　就把两个艾丽拉当做棋子来尝试一下……尽管，她们是这样的危险。



第5章 第五章  她从未松懈
　　“你要把我当做成就十级的桥梁？融合过去和未来 ？你是在逗我吗？”
　　艾丽拉一言不合就要引爆自己体内所有的魔力直接炸这些家伙一个灰头土脸。
　　然而……
　　王奇瞬间来就到了她背后，手搭在她的肩膀上，吸收！
　　魔力被王奇抽走，那个速度甚至让艾丽拉感到惊恐……就好比是，艾丽拉魔力的池子就只有一个平米，王奇开了一个两平米的口子抽魔力，一瞬间她的魔力就被抽干了。
　　……十三系魔法。
　　常人的十三倍。况且还比艾丽拉高一级，还是相当关键的低级到中级的等级跨越，王奇几乎是瞬间就把艾丽拉体内的魔力给吸干了。
　　艾丽拉魔力中一些脆弱的精神意志对于王奇来讲几乎可以无视，本身王奇就开辟了精神世界。
　　……
　　这怎么可能？
　　当脑海中冒出来这样疑惑的瞬间，艾丽拉一下子又回过神来。
　　“是啊……这世界本来就是这样……在强者的面前，弱者的生命甚至都不由自己支配，我什么时候产生了我可以支配自己的命运的错觉？”
　　她还很弱小。
　　或许是因为邹墨黯身为强者却被自己掌控？她稍稍有些迷失了，失去了作为弱者应该有的对强者的敬畏。
　　只有三级的自己对眼下这些人而言实在是太弱小了……如果只是说战力，她甚至都比不上现在是灵魂体的邹墨黯。
　　未来的自己到底会多少属性的魔法不好说，可至少现在她只会一两种而已……
　　她甚至都没有弄清楚那些魔力到底是以什么样的形式储存在邹墨黯或者王奇的体内的……为什么这些人可以装下那么多魔力？
　　没有精神世界。
　　漂浮在半空中，艾丽拉看着过去的自己……这就是过去自己的眼神吗？怨恨，不甘，隐忍额狡诈……偏偏她看上去是那么纯洁。
　　伸手，按在了“自己”的额头上。
　　虚幻的河流出现。
　　曾经出现过一次的时间的长河于此地显现。浩瀚而神秘，张业淼隐约觉得自己看见了什么，又好像什么都没有看见。
　　她动用那微弱的带有着“时间”属性的魔力，试图和时间的长河接触。
　　无尽的画面涌入了她的脑海，下一个瞬间的无数种可能浮现于她面前，只是细微动作的改变，或许只是手指拜访的位置……信息……
　　收回了自己的魔力。
　　张业淼盯着这片浩渺的时间的长河，她突然意识到，所谓的时间的长河，不就是信息的长河吗？
　　那……自己的精通，亦或者他们所有人的精通，是否和这条信息的长河有关系？
　　她对这样的信息涌入非常熟悉，每当她动用精通的时候，无尽的信息就会涌入她的脑海中，结合她自己的种族……
　　和时间相关的种族。
　　或许这也是某种必然的联系。
　　那么平天和墨黯是什么种族？时间，空间，生命，奥术……自己是时间的话——张业淼摇摇头，她将这些无根据的推论暂时压倒脑海深处，这些事情对他们而言并不算是重要。
　　而这个瞬间。
　　恐怖的气息弥漫。
　　就像是一座大山压在头顶，张业淼差点一个站不稳直接跪在地上。
　　时间的长河中，出现了一只眼睛。那只眼睛并没有注视他们，只是盯着艾丽拉，只是盯着两个正在逐渐融为一体的艾丽拉。
　　两个艾丽拉瞬间分开。
　　时间长河消失，那只眼睛也消失不见。
　　两个艾丽拉同时保持了沉默。老妖婆叹了一口气：“果然是和神明有关系吗？”她看了张业淼一眼。似乎想要说什么，最终又没有说。
　　有些种族是从原本有的种族分支出去的，因为有些生命体成为了神明，而祂的追随者被赋予了独特的性质，成为了全新的种族。
　　而张业淼无疑就是这些种族中的一员。
　　说起来，这些种族没有参与这件事情吗？本来艾丽拉是没有考虑这些自以为是“高人一等”的种族的家伙们的，毕竟数量还算是稀少……
　　但，掌控时间的神明参与其中的话——那就不得不重新考虑一下这个叫做张业淼的金发少女了，她的出现到底意味着什么？
　　张业淼完全不知道这时候艾丽拉已经脑补了她背后的故事。
　　“时间被阻碍了，要依靠时间魔法成为十级现在根本不现实——除非有人能够挡住那个家伙——你们敢去找万法吗？”
　　王奇露出轻蔑的笑容：“你觉得我们是白痴吗？”
　　想也对啊。
　　万法——万法心里应该有数吧？别到时候被神明阻击了，虽然神明通常不会在人世间出手，但刚才那样已经算是出手了……
　　“那么，我的老师，这样的话，你和我们的交易就需要付出更大的筹码了，十级禁咒的试验现在看来毫无意义。”
　　艾丽拉面色苦涩：“我已经没有什么可以用来交易的了。”
　　“你还有……你自己。”
　　张业淼突然指着艾丽拉。
　　王奇都愣了一下，他本来是打算自己说这句话来着……虽然听上去像是渣男言论，但他本就在一定程度上看上了艾丽拉……脑袋里面的东西。
　　“我有一套锻造的技术。”
　　“把你们装进去的那座塔你看到了吧？类似于那种的，你愿意融入其中吗？”
　　所谓器灵。
　　类似于人工智能的东西，张业淼根据原理制作了每个人的专属兵器，但当她见识到像是艾丽拉和邹墨黯这种在王奇体内的存在形式之后，她就在考虑这个问题。
　　如果直接把整个艾丽拉塞进去，是不是很好用？
　　而且她知道王奇想要什么，让艾丽拉成为 一个武器不是很好的选择吗？
　　……
　　“你，你真的是人吗？”当张业淼阐述了自己的想法之后，艾丽拉缩在墙角瑟瑟发抖，虽然对于灵魂体而言穿过墙体其实没那么困难，但……
　　哪怕是在图陆时期中。直接把灵魂融入武器中也是相当残忍的做法。
　　那相当于把人类的灵魂永远束缚，和一把武器相结合。武器毁灭，灵魂消散。受到武器材质的影响，实力被固定，永远无法反抗自己的主人……
　　被作为器具永久的诅咒，直到武器毁灭的那天才终结。
　　“我不可能接受这种的，这甚至比奴隶契约更加过分。”艾丽拉表达了自己的意见，被限制在武器当中，那本质和当奴隶没有任何的区别。
　　“你没得选。”
　　张业淼出乎意料的，远比想象中要强硬。她的眼中闪烁着莫名的光彩：“你们是不是觉得，
　　我们真的很好说话？”
　　“还是说，对你们太好了让你们觉得我们真就被你们**？”
　　黎平天不动神色的往后退了一步。寝室长生气了。她伸手去拉王奇，都还没伸到就发现王奇也退后了好几步。
　　精神的力量弥漫而出。
　　“你不会真的以为，你有和我们谈判的资本？不过是些许的情报，又有什么意义？杀了你从你的精神中抽取记忆一样能够获得相应的东西，当然，或许不那么完全，但这世上没有任何东西能够真正称为秘密的东西。”
　　她的精神凝聚成一只无形的大手，直接朝着艾丽拉捏了过去。
　　灵魂体的艾丽拉脸色大变：“你……！”张业淼将灵魂的力量化为一只手捏过来的行为似乎让她相当震惊。
　　轻而易举的，张业淼就捏住了艾丽拉的精神体。
　　“怎么可能……你的精神世界——不应该有这个强度的！”
　　“你太小看我们了。艾丽拉，我不知道你认知中应该是什么样的，但，你要清楚的是——我从未有那么一天放松过对你的警惕，你存在一天，我就紧迫的提升自己的实力，每次我想到，你这样的人都还存在着的时候，我一点都不敢放松……”
　　“直到现在，你都还在和我们玩心机？”
　　张业淼的确是没有放松过，王奇一直把精神世界外放用来提升自己的精神力，而张业淼采取了更加暴躁的方式，她用自己的精神碰撞自己的精神。
　　和王奇以及黎平天那样采用有些取巧的手段开辟了精神世界不同，张业淼是真正的，一点点的承受着终极的痛苦，甚至于扭断了自己的身躯，品味着那种痛苦开辟的精神世界。
　　她的精神一部分化为锤子，一部分化为铁块，不断的敲打。不断的重塑。
　　相当痛苦，但和开辟精神世界时候那样的痛苦比起来，张业淼却也能够承受。
　　这个过程她在清醒的时候就一直在进行着，所以之前和王奇做起来的时候是那么疯狂，那是她少有的放松……
　　但她为什么会愤怒？
　　其实从她一刀砍下去，王奇用肉体蹦碎了大长刀的时候，她就压抑着某种情感。
　　自己是不是要没用了？
　　对于张业淼而言，唯一不能接受的，就是对王奇没用了。她疯狂的打造各种装备，疯狂的提升自己的实力，就是想要跟上王奇的脚步。
　　可现在，自己附加着精通，魔力和神力融合。一刀下去王奇能够直接用毫无防备的身体硬接。
　　……或许自己还能够打造魔法武器？但自己能够附加的那些魔法对王奇真的有意义吗？
　　她前所未有的焦躁着。
　　在这个世上，她唯一不能够接受的，就是成为王奇的负担……对他毫无作用。
　　她的精神像是奔涌的大海，顷刻间就要把艾丽拉脆弱的精神捏成碎片。然后再从灵魂的残渣中找到一些有用的情报。
　　她真的会这么做。
　　疯子！
　　艾丽拉现在还不能死——过去的自己能够毫无负担的选择去死，可自己——自己不行。她可以搏命，但绝不能死去……无论怎么样的苟且和狼狈。
　　她有自己的牵挂。
　　“我同意！”



第6章 上架感言
　　亲爱的读者们：
　　新书到现在已经34万字，也到了上架的时候。
　　上架有什么好说的呢？毕竟是要恰饭的，虽然也很想要为了爱好而写书，但实际上如果没有收入在许多人眼中就只是“不务正业”作者也承受着生活中各方面的压力……所以收费是必然的。
　　既然要写上架感言，就把心里的话都说一说。
　　这本书再一次强调，是变嫁后宫，是男主开后宫，变身女……也就是女一，女二，女三……都是男主的后宫。不要再之后出现什么问题了。毕竟后面就是收费章节了。
　　然后是……这本书我觉得已经尽力了。至少说，三个女主的感情到此算是推到了一个阶段。
　　我当然知道各位变嫁的读者到底是想要看什么，我也是老变嫁的读者了。所以感情线推到这个地步，只是看免费章节的读者应该也能够满足了，至于后续的内容……
　　满级十级这才到四级不是吗？
　　我不会很刻意的去水字数，但我姑且认为变嫁不应该是在嫁了之后就结束了。包括后面的矛盾之类的，比如生孩子之后……又或者是漫长的岁月下产生的矛盾……都是可以写的内容。
　　至于后面会不会再加后宫……这还就真的不好说，有些角色最后的结局我都还没想好，是否要 给她一个幸福的未来也是……
　　不过，有了前三十多万字，相信读到这里的读者都对这个世界有了一定程度的认知，那么之后就是……这个世界的隐秘。
　　主角他们已经初步有着探索这个世界秘密的阻隔。
　　、 ……说了这么多感觉像是废话一样……总而言之，感谢一直以来支持着我不断前进的读者们，上架之后的章节也会用尽全力的描写！
　　谢谢支持！



第7章 第六章   张业淼的——魔
　　在无穷尽的黑暗中，王奇曾经一度见到了自己的心魔，那么心魔到底是怎么诞生的呢？
　　用心魔自己的说法是，肉体的本能和精神间的冲突……那么如果精神太过于强大了呢？本来在六级这个阶段才能够诞生的精神世界，在四级的时候就出现，并且强大无比的话，会变成什么样？
　　如果修炼是度过大海，肉体和魔力是小船还有船上的各种设备的话，那么精神就是操作船前进的人。
　　精神过于强大，船上的负担变得过于强大，最终的结果是——
　　小船倾覆。
　　魔——出现了。
　　或许可以称之为魔，或许也就是负面情感的堆积，张业淼前所未有的爆发了，她就像是一个充满了气的气球，在某个关键的节点爆发了。
　　艾丽拉的精神体本来很强大，对于这种层次的强者来讲，如果不修炼肉体，那么伤势也主要是来源于灵魂，假若是她的灵魂完好，那么用生命魔法复原不过是分分钟的事情。
　　而实际上她不得不通过时间魔法回到过去来让自己的精神养伤，又强行帮助邹墨黯开辟了精神世界，甚至于还自尽一样的燃烧精神引起王奇的注意。
　　她的精神已经脆弱不堪了。
　　尽管有在恢复，可完全不足以抗衡精神堪称强大的张业淼。
　　张业淼直接用精神捏着艾丽拉的精神，往炼妖塔里面塞进去。然后精神化为一柄巨大的锤子。
　　炼妖塔上浮现出一层塔型的精神，那是张业淼的一部分精神。
　　张业淼直接用精神的锤子敲击艾丽拉的精神
　　“不！”
　　艾丽拉还以为这个瞬间自己会直接被敲碎成纯粹的精神力，但出乎预料的——自己的精神变得稳固了。
　　虽然和塔形的精神好像融合了一些，但自己的伤势好像是……好了一点。
　　这就是张业淼的研究成果，她独自将自己锁在锻造间里面那么久，给王奇铸造出专属武器时候领悟的无人知晓的技巧。
　　维持着精神的智能，塑造精神的形状，强化精神的强度……
　　精神强化法？艾丽拉在被捶打的过程中人傻了，强化精神的方法自古就是有的，只不过由于六级才能开辟精神世界，在那之前毫无用处且相当危险都是各个学院的——限制级资料。不同形式的锤炼精神的方式有很多。比如许多人认为是最优秀锤炼精神的方式是行走人世间——很可能突然明白了什么道理精神就上涨了。还有就是王奇那种把精神力消耗到极限继续坚持的话可能会有所突破……当然魔药也是一个不错的选项。
　　但像张业淼这样的，顶着剧烈的痛苦直接锤打精神……这人真的是人吗？
　　艾丽拉现在虽然很疼，但是她也没得办法。现在自己是被锤的一方没得选择权，倒不如说张业淼应该也承受着和自己同等级的痛苦，但是这丫还在塑造自己精神的模样。
　　最终，不知道是塔融入了艾丽拉，还是艾丽拉融入了那座塔。
　　反正，塔的精神样子改变了，变成了艾丽拉的模样。
　　这座塔在绽放着光辉。
　　而这时候艾丽拉感受到了不一样的东西：“这个塔……可以自己熔炼别的材料？可以自行成长的武器？”
　　她能够洞悉这座炼妖塔的一切。
　　那藏于塔内部的是或者否的判别分支……让艾丽拉有些头皮发麻，尽管她现在没有头皮……但，简直是开创性的举动，自己可以左右那些是或者否
　　以至于这样的东西有了成长的空间。
　　“就凭这个，你能够把名字刻在锻造史上。”神色复杂的看着张业淼。艾丽拉只能庆幸自己的结局比想象中要好。
　　张业淼直接把这座塔交给了王奇：“你滴血再留一个精神印记在上面，她就彻底归你了。”
　　“我已经有长枪了……”
　　“墨黯在你体内可以帮你操纵这个塔……很好用的。不管是增幅还是镇压。毕竟有九层……我设计了很多功能的。也只有拥有全系魔法属性的人才能用。”
　　当然张业淼也可以用，但她隐约觉得这依旧不是自己所需要的专属武器，虽然她本来是当做专属武器来打造的。
　　小艾丽拉所在墙角瑟瑟发抖。
　　未来的自己就那样被一锤一锤的敲到了一座塔里面去——自己会怎么样啊？在这种人面前，就算是自己自杀了灵魂也会被抽出来敲到某个武器里面去的吧？
　　“我再说一遍，交出来，你的奴隶契约。不然我会把你的灵魂抽出来放到一个夜壶里面去……我说夜壶你可能不是很懂，就是半夜上厕所觉得冷不想出门用来装那些东西的器物。”
　　……
　　…………
　　在沉默了十几秒之后，小艾丽拉屈服了。
　　就这样，张业淼如同暴君一般的，强硬的将两个艾丽拉的问题解决了。
　　心中的怒火逐渐平息，她突然看到退后了两步的王奇和黎平天……身体晃了晃，眼前一黑，然后倒下。
　　……
　　漆黑，眼前一片漆黑，当然，张业淼并不害怕漆黑，她只是莫名的觉得很累。精神疲惫到了极致，肉体也没好到哪里去。
　　不知不觉中，有人在耳边低语：“睡吧，睡吧，一直这样睡下去……在我的怀抱中，直到……永远……”
　　好耳熟的声音。
　　在哪里听过？这不是我自己的声音吗 ？
　　张业淼的意识不停的下沉，她不知道自己为什么会深处于黑暗，也不知道接下来应该怎么办，只有那个声音在不停的告诉自己，让自己继续沉睡下去。
　　他进步一直那么快，要跟上他的脚步，好累啊。
　　锤炼精神的时候，好疼……
　　他身边的女孩子越来越多，好不爽。
　　完全不熟悉的世界，好讨厌。
　　会不会被抛下？好害怕……
　　种种念头不停的冒出来，那些曾经在张业淼心中一闪而过的念头都开始在她的脑海中回响。
　　精神足够强大，灵魂却太过疲惫。如果用通俗易懂的话，就是走火入魔。
　　她走到现在这一步到底承受了多少痛苦？知道自己不够聪明到底想了多少事情？然而……
　　一个艾丽拉差点搞得她们全军覆没，邹墨黯突然间融入王奇的体内让他的实力突飞猛进……她并不嫉妒，但却觉得不甘。
　　她不能接受自己对于王奇而言毫无用处。
　　所以，以近乎无人道的方式，以前绝不会用的方式，用他人完整的灵魂敲击到器物中，这和活祭有什么区别？
　　但……如果这样能够让现在的自己对王奇有那么一些帮助的话……就很好了。
　　自己应该满足的，应该满足的。
　　于是，缓缓的闭上了眼。
　　黎平天脸色一变，她身上闪烁着神术的光辉，一双纯白的手出现在虚空中，抚上张业淼的头顶。
　　“她的生机在下降，王奇，用生命魔法。”
　　王奇连忙动用了生命魔法，给张业淼注入了足够的生命力。
　　“她什么情况？”
　　白银的治愈之手。
　　爱与仁慈之教会的独家神术，能够探测人的状态，是最高明的医生，有些病痛可不是注入生命力就能够治愈的。
　　“精神力太强了。”
　　而这个神术，告知黎平天的结果。
　　“精神力太强了？”
　　黎平天整理了一下思路：“额……我想你应该听说过那个实验，把人的眼睛绑起来在手腕上划一刀，实际上没有划出伤口，但给人听流水声，他会以为自己给割割腕了然后越来越虚弱……”
　　“我知道那个。”
　　王奇好像有些理解了。
　　“相比于身体，寝室长的精神力太强了，以至于她的精神一旦产生‘我要死了’类似的想法，就会很快反馈到肉体上，就像是现在，生命力自动的不停流逝。不过这种也就是精神不稳定的时候会出现，如果她精神正常的话不会有什么事儿。”
　　“可问题是，她太累了。”王奇接上了黎平天的话。
　　张业淼的精神力凝聚成锤子敲打自己的精神是王奇都不知道的事情，张业淼根本没有告诉过王奇这样一个方法。
　　因为很痛苦。
　　她不喜欢让自己的喜欢的人感到痛苦，尽管——那或许有些好处。
　　她更倾向于让自己痛苦来给自己喜欢的人好处，如果自己足够强大那么王奇就算是普通人也无所谓……
　　当然，王奇并不是普通人，相反，王奇在某种程度上可以成为天才。与此同时，他又极为刻苦和勤奋，从来没有懈怠过。
　　这当然是一个好事……但对于追赶者“天才”的凡人来讲，要和天才站在同一条线上，要付出的努力和痛苦，就太多了。
　　当黎平天和邹墨黯感慨寝室长为何如此强大，如此不可击败的时候，她们两个未曾想过张业淼又是怎么样的羡慕着她们？至少说……足够的，聪明。
　　王奇的记忆又一次退回到那个夜晚，那个说着“不要丢下我”的少女那里。
　　他总是回想起这个画面，但他总不能从这个画面中彻底读懂金发的少女。每一次，他都会觉得自己懂了，可每一次，他都没彻底的明白那时候少女到底是抱着怎么样的决意，到底是以什么样的心态对他说得那些话。
　　“所以治疗的方法呢？”
　　黎平天犹豫了一下：“只能进入寝室长的精神世界了。但她的精神太强了……以我们现在的精神强度进去估计就会被敲碎。”
　　“那只要达到同样的程度就可以了。”



第8章 第七章   王奇的方法
　　内疚。
　　王奇发现自己忽视了。忽视了这个总是……默默支持着自己，总是对自己微笑着的少女的内心。
　　他以为他做得已经很好了。但其实，他根本没能明了少女的内心，少女懂他，少女时时刻刻都照顾着他的心思，照顾着他的心情，他却没能关注到少女内心深处的部分。
　　看着生机不断流失的张业淼，王奇感觉自己的内心就像是在被什么东西啃食。
　　“墨黯，维持着生命力的流淌。”
　　邹墨黯被王奇喊了出来，维持着生命魔法的持续
　　张业淼那样用精神的锤子捶打自己精神的做法并非是个人都能用的，那是她经过锻造专属武器的过程才领悟的锻炼精神的方式，锤子的合成，敲击的频率，强度……那都是只有她自己才知道的东西。
　　如果别人随意使用那种方式，只会伤到自己的精神，而不会有任何的好处。
　　但王奇有自己的方式……本来他没打算那么急的。
　　奥术魔法。
　　当王奇洞悉了魔法的秘密之后，当无尽的魔法涌入了王奇的脑海中之后，王奇就知道许许多多的东西。
　　魔法的本质……
　　他用魔力的纹路刻满全身，让魔力随着自己的经脉和气血流过全身，每时每刻都在强化着他的身体，带给他无穷尽的力量。
　　既然魔力可以成就魔法阵，那么精神呢？
　　王奇开始操作自己的精神——他对于精神的调控很粗糙，没法像张业淼那样形成非常具体的事物……不过……构筑一个圆环还是可以的。
　　精神构筑为一个圆环。
　　王奇在这个瞬间对精神的操纵程度大了许多。
　　而后，从圆环开始像内蔓延……构筑不同的魔法阵——他对于精神的操纵程度随着这个过程不断的上升——
　　“开什么玩笑？”
　　从塔上浮现出来，艾丽拉难以置信的看着王奇：“这不是找死吗？”
　　随着魔法阵的构筑完全，王奇对于精神的掌控在不断的上升，如果给他构筑成了，那他的精神力会达到一个恐怖的程度。
　　可……这根本就是找死。
　　一旦出现那么一小个失误，或者偏差，精神力上涨的程度跟不上刻画魔法阵的速度，整个魔法阵会瞬间崩溃，崩溃的结果就是……精神世界的撕裂。
　　问题是——怎么可能不出错？
　　如果王奇已经构筑过无数次了，那么很有可能成功，但艾丽拉可以肯定王奇一定是第一次构筑这样的东西。
　　精神的魔法阵，和肉体上的魔法阵完全不同——
　　从王奇构筑一段就会停下来思考下一段的构筑过程就知道，他事先并没有做好完全的准备——现在这样构筑，分分钟就会出问题。
　　王奇抽出的精神力越来越细，这说明了他对精神的掌控越发的细腻，那些精神开始形成繁杂的纹路。
　　在这个瞬间——出错了。
　　王奇眉头一皱，一段精神力出现，凝聚成一只手，强行把出错的那团精神捏住掰回到正确的位置上去。
　　“？”
　　搞笑吧？
　　那不就是和张业淼锤炼精神一个道理吗？表面看上去不是用锤子在打，可是带来的痛苦不会有任何的区别。
　　“这就是精神受损的疼痛吗？”王奇面无表情，他继续编织着自己的精神世界。
　　天才的世界。
　　这就是天才吗？对于邹墨黯和黎平天而言或许并没有什么值得惊讶的，因为她们尚且没有踏出这样的步伐，所以还不能明了其中的具体情况。
　　可——艾丽拉知道，在精神领域走出去很远的艾丽拉知道不论是王奇，亦或者是张业淼，他们到底在为止的领域上走出去了多远。
　　王奇这样的方式，一旦他的精神因为痛苦而变得恍惚，哪怕是一瞬间，那么精神的魔法阵也会崩溃。可他就硬是稳稳的维持着魔法阵，尝试，修正，推演精神的组成。
　　她突然觉得一个禁咒的雏形对于这些人或许真的没有什么吸引力。
　　所以这几个人都围着这个家伙吗？
　　看着只是静默的用维持着神术和生命魔法的黎平天还有邹墨黯，艾丽拉有那么一瞬间觉得是如此的和谐……
　　除了在角落里像是死猪一样的过去的自己。
　　自从交出了奴隶魔法的印记之后就蜷缩在角落里一言不发，眼前发生的一切都好像和她没有关系了似的。
　　……老老实实让自己融合了多好？
　　艾丽拉一直在看戏，她就像是一个老前辈看着后辈开拓自己的道路，居然莫名的感到有一丝欣慰。
　　那是在魔法领域看到杰出人才的欣喜，颇有一种后继有人的感觉。虽然自己现在惨得一匹，但是魔法世界有这样的人才还是让人欣喜若狂，万法没出事的话肯定会对这些家伙赞赏有加吧？
　　王奇的魔法阵完成了……
　　最外围一个大圆环，向中间延展，一层又一层的小圆环，在圆环和圆环中间，细密的精神的细丝构筑为各种繁琐的纹路，让人看到就头皮发麻。
　　最中间只有一个小圆环。空心的。
　　“还不够稳固。”
　　王奇看向炼妖塔，那里艾丽拉还在看戏。
　　“过来！”
　　炼妖塔自动飞了过去，落在最中央的小圆环上。
　　“你……等等！王奇！有话好好说！”
　　艾丽拉突然明白过来什么，她万万没想到自己已经沦落到成为器灵的地步了居然还会被压榨，她之前还在想再差还能差到哪里去呢？
　　事实是王奇告诉她还可以更差一点。
　　王奇用精神构筑的魔法阵绽放着光亮，一根有一个精神的细丝从王奇的精神中散发出来，牵扯住炼妖塔。
　　看似杂乱无章的细丝，却勾勒出莫名的图形。
　　艾丽拉根本没法反抗。
　　之前就算是认主了王奇，现在这种状态就算是想要反抗也做不到。
　　密密麻麻的精神丝线最终将整个炼妖塔包裹。艾丽拉感觉自己就像是落入水中，却根本不能动弹。
　　最终，细密的纹路刻印在了炼妖塔整个塔身。整座塔散发出一种令人恐惧的气息。
　　艾丽拉感觉自己变强了……精神层面的，她的伤势好像又好了一截，虽然进一步失去了自由——
　　炼妖塔绽放出耀眼的光辉，和王奇精神的法阵相互勾连。发出其妙的波动。
　　最终，一切都收敛。进入了炼妖塔中。
　　王奇一手持炼妖塔，神情冷漠。他看向张业淼。
　　“看好我们的身躯，不要让生命力的流动停止。”
　　露出一个温柔的笑容，精神进入了张业淼精神中。
　　各种尖锐的武器袭来，张业淼曾经接受过的大长刀，暗器，长枪，锤子……精神力凝结成各种东西毫不犹豫的袭击过来。
　　而王奇的精神力却凝聚成丝线。
　　轻轻的拂过那些袭来的精神。
　　以柔克刚。
　　这样可以最大程度的不伤到张业淼的精神，如果说张业淼的精神通过锤炼的方式坚韧到了极限的话……那么王奇编织精神的法阵就是细致到了极点——
　　他的精神犹如春风拂过，不流一点痕迹，不有任何损伤。
　　飘飘荡荡的吹往张业淼的精神深处。
　　越到深处，就越发难以前进，到了后面，张业淼的精神甚至凝聚为人形施展格斗的技巧来阻挡王奇。
　　张业淼的格斗技巧啊……
　　王奇的精神外部出现一座塔，将所有的攻击都挡在外面。守护着王奇继续往前，他用炼妖塔镇压自己的精神核心就是这个用途。
　　他是要进入精神的深处唤醒疲惫的少女，而不是为了伤害少女。从最开始他就做好了只防守的准备。
　　他已经舍不得让这个少女再受到一点伤害了。
　　她已经承受了太多了。
　　……
　　“这一下，等王奇把寝室长唤醒，你这小三就得彻底靠边站了。”邹墨黯维持着生命力的流转，她颇为戏弄的看着黎平天。
　　黎平天静默着，她维持着神术，随时探查张业淼体内的生命气息，恰当的把邹墨黯传导过来的生命力调配到正确的位置上去。
　　她沉默了许久，才终于回答：“抢不过我有什么办法。”
　　出乎意料的答案。
　　当邹墨黯意外的看向黎平天的脸的时候，她才发现黎平天不知道什么时候已经流着泪水：“平……平天……”
　　突然有些惊慌起来，
　　“别放松注意力！生命力的传导！”
　　黎平天大声的叫喊着。
　　邹墨黯把注意力重新集中，她突然感觉到莫名的烦躁。
　　尽管她知道，这不是烦躁的时候。可，为什么？
　　黎平天现在应该是很伤心吧？既然很伤心——那又为什么要这么尽心尽力的工作？其实生命力梳理不梳理不太影响，人体会自动的把生命力送去该去的地方，只是时间上的问题。
　　她到底在哭什么？
　　是因为寝室长和王奇的感情吗？
　　不对，不应该的——因为那样的哭泣，早就有过一次的——黎平天不会为同样的事情而哭泣两次，她可以这样笃定。
　　那么她在哭什么？
　　邹墨黯其实有答案的。
　　寝室长为什么会倒下？为了追随某个人的脚步。
　　自己又为什么会选择牺牲这个魔法？因为自己的确只是一个——累赘。
　　那么黎平天呢？神术——这样一个东西，对于现在的王奇，真的有意义吗？
　　无能狂怒……如果真的因为自己的无能而发怒，那多好？但——很多时候，人只能够因为自己的无能而哭泣。



第9章 第八章   满足了吗？
　　王奇的精神在炼妖塔的守护下，不断深入张业淼的精神核心。
　　最终……他“看见”了
　　那个躲起在精神深处的人影，蜷缩成一团，缓缓闭上眼睛的少女。
　　他笑了。
　　尽管——是在精神的世界中，他依旧是笑了。温柔的来到少女的身边：“你累了吗？”他问。
　　少女微微抬起头。
　　这是……谁？
　　过了好一会儿，她才一下子想起来。有些惊喜的站起来：“王奇！”下意识就抱了上来。少女很是开心的搂住王奇。
　　少女牵着王奇的手：“你看！”
　　内心的世界中场景变化，最后竟然变成了宿舍……过去的，穿越之前的宿舍。张业淼俏生生的站在这里。
　　“来！打游戏！”
　　他们的寝室是四人间，上床下桌。
　　张业淼拉着王奇坐到过去他的桌子那里坐下。王奇一看，电脑在不知道时候已经打开了。
　　王奇点了点头。
　　张业淼开心的跑到她的位置上去，同样打开了电脑，启动了游戏。
　　“还是我打野你下路？”张业淼问了一嘴，不过她已经选定了打野的位置，王奇无所谓的摇摇头，他什么路其实都能够玩一玩。
　　——
　　“一直赢，这些人怎么这么菜啊。”张业淼满意的点了点头，她对自己的水平很是满意。
　　当然会一直赢，在她的内心世界，她怎么可能输，就算是翻盘局也是写好的剧本，王奇自己都不知道在操作个什么，总而言之就是赢了。
　　“嗯……接下来——要点外卖吗？”
　　“可以出去撸串。”
　　少女赞同的点头，她觉得非常不错。撸串是个相当正确的选择：“那就出去吧！”
　　当然，路途的光景都是曾经见过的光景，虽然王奇的精神力操纵非常细腻，但这是另一种精神的运用，这完全就是张业淼内心中的光景。
　　他发现自己穿得很厚，以现在的的肉体境界，一般来讲，寒冷对他几乎没什么影响。周围吹着冷风，张业淼穿得严严实实的，将她娇小的身躯包裹在羽绒服里面：“呼！！”吐出一口气，因为寒冷而凝结的白气顺势冒出来。
　　“下雪了！”
　　因为这样一句话，王奇注意到自己脚下出现了雪。
　　北方常见的雪地，走起来相当麻烦，一般来讲不是为了吃串还就真的不太想出门。
　　于是两人到了常去的那家店，点了一些过去经常吃的串。
　　“好吃！果然冬天还是要吃这个最爽了！”少女微笑着，她因为吃到了想吃的东西而变得相当满足。
　　似曾相识又从未见过，如果是还没有穿越的寝室长不会露出这样的笑容，而变成了女孩子的寝室长却又不应该出现在这个场景中。
　　“满足了吗？”
　　王奇突然冷不丁的询问了一句。没有责备的意思，只是普普通通的，询问了一句，满足了吗？
　　“……还没呢！”
　　张业淼于是又拉着王奇去看电影，是一部他们曾经看过的戏剧电影，电影中嘻嘻哈哈的场景看的张业淼相当开心。她高兴的对电影中的各种事情指指点点。
　　之后，他们又一起去了公园，公园里，本来有着的宽广的湖已经结冰了，两人悄悄的避过“行人”的视线，小心翼翼的踩上了冰面。
　　欢快的在上面滑过来滑过去。玩过之后，两人坐在公园的长椅上，挨得很近。
　　“满足了吗？”王奇又问。
　　“还没呢。”
　　张业淼还是这样回答。
　　少女一下子搂住王奇，面色潮红，眼神迷离，周围的雪景也一下子变化，昏黄的灯光照在少女的脸上：“爱我~”
　　王奇回应了少女的渴求。
　　——
　　第二天清晨，或者说精神世界第二天的清晨，王奇看着蜷缩在自己怀里的像是猫咪一般乖巧的少女：“满足了吗？”
　　“……”
　　少女没有再回答。
　　“如果没有满足的话，我陪你。”
　　王奇温柔的笑着，他只是注视着少女的眼睛。
　　于是，再一次重来，昨日经历过的一切，又一次出现，张业淼又一次的拉着王奇，让他坐下打游戏，王奇依旧是温和的笑着，任由张业淼拉着自己行动……
　　一次又一次，一次又一次，王奇都记不得自己到底重来了多少次的时候，他一遍又一遍，不厌其烦的问：“满足了吗？”
　　“……满足了。”
　　一切的一切，轰然破碎。
　　所有的化为乌有，只剩下漆黑的空间，还有站在自己面前的张业淼：“你知道的——我不是她。”
　　王奇摇头：“她是她，你也是她，心魔也是她的一部分。”
　　拉着自己到处玩耍的，是张业淼的心魔。
　　“你看上去对心魔很熟悉？”
　　“毕竟稍微有和自己的心魔对抗过，知道那是个什么样的东西。说到底还是她自己想要做的事情，你觉得呢？”
　　张业淼，或者说张业淼的心魔，站在王奇面前，她叹了一口气：“她累了。你实在是太强了，我甚至很好奇像是你这样的人为什么会来到和她同一个大学，又为什么能够和他们成为朋友——你不应该的。你们不应该是同一个世界的人。”
　　“但事实就是，我们现在是爱人，你觉得呢？”
　　“追随你的脚步耗尽了她全部的力量，如果继续和你在一起，对她而言只是一种伤害。”
　　王奇沉默了。
　　尽管这是心魔，但王奇很清楚心魔是什么样的东西……既然心魔说出这样的话，就说明，张业淼的脑海中曾经浮现出过这样的念头，甚至有那么一瞬间这样的念头支配过张业淼。
　　他只是静默着来到张业淼的面前。
　　然后抱住她。
　　“我可以，留在这里一直陪着你。”
　　“外面那几个人呢？”
　　“如果把所有东西都放在天平上来进行衡量，我无疑会选择你这一边，淼淼。”王奇遇到温柔，“所以，我可以放弃一切，留在这里陪你。”
　　“打游戏，撸串，滑冰……任何事情，我们可以来一遍又一遍——我会一直陪着你的，直到走向终结。”
　　说着情话。
　　张业淼，亦或者是心魔，在听到了这样的话语之后……脸上竟然是泛起了一丝苦涩的笑容：“你这个男人真的是，很残忍。简直就是天生的渣男，只知道利用女孩子对自己的感情，来达成自己的目的。”
　　“或许吧。”
　　王奇突然感觉到一个力量把自己推离张业淼的精神世界。
　　他知道，张业淼要醒过来了。
　　当他自己的精神回归肉体，看见张业淼也睁开了眼睛，她身上流逝的流逝生命力的迹象已经停止了。
　　张业淼不满的盯着他：“明明知道我不喜欢你那样的……”
　　“可是不这样可叫不醒小懒猪。”
　　“哼！”
　　金发的少女表现出符合自己外貌的小小的傲娇，她一副生闷气的样子把脸转到一边，可实际上却忍不住勾勒出一个微笑。
　　王奇不能永远的陪着自己在精神的世界中自欺欺人。
　　张业淼的心魔之所以说他是个天生的渣男，只知道利用女孩子的感情来达成自己的目的——如果王奇说着一定要让张业淼醒来之类的话，那只会让心魔越来越强大，让张业淼越发的无法醒过来。
　　可是王奇利用了张业淼的爱意。
　　这个少女不会看着自己的爱人永远的沦陷于自己精神的世界。因为她是那样的……爱着他。
　　她哪怕是牺牲掉自己的一切想要跟上他……少女最不能接受的是成为他的累赘，可如果他沦陷于精神的世界中，那不就是亲手拖累了他吗？
　　所以，少女醒了过来。
　　她愿意再勉强一下自己。
　　这才是心魔说王奇是个残忍的男人的意思。
　　因为，继续跟在王奇身边前进，无疑需要付出更大的努力，更大的刻苦……对于仅仅是凡人的张业淼来讲，那又将意味着怎么样的血与痛？
　　甘之如饴。
　　对于少女而言，她的爱意就是到达了这样的程度，尽管她多多少少知道自己或许稍稍有些病态了，可是她依旧是醒了过来。
　　“寝室长刚才是怎么了？”邹墨黯突然插了一嘴，她很是好奇自家寝室长刚才到底是个什么情况。
　　“就是——精神力锻炼的时候稍微和肉体有些不匹配，飞速提升的精神力导致了一些问题，刚才一生气精神就不正常了。”
　　张业淼简单的解释了一下
　　“还好我现在没得肉体。”
　　邹墨黯庆幸了一下自己现在是个没有肉体的状态。
　　“你可省省吧，没有肉体意味着没法隔断他人的精神，到时候别人随随便便的精神力都能够捏碎你的精神。气血是能够在一定程度上隔断精神的。”黎平天突然说了一句，她依旧是面无表情，根本看不出来她之前哭过。
　　“我可是藏在王奇体内！他这气血多雄厚？怎么可能有人随随便便就捏死我？是吧主人~”说着还给王奇抛了一个媚眼。
　　说得好像也有点道理。
　　黎平天现在很想给来一发神术，但是想想现在邹墨黯在王奇体内最终又放弃了这个诱人的想法。
　　“好了！”张业淼整理好自己的情绪，“我已经没事了，现在最麻烦的两个家伙已经处理了……”
　　本来王奇是想用两个艾丽拉试着布局一下的，但是张业淼突然出问题是意料之外的事情。已经成这样了还能怎么办？
　　“接下来考虑一下怎么去找那些元素们吧。”



第10章 第九章   前往，元素之地！
　　“我们姑且把元素们所在的地方称之为‘元素之地’，要知道元素之地和我们这个世界是类似于重叠的世界……具体要解释的话……”
　　“就像是两张纸重叠在一起，从这张纸到那张纸上一样……你是想这样说吧？”邹墨黯插入了艾丽拉的话语中。
　　……艾丽拉愣了一下：“是这样没有错……你这个比喻相当恰当来着。”
　　几个从异世界来的人面面相觑，类似于这种理论，x球人多多少少都能说出个一两个。
　　“所以需要构建传送阵，实际上是某种空间魔法让人从一张纸转移到另外一张纸上。”张业淼若有所思，她稍微有些思路了。
　　但是这几个人在意的是另外一件事情，如果说元素之地和这个世界是纸张重叠的理论的话，那么x球和这个世界是否也是类似？、
　　仔细想一想说不定有无数个类似的世界存在。
　　“嗯……但这前提是你有相应的坐标，如果没有就会传送到一片虚空中去，那……就和找死没什么区别了。如果你肉体达到了八级那当我没说。”艾丽拉颇有兴致的盯着王奇。
　　肉体八级能够在虚空中行走吗？如果深入理解艾丽拉的话，似乎可以得出这样的结论，但是这个女人说得话一向不能够完全相信。
　　“具体的坐标我能够告知你们，这是只能用精神力描述的坐标，没法用纸张画出来，就算是要留下也只能留下精神烙印。”
　　艾丽拉叹了一口气，看向房屋的角落：“那么……我知道的都告诉你们了，你们决定好怎么处理……我了吗？”
　　蜷缩在墙角的是过去的艾丽拉，陷入今她已经是奴隶的身份，至于奴隶印记在谁手里？当然是王奇手里。
　　张业淼对收下一个奴隶毫无兴趣，她也没有管教奴隶的空闲。
　　“反正你的十级魔法的构建已经失败了，这个过去的你留着也没有什么用处吧？杀了就好了。”张业淼一如既往的说着些相当残忍的话，“带着她去元素之地也没有什么用处吧？”
　　虽然她说得是实情就是了。
　　老妖婆脸上泛着苦笑：“我都已经彻底被你们掌控了……现在这种情况我只能为你们考虑……不管是过去的我还是现在的我，都没法拿你们怎么样，不如把她丢在这里，等到你们从元素之地归来的时候，我相信她会给你们一个精彩。”
　　“真自信啊。我都怀疑你是不是有什么方法可以脱离奴隶魔法了。”张业淼狐疑的盯着老妖婆。
　　“……你是说牺牲这种魔法吗？”老妖婆虽然是灵魂状态，但嘴角还是不自觉的抽搐了一下，“你不会真觉得那个魔法谁都会用吧，那个魔法我都不会，是早就被淹没在了历史长河中的一个魔法，我都只是从典籍中看到了一点类似的记载，鬼知道这个人怎么就会的。”她一脸疑惑的盯着邹墨黯。
　　邹墨黯得意的昂起脑袋。虽然不知道她到底是在得意个什么东西。
　　紫发少女偷偷瞥了一眼没有一直保持沉默根本不说话的黎平天，她本来是试图耍宝稍微让银发少女高兴一点的，可是看上去黎平天丝毫不感兴趣。
　　小丑竟是我自己.jpg。
　　“嗯，丢她在这里还可以，我希望在我们回来的时候她能够给与我们一定的……支持。她之前也证明了她的能力，这个时代还意外的适合她。”王奇结束了这一场争论。
　　让过去的艾丽拉作为代言人出现在世上，也是非常不错的行为，王奇隐约察觉到有许许多多不为人知的黑幕藏在背后，如果他们就这样显现在世上会相当危险。
　　没有人询问过去的艾丽拉的意见，当然……艾丽拉并没有说话的权利，她很清楚自己做了什么事情，也很清楚失败所需要承担的代价。
　　在众人的意见都达成了一致之后，他们开始构架传送阵，
　　……
　　“所以你们这群人真的是人吗？”
　　艾丽拉眼睁睁的看着一群四级的人在那里造传送阵。
　　“喂喂！寝室长！这块材料有问题，我魔力的线条插入不进去，你是不是算错了？”邹墨黯叽叽喳喳的叫喊着，“还有！平天！你看看你东西都放错了，按照魔法阵应该是在这边……王奇你看着干嘛！还不把传送阵摆好！”
　　毕竟这丫现在是灵魂状态，她可以很容易的纵观全局所以让她来承担指挥的任务，本身她的精通里面也有传送阵相关的知识，但总感觉很不爽是自己的错觉吗？
　　张业淼手里拿着的锤子稍稍有点不受控制的把一块矿石敲得稀碎。
　　邹墨黯咽了一下口水，于是闭上了说个不停的嘴，最近寝室长有点吓人，虽然之前还很虚弱似的昏迷了，可是邹墨黯可没有忘记艾丽拉是怎么样被自家寝室长给硬生生的敲到炼妖塔里面去的。
　　那可是那个艾丽拉！
　　于是张业淼得到了王奇的摸摸头。
　　本来挺气愤的金毛一下子就变成了温顺的金发美少女，脸上带着让人如沐春风的笑容，乍一看还以为是从画卷里面走出来的女神。
　　邹墨黯又看了一眼黎平天，黎平天好像对这件事情丝毫不在意，她只是做着自己的事情。邹墨黯这下子真的有些担心银发的美少女了，这丫不会突然有一天也自顾自的爆炸然后自顾自的倒下吧？
　　那时候说不得只有自己来救了……
　　虽然黎平天肯定想要王奇来救，可自己现在和王奇什么关系？一体双魂！自己去救约等于王奇去救，也没啥毛病。
　　“魔力源用魔法水晶可以吗？”
　　张业淼突然询问。
　　“当然是可以的，实际上大部分传送阵都是用魔法水晶来驱动的。不然万一传送过去就越到危险，而魔力用来传送了怎么办？”
　　艾丽拉从容的解释着，看上去她的确是没有什么更深层次的隐瞒了。
　　张业淼几次三番的试探过艾丽拉之后终于是放心了一些。
　　等到传送阵修筑完毕。
　　张业淼把庇护所收起来，她看了看空旷的地面，回想起她和王奇在引埃城修的房子……明明花费了那么多心思结果一瞬间就坏掉了……
　　“没事啦，等回来就重新修个房子，以你现在的水平我们可以修一个很大的……很结实的房子，重新安家。”
　　王奇一眼就看出来张业淼在想什么，他伸出一只手。
　　张业淼也伸出一只手，牵住王奇的手。两人同时看向黎平天……三个人手牵着手连成一个圆环。
　　艾丽拉和邹墨黯回到了王奇的体内。
　　炼妖塔的本体则是被张业淼放到了自己的空间中。王奇的长枪一直背在背上，黎平天的光圈也一直戴在身上。
　　数不清的魔法水晶从张业淼的空间中倾泻而出，三人站在传送阵上，魔法水晶一落到传送阵上，魔力就疯狂的涌出来，被传送阵吸收。
　　耀眼的光芒亮起，一道光柱冲天而起。
　　艾丽拉转身就跑。
　　她一看到这道光柱就知道要出事情，立马就跑路了。
　　一只巨大的手朝着横跨天空而过，拦在光柱上。
　　“唔……晚了一步吗？传送阵……有谁要逃离秘法公国吗？总觉得有股熟悉的味道……没赶上就算了。”
　　巨大的精神一直扫荡而来，直接将传送阵摧毁。
　　稍稍探索了一下，没有发现什么东西，就把精神收了回去。
　　艾丽拉把自己埋在土里，于是没被发现，说起来这还是邹墨黯最喜欢用的方法，
　　泥土对于精神力的隔绝还挺厉害的。
　　当初邹墨黯就是把自己埋在地下才从战场上活了下来。
　　还意外的好用。
　　艾丽拉从泥巴里面钻出来，虽然满身泥泞，但是她很开心呀。虽然现在的确是丧失了自由……可是你们自己走了——果然未来的自己还是有什么谋算。
　　只要自己跑的远远的不就行了？
　　艾丽拉思考着，斗神帝国还不够……泛海神国？海洋对于陆地的生命来讲算不上友好……那就只有更遥远的地方……
　　只要我不在范围内，你怎么命令我？你找到找不到我，那我不是等于大自由？
　　艾丽拉现在只想跑得远远的，然后提升自己的实力，既然有牺牲这样的魔法可以摆脱奴隶魔法，那么有别的魔法也说不清楚。
　　……
　　“待会儿出去之后，你们先退后两步然后再往左走三步……不然会触发我之前留下的机关。”
　　在传送的过程中，艾丽拉的精神突然传达出了这样的意志。
　　“所以你之前的确是想要阴人的是吗？”王奇黑着脸，他虽然知道之前艾丽拉没打什么好主意，但也没想到这货居然真的留了后手。
　　光芒消散，王奇拉着两个少女就退后两步往左走三步。
　　他们原本站的地方一道漆黑的光束冲天而起，单单是看了一眼王奇就意识到那绝对不是现在的他们可以抵抗的力量，那绝对是九级的魔法。
　　虽然范围并不大。但那束黑光上散发的恐怖气息让王奇都觉得害怕。
　　如果不是张业淼够狠把她敲到了炼妖塔里……这个家伙要是真的融合过去的艾丽拉成功了带着她们来到这里，怕是要出大事。
　　不过话说回来如果按照最开始的条件来交易他们也不一定会来元素之地……但这货没安好心是真的。



第11章 第十章   火焰的世界
　　元素之地……虽然只是大概的取了一个名字，那到底是怎么样一个光景？放眼望去，全都是火焰。
　　红橙黄绿蓝靛紫。甚至还有各种都没法用颜色来形容的火焰。
　　“让我回忆一下，不同的金属燃烧会产生不同的颜色，著名的焰色反应就是这么来的……”张业淼试图用理智来分析眼前所处的状况。
　　“……就算是有些科学道理这也太花里胡哨了吧！”元素之地并不像是张业淼想象中那么单调，最开始她以为火的世界就会是橙红的一片，到处都是扭曲的高温……
　　现在扭曲的高温倒是真的。
　　张业淼擦了擦额角的汗珠，她感觉有些难受。
　　“先别乱跑，这里是我之前留下的一个魔法阵，在这里可以隔绝大多数的高温，所以如果要出去的话我劝你们先做好准备。”
　　“我倒是比较好奇你为什么要把自己的基地设立在火焰元素聚集的地方，放在水元素聚集的地方不香吗？”
　　邹墨黯眨巴着眼睛，她现在是灵魂体倒不会感觉到热，在艾丽拉留下的魔法阵范围内晃荡着。
　　“就是火焰元素这里才好藏啊……火焰元素都很活跃的，魔力的波动并不会让这些东西感到奇怪，他们本身就非常暴躁，要是放在水，或者木那些地方，分分钟我这个结界就暴露了，更不要说传送进去……”
　　说得好像也有些道理。
　　“话说没看到元素生命呀。”王奇的瞳孔发生变化，他已经开启了天眼通，观测着那些飘荡的火焰。
　　“你的天眼通还在第一阶段看不出来什么的，等你什么时候用真正的龙血洗了眼睛之后，就能够发现不一样的东西了。具体来讲就是……外面全都是元素生命。”
　　艾丽拉毫不吝啬的传授相关的知识：“比如那个黑色的火焰，最好不要去乱碰，几种颜色混杂在一起的火焰要弱很多，颜色越纯的东西问题越大……我和万法探索的结果是这样，而且你也很难分辨这些玩意儿到底有没有诞生生命。之前我就已经说了，元素诞生生命的缘由我和万法都还没有研究清楚。”
　　她并不提出意见，现在这群人都不把自己的一件当回事儿，无论自己说什么他们都会有所警惕，干脆她就直说一些情报，判断之类的让他们自己去做。
　　在她的立场上要取得信任是相当困难的事情，可是谁叫这是过去自己做的死呢？
　　张业淼突然蹲下，她用手戳了一下地面。
　　“嘶！”
　　急忙把手收回来，白皙的手指上出现了一个焦黑的印记。少女急忙用生命魔法给自己的手指治疗。
　　“这地面是用什么构成的？”她一边给自己治疗一边询问着艾丽拉。
　　“就是一种结晶，怎么解释呢……就好比是石头，你怎么形容石头呢？反正就是石材。这东西，就是能够在这片火焰中存在的石材，我把它称为火晶……你要是有足够大的魔力对它进行压缩的话会发现最终这东西会变成一种晶莹的很好看的晶体。除了耐高温和储存火系魔力之外没有任何优点。”
　　“这是好东西呀！”
　　张业淼的记录中并没有类似的材料，她通过精通虽然得知了许许多多的材料，但是在那之外的……
　　张业淼用精神力给王奇传达过去一段信息。
　　王奇神色一动。
　　用精神力扯住了艾丽拉。
　　“诶？王奇，你要做什么？”突然被扯住了精神的艾丽拉有些惊慌，她现在对王奇根本就毫无反抗的余地。她不觉得自己有说错什么，突然被扯住了精神力，这群家伙不会是想要在这里把自己处理了吧？
　　张业淼从空间中把炼妖塔给掏了出来，直接甩出去。
　　“吸！吸收这种矿物质融入塔体内部！”
　　艾丽拉脸色大变。她半透明的身躯在不安的扭动着：“不！不要啊！外面好烫的说！”
　　于是炼妖塔被丢了出去。
　　不过好在炼妖塔的确是一座塔， 虽然看上去像是冲国古代的木制品但实际上并不是木头。
　　耐高温啊……
　　这不融入塔内？
　　在王奇的控制下，炼妖塔直接落在了燃烧着火焰的地面上，高温让视线有些扭曲，但可以看到，虽然吸起来很艰难，但炼妖塔的的确确的是在吸收着火晶。
　　张业淼看向黎平天：“平天你的光圈也可以吸一点。”
　　黎平天淡然的摇头：“它告诉我它不需要那个。”
　　……？
　　它？
　　诞生了智慧？虽然本来就是按照计算机的原理来设计的，融入了自己的精神力，有一定的智能没有什么问题，可要说诞生了智慧……
　　和神术有关系吗？
　　张业淼只是深深的看了黎平天一眼，没有再说什么。
　　“王奇你的长枪可能只有之后去草原上成长了……毕竟你那个是最初的作品……”第一个自然是饱含爱意，但换句话来讲，第一个也是功能最不完善的那个。
　　王奇那杆长枪实际上是设定好了吸收生命体的气血的东西……
　　用来以战养战倒是好东西。可像是火晶这种那杆长枪吸收了也没什么用，反而破坏整体的性质。
　　炼妖塔就很合适，本来就是一层又一层的结构。
　　每层融入不同的东西有不同的用途……按照这样来推算的话——“岂不是每一种元素都需要一层？可炼妖塔只有九层，但是元素有十三种。”邹墨黯提出了疑问，可随即她又自己做了解答。
　　“奥术不算元素，光和暗对你这个炼妖塔没什么意义吧？光和暗这两种虽然是和风与雷并列，可真要说还就真的没有太好的用途……别的系列的魔法都是种类繁多，可是光和暗就像事断代过一样，就只有一些众所周知的魔法，比如说是小光球之类的。总而压制我这边看上去没什么用途。”说着她又看了一眼黎平天，如果每个人都怕黑那么黑暗元素倒是相当不错的东西。
　　所以还多了一种。
　　王奇笑了笑：“有时间元素这种东西吗？”
　　邹墨黯愣了一下——她本来想说有，可切身实际看过时间长河那样的东西之后，她没法说了：“这就要看怎么理解了。”
　　“所以那东西不需要。”
　　九种元素，金木水火士，风雷，生命，空间。
　　张业淼盘算了一下，觉得还挺合理的。只是稍稍有些好高骛远了，姑且不论怎么去别的元素那里，光是来到火焰元素的聚集地，怎么样才能出去都是一个问题。
　　如果有水系魔法覆盖自己应该是能够出去一会儿的，但那样要怎么战斗？又怎么研究元素生命？
　　现实并没有给他们那么多的考虑时间。
　　一团淡蓝的火焰靠近了炼妖塔。
　　“救命啊！这东西会把我融化的！”艾丽拉从这团火焰上感觉到了足以融化炼妖塔的气息。
　　那就没什么好想的了。
　　再怎么说也不能看着炼妖塔被融化。那可是现在镇压在王奇精神核心中的东西，除了问题对王奇也是有影响的。
　　张业淼直接甩出去一把飞刀。
　　刺穿了淡蓝的火焰。
　　理所当然的没有造成伤害，说到底要怎么样对火焰的元素生命造成伤害？小刀肯定不行。
　　“水系魔法……？？”
　　当邹墨黯要释放水系魔法的时候，惊讶的发现水系魔法用不出来。
　　“拜托！你在火焰元素的世界释放水魔法？这里有水属性的魔力吗？给我用你自己体内
　　魔力啊！”
　　艾丽拉尖叫着，她看到自己塔身的边缘隐约有要融化的迹象。
　　王奇动手了。
　　他直接从艾丽拉布置的结界中冲了出去，精神力化为丝线，将那团火焰层层包裹，然后灭杀……精神力的丝线断裂了。
　　但，火焰也变得有些飘摇不定。
　　“这东西有一定程度的精神，把精神给它消磨掉应该就可以了！”
　　王奇又一次释放出精神的丝线，这个举动似乎激怒了这个幽蓝色的火焰，那团火焰直接朝着王奇扑过来。
　　长剑拂过，火焰溃散。然后爆炸。
　　王奇抱着张业淼在火焰上滚了好几圈。，
　　他马上抱着张业淼爬起来，在火焰上蹦蹦跳跳。
　　如果不是王奇肉体强悍，那么早就出问题了，实际上也是张业淼身上被烫出来许多烫伤。刚才用精神力的长剑斩灭了火焰意志的是张业淼，只是她没想到那东西居然爆炸了。
　　虽然王奇反应很快，但张业淼还是受到了一定程度的伤害。
　　神术的光辉落下，两人身上的伤口在迅速的恢复。黎平天煽动着翅膀飞过来：“看来不能直接抹杀这些元素的意志，下一个换我来试试？”
　　“你来？”
　　同时受到了许多质疑目光的黎平天依旧是面无表情。
　　她看向一个飘过来的紫色的火球。
　　“静心术。”
　　火球在神术光辉的照耀下突然就不动了。
　　“如果我没有猜错的话……”黎平天身上的神力凝聚，一本虚幻的书出现在了她的手中，“我说，尔等元素生命，应当聆听我的教诲。”她的声音带着某种独特的波动，一个个字符凭空出现，进入了那团火球当中。
　　“我说……”黎平天不停的动用着神术。
　　最后，几个人看见，从那团火球上，一道白色的光柱冲入了黎平天的身躯中。
　　黎平天神色复杂，她看向天空，被无尽的火焰包裹的世界的背后，似乎有什么东西藏得很深。她轻叹一声：“或许艾丽拉是对的，元素的世界，和神明真的有关系。”



第12章 第十一章   大凡万法像你一样
　　“我算是明白了一些东西……”黎平天眼中闪过思索的光芒，“这些元素生命，本身还不能够称之为真正的生命，但是……它们就有着提供信仰的能力——这就和野兽有了区别，它们是可以成为生命的，或许那一日在王都见到的那些元素生命就是完全能够称为智慧生物的东西……”
　　“对于神明来讲，有什么东西比这些元素更好？说实话四级的神术如果要让一个人彻底信仰某位神明的话……有些困难，至少像这样能够榨出信仰几乎不可能，除非那个人本身就是信徒，人类本来的想法就太复杂了……”
　　黎平天放眼望去，各色的火焰相互碰撞，或者散落在火晶上燃烧，或者融合成为新的火焰……
　　这看上去就像是神明的牧场一样。
　　王奇伸手一招，炼妖塔飞了回来，整个塔体都变成了红色，绽放着莹莹的光芒：“你得感谢我才行，如果不是我的灵魂在塔内，这个塔可不能吸收得这么完全。”
　　张业淼脸色一黑：“倒也没有叫你全都吸收这种矿物。”、
　　她从王奇手中把炼妖塔拿过来，另一只手上出现了一个锤子：“得敲出来一些，顺带精练一波，那样的吸收太过于粗糙了。”
　　随后就是“哐哐哐！”
　　还有艾丽拉的惨叫。
　　虽然张业淼看上去有公报私仇的嫌疑，但至少看上去，炼妖塔变化了
　　一些，没有像是之前那样整体都散发着红光，反倒是其中的某一层变得红彤彤的……格外耀眼。
　　邹墨黯漂浮在半空中，她给张业淼使用着生命魔法，顺带狐疑的盯着张业淼：“寝室长你确定你不是抄袭别人什么九彩玲珑塔之类的玩意儿？还取个炼妖塔的名号，总感觉好多小说里面都有这类似的东西来着……”
　　张业淼把炼妖塔对准了邹墨黯。
　　邹墨黯讪讪的闭嘴，要是被吸进去了就只有陪老妖婆玩游戏了……老妖婆玩游戏的天赋下人，不管是下棋还是打牌，只要玩过一两次自己就全然不是对手。
　　和老妖婆根本没得玩。
　　邹墨黯反正是不想进去陪老妖婆了，上次张业淼和王奇做大人的事情把自己放进去简直是对精神的折磨，老妖婆似乎以折磨自己为乐，玩得非常开心。
　　“寝室长，先被和墨黯玩闹，我有些事情想要问一下艾丽拉。”黎平天罕见的提出自己的意见。
　　张业淼把炼妖塔递过去。
　　艾丽拉的精神体浮现出来，她一副软绵绵的模样，似乎被张业淼一顿猛敲过后有些没有力气。
　　“除了你——还有那位万法之王，还有别人知道 这个地方的坐标吗？”
　　世界和世界之间的坐标，坐标一旦发什么偏差，结果就可能 相当恐怖了，
　　艾丽拉神情变得严肃起来：“我之前说过了，我和万法有可能是最后知道和元素生命有关事情
　　的热……可，这个世界——还就真的
　　不一定有人来过。很少有人的魔法造诣能够达到万法的程度……更何况，我们有整个秘法公国！”她竟然是有那么一丝骄傲，“我们，是魔法研究过的圣地，无数的魔法研究者们和我们共同研究，最后才推演出来的元素生命所在的坐标……元素生命可能和别的国家或者实力合作了，但这个世界，未必有人知道。”
　　那黎平天就懂了。
　　“这是巨大的机会。”
　　她看着王奇和张业淼：“我们三个是都有成神资格的人——你放艾丽拉她本人在这里，又或者是万法之王，他们未必具有成神的资格，就算是来了也只是研究这些元素生命，拓展和魔法相关的东西……可是我们不一样……对我们来讲，这些元素本身，才是最巨大的宝藏。”
　　神明的牧场？
　　如果没有别人的话，那么这就是他们的牧场。
　　“当然也有风险，如果所谓的元素生命本来就和某些神明有关系的话，那么我们相当于在神明的牧场里面偷羊！”
　　诱惑很大，风险也很大。
　　“你和万法 之王到底发现了什么让你们觉得这个世界和神明有关系？”
　　艾丽拉指了指王奇。
　　王奇心生领会的扯开自己的衣服，坚实的胸膛上，一枚戒指的印记刻印在那里。
　　“你们觉得，那东西是什么？”
　　一说起这个戒指……张业淼和王奇对视一眼，两人脸上都是挂上了甜蜜的笑容。
　　？？
　　就变得和暧昧了。
　　艾丽拉脸色怪异：“姑且问一下你们是怎么破除那个诅咒的？我是说……就是……额……亲，亲吻就会 吐血的那个？”
　　说到后面就算是老妖婆都有些羞耻了。
　　张业淼脸颊通红，或许是因为这里太热了才导致的这个原因：“果然……果然是你这个家伙搞定吗?我当时还以为是独特的体系研究了好久的说！”
　　“就是一个八级的奥术魔法，叫做言出法随来着。”
　　“姑且问一下你最开始是打算把戒指给谁？”
　　“还能是谁？除了万法那个老混蛋还能有谁？”说起万法艾丽拉突然语气不善，“说起来万法那个混蛋真的很离谱，我就搞不懂他就那么喜欢那个骑士吗？明明图陆时期一个骑士对他而言什么都不是……居然就真的不接受我……”她恶狠狠的看着王奇，“万法怎么就不像你这样渣男？”
　　颇有一番恨铁不成钢的语调在里面：“要是万法和你一样只要是可爱的美少女都要变成你的后宫，不听话的就要像我这样变成奴隶的话……那我早就和万法在一起了!”
　　“稍等一下，我总觉得你说的话稍微有些有失偏颇。这对我的风评不太好。”
　　艾丽拉白了王奇一眼：“得了吧你，我对你风评有害？你自己做了什么？难道把你做的事情说一遍就叫骂你了？”
　　“他们骂我！
　　他们怎么骂你？
　　他们把我做的事情重新说了一遍！”
　　邹墨黯在一边分饰两角，嘲弄着王奇。
　　这混蛋早晚要让她知道她现在的地位，王奇在想心里记了邹墨黯一个小本本。等到有机会就让这个家伙知道什么叫做不作死就不会死。
　　“咳咳！”张业淼打断了对王奇的批判，实际上王奇一大半事情都是自己做的，“关键是你这个戒指是用什么做的，对吧？”
　　艾丽拉这才把目光汇聚过来：“我之前说了，元素生命是可以让人的肉体突破八级的限界的……你的肉体现在是四级，诞生了两种神通？应该是这样？”
　　王奇赞同的点了点头。
　　“其实肉体修炼者都很离谱，虽然现在你们看不出来，可是你到了五级就会开辟出你肉体所態拥有的所有神通，这个阶段的肉体修炼者是无敌的，除非像是邹墨黯这种魔力几乎同境界无限，所有的魔法都会的人，肉体修炼者对于魔法师而言在五级这个阶段是近乎于绝望的强大……到了六级，你就会开始展现出‘不死’的特性。”
　　“不死？”
　　这个词汇吸引了众人的目光。
　　“是的，不死，比如砍掉他的手，他把手捡起来接回去就瞬间长好了，到了这个阶段除非是把他爆头或者泯灭灵魂，不然弄不死。”
　　“七级就更离谱了，七级你把头给他打爆他都还能长回来，等到了八级，他就正儿八经的是滴血重生……把不死的性质衍生到极点……加上神通，加上可怕的力量和肉体强度，八级的肉体修炼者都可以和一些弱九级打了，虽然修炼起来难度实际上比魔法到九级好麻烦，就算是斗神帝国好像也就一个斗帝是八级的肉体……明面上。”
　　艾丽拉最后订正了一下自己说话的严谨性。
　　“那这和元素生命有什么关系？”王奇似乎并不在意，肉体强化的强度他从最开始就知道得明明白白的。
　　“你吃下去那枚戒指，其实是元素生命的血液……被万法用空间魔法装起来。然后我塑造成戒指的……那算是我们研究的成果——”她又好奇的盯着王奇，“说到底，万法都不敢乱吸收这东西，结果被你给吸收了，我到现在都还是没有弄明白。”、
　　“在我们的设想中，只有斗帝那条疯狗才敢像你那样直接吞下去……我当时看到你吞下去就想着等你死了之后去收尸的……结果给你活了。”
　　艾丽拉现在想想，就是一念之差，当时就应该直接开肠破肚给王奇取出来再用生命魔法给他治好的。
　　不然自己何至于沦落到现在这个地步？
　　再不济也是在王都光荣战死……好像也不必现在好？
　　“总而言之，其实你已经吃了元素生命的血液，但是你现在并没有发生什么变化……就很奇怪。话说你到底是怎么破解我的言出法随的？！”
　　王奇并不想回答这个问题。张业淼也没有回答，这算是他们两个共有的小秘密。
　　黎平天的精神渗透入那团已经信仰了她的火球中。
　　她冷冷的看着艾丽拉：“这些家伙体内根本没有血液……它们是魔力和某些精神意志的交汇……”
　　“废话嘛？给你这么就弄到了我和万法还研究什么？那些有元素之血的可都是十级的！出现在王都里面的那些东西！你以为随随便便就给你弄到了？万法可是和某个元素打了一架才搞到那么些元素之血的。现在秘法公国就是我们行为的报应。”
　　总觉得自从提到万法之王，艾丽拉就像是打开了话匣子，变得很话多，而且说话变得难听起来。
　　看上去怨念很大。



第13章 第十二章   假如是自己的话
　　王奇不由的对那位万法之王产生了一定的兴趣……这么有魅力 的吗？这可是艾丽拉，王奇从穿越以来见到的正儿八经的心和手辣，布局深远的代表，尽管看上去好像年幼的
　　她更厉害一点，但是要知道年幼的她可没有什么羁绊……如果艾丽拉自己不怕死的话那么局面或许会很糟糕。
　　不过艾丽拉好像本来并不想死，也并不想拼命，这才给他们机会。
　　什么样的人才能把那种艾丽拉给改造成现在这样的？做什么事情之前都要带上秘法公国？哪怕是牺牲一切也想要给万法提供一些帮助？
　　这可是艾丽拉呀！
　　张业淼倒是不在意这些，她对那位只听说过名字的万法之王毫无好感，具体要说的话……在她索娅去斗神帝国的时候，居然天降禁咒。
　　我的天，幸好是个不被雪花沾染就不会出事的有些绕弯弯道道的禁咒，不然张业淼怕不是分分钟就陨落在斗神帝国了。
　　天知道那个禁咒给张业淼带来了多大的心理阴影。反正她不觉得万法是个好人，大凡是个好人会对着城市放禁咒？
　　或许对于万法之王而言使用冰雪类的禁咒已经是他的仁慈，没有直接召唤陨石从天上降落，也没有让火山从地底爆发已经是最大的宽容了，可张业淼在路上看见的冰雕可不少，那些人又何其无辜？
　　当然张业淼也不是一个为民伸冤的伟大人物，只是觉得万法没有艾丽拉推崇的那么伟大罢了。
　　“那现在……去感化这些火球吗？”
　　张业淼有些迫不及待了，她对实力有着强烈的追求，她不想放过任何增强实力的机会，选择了从睡梦中醒过来，那么就意味着选择了更加艰苦的命运。
　　实际上，自从醒过来之后张业淼发现自己变强了一些，好像是以前一部分力量被藏起来了一样，现在她能够随意的使用……
　　就好像是……自己的心魔把她的那部分力量给了自己一样。
　　想到这个之后，张业淼不免觉得自己的心魔有些可怜，别人的心魔都是和主人对抗的……怎么就自己这个心魔把自己的力量都给贡献了出来，张业淼清晰的记得自己是没有打败心魔的这个过程的。
　　“我们现在还弱偷一点信仰也不算什么，以后的事情以后再说。”王奇也是这么一个意见，是不是神明的计划以后再说，如果说神明被偷走这么一点信仰计划就暴毙的话只能说明神明也不过如此。
　　于是张业淼也找了一个火球开始用神术让对方信仰自己。
　　王奇突然发现一个问题。
　　“虽然说是我有了成神的资格，可是这个样子要怎么样来？”
　　黎平天看了看王奇，叹了一口气：“你先闭眼，我给你释放一个神术，你用心去感受，你和……墨黯之间的联系。”
　　纯白的光芒照在王奇身上，王奇闭上眼睛，心灵慢慢沉寂下来，突然的，他感觉到了什么东西从邹墨黯那里传到自己体内。
　　“所谓成神的资格，就是是否有真正信仰你的人，我是神术精通另说，寝室长本身就窃取了一部分神术精通，又的的确确建立起来名为守护的信仰……所以寝室长可以动用神术，吸收信仰。我是没想到墨黯对你是这种情感的。”
　　牺牲这个魔法，虽然黎平天并不算是了解，但是当她观测到王奇和邹墨黯的状态的时候，她就隐约有所预料。
　　如果说，王奇对自己而言是自己的英雄，自己想要永远的呆在英雄身边，就像是影子一样跟着他的话，那么王奇对邹墨黯而言，就无疑就是崇拜的对象了……虽然她也不知道邹墨黯到底是在崇拜个什么。
　　具体不知道邹墨黯的心路，但无疑，在使用牺牲这个魔法的时候，邹墨黯那一刻对于王奇是坚信着的……把自己的愿望，把自己的未来，把自己的一切……全都托付给了王奇，所以在那个时候，王奇就已经收到第一道信仰了。
　　“墨黯可以作为你收集信仰的容器……如果你以后神格高了……说不定可以让墨黯作为你的神明化身重生于世上。”
　　本来是不想这么说的，但是不这么说估计王奇不会用邹墨黯来承载信仰。
　　“至于神术的使用……你现在也就能用一个清心术……你去找个火球弱一点的给它用了和它培养培养感情吧。时间长一点应该就会信仰你的。”
　　……王奇莫名的觉得有些哀伤。
　　他在这个世界到处漂浮着的火球中随手抓了一个……用上了自己从邹墨黯那里得来的少有的信仰，释放了清心术。
　　然后他就抱着一个火球了。
　　为了避免把衣服少华张业淼用火晶敲了一个灯笼一样的东西把火球放了进去，方便王奇提着。
　　在有二十多个火球信仰了张业淼之后，她发现自己有些承受不住了。
　　“精神力不够……毕竟这不是主动信仰我们的而是用神术被动信仰的……理论上来讲算是我们用精神力在控制，不过寝室长你这精神力是你真的强啊……”黎平天看了一眼张业淼身后跟着的二十多个颜色各不同的火球之后，叹息了一声，看着自己身后跟着的十个火球。
　　她的神术比自家寝室长要强……否则十个都 不一定。
　　所以神明才喜欢建立教会做好事让人皈依啊……那样就不用费精神力了，简直是白赚的、所以正义的旅途还要继续才对。
　　黎平天回想起之前张业淼给她的皮套人。决定继续正义的事业。
　　两人操纵着火球环绕在周围，虽然变得很热但是这样就不会受到别的火球的攻击，王奇手里提着一个小火球等神力一恢复就丢一清心术过去。
　　艾丽拉就想问这到底是个什么队？
　　这片世界她和万法来过，当然，强者进来之后排场是不一样的，那肯定是主动魔法到处飞，火焰疯狂炸裂。
　　最后的结果是万法得到了一些元素之血。
　　可这群人才四级……虽然知道 这几个都有些离谱但是这么离谱是艾丽拉没有想到的、——还有成神的资格？
　　你们怎么不上天呢？
　　话说那个银发的明明没事穿的是修女的衣服……说到底她胸口不是还有一个一半红一半绿的爱与仁慈的教会的勋章吗？
　　自己成神真的没问题吗？
　　……但是想想自己的处境竟然有那么意思的觉得可以理解，连自己栽了……那还有什么好奇怪的呢？
　　要怪就只能怪自己小看了世人。
　　在满是火焰的地方行走的确是不是一个简单的事情……即便是有些火球已经算是被他们控制了，有些凶险也来得非常凶猛。
　　比如说天空中两团巨大的火球突然碰撞。
　　流火像是下雨一样从天空落下，每一个看上去渺小的火花都足以熔金锻铁。好在炼妖塔
　　已经吞噬了足量的火晶……虽然艾丽拉好像有些痛苦，好歹把他们护了下来。
　　王奇突然停下了脚步。
　　“不用担心回去的事情，我对回去的坐标记得很清楚，如果你们不相信，你也可以感知i的奴隶主印记，感知你奴隶的印记位置，找到对应的回去的坐标。”
　　艾丽拉在王奇提问之前就已经回答了王奇想要说的问题。、
　　张业淼心升警兆。艾丽拉能够猜到王奇在想什么？虽然张业淼也能够猜到王奇的想法，
　　可是……这不一样。
　　自己是喜欢王奇，爱着王奇，才一直看着他的行为和动作，而艾丽拉作为敌人……现在算是下人的立场，也猜到了王奇的心理，就是一个特殊的征兆了……即便王奇表面上的心思并不难猜。
　　张业淼依旧保持着警惕，单纯来讲，张业淼并不愿意信任艾丽拉，金瓜对方现在好像一副和自己等人很熟的样子。
　　但……扪心自问，这一切都是建立在……能够帮到万法的状况下，假设就像是艾丽拉表现的那样，她如今的一切都是为了那位万法之王，她所作出的一切牺牲都是为了秘法公国。
　　那艾丽拉就保证自己等人会帮助万法吗？
　　再说另外的问题。
　　过去未来。
　　艾丽拉尝试着融合过去小时候的自己，真的失败了吗？那一双眼睛的确不是虚假，或许有人真的阻拦了艾丽拉登临十级，可是话又说回来，艾丽拉真的有必要在那个时候融合吗？
　　如果换成是自己，把万法替换成王奇，张业淼不得不得出的结论就是……自己一定不会放弃。
　　融合过去失败，那么未来呢？
　　艾丽拉让过去的自己出来顶包这件事情的确是让张业淼记忆深刻，她在那之前可从来没有想过类似的操作。
　　那么这人的未来呢？
　　张业淼看着漂浮在天空中的艾丽拉，陷入沉思。如果是自己的话……自己会假装以及任命……为这些人的行动而感到喜悦……所以会露出一个笑容——
　　艾丽拉似乎有所感应的回过头看了 张业淼一眼，露出一个微笑。
　　明明是很温和的笑容，却让张业淼有些毛骨悚然。
　　她在装！
　　张业淼差点脱口而出，但这只能算是自己的直觉……而且已经来到了这里现在退回去也毫无意义——她必须要变强。
　　没有在这里退缩的道理。



第14章 第十三章  黎平天的谋算
　　在元素之地，方位是很难判断的，如果不是奥术魔法中有一个可以确定自己是在
　　笔直前进的魔法，他们甚至都怀疑自己一直在兜兜转转。
　　周围的光景实在是过于苍凉和无趣了。
　　到处都是火焰，尽管每种颜色都有也算不上非常单调，但火焰也仅仅是火焰而已，张业淼觉得艾丽拉有阴谋，可是她没法判断艾丽拉到底是想要做什么。
　　在这片元素所在的地方，到底有什么可以用来布局的？
　　张业淼观察着周围的火焰，不知不觉之间，黎平天靠到了自己身边。等张业淼注意到的时候，她感觉很意外。
　　黎平天是个占有欲很强烈的少女，她并不喜欢靠近张业淼，当然她们的关系也并不差，只是相对而言黎平天其实是很少靠着张业淼这边走路的。
　　“寝室长你的那个精神锤炼的方法可以交我吗？王奇那个编织魔法阵对我来讲难度太高了。他们有魔法精通自然是可以那样操作……”
　　嗯……那个姑且可以算作是张业淼的独门绝技，她略有些担忧的看了黎平天一眼：“不是说我……这个很痛的哦。”
　　黎平天当然知道很痛，她一如既往平淡的回答：“我也是忍受了那样痛苦的人，不要小看我，寝室长。”
　　这倒是。
　　张业淼突然想起来黎平天拖着王奇嗑药的时候，王奇被神术勾动失去了理智，但黎平天可是默默的承受了魔药的痛苦。顺带还有王奇的摧残。
　　当时那个场景看的 张业淼都有些害怕。
　　“……嗯，主要的问题是频率和强度，我把我的经验用精神传给你吧。”张业淼并不介意黎平天变强。
　　王奇也是有些担忧的看过来：“没问题吗平天？”
　　“不要小看我。”黎平天回应着，她探出精神和张业淼接触。
　　随即，精神凝聚成锤子敲了一下。
　　“……”黎平天的脸色变得有些苍白，但是她很是勉强的让自己不发出声音，所以也没有丢人。
　　“平天强啊！”
　　邹墨黯称赞了一下，她倒是没必要这样敲精神……说到底她已经死了，她现在吸收魔力也好，磨练精神力也好，说到底都是累加在王奇身上。
　　“你们这样修行很容易出问题的，虽然开辟了精神世界，可是你们毕竟都才四级……很容易像是之前张业淼那样陷入沉睡的情况的。”
　　艾丽拉稍稍提醒了一句，虽然提前开辟精神世界的确是让人觉得很不可思议的事情，但精神力太强了也是一个问题。魔力或者肉体的强度无法跟上，就会导致整体的失衡。
　　“没事儿，如果真的想升级的话还是挺快的。”王奇说了一句，、
　　他其实早就注意到了一些问题……类似于张业淼，她其实只要按照自己的精通来敲东西很快就可以进入五级，可是她自己压着不进去，反倒是不停的敲一些不在体系内的玩意儿，属于她自己理论中的一些东西。
　　毕竟是时间的一族……
　　如果境界再提高就更难长大了……张业淼并不想要停留在少女的模样上，她对自己的姿态并不算是满意。
　　而且这副都还不算是成熟的躯体都没法生孩子……也是很大的一个问题，张业淼其实暗地里有告诉过王奇类似的事情，她可以的压制着自己等级的上涨就是想要等到年龄到了十六七岁，十七八岁的时候让自己的外貌稳固下来……
　　那时候应该是最好看的。
　　既然境界不能随便提升，那张业淼就只能在精神上下功夫了，事实上王奇也不太赞同这种方式……大不了之后等级高了慢慢等嘛……等个几十年几百年，总能长大的。
　　可是这话没法给张业淼说，涉及到类似问题张业淼有时候也会耍耍小性子的。
　　不过话又说回来……张业淼姑且不论，黎平天你把境界卡在那里又是如何？
　　实际上穿越之后黎平天是成长了的，至少说长高了那么几厘米，本来是和张业淼一样高的，当然现在看上去也是一样……因为某个不甘心的少女悄悄的给自己打了有内增高的鞋子。
　　虽然银发少女的某个部位依旧像是没有成长一般，但是这样下去说不定银发少女要不了太长的时间就要怀孕了。
　　……毕竟，第二体征什么的……
　　每天都能够看到两个少女躯体的王奇有绝对的发言权。
　　当然王奇逐渐想着就把事情想歪了，这也是血气方刚少年们的通病，尽管王奇经常别人认为是心机深沉，但他姑且还是一个青壮年，稍微污那么一点也是小问题……何况自己血气这么旺盛，很多时候都身不由己啊……
　　就在王奇为自己的龌龊思想而辩解的时候，张业淼默不作声。
　　在把锻造精神的方法传给黎平天的时候，她收到了从黎平天那里传过来的信息。
　　银发的少女一副正在锤炼精神的模样，吸引了大家的注意力，张业淼看了黎平天一眼……
　　学霸不愧是学霸吗？
　　黎平天传过来的信息中有着黎平天对这个世界的对策。
　　她认为所谓的元素之地应该是“旧神”的躯体……比如这片火焰覆盖的区域……就是古老的“火神”死亡之后诞生的区域，而这些火焰之所以能够有成为生命的潜能是因为本身这片空间中就带有着神明残存的意志……
　　黎平天把元素神称为旧神。金木水火土之类的神明都是这样……而把别的神明称作是新神。
　　比如爱与仁慈之神，工匠之神，战争之神……诸如此类的，概念性的神明，被黎平天成为新神。
　　她认定艾丽拉的后手一定是能够勾动死去神明的意志，来代替她做某些事情——这件事情未必对他们有害，但一定是能够影响到原来世界局势
　　的事情。
　　因为艾丽拉本质上是忠诚于万法的家伙——
　　当然或许也有害，谁也说不清旧神的意志复苏需要怎么样的条件，说不定就要他们这些人献祭……
　　在精神的信息中，黎平天嘱咐张业淼做一些防备的手段。
　　为什么不直接告诉王奇呢？
　　张业淼对这件事情感到很困惑，他们就这几个人，现在把事情挑明了直接和艾丽拉谈判也不是不可以……
　　可是黎平天没有，她选择了将事情告诉自己——
　　说明黎平天自己也有什么打算。
　　她那个神术精通至今为止都没有显现出什么特别厉害的地方，但假如是按照她所说的那样，这里是旧神殒灭之后形成的地方，或许对于黎平天而言有独特的感受。
　　她是打算将计就计？
　　告诉自己一声或许是因为……？
　　张业淼突然就有些沮丧。她想到了一种可能，可能是因为黎平天害怕自己坏事情……邹墨黯虽然挺聪明但是心很大不会发现什么问题，而王奇就算是发现了问题也多半会藏着。
　　只有自己吗？只有自己是发现了问题就一定会戳穿的家伙吗？
　　是自己刚才注视艾丽拉的行为被黎平天发现了吗？她觉得自己可能是发现了什么所以来警告自己？
　　……
　　张业淼突然觉得脑阔很痛，她并非不刻苦……如果这世上的一切都能够用刻苦来实现的话，那该多好？
　　据说智商相差稍微大一些就会get不到对方的点。
　　事实上在穿越之前张业淼时不时就会出现类似的情况，比如另外三个人讨论意见很好笑的事情，张业淼就不太明白他们的笑点……恰巧那三个都是聪明人……说话又很省略。有时候非要张业淼刨根问底才能知道他们的意思。
　　穿越之后好了许多。王奇现在会照顾着自己的情况来说话——而且张业淼姑且觉得自己是比以前要聪明一些了……
　　不过还是很难判断那两个人到底是在演戏还是在干什么……
　　所以王奇穿越之前就和黎平天很要好啊！那两个人很懂对方在想什么，自己就没那么默契……不过张业淼觉得自己现在和王奇就不一样，如果给自己传过来精神信息的是王奇那么自己肯定能够判断出来王奇的意图……
　　说到底如果是王奇也不会用那种暧昧的精神信息，有什么目的就直说啊……
　　犹豫了片刻，张业淼还是决定暗中加大警惕力度，但是不挑明事情。这就是她能够容忍的最大限度了。
　　姑且对于黎平天张业淼还是有一定程度的信任的，就算她想要坑自己也不至于坑王奇，只要不坑王奇张业淼也就觉得还行。
　　为什么精神力上涨不加智商？
　　黎平天看到自家寝室长犹豫片刻之后最终叹了一口气继续往前走，心里暗自点了点头。看来寝室长明白了自己的意思。
　　她本想把事情都告诉自家寝室长的，又怕自家寝室长演戏不行。可如果不告诉她，她又说不定会像是之前那样直接把艾丽拉从炼妖塔里扯出来一顿猛锤，那自己的计划依旧是无法进行。
　　就这样，加大警惕程度的寝室长反而符合艾丽拉的预期吧？
　　黎平天控制着自己的目光。让自己的目光只是时不时的在王奇身上停留片刻……毕竟很帅嘛……看一看才是符合常理的。



第15章 第十四章   黎平天的愿望
　　黎平天……她向往着王奇，憧憬着那个始终有勇气站出来阻止不好事情发生的男人，她愿意成为这个男人的阴影，活在这个男人的光芒之下。
　　她知道自己的本质，贪婪而又强欲，胆怯却又卑鄙。
　　王奇和寝室长是很好的一对，他们相互倾诉者爱意……在寝室长陷入昏迷之后王奇毫不犹豫的进入了张业淼的精神世界。
　　有一些事情是其它三个人都不知道的。
　　神术精通，并非那么简单的能力。
　　信仰从哪里来？信仰从人心中来。人类的感情浓烈到极限就能够转化为信仰，有着神术精通的黎平天本质上是信仰的掌控者。
　　其实如果她愿意，她是能够像是一个小偷一样直接从别的神明那里偷取信仰的……当然如果被发现后果显然是很严重的。
　　当然实际上这都是小事，问题在于……她实际上能够看到看到她人的感情。当然，那并不算是容易。
　　可在那个时候。她真真切切的看到了、
　　王奇愿意留在那个虚假的内心中的世界陪着张业淼，王奇愿意抛下一切和张业淼一同消亡在那片虚无的精神中。
　　……就算是自己用狡诈的手段，就算是自己算计了稍微有些傻傻的寝室长一波，制造了既定事实，从而卑鄙的得以陪伴在王奇身边，在这一刻，黎平天也深刻的意识到了……心意的重量——是有差别的。
　　假若是非要王奇做出一个选择，在她和寝室长之间做出选择，那么王奇
　　只会选择寝室长，这是毋庸置疑的！
　　在那个瞬间，黎平天脑海中只有这样的念头，所以她哭了，无法遏制的哭了，一直以来都被刻意忽视的，都被自己埋藏起来的事实血淋林的摆在自己面前，她已经不能够在无视这个问题了。
　　而与此同时，她也意识到了张业淼陷入沉睡的理由……邹墨黯用牺牲这个魔法融入了王奇体内绝对是一件极为恐怖的事情。
　　王奇本就是天才一样的人物，而让这样的他拥有了邹墨黯的一切的时候，一个词汇不可遏制的出现在了黎平天的脑海中——掉队。
　　张业淼一刀砍在王奇身上，破碎的是那把长刀，同时破碎的或许还有寝室长一直以来鼓里自己坚持下来的信心——当时黎平天还没有注意到什么，后来回想，张业淼心中的魔大概就是在那个时候诞生的。
　　或许以前就有一些负面的想法， 但从来没有达到孕育出魔的 地步，可是在那个瞬间，张业淼心中的魔彻彻底底的诞生了。
　　黎平天在王奇进入张业淼精神中的时候才意识到了这个问题。
　　……这或许是唯一的机会？
　　她于是擦干眼泪。
　　即便是王奇把张业淼唤醒，但寝室长能做的，也不过是更加的努力罢了……可努力是有极限的，一天二十四个消失寝室长不可能有二十五个小时能用——
　　如果自己能够在实力上超过寝室长，那么寝室长那样的人会自动的把王奇身边的位置让出来的吧？
　　诚然，这个想法卑鄙到了极点。
　　黎平天当然是想要做个好人……可是她又是那么渴望着占有王奇……她想要每天早上醒来的时候在王奇的怀抱中，她可以挽着王奇的手臂一整天，夜晚和王奇相拥……
　　所以，她第一次的……真真切切的开始某求自己的实力。
　　过去，她修炼，她想着要回到原来的世界，甚至提出了造神的计划，让几个伙伴陪着自己去寻找，可那个时候她输了。在最自信的时候输给了自家寝室长。她稍稍有些心灰意冷，所以逃走了一段时间。
　　她想着自己到底应该如何面对王奇？
　　后来突然的，就那么突然的和王奇见面了，碍事的寝室长也不在……她以为自己的机会来了。
　　可当寝室长到来的时候，她又输了，连带着……和邹墨黯一起，两人联手输给了寝室长。
　　何其可笑？
　　那个寝室长居然……那么强大！
　　那是一种让人窒息的强大，黎平天自认为自己没有松懈修炼，自认为自己还是有那么努力……
　　可这一切在寝室长面前是何等可笑？
　　她放弃了，她放弃了和寝室长争锋，转而用阴险的手段强行推了王奇。她甚至内心中还有些洋洋得意。
　　只要我稍微用一下计策，寝室长就被自己骗的团团转。吃亏了还不是只能咬牙咽下去？ 
　　她觉得自己比寝室长更懂王奇，她一副m的模样，是因为她知道像是自己这样表面三无属性的能够和m形成强烈的反差，能够挑起男人的征服欲……她……她在各个方面都工于心计。
　　她认为这是自己的胜利，这是自己努力的结果，是自己争取来的。
　　可是——当王奇毫不犹豫的进入张业淼的精神世界，当他在王奇和张业淼的精神中看到那样纯粹的爱意的时候，她就明白了。
　　啊……一切都是空谈。
　　王奇陪着自己大概是因为愧疚吧？他那个性格应该是觉得对不起自己才会经常陪着自己。
　　他对自己有名为——爱。这样的感情吗？
　　她需要实力。
　　没有比这更加迫切的需要实力的时候。黎平天回过神来的时候，从自己编织的谎言中醒过来的时候，她突然察觉到，她在不知不觉之间，已经成为了这群人中最没用的家伙了。
　　王奇现在的实力需要自己用神术帮他治疗吗？事实是小伤王奇自己就愈合了，大伤也没有让自己给王奇治疗的机会。
　　能够让现在的王奇重伤的存在……自己 面对上就多半是个死字。
　　所以她开始谋划力量。
　　而在这个时候，他们来到了元素之地。
　　当踏足这个世界的瞬间，黎平天就感受到了。
　　空中弥漫着的那种情感，这个世界无处不在的那种对于……对于火的热爱，火焰的意志在燃烧，情感到了强烈的地方，火焰的生灵就诞生了。
　　火神。
　　黎平天的脑海中几乎是瞬间浮现出来这个词汇。
　　除了掌管火焰的神明之外，还有谁能够制造这片火焰的世界？除了本身就象征着火焰的存在，还有谁能够对火焰
　　抱有着如此炽烈的热爱。
　　火神就在这里，或者，这片燃烧着的世界，就是火神。
　　所以艾丽拉还有别的谋算。
　　黎平天确定了这件事情，而她几乎是可以确定艾丽拉的谋算是和这位火神……或许不是火神，而是元素之地的另外一个神明。
　　又或者不只是一个神明……
　　要知道艾丽拉来到元素之地的时候可是九级……一个站在九级巅峰探索着十级道路的和一个站在十级巅峰比肩神明的人来到这个地方只留下了一小片区域的隔离火焰的地方？
　　开玩笑吗？
　　艾丽拉抛出那么多东西要让他们来到这个地方就说明有些东西必须要身处于其中才能够触发——换言之，有操作的可能。
　　事到如今如果要通过苦修来追赶自家寝室长是非常不现实的事情，黎平天试图在这里搏一个大的……一波肥。
　　所以她在等，等艾丽拉实施计划，等艾丽拉露出破绽……等待着，自己的机会到来。
　　“嗯，如果继续这样走下去不知道要走多久才能够到下一片区域——”艾丽拉从炼妖塔中钻出来，四处张望着。
　　王奇看了她一眼，问：“你有什么好办法吗？”
　　“空间传送呀，虽然水元素这里没有但是空间元素无处不在，我们架设一个定向的只是跨越远距离的空间魔法阵，就能够去到另一个区域了……就是不知道另一个区域是哪种元素。”
　　似乎是个不错的建议。
　　来了！
　　黎平天意识到，艾丽拉要开始实施她自己的计划了。
　　“这不是很好吗？要是能够传送的话就直接传送吧！这片火焰的世界实在是没有什么看头。”飘荡着的邹墨黯很恰当的打了一个助攻。
　　王奇摸着下巴，考虑了一下：“在这里空间传送真的没问题吗？”
　　“你们不是空间传送过来的吗？”艾丽拉面色如常，她反问了一下。
　　“说得也对。”王奇深深的看了艾丽拉一眼，艾丽拉却一副问心无愧的模样，“既然这样，那就搭一下空间传送阵吧……淼淼你那里的魔法水晶还有多少？”
　　“足够的，没问题，如果之后没有魔法水晶的话……我就做一个魔力提取装置把这些家伙给丢进去吧。”
　　张业淼看了看自己身后的火球们，要知道这些火球里面的魔力可是相当充沛。
　　……
　　“行吧，那就开始搭空间传送阵吧。”王奇忍住没有吐槽。
　　邹墨黯忍不住说了一句：“那可是你的信徒，你可是以守护为名的神……”
　　张业淼白了她一眼：“我要守护的又不是他们。”
　　她到处看了看，还是没有想到艾丽拉到底会用什么办法动手……空间转移的时候吗？开玩笑，传送阵都是他们自己搭建的，都不会让艾丽拉碰的她怎么动手脚？那么就是传送过去之后的方位……
　　“一会儿我们换个方向传送吧，万一最开始不是正中间呢？到时候万一绕远路了……不如用最古老的方法选个方向？”
　　最古老的方法。
　　当然，是用法杖立在地上然后看法杖落点的方向。
　　“也行！”王奇首先赞同。
　　“可以。”
　　“这样也好。”
　　没有遭到任何的反对。



第16章 第十五章   降临，爱与仁慈之神
　　。当空间传送开始进行的时候，不妙的事情发生了……
　　“什么情况？！”邹墨黯大叫，她可以肯定魔法阵没有任何问题。可是事实……空间在动摇。
　　一股浩瀚的精神袭来。
　　张业淼突然就明白了。
　　为什么他们传送之后是会在艾丽拉留下后手的地方，艾丽拉在布置的时候应该是没有想过她下一次到来会变成现在这种状况的，那么她为什么要在传送过去之后的地方留下一道黑色足以摧毁一切的光柱？
　　或许是因为不击溃什么东西就不能够稳稳的进行传送，又或者有别的什么原因……但无论怎么将，艾丽拉已经动手了。
　　到底是什么？
　　张业淼精神一阵恍惚，她仿佛看到了天地间最开始的那一束火苗，触碰到木头，木头燃烧，触碰到土地，土地燃烧……无论任何东西，一旦被它所触碰，都会化为火焰。
　　那一束火苗，永恒不灭。
　　“这不合理。”
　　很想这么吐槽一句，可张业淼无法说出话来，她知道这是某种恐怖的存在的精神意志侵入了自己的精神。
　　就像是自己曾经用精神世界让邹墨黯看到宇宙生灭一样……那本质是自己脑海中的想象，也就是说，这一束火苗是某个存在脑海中的想象。
　　除了看下去之外毫无别的选择，她甚至不能控制自己的精神。
　　“我们曾经谈过的交易，是时候实现了，火神。”
　　艾丽拉终于发话了，在这个所有人精神都被强行控制，王奇不能操纵她的时候，她终于短暂了摆脱了束缚，张业淼不知道艾丽拉为什么没有被这股精神袭击。他们只需要知道一个事实是——现在无比危险。
　　“万法……”
　　整个火焰的空间中，不知名的意志激荡，顿时，“万法”的音节不停的在几个人脑海中回荡，挥之不去。
　　似乎有什么东西从沉睡中复苏过来：“交易——我们已经和别人做了交易。”
　　艾丽拉脸色一沉：“它们没能杀死万法，换言之，你只能和万法交易，否则你们得不到你们想要的东西，整个世界，只有万法才能给你们想要的东西。只有万法才能够才魔法的领域中走出去那么远。”
　　“我能感觉到，万法在被人追杀，他逃不了，我们没有和你们交易的必要，倒不如说，你们打算——付出什么代价，来买万法一条命？”
　　浩渺的精神中传来一丝嘲弄：“你们太自傲了。和你们合作，根本没有意义。”
　　“你们就不怕被那些家伙们发现吗？你们这群死去的神明……不击败当世的神明你们永远不可能复苏！”艾丽拉看上去有些愤怒。
　　“时空那两个家伙还活着，那些家伙又敢来这片空间吗？虽然我们陨落，但只要时空还保留着我们的神性，我们就永恒不灭。”
　　浩渺意志的在主人似乎丝毫不把艾丽拉放在眼里：“即便是你全盛时期，也只能躲在万法的身后进入这片世界，现在你和我等有什么区别？甚至于比我等还惨。我等只是陨落，而你却会被囚禁在那个奇怪的东西中无数岁月。”
　　对方的智能似乎越来越高：“我甚至都不想杀你，杀了你万法那个家伙说不定会把战场带到这片空间来，虽然很多人都看上了这片空间不过现在大家都还在忍耐。你带着这几个渺小的存在来到这片空间，又有什么意义？”
　　祂似乎很乐意看到这样的场面。
　　“所以说到底你还是死了。对吗？”
　　出乎意料的，清冷的声音响起。黎平天不知道什么时候已经扇动着纯白的翅膀飞上天空，她的眼睛变成金黄色。
　　“神术，神临！”
　　正儿八经的，召唤神灵降临，和之前的借用一部分天使的力量不同，黎平天直接使用了神术中压箱底的技能……
　　就好像牺牲是任何人都可以使用的魔法。神术，神临也是如此。
　　任何人都可以向神明提出自己的愿望，向神明提出最衷心的祷告，可是神明是否会回应呢？
　　黎平天可以保证，神明一定会回应自己。
　　“你的条件很让人心动，你对神明的忠诚是我这些年仅见……我，爱与仁慈之神，回应你的召唤。”
　　仿佛自言自语般的……一道光芒从不知名的空间中照耀而言，穿过无尽的虚空，落在黎平天身上。
　　黎平天背后的光滑闪耀出无数光辉。
　　“有类似于这样的武器承载我的一部分力量，那么这一次算是我给你的造化。”黎平天似乎是在自言自语，“否则，你的生命将会归于虚无。”
　　“祂”目光移动，金黄色的瞳孔扫视整个区域：“有点意思，没想到第一个来到你们这些老家伙们打造地方的居然是我。”
　　祂轻轻挥手，空间瞬间稳定了下来。
　　传送的过程被打算，他们回到了火焰元素聚集的地方。张业淼他们脑海中的那束火苗骤然消失。
　　“回去！！！”
　　似乎是被激怒了：“这不是你们这些神灵应该来的地方！”
　　整个世界沸腾了，无数火球直接朝着这个地方冲过来，携带者无比恐怖的威能，仿佛要摧毁一切。
　　“黎平天”在微笑，那是过去的她一定不会挂出来的从容的，有仿佛俯瞰众生的微笑：“你们这些小火球，应该对他人多一点爱。”
　　骤然间，那些火球都停下了动作  
　　“对，没错，乖孩子们，要知道，控制他人是绝对错误的做法，你们应该……奋起反抗，这也是爱，爱是牺牲，爱是斗争，爱是为了自己的意志而付出一切！”
　　那些火球……调转了方向。
　　然后瞬间归于虚无。
　　“所以说，火神，这些小手段没用的，我这一次降临是回应了我最忠实信徒的祈求，就算是时空也无法阻断心灵的相望……既然我都来了，你只是用这些东西奈何不了我。拿点真本事出来吧。”
　　他看了看这片空间：“还是说，你其实根本就没有复苏的资格？能够有这种程度的智慧应该是因为万法之前来过这里一次吧？如果继续复苏下去，你会不会彻底殒灭？”
　　“爱与仁慈。”
　　就像是洪钟震动，直接从脑海深处响起：“你们这些虚伪的家伙也能够称之为神明？不过是人心的盗贼。”
　　“那你们这些窃取世界本源的家伙呢？岂不是最大的盗贼？大家都做了一样的事情就不要说别人不对。你们这些家伙死了就老老实实的死下去，把本源返回世间，虽然知道你们做了后手但是时空两个家伙居然偷偷用你们的尸体造了这样一个空间倒是我们没有想到的。”
　　“你隔着空间降临奈何不了我！”
　　火神似乎有些着急了。
　　爱与仁慈之神，降临于黎平天的身躯，她突然回头看着王奇：“我能感觉到，就是你，我忠实信徒爱的牵挂。现在，我给你一个考验，来看看你是否能够配得上我忠实的信徒。”
　　王奇愣了一下：“请说。”
　　“和我做x。”
　　“？”
　　整个空间都寂静了一下。
　　“等一下，您说什么？”
　　“所以说和我做x。”
　　王奇扶着额头：“不是，我的意思是……您为什么要……”
　　“我是爱与仁慈之神，单靠着神临的力量不足以压制这个家伙，而你应该庆幸我是罕有的具有两个神格的神灵，我可以依靠仁慈的神格压制它，然后用爱的神格重创它。不过前提是，你作为另一个神格的载体。我忠实的信徒对你的爱意是那样纯粹，这使得你有承受爱的力量的条件。”
　　王奇脸色有些怪异，他看了一眼张业淼。
　　张业淼把脑袋别到一边去，虽然是很想吐槽一下但现在毕竟是生死攸关……反正平天也早就做了那种事情了。
　　不想管的意思吗？
　　王奇面露苦涩。他看着黎平天：“这个……能否换，平天来？”
　　爱与仁慈之神，狐疑的看了王奇一眼：“有机会和神灵做这种事情你居然不愿意吗，凡人？不过这也正是爱意的体现，本神允许了。”
　　于是，黎平天眼中的光芒消散，汇聚到天空中，一个女性的虚影浮现出来：“最好快一点，我这种状态维持不了太久。如果在那之前不能镇压这个家伙的话，那么你们可能都要死在这里。”
　　王奇和黎平天对视一眼。
　　银发的少女罕见的脸红了。她虽然有些谋划但是没想到会是这么个情况……这不是要人在众目睽睽之下做那种事情吗？
　　张业淼黑着脸，用炼妖塔把邹墨黯和艾丽拉装了进去。
　　然后自己抱着炼妖塔，释放了一个黑暗魔法，将自己和炼妖塔笼罩在了一片漆黑之中：“你们……被发出太大声音就行了。”
　　虽然是很想在布置一个隔音的结界……可那样就真的什么都不知道了，万一情况有变就不好说了……
　　不知道什么时候，无尽的火焰被阻挡在了金色的光罩之后，爱与仁慈之神的力量保护着他们。
　　黎平天一反常态的羞涩：“那个……就，就开始吧……”
　　她贴到王奇怀里。
　　伸手……“你怎么没反应？！”
　　“不是……这种情况谁能够兴奋得起来啊……我又不是变态……”王奇的声音有些苦涩。
　　“你……不要抵抗！”黎平天咬牙用指尖点在王奇的脑袋上，动用了那个她曾经在偷家时候用过的神术，王奇的眼睛一下子就红了。
　　直接把黎平天按在地上撕碎了衣服。
　　之后就是少女痛苦中带着别的意味的求饶声。
　　哪怕是爱与仁慈之神都忍不住扛着无尽的火焰回过头来看了一眼：“现在的年轻人比我那时候会啊……”稍稍感慨了一下。



第17章 第十六章   张业淼和邹墨黯的“密谈”
　　张业淼心情是很复杂的，听着外面传过来的种种声音，她意识到自己可能稍微有些太单纯了，黎平天这个家伙明显就已经猜到了艾丽拉的后手，而且她也准备好了相应的手段，包括自己送给她的光圈也被完美的利用……
　　真是个卑鄙的女人。
　　虽然张业淼早就知道黎平天似乎有点谋划，但这一手还是出乎了她的意料，说到底……如果可以召唤神灵的话为什么要召唤一个爱与仁慈之神？别的神不可以吗？反正是神术精通……这个女人肯定是早就料到了会有这么一出，故意搞个爱与仁慈之神，就是为了给自己来一个下马威！
　　好呀，平天，平时自己对她也不薄呀……平时看她承受不住了自己都会帮她的……自己惹出来的事情自己解决吧！
　　虽然是在心中恶狠狠的想着，但是张业淼不免还是有些担忧……
　　那可是神明。
　　她不觉得神明都是带有好意的家伙，倒不如说恶意的可能性更大一些。在这样一个实力为尊的世界，相信他人的善意实在是有些不对自己的生命负责。
　　而且……那个神说什么？
　　最忠实的信徒？
　　开玩笑，黎平天那个家伙要是真有什么信仰就好了，那本来就是个冷酷的学霸，记得还在大学的时候这人就全科满绩点。永远都是面无表情，然后也不知道她是在什么地方学习，反正就是考到了那个分数……明明自己才是经常去图书馆的那个人。
　　所以黎平天多半是诓骗了那个脑袋里面只有那种事情的涩情神明。要是被发现了不会有事吧……到时候别翻车了。
　　虽然张业淼很想对黎平天有信心，可是那毕竟是神明，十级……甚至于之上？她对神明的了解并没有黎平天那么透彻。她只能算是窃取了神术精通的一部分能力。
　　将自己藏在黑暗魔法中也有一部分藏起来不露馅的意思，毕竟自己没有那么会演戏。
　　“嘿嘿~寝室长，是不是心动了？你要是受不了在这里自家发电我也不介意的。”从炼妖塔里面，邹墨黯传来了完全不符合少女形象的猥琐笑声。
　　张业淼微微脸红：“你别乱说！”
　　“哎呦？这是害羞了？也就是说其实你还是心动了？啧啧啧”邹墨黯的声音听起来好像很了不起的样子，“毕竟是寝室长呢……一直一直那样爱着王奇……正好他们两个现在做那种事情应该也顾不上这边……有些事情想要问寝室长一下。”
　　说着说着，她的语调似乎有了一些变化，但张业淼并看不见。她也不打算用精神力起观测，就这样听她说还挺好的。
　　“你，说说看？”
　　尝试着倾听邹墨黯的疑惑。
　　“就是那个……王奇那个……那个地方，具体是……有多大？”
　　“……？？？？”
　　张业淼愣住，她突然的有些惊慌：“不是……就是那个……你为什么突然问这种问题？说到底你现在不是住王奇体内吗？你自己看不就知道了。”
　　邹墨黯羞恼的说：“我又不是寝室长你这种老污师整天想着那种事情，我怎么可能去看王奇的那种地方！但是你听平天现在好像一副很受不了的样子，肯定也有点厉害。”
　　“唔……你知道这些事情又跟你没关系……”
　　张业淼并不天想要告知邹墨黯相关的事情。
　　“诶？有什么嘛，我又不和你抢王奇，只是好奇心而已，
　　现在可是我在陪你说话，不然你光听着平天和王奇做那种事情很不爽的吧？”
　　邹墨黯说得很是理直气壮。
　　一时间张业淼竟然还有些感动。
　　在炼妖塔另外一层的艾丽拉静默的听着，不太敢说话，毕竟现在情况不太对劲，虽然之前就有所预料但火神果决的态度还是让艾丽拉有些意外……火神那个态度就是没有谈判的余地了吧？
　　虽然知道元素生命降临王都对自己出手本身就意味着有些，可不免还是抱有一定的期待——时和空。
　　这两个神明到底是用什么方法说服了这些“陨落”的家伙？按照常理来讲神明一旦陨落就会在漫长的岁月中产生不可逆的神性衰减，最终彻底殒灭。等待新的神明出现，无论如何不甘，这些神明都已经陨落了也是事实。
　　那么时和空又在谋划什么？
　　尽管脑海中念头重重不过艾丽拉现在在尽量的降低自己的存在感，一旦张业淼反应过来……
　　明明只是个少女却让艾丽拉都有些害怕，毕竟那人眼中只有自己的爱人，这种类型的女人相当麻烦啊……
　　艾丽拉恍惚间想起来自己年轻时候和万法一起反抗图陆统治时候好像遇见过类似的家伙……当时万法好像差点被人给分成好几块各自带回去……
　　“他不是大不大的那种……肉体强化你知道的吧！只要鼓动气血，他实际上可以实现部分躯体的膨胀……尤其是他到了三级的时候，就已经是气血鼓动全身，可以控制自己的气血流向全身各处，现在到了四级就更离谱了，他都可以凭借自己意愿违背本能的，他要是想他连贤者时间都没有……”
　　张业淼最终还是开始描述了起来。
　　听得邹墨黯一愣一愣的。
　　“我怀疑等他等级高了……他说不定都可以隔绝一部分神经的信号……换言之就是金枪永不倒这种……我现在都有点害怕的说……”
　　邹墨黯已经完全是“震惊”的表情了，虽然张业淼并看不见，她有些颤抖的说：“那，那你说，要是少女……就是。第一次和他做会不会被弄死？”
　　“我当时和王奇做的时候他才几级啊？我当时都捅了好久的……如果不是有那些加成效果的东西，那我早就被玩坏了。”
　　“等一等！”
　　说着说着，张业淼好像发现了不对劲的事情：“第一次？”
　　虽然隔着漆黑的魔法，但是邹墨黯还是感觉张业淼的目光投向了这座炼妖塔，好像正在盯着自己。
　　“你不会……墨黯，你不会，想要做什么吧？”
　　“哈？”邹墨黯的声音听上去很疑惑，“寝室长别开玩笑，我就是，有些嫉妒……要是我是肉体强化，如果我没变那肯定是爽得一匹，哪有王奇爽的空间？这样想想肉体强化还真的挺便利的。”
　　“是这样吗？”
　　“是这样的。”
　　姑且算是相信了邹墨黯，毕竟这丫其实不怎么说谎的，一般来讲说得话还是能信的。
　　不过……
　　“说起来我也想问问你为啥要对王奇用牺牲啊……我不是不满意，但是没必要的，你也应该知道其实他并不太希望你这样做，如果可以的话他一定会拒绝的。”
　　邹墨黯沉默了一下，她笑着说：“他不想要就不给啊？这可由不得他！我可是观察了好久的，寝室长你不行，你光一个打铁都要把自己玩死了的样子再给你魔法的力量那你估计得崩溃。
　　平天也不行，虽然我是比较喜欢平天啦，但是平天绝对没法容忍她自己身体里面有另外一个灵魂，她多半会想方设法把我弄出来甚至直接弄死我……姑且我也直达她对我没啥感觉。
　　想来想去也就只有王奇了，这人修炼又快，脑子又好使，又好说话，而且你们两都喜欢他，我这不就同时抱上大腿了？当挂件还挺好的。王奇强我就强，不用操心。”
　　絮絮叨叨的说了一大通。
　　合情合理。
　　可是张业淼却感觉到虚假。
　　因为这是想好的台词，对于邹墨黯来讲，绝对是早就想好的台词，否则她平时哪说得出来这种话，精心编织的词汇多半带着谎言。
　　邹墨黯没有告诉自己她的真心话。
　　不过张业淼也没有深究的打算。这也仅仅是闲聊的内容而已……好吧张业淼不太想骗自己。
　　“墨黯你要是，想和王奇做那种事情的话……我不反对。”幽幽的，张业淼说了一句，“只要王奇愿意的话我怎么样都好啦……而且本来大家都是一起的，好像不带你显得你有点可怜。”
　　“……”
　　“寝室长你在试探我？”邹墨黯有些惊慌的问了一句。
　　张业淼回答：“不是这个意思，我试探你干什么？就是……你别以为我脑子没你们好用就什么都不知道，牺牲这种魔法……我好歹也是有那么一点魔法知识的，当中恰好有相关的内容，而且平天上次也提到了一点，你，如果感情不够强烈牺牲这个魔法可用不出来。”
　　“而且……我又对你们不算讨厌，当然如果你做出之前那种事情我还是会生气的……”
　　邹墨黯沉默了。
　　“寝室长……我对王奇，不是你想的那种感情。”带有一丝认真的意味，邹墨黯的视线似乎透过黑暗和张业淼对上，“我不会随随便便的插足你们的感情的。相信我。”
　　张业淼虽然不是那个意思，不过既然邹墨黯这样说……她也不反对。
　　她当然不是那种喜欢把自己男人给出去的那种女人，但是王奇和邹墨黯现在是这么个状态，一体二魂这种情况……你说他们不产生独特的感情现实嘛？他们又不是仇人。
　　她想要稍微表现得大度一点……不过既然邹墨黯自己都这样否认了那么应该是别的感情，类似于钦佩之类的？
　　张业淼把将黑暗驱散，看向天空。
　　那里，散发的金光的人影一手压着无穷尽的火焰，一手探往天空的深处。
　　“交点东西出来，这事情才算是完事儿。”
　　爱与仁慈的神明，取得了交锋的胜利。



第18章 第十七章   回归
　　当爱与仁慈之神在场面上取得了一定的优势。
　　即便是张业淼也感受到了那弥漫在空间中的愤怒，一种从心底冒出来的无缘由的愤怒，张业淼都花费了一两秒才克制住自己内心中突然涌起来的愤怒。
　　然后……她看见了一束火苗。
　　一束最原本的火苗，火神牵扯住她们意志的看到的最开始的火苗，一束带着淡黄色的，就像是最普通的火焰中的一束小火苗，从天空落下。
　　“原初之火……你也就这点东西了。”
　　爱与仁慈之神似乎早有预料，她摊开金色的大手，将那束火苗握在手中。
　　“带着它滚！！！”
　　整个世界火焰奔腾，仿佛下一秒就要将一切燃烧殆尽。
　　爱与仁慈之神毫不在意，她看向黎平天：“我忠实的信徒，来吧，我带你们返回原本的世界。”
　　金色的光芒将他们笼罩。
　　空间变换。
　　……
　　艾丽拉很爽，非常爽，她发现这个时代的人普遍没有太大的危机意识，按照理论上来讲明明只是过了几百年，怎么这些人都这么单纯？
　　她凭借着自己的口才和智慧，居然逃到了斗神帝国和秘法公国的一个边境……当然现在是在打仗没错。
　　可是打仗又不会怎么样。况且秘法公国又不只是和斗神帝国接壤……
　　艾丽拉走得是一个小国。据说这个国家的国王是一个九级的风系魔法强者，凭借着对风系魔法的独特掌握一手急速让许多人都感觉非常麻烦所以立足于这个世上。
　　著名的中立国“煦风国”
　　虽然秘法公国之前和这些小国相处不算是很好，但毕竟是在和斗神帝国开战，所以对于诸多小国的政策是拉拢一部分打一部分的策略。
　　煦风国就是一个属于被拉拢的国度，虽然被秘法公国拉拢是一件很不错的事情，但对应的你就得为秘法公国出力。
　　为秘法公国前线搬运物资就是这样一个国度需要承担的任务，毕竟整个国家都以风元素为尊，所以速度快的强者还挺多的，因此在搬运物资上有着举足轻重的作用。
　　艾丽拉成功混入了搬运物资的队伍中，甚至于因为口才和管理能力出众还有不错的收入……而这些仅仅是她花了十几天就做到的事情。
　　但是……
　　伟大的意志突然降临。
　　在运输的过程中，空间突然破碎，一个朦胧的金色的女性虚影从空间中走了出来，祂看上去是如此的伟大。
　　“神明！伟大的神明！爱与仁慈之神！”
　　毕竟是秘法公国的教义，在这附近流传很广，很多人一眼就认出来了这个金色的虚影到底是什么样的存在。纷纷跪拜在地上向神明祈祷。
　　“我忠实的信徒，这一次你干得很好，本源的火焰不能给你，但是我可以给你别的东西作为补偿，毕竟，神明是不会亏待祂忠实的信徒的。”
　　爱与仁慈的神明丝毫不在意那些跪在地上的人们，她的身躯开始 变得虚幻，金色的光点汇聚，变成两团金色的球体，一个装着火焰，一个直接飞到黎平天面前，融入了黎平天体内。
　　装着火焰的光球直接冲上天穹。
　　这时候，众人们在看到在不远处地面上站着的几个人。
　　张业淼和王奇几乎是瞬间就在人群中找到了那个小个子少女，同时露出了可以说是诡异的微笑。
　　艾丽拉头皮发麻。
　　然后王奇幽幽的开口：“我们走了，之后自己来见我。”
　　在一众运送者们懵圈的眼神中，带着张业淼和黎平天转身就离开了。他们就好像真的只是从这里路过一样。
　　诚然，艾丽拉是很不想动的。
　　可是奈何自己是奴隶，要是王奇直接要带走自己，她还有一点把握挑拨王奇他们和这支队伍的矛盾，说不定还有一点操作的空间。
　　但是王奇下了一个命令之后就走了……
　　刚才反应慢了，应该直接把自己的耳膜戳烂的，不应该听到这个命令……因为她根本无法抵抗，奴隶契约是一种非常霸道的契约。
　　所以艾丽拉只能……
　　“领队，我，那个，想去上个厕所……”年幼的少女红着脸向领队提出请求，“刚才伟大的女神降临，让我有些……紧张。”
　　领队是个和善的中年，他认同的点了点头：“的确是如此，我从未想过我这一生中还有幸能够见到爱与仁慈的女神降临，你还小被神明的威严所震慑是理所当然的事情，但你要知道爱与仁慈的女神是一位非常不错的女神，你从她的神格上就可以看出……”
　　“领队~~！！”
　　艾丽拉忸怩着喊到。
　　“抱歉，话说多了，你去吧，小心一点。”
　　艾丽拉于是赶紧钻到林子里去，她在确认了没有人注意自己这边之后感受着奴隶主印记的方向赶了过去。
　　……
　　“平天你现在是什么情况？”
　　张业淼有些担忧的看着黎平天，现在黎平天的状况似乎不太妙，她尽管身体上看上去没什么事儿，但是脸色相当难看。
　　黎平天摇摇头：“没事儿，只是爱与仁慈的女神没有我想象中那么好说话。，而且也比我想象中要吝啬很多。”
　　她看上去并不太想解释。
　　“怎么说？”王奇问了一句。
　　“我最开始用某种特殊的方法算是欺骗了这位女神让她降临，然后她从火神那里得到了一束原初的火苗，我以为她会把那个东西给我……毕竟我算是她虔诚的信徒，我的东西和她的东西没有任何区别，可是她并没有给我原初的火焰，反倒是给了我一部分她的神力……其实这也没什么，可是这可是她意志降临的神力……里面挟裹着大量的属于她的意志，我如果真的吸收了不是她的信徒也是她的信徒了。”
　　于是就给王奇解释了。
　　张业淼眼色不善的看了一眼这个几乎把双标写在脸上的银发少女，非常想要教育这个家伙一顿。 
　　或许自己真的应该找个机会教育这个家伙一顿？总觉得这家伙最近好像有点把自己当白痴的味道在里面。态度好像变得越发傲慢和嚣张了。
　　而这个时候，艾丽拉鬼鬼祟祟的跑了过来。
　　张业淼眼睛一亮，对着艾丽拉招手：“过来就赶紧的。”
　　艾丽拉浑身一颤，她是真的不想和这个金发的少女交谈，他们这群人里面别的都好说话，基本上装装可怜只要没犯什么大错就没事了，只有张业淼是真的想要把人往死里弄。
　　张业淼又看了一眼王奇：“把那个老妖婆也放出来。”
　　王奇赞同的点头，用炼妖塔把老妖婆也放了出来。
　　“那个，请问……墨黯小姐呢？”
　　小艾丽拉小心翼翼的询问，邹墨黯虽然被自己做了这样那样的事情，但还是最好说话的那个……
　　“她睡了，别问。”
　　本来在王奇身体里打算出来反驳张业淼的邹墨黯被王奇按了回去。
　　小艾丽拉这下就知道事情不对，讲道理自己只是逃跑而已，这应该是这几个人默许的范围内，他们本来就想让自己跑路的。
　　但现在一副要追究责任的意思是…… 
　　小艾丽拉看了一眼未来的自己。未来的自己一副什么都不知道的样子。
　　果然啊……想想也是，未来的自己怎么可能在那种地方没有后手？多半就是又用了什么后手结果被人搞出那个爱与仁慈的女神给反杀了……现在别人要追责了。
　　无妄之灾。
　　小艾丽拉只能感慨自己可能真的运气不太好，自己输了也就输了，本来也是打不赢的局，但是这种，纯粹是锅从天上来……
　　“来吧，艾丽拉，给我一个解释。”张业淼盯着天空中漂浮的那个家伙。
　　“你想要什么样的解释？”艾丽拉出乎意料的，态度有些强硬，“你是想要我服软？还是想要什么？”她竟然看上去有些愤怒。
　　“我什么都没有了！张业淼！”她突然就爆发了，如同最初见面的时候那样，一个宛如狂风吹过的少女，“是，我留了后手，我谋划你们，大家各凭本事，你们不也察觉到了我的谋划？甚至借机从火神那里夺得了自己想要的东西……可我什么都没有了！”
　　“我和你们妥协，我像你们服软……那是因为我还有一些准备……我还有就帮万法的机会！现在……现在……”
　　她骤然平静了下来：“你们爱怎么样怎么样吧。要抹杀也好，要怎么样也好，随你们便吧。”
　　就像是，她的心已经死掉了一样。
　　“所以呢？”
　　张业淼冷漠的看着她：“所以呢？你什么都没有了，又怎么样？你喜欢发脾气？你在这里绝望？”
　　她的精神蔓延而出，和王奇的精神接触。
　　王奇皱眉，他看着张业淼的眼睛，张业淼坚定的看着他。
　　他叹息一声，看向一旁似乎有些不知所措的小艾丽拉，下达了自己的命令：“艾丽拉，我命令你，用尽一切手段，让这个家伙，让你面前的这个，未来的自己，认识到她到底应该忠诚于谁。”
　　王奇当然是两个艾丽拉的主人，一个是他的奴隶，一个被他用精神覆盖……他是可以强行掌控这两个人的……可
　　强行掌控不代表着屈服。
　　小艾丽拉脸色一下子变得相当难看，她最开始真的就应该戳裂自己的耳膜……
　　看向了半空中飘荡着的未来的自己，又看了一眼张业淼。
　　这女人越来越变态了。



第19章 第十八章   关于好人和坏人
　　“寝室长现在心态不对，”在内心的世界中，邹墨黯对王奇说。
　　“不，你还是太小看那两个人了，我和淼淼的意见是一样的，只是——我不想让她这样做，至少说，我不希望提出来这件事情的是她，我本来是想自己私下做的……可是淼淼当着那两个家伙的面做出这样的姿态，就是想要那两个家伙把不满都集中到她身上。”
　　邹墨黯沉默了一下：“你们认真的吗？那样做也太不是人了。”
　　“那你觉得老妖婆已经放弃了吗？虽然她是那个样子，你觉得她放弃了吗？”
　　“难不成她没有放弃。”
　　“她应该是放弃了，目前为止她应该也的确是没牌了。那应该是她自己最后的手段，哪怕是她自己都不能确定是否有作用的最后一点挣扎，，如果没有被我的精神束缚的话她应该已经自杀了。”
　　“……那……”
　　邹墨黯就不是很能理解了，那这样艾丽拉也确实没什么危害嘛……
　　“问题不是这个艾丽拉，是万法。”王奇说了一句。
　　“不太明白。”
　　“你不是不明白，你是不愿意那么去想。”
　　王奇叹了一口气：“如果你是万法，你一个忠诚的追随者，我们姑且不论艾丽拉和万法到底是不是那种关系……你看到你的忠诚追随者为了自己沦落到被人当器灵，你能接受吗？虽然从我们这个角度来看，我们也是迫不得已。”
　　……
　　“所以你觉得我们和万法如果见面了会是什么样的情况？他肯定不会是我们的友军吧？在这种情况下，如果艾丽拉一心求死……你觉得万法会不会帮她解脱？”
　　邹墨黯沉默着。
　　“换言之，一旦万法回过神来，比如说斗帝没能追上万法，又或者别的什么因素导致万法脱身，他那种等级的强者真的不容易死。那么你觉得，他会来找艾丽拉吗？一旦这种情况发生了，你觉得我们能够抵抗一个十级的强者吗？”
　　“所以不得不让艾丽拉屈服，也就是说……如果万法来袭，要让艾丽拉站出来阻挡万法……你是这个意思吗？”
　　邹墨黯终于回应了，她的意志似乎有些动摇。
　　“就是这个意思，墨黯，你始终把事情想得太好了……可，我们来到这个世界，就不得不面对——有些事情即便是自己成为坏人也不得不去做。至少，在我这里，你们的安全比别的事情优先级要高。”
　　王奇还是把始末都告诉了邹墨黯。
　　当然，本来张业淼的意思是让她去做，让邹墨黯自己去想，等她自己想明白了，自然会觉得张业淼是坏人，有一个坏人就够了。
　　可王奇不这么认为，别人姑且不论，倘若是在她们四个当中，张业淼都成为了坏人的话，那么自己就真的很可耻，作为一个男人……王奇感到很可耻。
　　张业淼为自己付出了太多了。王奇如果一切都坦然接受……他根本没法坦然接受。他最开始带着张业淼一同离开是想着要保护这个家伙。
　　不知不觉间，似乎什么坏事都是张业淼在做，所有的好事都是自己在做……是张业淼在保护自己。
　　所以王奇这样讲了，尽管这样可能会让邹墨黯对自己不满意……不过就让她自己纠结去吧，自己也应该有些作为张业淼男人的担当。
　　淼淼都那么努力了，自己不来劲，那怎么行？
　　拷问屋。
　　张业淼特意打造的对精神有格外的附加效果的房间，因为艾丽拉是灵魂体，所以就算是小艾丽拉想到了什么方法，也没法伤害到老妖婆，所以张业淼是按照小艾丽拉的意思来实施措施的人。
　　“换我来吧，要是真把她弄死了我的精神核心还得重新来建立，我这里好把我度一些。”
　　王奇推门而入，直言不讳。
　　“我来就行了。”张业淼回了一句。
　　王奇眉头一皱，颇为严肃的说：“听话！”
　　“唔……”在王奇面前颇有些吃硬不吃软的张业淼一下子就没法说出反对的话了，老老实实的从这个房屋立面走了出去。
　　这到底是有多喜欢啊？脑子有病吧？
　　小艾丽拉在心中默默的吐槽了一句。她稍微感到放松了一些，张业淼在身边是真的压力大，鬼知道她会不会对自己突然不满意就把一些东西用在自己身上。
　　王奇看向老妖婆：“其实我 不应该这么做的，说起来你我都还有一些师徒的名分在里面……你也的确是教了我一些东西，说起来你虽然起的心思不好但是结果对我来讲都算得上是好事……”
　　艾丽拉的精神体有些黯淡，她显然是有些不太好的遭遇。
　　“各凭本事罢了。”有气无力的，艾丽拉依旧回答了王奇的问题。
　　“其实要是你能够保证万法不会来找我们麻烦的话，倒也不是不能对你停下这样的行为。”
　　艾丽拉看了他一眼：“我说我保证，你信吗？”
　　王奇摇头：“肯定是不信的。那老师你应该让我相信啊，比如说 彻彻底底的臣服于我……那样我就能放心了嘛。”
　　“噗嗤！”突然间艾丽拉就笑了，她好像是听到了天底下最让人好笑的事情，“你，你是想要笑死我吗？虽然我什么都没了，但是被笑死还是我不想要的结局，你不要说这种令人可笑的话好不好！！哈哈哈！！”
　　她真的相当放肆的笑着。
　　“你们！你们根本不懂万法！你们根本不懂修行，也不懂十级到底是个什么样的概念！也对，你们当然不懂，毕竟你们一个个的也都只有四级……我倒是有点期待等你们成为强者的那一天，你们会变成什么样子了。”
　　王奇用精神强行让艾丽拉不能再说话了。
　　他看向小艾丽拉，说：“继续。”
　　……
　　张业淼从拷问屋里面走出来，她对自己的没用有些气恼，每次王奇一用严肃的语气说话自己就——就忍不住的听他的话，明明都已经做好了准备自己要当坏人的——他就老老实实当好人等自己把艾丽拉的精神折磨到极限的时候出来刷好感就完事了的……虽然老套，虽然艾丽拉一定也懂，但这也一定有效果。
　　不过内心中这样的小甜蜜又是如此的让张业淼愉悦。
　　……“这不是完全已经是堕入爱河的女孩子了嘛……”张业淼自己吐槽了自己一句。
　　“你还真有脸说啊寝室长，你这已经不是单纯的堕入爱河的女孩子了，你这已经完全是痴-女了整天对着自己男人发-情的那种。”不知道什么时候，黎平天就站在张业淼的身后。
　　张业淼猛地回头：“你……你不是在抹去那个yin乱女神的精神意志吗？怎么跑到这里来了？”
　　“姑且我希望你称之为爱与仁慈的女神，在她的教义里和那种事情可是和心爱的人之间最为神圣的意识，是生命诞生的终极奥义……寝室长你这人是真的心里很脏啊。”
　　张业淼脑袋上冒出一个“#”。
　　“你不说还好，一说我就想起来了， 你这个阴险的家伙就是故意的吧？虽然我读书少但是我好歹也知道，双神位的神不只有这一个，什么智慧与战争之神，权能与法理之神……这些都是两个神位的神明吧？！你非要召唤一个爱与仁慈之神！我看你就是想搞事情！”
　　黎平天看着有些气急败坏的张业淼，露出一个微笑：“没错，我就是故意的。”
　　？！
　　张业淼眉头一挑，她的精神蔓延而出，黎平天的精神化为一道屏障牢牢的将张业淼的精神阻挡在外。
　　“我说你怎么突然说话就硬气了，和着你是吸收了那个光球之后变强了一截啊……怎么，想在想要农奴翻身做主人了？不想演抖m了？”张业淼的语气有些危险。
　　“有时候也想看看寝室长你被我压在下面的时候是什么样的表情啊……以前都是你压着我让王奇来做那种事情……有时候也想要换换角度嘛……”
　　两个人毫无忌惮的说着一些很荤的话。
　　“我也想要看看寝室长你自己求着要的时候会露出什么表情的。”
　　张业淼歪着头，深深的看了一眼黎平天：“去远处练练？”
　　“也不是不行。”
　　……
　　等到晚上王奇从拷问屋里面带着小艾丽拉脸色不太好的出来的时候。他发现居然没有晚饭的气味。
　　这是很奇怪的一件事情，按理说张业淼这时候应该是做好了晚饭等着自己才对……难道是今天自己太过严厉了？
　　有些后悔自己好像不应该那么说话的王奇突然感觉到了一丝精神的波动。
　　远处的密林中，张业淼压在黎平天身上：“不得不说平天你强了一些，但是要知道你锤炼精神的方法可是从我这里学的，要论懂还是我懂，知道不？”
　　被压在身下的黎平天一脸不甘：“没想到寝室长你这么阴险居然在精神锤炼的方法里面留后手！”
　　“订正一下，不是后手，是我自己还没有解决的问题，谁叫你自己不研究的？”
　　“可恶……再给我有些时间我不会输的！”
　　“那你试试就好了。”
　　两个少女各自放着狠话。
　　这时候，背后突然传来王奇的声音：“你们两 在这干什么呢？”
　　两个少女身体一僵，张业淼一下子身躯变得柔软，趴在黎平天身上，弱弱的回过头看着王奇：“那个……就是，和平天试一试姿势嘛……奇哥哥现在想要来嘛？像这种野外，不也是别有情调的？”
　　“啪！啪！”
　　两个少女各自屁股上挨了一下。
　　委屈巴巴的跟在王奇身后走回他们那个用了许久的庇护所。
　　看了一眼王奇坚毅的脸两个少女对视一眼又不敢说话。
　　王奇走回了庇护所，回过头来，坚硬的表情变得柔和，两只手分别摸着少女的脑袋：“下次要做什么给我说一声，我还以为你们不见了，给我吓了一跳。”
　　“嗯！”x2.两个少女变得相当乖巧。
　　“你吗的你真就老PUA了。”邹墨黯在王奇心里不断地谩骂，但是王奇完全当做没有听到。



第20章 第十九章  王奇和邹墨黯
　　因为白天发生了这样那样的事情，意外的金发和银发的两个少女竟然没有偷偷溜到王奇的房间里去。
　　两个女孩子好像都都对自己的行为有些愧疚，看上去有好好反省的意思。
　　王奇竟然觉得有些寂寞……突然有种成了孤寡老人的感觉，不过，单身的夜晚王奇很清楚应该如何度过。
　　他盘坐于地面，体内的血气在他控制下，不断的洗刷着他自己的身躯，他在冲击神通。
　　就像是艾丽拉曾经提到过的，肉体修炼者在四级到五级这个阶段几乎会开启自身能够开启的所有神通。
　　极……登临肉体的巅峰。
　　做到“凡人”的极致。五级巅峰的肉体被认为是凡人的极限——至于六级的肉体，那就已经不能称之为凡人了。
　　他自身开启了天眼通，神足通……实际上天手通在邹墨黯融入自己体内的时候就已经开启了。
　　那么如果按照x球上的一些说法，他应该还剩下天耳通，无漏通和他心通。当然也有些说法把无漏通称为金刚通。
　　无论哪一种，都说了一个特质……肉体近乎于所谓的“金身”，即肉体的防御力在此刻达到巅峰。
　　他还没能彻底把邹墨黯用奉献给自己的东西消化完……准确的说，他刻意的放慢了这个步骤，否则他应该是当场开启所有神通，毕竟那是一个四级的人全部的东西——气血，魔力，灵魂——方方面面，足以补足达到神通界限的那么一点点。
　　不过那样突破本身也没有好处，尽管牺牲是一个完全自我奉献的魔法，但终究也算是外物……如果一个劲的就吸收了到时候会变得很麻烦。
　　王奇在变强的路上走得很谨慎。
　　而这个时候，紫发的少女从他的身体里面飘荡出来。
　　晃晃悠悠的。
　　她现在是灵魂状态，如果愿意用精神力的话，是可以随意变化自己的着装的，当然改变灵魂的形态对于她还有些难度……
　　王奇发现这丫今天居然变了一套女仆装在身上。
　　而且还是……短裙的，配上黑色的蕾丝边吊带长筒袜，胸口处好像也有些暴露……这，这身装扮，好像不太对劲？
　　娇小的少女一下子飘荡到他怀里：“你看你今天晚上都没人陪……要不要你可爱的小女仆来服侍你呀？我的主人~”
　　对着王奇的耳朵轻轻吹气。
　　邹墨黯存在的形式非常特殊，对于大多数人而言，她都是灵魂形态难以触及，除非是用精神力和她硬碰硬。
　　可是对于她的主人，王奇来讲，他们是可以做到随意触碰的。
　　主要其中一方有这个意愿，就能够碰到对方。
　　“……你想干啥？”
　　王奇脸色不善，他一脸警惕的盯着邹墨黯，这丫搞这种操作肯定有问题——难道是有魔法水晶在录像？
　　王奇非常谨慎，他用精神力扫视了一拳，没有发现类似于可以录像的魔法水晶之类的东西。
　　可是邹墨黯也没法背着自己用魔法呀……她现在用魔法自己是知道的，所以她到底是想干什么？
　　“还能干什么嘛……这不是看主人你夜晚形单影只，打算来让主人你快乐一下？难道，主人你不愿意？”
　　有一说一，邹墨黯还挺可爱的。
　　当然平时这个家伙很讨厌，可是如果这个家伙露出可爱的表情的话，还是很可爱的，而且她本来发育就好很多……
　　王奇突然察觉到了邹墨黯这套女仆装的设计似乎有点问题，为什么领口开那么大？这不是……都要看见了嘛？
　　但是转念一想，如果自己想看不是一秒钟就全都看完了？毕竟邹墨黯现在是这个状态……也就没什么感觉。
　　邹墨黯在王奇身上磨蹭着，然后发现王奇根本没有丝毫的动作，更有甚者，这个人的气血流动居然都没有波动。
　　顿时有些不爽。
　　虽然她不太认同自己是女孩子的身份，但是这样躺在别人身上别人都无动于衷莫名有种自尊心受到了伤害的感觉。
　　你如果真的有反应我多半会拒绝，但是你不能没有反应！
　　邹墨黯姑且还是觉得自己长得很好看的，至少比寝室长和黎平天要——勾人一些。
　　其实这也是事实，张业淼和黎平天看起来多多少少都有一些稚嫩，但邹墨黯不一样，虽然个子没有高多少，但是邹墨黯看上去正是豆蔻年华的少女，她隐约已经有些狐魅的脸庞其实很有让人品味的价值。而且少女紫色的长发总给人一种想要探索的神秘感——不能继续看下去了。
　　王奇收回了自己的目光。
　　邹墨黯不满的用小小的脚丫在王奇胸口踹了两脚，但是完全没有任何意义，王奇甚至晃都没有晃动两下。
　　正在修炼的王奇稍稍有些不耐烦了：“有事儿说事儿，不要打搅我练功。如果无聊的话自己去炼妖塔里面找找好玩的。”
　　邹墨黯一听，更加生气了。但是……她深呼吸了好几下，最终竟然平静了下来。
　　从空中落下，学着王奇的样子盘坐，和王奇正好面对面，她郑重的看着王奇：“那，我就说喽？”  
　　“你说，如果是给艾丽拉求情的话那你应该知道结果。”
　　邹墨黯摇头：“不是那种事情啦……你都解释过了我还是能想明白的……之前都已经出过那样的事情了，我也有好好反省的。”
　　王奇有些意外的看了她一眼：“没看出来你还真的反省过啊。”
　　……这人真的欠打。
　　但是邹墨黯现在并没有打人的资本，所以只能放弃这个诱人的想法。
　　“你和我做吧。”
　　王奇气血流动乱了。
　　他差点就吐出一口鲜血，脑子里面嗡嗡的响着，甚至于盘坐的姿势都无法维持，他连忙后退了几步，四处看着，好像在寻找什么东西。
　　“你！你什么反应！”给邹墨黯整懵了。
　　王奇说话有些结巴：“没，不是，我就是有点怀疑我是不是最近穿越到了另外一个平行世界，然后这里是里番的世界……我看看是不是有什么不知名的意志在盯着我。”
　　“你脑袋抽了吧？”
　　“我脑袋肯定没抽啊！不是……我现在怀疑的是你们脑子是不是抽了……”王奇现在还是很懵，“不是，你说最开始平天，就来了一个爱与仁慈的女神，那女神也离谱张嘴就是做那事儿……但毕竟那是人家的教义，我们尊重别人的信仰自由好吧……那你又是为啥呀？我和平天那是因为我们本来就——是那种关系，你来掺和一脚干什么？没看今天淼淼和平天打架啊？”
　　“哟哟~！！看您说得，女孩子为你打架你还不满意是吧？啧啧啧，和着你还嫌麻烦是吧？我明天告诉寝室长和平天去。”
　　“别！别别！千万别。再说我也没嫌麻烦啊……”
　　……
　　…………
　　然后空气一下子就沉默了，气氛一下子变得非常尴尬，王奇和邹墨黯对视一眼，然后又各自别开视线，然后又看对方一眼……
　　邹墨黯苦恼的揪着自己的头发：“算了，我直话直说了。”
　　“你看我之前做了那样的事情对吧？虽然有反省但是……完全不够吧？到现在我们都还处于有可能被那位万法之王袭击的风险中——如果我当时没有带走艾丽拉的话，是不是会，好很多？”
　　“不是这个……”
　　“等等！你先等我说完。”
　　邹墨黯打断了王奇想说的话：“虽然我是用了牺牲这样的魔法……可是，我是有私心的。我不想再去想那些麻烦的事情，也不想再去做什么抉择，
　　又害怕自己再犯错……所以，就是，把事情推给你们——我——就是那个——”
　　邹墨黯说着说着开始变得结巴起来，她好像是对自己的行为深感愧疚，但她本来就是挺风风火火的一个女孩子。
　　她猛地扑上去，一下子搂住王奇。
　　“让我，让我再做一点事情……来赎罪……而且张业淼和黎平天都和你做了——我，再多一个我，也不影响吧？”
　　如果说到这个份上，王奇不会拒绝的吧？
　　“邹墨黯！”
　　但出乎意料的，王奇好像——有些愤怒。
　　他一把抓住邹墨黯的肩膀：“你给我想清楚！你就是这么对待你自己的吗？你就是这么看不起我吗？”
　　“看……看不起？我，我没有啊？”
　　“牺牲？我当时就想说了，可是你已经做了我只能照单收着，但是——你觉得，肉体强化能够限制我吗？”
　　“你觉得八级是巅峰，我就没有别的办法了吗？我对我了解多少？我来到这个世界之后付出了多少努力你又知道多少？你难道觉得，这样的我，会被限制在这个世界的常理之下？你是在看不起我吗？我需要你用牺牲吗？
　　你不要以为我不知道你在想什么。‘张业淼和黎平天都能够到十级，给她们天赋也没什么用，不如给王奇，让这个只能到八级的可怜虫能够突破到十级，他应该会很感激我的吧？’你难道不是这么想的吗？”
　　王奇的话语就像是利剑，戳到了邹墨黯的内心深处，她向后飘荡，摇着头：“不，我，我没有这样想……”
　　“那你是怎么想的？你告诉我。”
　　“我……”
　　邹墨黯当然不是那么想……或者，不单纯那么想。
　　她甚至自己都不知道，自己是否在内心深处有着像是王奇说得那样的想法，此刻她只觉得慌乱，精神里面一片空白，什么都想不到。
　　“我告诉你，邹墨黯，我不需要！不需要你用牺牲，不需要你学着她们那样……咱们……咱么是好朋友，是好兄弟，这就够了，知道吗？”



第21章 第二十章   好友
　　“咱们是好朋友，是好兄弟，这就够了！”
　　王奇重复了一边，他看着已经推后到墙边的邹墨黯，以一种极大的气魄靠了过去，猛地拍了一下墙壁，发出“啪！”的一下很响的声音：“不许穿过墙壁。”
　　邹墨黯一下子就无法退后了。
　　被王奇墙咚了。
　　如果是张业淼或者黎平天，大概会-变成桃心眼红着脸
　　吻上去吧？可是邹墨黯并没有那样的心思，她有些被吓到了。
　　难得的露出了真正少女般害怕软弱的表情，邹墨黯怯生生的看着王奇。
　　“你可以仁慈，可以善良，也可以任性，也可以撒娇，这些，我都允许的。如果你要说理由的话，因为我们是好兄弟，你懂吗？我没把你当女人看。真的。”王奇苦口婆心。
　　“我知道你不喜欢被当成是女人，我也从来没有真的把你当成女人，你和淼淼还有平天不一样，她们……她们相对来讲，要，脆弱一点——你不一样，我相信你一直是一个，很，很坚强的人，你不需要依靠我，你可以由着自己的性子来——没必要，像今晚这样，这样来。迎合我，这样的话，我们的友情，就变了，我不希望我在这个世界连一个称得上是朋友的人都没有。”
　　“唔……那寝室长她们……”
　　“她们算爱人。”
　　邹墨黯不说话了，她静默的低着头，王奇就这样撑着墙壁，盯着低着头的少女。
　　“我，我是你友人，然后，她们是你爱人？”
　　紫发的少女小心翼翼的问。
　　王奇重重的点头：“是这样。”
　　“有没有人说过你这样很贪心啊王奇。”邹墨黯眼中闪烁着莫名的光彩，王奇这才发现邹墨黯的眼睛好像和其他两个少女不太一样，她的眼睛就像是……镜面。
　　能够很清晰的看到她眼中倒映出来的自己。
　　“好像就你一个人这样说过。”
　　邹墨黯一把推开王奇，王奇并不做任何反抗：“那看来只有我才能洞穿你的本质了，你这个贪心的家伙。只是有女人还不能满足你。”
　　王奇自信的一笑：“当然不能满足我！我告诉你，我的贪婪，天下无双！虽然之前一直表现得很谦逊，但是我其实是什么都想要的人……在这个世界，我一定会登临巅峰。”
　　邹墨黯切身实际的感受到了什么 叫做——意气风发。
　　和自己不同。和自己这种自认为是主角实际上什么都做不到的家伙不一样。他，真的不断努力，不断思考，朝着自己的目标前进着。
　　或许只有他才是主角……这一刻，邹墨黯脑海中只剩下这么一个念头。
　　“被我帅到了？”
　　“没，没啊。”邹墨黯重新漂浮起来，深深的看了一眼王奇，“那，那我就当你的朋友好了……”
　　她朝着王奇飘飞过来，王奇摊开双手，邹墨黯开始融入王奇体内……但是当她融入到半截的时候，她半截身子露在外面，对王奇说：“不过你要是有那方面的需求可以求我，作为友人我不介意帮你解决那种问题。”
　　“不需要！滚！”
　　王奇骂了一句。
　　邹墨黯嬉皮笑脸的钻回王奇的精神世界。
　　然后她又钻出来一个脑袋，在王奇胸口的位置看着王奇。
　　“又怎么了？”
　　“万一有一天我对你感情变质，从友情变成爱情了呢？毕竟你这人PUA有一套，说不定哪天我就上套了。”
　　“可闭嘴吧您，我求求您回去吧！我要修炼了，等你爱上我那一天再说吧。”
　　邹墨黯深深的看了王奇一眼，钻入王奇的精神世界中，帮助王奇进行魔法的修炼。
　　王奇摇了摇头，他有些在意邹墨黯刚才最后一句话，不会这丫真的喜欢上自己了吧？他抓出一团水系魔力，制作了一面水镜。
　　看着镜中的倒影，坚毅的面庞，飘逸的秀发，强健的身躯……果然。会被喜欢上也是自己底子实在是太好了。
　　“你没事别乱用魔力！给我说一声啊！魔力的回流都乱了！”邹墨黯的声音从脑海中传过来。
　　王奇一时间有些尴尬，散去了水系的魔力，重新变回盘坐的姿势，鼓动自己的气血。
　　门外，两个凑在一起的金发和银发的少女同时松了一口气。
　　实际上这两个人本来是打算偷偷进来的，可是在门口遇到了对方……正当两个人正在尴尬的对视的时候，听到了“啪！”的那一下王奇壁咚邹墨黯的声音。
　　于是就变成了两个人把耳朵贴在门后面偷听的状况。
　　虽然精神力很好用但是会被发现，这种情况要是被发现那该多尴尬？她们两人不约而同的用了少部分神力，虽然王奇在元素之地有些信徒，但毕竟他的神力还很弱，在神力这一体系下王奇很难发现两个鬼鬼祟祟的家伙。
　　两人对视一眼，同时猫着步子退后，一直去到黎平天的房间。
　　事实上现在是张业淼陪着黎平天。
　　之前都是邹墨黯来着……如果不要人陪的话黎平天就必须用神术在夜晚来临之前一直照耀着空间才行。
　　现在这种情况让黎平天自己回去也是一种折磨，又正好有些话想说就去到了黎平天的房间。
　　“邹墨黯那个家伙绝对动心了！”
　　一进到黎平天的房间中，张业淼就面色严肃，根据两人偷听到的片段……她得出了邹墨黯一定动心了的结论。
　　实际上两人在门外王奇是知道的，毕竟他听力很好，但他就是故意让两个少女听到对话的，不然两个少女说不定会想多。
　　实际上变成了女人和没变女人还是有些区别的。至少考虑问题的角度……
　　王奇觉得自己做的很坦荡，没有丝毫问题，成功的打消了邹墨黯做那种事情的念头。
　　可是在张业淼的视角里面……现在大家都是女人，张业淼用脚指头都想得出来邹墨黯最后给王奇留那句话是什么心态。
　　那完全就是已经动心了的表现。
　　黎平天面色平静：“看上去确实动心了，可是墨黯喜欢王奇不也很正常？他们两个穿越之前可好得穿一条裤裆。我们寝室网吧包宿二人组不就是他们两个？”
　　她好像一点都不在意的样子。
　　这反应不对劲！
　　张业淼就感觉很奇怪，黎平天是占有欲很强的人这一点大家都知道，最早发出希望王奇身边只有她一个人的不就是这个家伙？现在她一副不在意的样子什么意思？
　　看到张业淼怀疑的眼神，黎平天白了张业淼一眼：“没事儿，寝室长，你在慌什么，那两个人都是典型的有色心没色胆。邹墨黯今天晚上敢对王奇那样估计是心理过意不去，王奇既然开到了她之后，她没有那种心理压力就算是喜欢她也不敢做那种事情。你怕什么——像王奇这样的人以后喜欢她的肯定还很多，不过都是些败犬罢了。”
　　她相当淡然的解释着。
　　“你这么自信的吗？”张业淼仿佛今天才重新认识了黎平天。
　　黎平天盯着张业淼看了好一会儿：“只要我在这里，别的女人就别想对王奇怎么样！要不是寝室长你下手比我预想中还快……也没你的份！”
　　“#”
　　虽然她好像说得有点道理，但是张业淼不知道为什么感觉很不爽，这丫现在每时每刻都好像在说“你个弱智就一边呆着去当吉祥物吧。”这种感觉。
　　“那我，走了？”
　　“……我有神术。”
　　黎平天手中出现一个纯白的光球，照亮了整个房间。
　　张业淼微微一笑，黑暗元素和光元素同时**纵，光元素被吸收，黑暗元素释放……然后整个屋子变得漆黑一片，就算是黎平天释放了神术也还是漆黑一片。
　　“唔……”
　　黎平天小声的询问：“寝室长？”
　　张业淼不说话。
　　“寝室长？寝室长！！！”
　　于是光芒回来了。
　　张业淼终究还是狠不下心。黎平天只是表现出有点害怕的意思她就立刻把光元素和暗元素调回去了。
　　“嗯？现在还要嚣张吗？”
　　“不，不敢了。”
　　黎平天可怜兮兮的样子。
　　“你属性都要崩坏了平天，多好一个三无圣女的，现在你这样……唉，世风日下。”张业淼稍微吐槽了一下黎平天。
　　其实最近张业淼和黎平天相处还算是可以，虽然两人整天都在打架……但是话又说回来，毕竟是每天晚上都在同一架床上奋战的战友，两人关系还意外的可以。
　　“行了，睡吧。寝室长，一直锤炼精神效果反倒没那么好。”黎平天丢出一个能够抚平精神的神术。
　　张业淼微微摇头：“你睡吧，我在这里陪着你，我稍微有点一个新的武器的思路……需要整理一下，不会吵到你的。”
　　“行吧。”
　　黎平天爬到床上，也不脱衣服，直接躺下闭眼睡觉。
　　……
　　“平天你真的不在意墨黯的事情吗？”
　　“寝室长你不是要整理新的武器的事情吗？”
　　“你这不也没睡着吗？”
　　……
　　“好吧寝室长不说这种让大家都尴尬的话了。吃醋什么的吃吃也就得了。最后还不是只有像父亲一样把他们原谅。他们两个现在那种状态看都看不住的。”
　　“……你说得对。”



第22章 第二十一章  涌动的风波
　　“……都是自己，我看你这样我也有些难受。”夜幕中，艾丽拉对着自己面前的灵魂体，发出一声叹息，“你干脆演个戏，装得像一点。或者干脆就直接屈服了，对大家都好，你这样顶着，我就是想手下留情都没办法，你知道的，奴隶契约这种东西挺绝对的。”
　　艾丽拉看着这个还算得上是年轻的自己，露出一个笑容：“你也可以用牺牲啊，我可以教你，你对我用，我保证带着你逃出去，而且我保证保留你的生命形态……就像是邹墨黯那样。”
　　“别别！千万别，我什么样你自己心里清楚，我是不知道你到底遇到了什么，那个叫万法的家伙到底是怎么吸引你的我哪怕是那么一丁点都不感兴趣。”
　　“你是不敢。”
　　小艾丽拉轻叹：“我确实是不敢。”
　　能够让过去的自己都心动的？她连是个什么样的故事都不想听，万一心动了对自己只会是一种折磨。
　　“你还太年轻了，我看到你，就总想起来年轻时候的 样子……那时候我和万法……还有一群志同道合的人们一起反抗图陆的统治，那时候日子虽然很辛苦，但是和现在这样完全不同呢。”
　　艾丽拉摇头：“听上去像是傻子一样。”
　　“你没见过万法当然会这么说。”
　　小艾丽拉盯着艾丽拉看了一眼：“得了吧，这里就我们两个人，别在这里装深情角色了，我们这样的人能对什么人有真感情啊？”
　　艾丽拉深深的看了小艾丽拉一眼，不再说话。
　　“或许那位万法之王真的是那么优秀，让像是你……也就是我这样的人也为之倾心，但是，这又有什么意义？你看看你现在这个样子。被人敲到一座塔里面去，又被人的精神勾连，连自杀都做不到……如此凄惨。甚至于回溯时间长河找到过去的自己也沦为他人的奴隶。你就真不觉得，有那么一丝的不甘吗？”
　　小艾丽拉手中水元素凝聚，出现一面小镜子：“你自己看看你什么样，狼狈不堪……你或许对万法是真爱，可是值得吗？别人我不知道，我也只是个没见识的少女，但是至少，外面那几个人，如果说金毛的那个——别说沦落到你这个地步，哪怕就是被人打一拳，你看看叫做王奇的那个男人会不会放着不管？万法是在被追杀没错，可是如果换成王奇的话，我相信他就算是身受重伤也会赶过来。
　　你这根本就不是爱情的样子！”
　　小艾丽拉做了这样的判决。
　　“……”
　　“再者，我也不太搞得懂，听说你和万法是因为对元素生命出手才最终落得如此局面……何必呢？都已经站在世界巅峰了，管元素生命干什么？你看别的国家和元素生命合作不是挺愉快的吗？怎么就你们秘法公国要特殊一些？”
　　“你打算用这个去和他们交易吗？”
　　小艾丽拉嗤笑一声：“你是在搞笑嘛？你真的是未来的我吗？总感觉你变的好天真。那群家伙根本就不想知道，他们要是想知道早就问你了，他们那个实力能够参与你们这种等级的事情吗？我拿去交易我不是找死？
　　我只是自己想要知道——到底是什么样的——嗯，绝望，才能够让你们做出这样的决定。”
　　有那么一瞬间，艾丽拉的眼神变得无比尖锐，仿佛一把利剑就要刺穿小艾丽拉的胸膛。
　　“哇……露出那么可怕的表情，拜托，未来的我，有点强者的样子好不好，我听说你最早和这几个人见面的时候格调挺高的呀……作为过去的你我现在内心在哭泣哦，你已经失去一切了还在凶什么？就好像一只猫咪在装作老虎，根本没有威慑力啊。”
　　“如果……如果不介意图陆时期时候的模样，那么的确和元素生命合作没有任何问题，可……那我和万法最早又为什么要站出来反抗图陆，建立秘法公国？最开始就跻身于图陆的体系中我们一样能够走到巅峰。”
　　小艾丽拉瘪了瘪嘴：“嚯嚯，原来我这么崇高啊~”
　　“你没有亲身经历不会明白的，不会明白我到底是抱有着怎么样的信念走到这一步的。”
　　小艾丽拉站起来，推开门走到门口，回头说：“我不想听那些没用的，反正，你要是继续这个态度，那我就只能按照王奇的要求来，会用出怎么样的手段我自己都不知道。你自己注意吧。”
　　说着，小艾丽拉关上拷问屋的门，走出了这个房间。
　　拷问屋并不在简易庇护所的内部，小艾丽拉看着天空，她随便找了一个平坦的地方坐下，抱着腿，看着星空，就那样看着，像是一个永远不会动作的石像。
　　……
　　无比遥远的大海之上。
　　“金！”
　　一个敕令响彻海面，一瞬间，海面上出现了无数的刀剑，全都指向天空，随即，激射而出，将整个空间化为了刀剑的空间。
　　“火！”：
　　火焰燃烧，海面被蒸发，金属熔化，最终成为了一个巨大的圆球。
　　“土！”
　　巨大的力从海底传来，金属球落到地面，瞬间像是石头砸如水中，沉入地底。
　　“木！”
　　深不可测的地底，无尽的藤蔓生长，将那一枚金属球一圈又一圈的缠绕起来。
　　“水！”
　　海水发生了某种不可见的变化，如果进行测量的话，会发现，每一滴水滴的重量，比正常的水滴大了无数倍。
　　一个朦胧的虚影浮现出来，他的影子有些摇晃，似乎是在大口的喘息着：“斗帝老混蛋，真就像疯狗一样，别以为我真的治不了你了。”
　　“你还就真的治不了我。”
　　声音从海底传来，洞穿一切。
　　随后，世界都在震动，恍若末日。
　　虚影一看，立马消散在了半空中。
　　一个拳头出现在了虚影之前站立的位置，空间一层一层的破碎，远处的海水被打出一个空洞。
　　“万法老狐狸，就知道不会是真身，看你能够跑到什么时候？禁咒都不用想要困住我？真就看不起本帝？”
　　一个看上去相当年轻的，相当健硕的青年出现在了空中，他的鼻子动了动：“嗯？是在那边嘛？我看你能继续跑到哪里去。”
　　万法之王和斗帝，两位强者一边打一边跑。在这个世上留下他们的痕迹，一拳一脚便能够改变山川地貌，一个魔法就能够给这片大地留下永久的伤痕。
　　无论是万法之王或者斗帝，在这一场战斗中，都没法留手，一个不慎，可能就会落入相当不妙的境地中。
　　而在无尽的高空中，号称诸神所在之地。
　　女神翘着二郎腿坐在自己的神座上，慵懒的舒展自己的肢体，她是如此的神圣，却又如此的风情万种。
　　她的指尖飘飞出一束火焰。
　　“嗯，元素之地……已经陨落的旧神们这是想要复苏啊……死掉的家伙就去死好了，就算是活过来，也不过是碍眼而已。”
　　“不过，稍稍让智慧与战争，还有权能与法理这些家伙去吃点亏好像挺不错的？如果我没记错的话，上一次法理那家伙好像是冲击我仁慈的教义，虽然和战争相性还挺好的，可是我并不喜欢那个女人。他们吃点亏当然是好事，小看旧神们可不行，毕竟那些家伙……多多少少都掌握着这个世界的原初嘛……”
　　她将那一束看上去极为普通的火焰收入了自己体内，微微闭眼。
　　一个天使扇动翅膀飞了过来。
　　“伟大的主，请您下达您的指示。”
　　“嗯，去告诉那两个家伙元素之地的坐标。”她伸出手指，仿佛跨越了空间，点在了天使的额头上。“虽然他们可能原本就知道，不过嘛……要是顺着轨迹，他们应该能够看见些东西。”
　　“是！”
　　天使扇动着翅膀，朝着远处飞去。
　　……
　　淡蓝的长发，温润的面孔，飘逸的长裙。
　　圣女湛蓝看着星空，她突然闭上了眼睛，对身边的空气说：“要有事情发生了，星像发生了变化，世界的格局要发生变化了，有人——要陨落了。”
　　空气隐约动荡了一下。
　　湛蓝摇摇头。
　　不知道是哪个十级？又或者是神明中的一位？不管是哪一个，对于圣教而言，都是巨大的机会，一个十级强者都是有自己的势力的，如果陨落，那么正好是圣教接手的好时机。
　　“圣女大人……真的不用重塑躯体吗？”
　　从阴影中浮现出来一个全身都被黑色的布遮盖起来的人影。
　　湛蓝摇头：“不用，钢铁的躯体感觉很好，我从未像是这样冷静。如果重塑了身躯，反倒是会受到身体上各种因素的影响，从而做出没有那么准确的判断。”
　　“可如果不重塑身躯的话，您的实力……”
　　“十级强者一样会陨落，就算是再强有什么意义？智慧才是关键。”她扫了一眼全身笼罩在阴影中的人。由机械打造的眼，虽然被生命魔法覆盖=看上去就像是人类的眼睛，可那当中只有冰冷和无情。
　　“还有，你作为一个影子，话太多了。”
　　黑衣人融入了阴影中，消失不见。
　　湛蓝看着远方，一个摇摇晃晃的身影出现在那里，毛茸茸的尾巴和耳朵，那是曾经被湛蓝带走的猫娘玲奈。
　　“你居然活了下来？不愧是兽人一族的公主。在诸多野兽里面能力也算是杰出嘛。”
　　玲奈死死的盯着她，就像是僵尸一样一个字一个字的说着：“你，不得好死。”
　　“或许吧。”
　　ps：这章主要是讲一讲别的角色在干什么……然后那个，今天因为有点事情，所以更新比较晚，已经很努力的在写了，对不起大家！



第23章 第二十二章  乱世将至
　　第二天，张业淼就像是什么都没有发生一样，跑去给王奇做饭。
　　其实现在这群人理论上来讲都不需要吃饭了……就算是王奇也可以靠着魔力维持生命，可是毕竟肉体强化很消耗气血，吃饭是很有效的一种摄入气血的方式。
　　她现在是不需要睡觉的，只要精神力足够就不存在昏迷之类的情况，何况她
　　一直在打磨精神力。
　　如果这放在x球上多半就要福报了。不过张业淼倒也不觉得有多累。她只是脑袋里面想了很多事情感觉有点理不清楚。
　　然后万法之王这个人虽然没有见过但也确确实实的给几个人带来了巨大的心理压力。
　　毕竟是站在这个世界巅峰的人。
　　换在x球上就像是他们几个人作为暴徒挟持了要员，然后总统一旦注意到分分钟骨灰都能给他们杨了的状态。
　　这样想压力就变得更大了
　　张业淼把这个念头甩出自己的脑海。
　　“寝室长你昨晚的武器构想出来了吗？”黎平天和张业淼是一起起来的，她站在张业淼旁边，看着张业淼做饭，偷偷摸摸记忆着张业淼做饭的步骤。
　　毕竟她不会。
　　“嗯，我稍微有一点思路啦，不过你要是能够告诉我更多关于神明的事情……我说不定思路会更加清晰一点。”
　　“没办法的这个，讨论神明太多是会被感应到的，尤其是带有感情的讨论，虽然神明每天都会听到许多类似的信息，但是我们这种和神明交过面的还是最好不要讨论比较好。有可能被认出来的。”
　　张业淼稍稍有些关于武器的构想，和黎平天有一些讨论。
　　黎平天看到张业淼开始把菜往桌上端的时候，就偷偷摸摸跑到王奇的房间，敲响了王奇的房门。
　　“王奇！吃饭了！”少女脆生生的叫喊让王奇从气血和魔力的运转中回过神来，他站起来，舒展身躯，发出“咔吧”的声响。
　　“来了！”
　　回答了一声。
　　黎平天两手背在身后，露出一个自以为可爱的笑容，等待王奇开门。
　　然后就被张业淼拖走了。
　　“你这货，稍微一眼没看到就偷偷跑过来叫起床……和着我辛辛苦苦做饭福利都给你拿了是吧？你怎么这么能呢？”
　　被张业淼强行拖到了饭桌边坐下。
　　银发的少女似乎丝毫没有感到愧疚，就那样老老实实的坐在放桌上，一如既往的面无表情。
　　张业淼感觉有气都没法发，感觉自己最近好像越来越拿这个家伙没办法了？这样下去不行啊！这样下去自己只能用暴力来镇压这个家伙了，如果只能用暴力来镇压这个家伙的话……后宫不稳。
　　突然脑海中冒出来这个词汇，虽然不是很喜欢王奇开后宫，但是很多时候事情都这样了……再者说，总有一个排序，自己作为第一个，也是最重要的那个，总要能够压服别的家伙才行。
　　怎么办呢？
　　张业淼仔细想了想发现自己竟然拿黎平天没有什么办法。金发的少女不由得皱起眉头，开始苦恼起来，再这样下去自己正宫的名号就好不保了。
　　一只手轻柔的放在了张业淼的头上。
　　“怎么一大早就愁眉苦脸的？”王奇习惯性的揉着张业淼的脑袋。
　　张业淼眯着眼睛，露出猫咪般享受的表情：“就是……平天现在越来越跳了，你在想什么管管她。”
　　王奇看向黎平天。
　　黎平天面无表情：“主人，惩罚我。”
　　……
　　“你就算这样说也没有丝毫的感觉。”
　　黎平天无所谓的说：“反正现在又不是晚上……难道你想大白天就做那种事情？如果你真的想的话我也不介意。”
　　“你看，她就是这样。感觉越来越皮了。”
　　张业淼不停的告状。
　　王奇摇摇头，把手从张业淼头上移开：，坐在椅子上：“开饭了吗？”
　　“嗯嗯，已经做好了！”
　　张业淼虽然自己做饭很难吃，但是如果动用精通的话做菜味道也就相当不错，虽然也就是一般厨师的水平，但总归是很不错的。
　　“嗯……墨黯也出来一下吧。”
　　邹墨黯晃晃悠悠的从王奇的身体里面飘飞出来。
　　她一副很累的样子，揉了揉自己的眼睛……虽然她是精神体有没有眼睛其实都无所谓。
　　“叫我出来有什么事？”
　　“我们稍微开一个会——毕竟现在状况很麻烦，算是，头脑风暴，怎么样？想一想接下来怎么办。”
　　王奇提出了这样的建议。
　　三个女孩子自然不会拒绝。
　　“当下主要的问题还是那位万法之王吧？一旦他回过神来，万一没死，我们都得死。”张业淼皱着眉头。
　　“关于这个——如果艾丽拉没有屈服，我们可以躲到元素之地去吧？”黎平天说出了这样一个答案，“万法之王和元素们的关系绝对算不上好，倒不如说是差到了极点——从艾丽拉之前的话中就能够判断出来他们应该是撕破了脸皮才对，我们有元素之地的坐标，实在是没有办法的时候躲到元素之地去也不是不可以的选项。”
　　王奇不做回应，他看了看邹墨黯：“墨黯怎么看？”
　　“嗯——我是觉得没必要那么紧张啦。”
　　“怎么说？”
　　“嗯……比如寝室长，你会给王奇随时联系你的方法吗？嗯，我是说——如果你知道你要做很危险的事情，平心而论，你会让王奇知道你在哪里干什么吗？”
　　张业淼看了一眼王奇。
　　“……不会。”
　　“那你会在王奇身上留东西让自己能够找到王奇吗？”
　　“……会。”
　　“那不就得了，艾丽拉肯定有办法找到那位万法之王，但是那位万法之王不一定能够找到艾丽拉。不过——你们这些玩套路的心都很脏也说不好真留了什么后手，不过我是觉得没必要太慌张的，不然艾丽拉也不至于去找那些元素交易。我们重要的是实力的增长。”
　　邹墨黯提出了意外的中规中矩的意见，不管怎么说，实力的增长是很重要的事情。
　　“那你呢？你的意见呢？”黎平天看着王奇。
　　王奇沉吟了一会儿，开口：“我的意见是……”
　　“咚！！！”
　　仿佛整个世界都在震动，从人们的心底响起的声音，让所有人下意识的朝着天空中看过去。
　　几个人对视一眼，连忙冲出房间。
　　看向天空。
　　天……塌了。
　　到底应该怎么形容眼前的光景？明明是白天，整个天空有一块却肉眼可见的产生巨大的裂缝，天空的一角就像是镜面一样碎裂成一块又又一块的。
　　“那是什么？”
　　张业淼喃喃自语，她看了看周围，发现一向冷静的黎平天此刻竟然有些……失魂落魄，她就像是丢了魂一样。
　　“平天？你知道什么吗？”
　　王奇和邹墨黯一起看了过来。
　　黎平天摇着头，她的声音有些颤抖：“有，有神灵陨落了……爱与仁慈之神……她的神格消失了一半。爱的神格从诸神的殿堂中坠落了。”
　　哪怕是张业淼和王奇此刻都是陷入了震惊当中。
　　爱与仁慈之神，虽然张业淼喜欢称之为yin乱的女神，但是那个神明到底有多强她看得一清二楚。
　　一个神格压制了火神，一个神格击溃了火神。
　　她出现的时候就几乎意味着“无敌”。是他们所见过的最强者，那样一个强大到让人窒息的存在居然……陨落了？
　　黎平天闭上眼睛，似乎是在仔细感受着什么。
　　“不……陨落的应该不是爱与仁慈之神，她虽然有一个神格坠落，但她好像还存在，是有另外的东西陨落了，那应该不是神灵，天空破碎应该是那位死后的造成的异像。”
　　王奇突然想起来什么，他冲到拷问屋，将艾丽拉抓住来。
　　“你知道那是谁吗？”
　　艾丽拉的灵魂看上去很虚弱，可是当她看到那一片破碎的天空的时候。她似乎一下子来了精神，就像是即将熄灭的烛火突然绽放出光亮。
　　“不是万法……”
　　她似乎一下子放下心来：“有那个级别的人物陨落了吗？”
　　她脸上挂着嘲弄的笑意看着几个人：“看到了吗？天空破碎。对于身处于那片天空之下的生命来说，那就是灭顶之灾。所以你们根本不懂万法他们，到了十级，是不能轻易去死的。一旦死亡，就意味着……无数生命的死亡。”
　　这是艾丽拉第一次主动的阐述高等级者的奥秘：“他们创造禁咒，把自己的规则映入世界，和天空勾连，神明们在此之上建立诸神殿堂，收割信仰——无论是神明陨落，又或者十级强者死亡，规则断裂，天空崩塌或者神明的殿堂坠落，对于某些地方都是毁灭性的。”
　　“你们真幸运啊，像是这种事情，几百年都碰不到一次，上一次有十级强者殒灭还是我们击败图陆统治的时候，万法击杀了图陆的统治者。”
　　王奇精神的丝线散发出去，将艾丽拉包裹住。
　　“我不想听你这些废话，我只想知道，陨落的是哪一位。懂吗？”
　　“你们去地图上看看那个方向是那个国家不就清楚了？你就算是问我我说得答案你相信吗？”
　　王奇的脸色很难看，神灵——或者十级强者的死亡……
　　并非单纯的某个人死去，在这个伟力归于自身的世界中，一个那样的强者死去，所具有的意义远比想象中要恐怖，像是艾丽拉那样的九级强者死去或许也就是某个势力比较心疼，而十级强者有着更加独特的意义。
　　这或许只是一个开端。
　　王奇看了一眼张业淼，正好，张业淼也看了一眼王奇。
　　他们的视线在这个瞬间对上了。
　　一个这样强者的陨落，预示着——乱世，来了。



第24章 第二十三章  梦月
　　虽然说是有大事情发生了，可其实到底谁陨落了和这几个人目前为止没有太大的关系，毕竟……他们很弱嘛。 
　　无论在同境界再怎么强大，又或者是再怎么能够越级，都无法阻碍他们都是四级的事实。单纯的看境界，这几个人其实只能算是一般，对大局任何影响都没有。虽然事实也是这样。
　　比如是艾丽拉， 她能够从战场中逃出来本就是因为王奇在附近，凭借着在王奇身上的后手才逃走的。否则她可能直接就战死在了王都的战场上，成为王都战场上陨落的最强者之一。
　　如果说他们有做到什么影响局势的事情的话，那么只是在元素之地召唤了爱与仁慈之神，然后爱与仁慈之神或许洞悉了什么，或许是触犯了到了什么利益……但对于爱与仁慈之神来讲，她也定也作出过自己的考量。
　　换言之，最后这个结果和他们其实没有太大的关系。
　　即便是爱与仁慈之神有一半的神格坠落，从诸神的殿堂中消逝，那也不过是她自己的选择，或者他本来就被人谋算了，无论如何，张业淼他们没有要对这件事情负责的意思。
　　“不过就算是诸神陨落对我们而言好像影响也不大？”张业淼看了一会儿那片天空坠落的景象，对自己的感觉有些疑惑。
　　黎平天赞成的点头：“的确，如果如果就在那片天空下面，或许现在得想办法活下来，但那和我们没有太大关系，也就不管吧。”
　　“确切来说，这就像是天灾的一部分，就好比地震，好比火山爆发，当然同情当然是比较同情的，不过这世界也没啥红十字会的地方，不然到时能够捐点。”邹墨黯又插了一嘴。
　　对于这四个人来讲，没有实感。
　　这个世界对他们而言根本算不上是友好，仅仅是想要安安稳稳的活下去，都要遭遇种种意外，尤其是旁边那位痴痴傻傻的看着天空坠落的半透明的家伙——艾丽拉简直把这个世界的残酷红果果的展现在了四个人面前，无论是大的还是小的，都给四个人好好的上了一课。
　　所以很难对这个世界有什么认同感，倒不如说那些穿越之后就自然而然融入这个世界的那些人到底是怎么样想的？
　　“先去打探一下情报吧。毕竟有神明坠落，各个国家的反应让人有些担忧……而且斗帝和万法的斗争是否会受到这种事情的影响，又是一个问题。”王奇提出了建议。
　　可是……几个人万万没有想到的事情时……一个少女，出现在了这里。
　　是叫做梦月的少女。某个曾经和他们有一面之缘的王都图书馆的管理员。
　　她坐着碧绿色的由风元素构成的看上去像是鸟类一样的东西降落在这里，怀里抱着一本巨大的书，似乎是记录着诸多魔法的魔法书，张业淼曾经一度想要参考这东西制造一本自己的专属武器。
　　张业淼皱眉，从自己的空间中取出来几张纸，然后用力将纸张撕碎。
　　“是依靠着这个进行的定位吗？”突然之间出现的少女，让几个人都变得警惕了起来，张业淼的行为就说明了很多，如果是好人的话应该不会在送人的东西上留下可以定位的精神印记。
　　曾经一度被张业淼他们帮助过的银发的少女，王都图书馆的管理员，五级乃至于之上的魔法师，梦月，出现在了这个——秘法公国之外的，煦风之国。
　　她摇晃着自己的头发，优雅的落在地面，风元素自动消散。
　　“不要这么紧张，我并不打算对你们做什么坏事。”银发的少女举止优雅，姿态从容，似乎万事万物都不会让她感到惊慌失措，和第一次见面时候那种灵动活泼的模样颇为不同。
　　“只是……”银发少女的目光转向了一旁漂浮着的艾丽拉，“你们的位置时常在发生拜年话，让人觉得非常苦恼，我感受到了艾丽拉的气息，想要过来看一眼，没想到你们直接跨越空间离开了，再一次出现却又在这么遥远的地方，光是弄出来的文书都花费了不少精力来着……”
　　艾丽拉终于把目光从远处那个崩塌的天空中收了回来。
　　“老东西我劝你赶紧跑路，你这一条生命才刚刚开始，玩不过他们的。出于同事的角度上来讲，我是不太像看到你和我一样的。”
　　艾丽拉非常认真的看着她。
　　梦月扫视了一眼张业淼他们几个。
　　“就他们几个四级吗？哦？还有一个以牺牲形式存在的生命，我还以为这个魔法早就消失在时间长河中了，没想到还有人会用。”她并不把几个人放在眼里。
　　艾丽拉一副我就知道的表情，她直勾勾的盯着王奇：“如果你们要情报的话，抓住这人最合适了，她号称无所不知，掌管王都图书馆，具体的情报问她就知道了。”
　　“艾丽拉，无论你怎么吹捧他们，都不能抵消你失败的事实，像这样的狼狈模样我可是好多年都没有见过了。倒不如说，你从出生以来有这么惨过吗？我看看——你用了呀？我帮你构想的那个禁咒……看来时那个家伙都还在时间长河里面呆着。”
　　说着，她才终于将目光投向了几个人。
　　“当时我是想着支持一下我秘法公国当代的优秀杰出魔法师来着，没想到你们居然把艾丽拉给抓起来了，的确是出乎我的意料，我还以为她会死在那片战场上，结果给她跑了，但是这个结局我也很喜欢。嗯……我也不欺负小孩子，把艾丽拉给我，我可以满足你们一个条件。”
　　小艾丽拉躲在拷问屋里面看着从天而降的银发少女，她不由得看了一眼未来的自己。
　　恰好，艾丽拉也看到了她。
　　“……你都是什么猪队友？未来的我就这？”小艾丽拉的眼睛里面充满了大大的疑惑。
　　就算是现在精神很虚弱，艾丽拉还是捂住了自己的脸，当你有一个不太聪明的队友的时候，她犯傻的时候你是真的一点办法都没有。
　　“额……”张业淼突然看着王奇，“王奇我们以后是不是不要随便救人？总感觉一救人就没好事。”
　　王奇有些尴尬。
　　他挠了挠自己的头，试图掩饰自己的尴尬：“所以……你能给什么样的条件？”
　　“这要看你们想要什么……不过，我可以保证不让这个家伙报复你们，虽然你们可能很有成就感，但是这个家伙的报复欲是很强烈的，如果不是现状要求她不死的话，我也不会过来救她。”
　　梦月一副很嫌弃艾丽拉的模样。
　　王奇微笑着点头
　　“原来是这样啊……”他深深的看了一眼，“既然如此……那就，动手！”
　　在一瞬间，王奇的气血沸腾，身体就像是脱弦的箭一样直接冲了出去。
　　“肉体强化着？这颗不好办……还好你不是五级。不然就很麻烦了。”
　　从容的，一道肉眼不可见的墙壁出现在了王奇前进的道路上，王奇挥拳，砸在那道墙壁上，仿佛有什么东西被砸碎了，但又什么都看不见。
　　“肉体强化着可怕的直觉和力量……不过这样，你是没法战胜我的。”
　　“给你们的魔法书是五级的魔法， 或许你们觉得我只是五级的魔法师，不过很遗憾，虽然这个身体尚且很年轻，我好歹还是走到了六级，你们要知道，六级的生命体和五级生命体之间不可逾越的差距。”
　　艾丽拉都不忍心看。
　　浩瀚的精神奔涌而出，梦月要以精神力压迫直接让这个敢于对自己动手的男人认识到肉体不过是无用之物。
　　艾丽拉被吸走了。
　　她出现在了炼妖塔内部。
　　一脸生无可恋的模样。
　　炼妖塔直接飞上天空，绽放出无尽的光芒，变得巨大无比。对着梦月落了下去。
　　一切精神被隔断，对方那里传来恐怖的精神力让梦月感到震惊。
　　“这是……”她立刻开始拉开身位，直觉告诉她最好不要被那座塔退给罩住，不然可能会很危险。
　　而这时候，一抹银色一闪而过。
　　梦月在有限的距离内张开了魔力屏障，随后，屏障破碎，她的眼中，一个枪尖不断放大。
　　强行的用魔力像是牵着魔偶一样牵动自己的身体，梦月避开了王奇致命的一枪，但，脸上被擦破了一点皮。
　　“这都是什么东西？”哪怕是见多试岗的她也没有见过这种类似的玩意儿。
　　“等一等……这是……”
　　她察觉到了，脸部的伤口上，生命力不断流逝。刺伤自己的雾气上绽放着淡淡的血雾，她脸上的伤口在悄然扩大。
　　她终于第一次的，翻开了魔法书。
　　生命魔法的气息涌动，她脸上的伤口一下子恢复了。
　　这个男人，远比自己想象中要强，那如果再加上旁边那些人的话……
　　王奇无奈的看着几个人：“不是说好了要一起动手的嘛？我都打信号了，你们怎么没动静？”
　　“那个，就是，就是那个……”张业淼红着脸憋了半天说不出来话。
　　“就是想看你耍帅的样子。”黎平天直言不讳，“反正这女人打不过你的吧？好歹帅一帅让我们看看啊！”
　　既然都说到这个份上了，王奇来能说什么？
　　手持长枪，舞了一个枪花，嘴角露出一个笑容：“那就让你们看一看帅气的样子。”



第25章 开个单章说一下一些事情
　　嗯，因为昨晚发生的一些事情，在群里的书友可能知道一些。所以开一个单章来说一下。
　　事情大概是有一个读者加了书友群之后，看到我水群，就指出了关于本书的一个问题。
　　紫毛的人设问题。
　　最后发生了一些争吵。
　　当然不是说不能提意见，但是……怎么说吧，或许是我有些玻璃心，但是有些话还是真的希望不要说。
　　就，你不喜欢我的书，你可以选择不看，没有人逼着你看，你愿不愿意继续看下去，也完全取决于你。
　　真的没必要加群之后专门给我说有问题，你要是有意见，可以在评论区留言，我会看，但是不一定会回复。纯粹的喷子言论我也会删除。
　　我不是一个很大心脏的作者，看过我写的一些书的读者都知道，变身女那本就是因为心态崩了就没继续写下去了。
　　变嫁本来就是小众题材，如果不是喜欢这个题材也不可能写这方面的小说。我姑且是能够说我的人设也好，剧情设置也好，都是经过考量的。
　　当然，如果感官不好，那只能说我的水平问题。我的文笔，我的转折，我的详略安排……单直接说人设问题……真的很让人难以接受。
　　我的人设都是有现实原型的，当然，肯定也有艺术加工和处理，我刚开始也很认真的解释了关于紫毛的人设问题，讲明了我的逻辑。
　　就算是批评也要将基本法的吧？认同我将的逻辑却说“我就是觉得这个人设恶心，所以弃了。”真的很让人不舒服。
　　你弃了就弃了，我也没有逼着你看。你加群来说一句紫毛恶心然后说自己弃了……那我活该被骂？也没有看到上架章节，我也没有赚你任何一分钱，我就活该被骂了？
　　当然这话说出来很不好，但是——如果你不想看了，那么还请手下留情默默的点x。如果觉得有些可惜，留下一点建议也是合理。至于更进一步的话——真的没必要。
　　我也不可能因为你说了一句恶心立刻改人设，有些东西是在写作之初就已经安排好的、。就算是想改也无处着手。
　　就只能说一句你我无缘，我吃不了你这口饭……至于别的……真没必要——
　　所以要加群的书友们也希望能够考量一下，不要最后大家都闹得不愉快。
　　今天先就个更新一章，明天会补上的。



第26章 第二十四章   艾丽拉与梦月
　　既然打算要帅一下。那么，怎么样才叫帅呢？既然要足够帅气，那么肯定要——用最强大上的实力、
　　他的气血鼓荡，心脏发出剧烈的“砰砰”声。每一下心跳都像是在敲响古老的钟声，沉重而富含力量。
　　魔力涌动。
　　身体上，魔力按照特定的路线流动，各种色彩的线条在衣服下面爬满了王奇的身体。
　　手持长枪，王奇对准了自己的目标。
　　梦月感受到了王奇身上魔力的涌动：“嗯？魔法学得还不错嘛……看样子是走斗帝那个流派的家伙呢……你不会是斗帝传人吧？”
　　她狐疑的看着王奇，似乎想要从王奇身上找到和那个斗帝的一些共同点。
　　王奇微微一笑。
　　猛地踏出一步，地面被他强大的力量踩得离开，他的手臂上绽放着奇异的光，他已然开启了天手通。
　　“吃我一枪！！！”
　　瞬间，长枪被他抛掷而出。
　　宛如微风拂过，梦月愣愣的低头，自己不知道什么时候腹部已经被穿了一个打洞……回头看了看，一柄长枪插在无比遥远的地方。
　　“这，什么？”
　　她的视野和精神力都还没有捕捉到那一柄长枪，就算是意识到了危险调动魔力也不足够让自己避开这一枪。
　　剧烈的疼痛从腹部传来，她无力的跪下，脸色苍白，最后也就是用难以置信的眼神看着王奇，然后缓缓的闭眼。
　　生机，在流逝。
　　自己，会死吗？
　　她隐约间看见艾丽拉好像站在自己面前，和王奇他们说着什么……最终失去了意识。
　　……
　　“说到底我们救她根本没有意义的吧？这种忘恩负义的人就算是让她活过来也只是自找麻烦而已。”张业淼看着倒在血泊中的梦月，很想丢一个火球过去直接毁尸灭迹。
　　艾丽拉咬咬牙：“救她比我的价值大很多，她真的知道很多东西——她号称‘万能书’，有知晓世间一切的名号……”
　　张业淼狐疑的看着艾丽拉：“我怎么看这人挺蠢的样子。”
　　“知识多少和蠢不蠢没有太大的关系。”艾丽拉难得的显示出一丝焦急，被王奇直接用长枪洞穿绝不是什么简单的伤势，那柄长枪本来就能够吸收人的气血，阻止伤口的愈合，而且王奇那一枪几乎是蛮不讲理的摧毁了梦月一部分内脏——如果梦月不是六级的魔法师的话已经死了。 
　　但……现在和死了也没有太大的区别。
　　只有这群人能救，神术和浩瀚的生命力能够支撑梦月恢复健康……至少，吊住命还是可以的。
　　可是张业淼并不同意，事实是在这群人中张业淼要是不同意，别人说什么都没用，哪怕是王奇……很多时候也会顺着张业淼的意思。
　　相当冷漠无情的，张业淼摇头拒绝：“我们也不需要那些情报，我们需要知道的事情我们知道自己去打听，而且最开始挑事的不是她吗？大家都是从成年人，应该要为自己的行为负责，她动手了，所以她现在濒死，合情合理，不是吗？”
　　黎平天从后面悄悄拉住王奇的手，王奇回过头看到银发的少女脸色似乎有些不忍，他勾出意思苦笑，用另一只手在嘴上做了一个“嘘”的手势。
　　黎平天意会的点了点头。
　　通常情况下，张业淼都是不管这类似的事情的，她完全就是王奇怎么说就怎么处理，换言之，如果她决定了一件事情，那么意志一定很坚决。
　　“搞清楚艾丽拉，你根本没有和我们谈条件的资格。你自己是什么样你自己心里有数。事到如今你居然还要我们救这个女人？你是觉得我们脑子有毛病吗？如果你想死，可以告诉我。”
　　金发的少女全然不留任何的余地，她最开始就是打算杀了艾丽拉，不过因为一些事情最后也不好下手.
　　艾丽拉深知这个少女很难被说动，这种看上去像是老实人很好欺负的家伙，往往有着自己的原则和底线。
　　一旦他们做出抉择，无论是谁也很难改变他们的想法——倘若是要改变，那么就只能——
　　艾丽拉咬着牙，她缓缓的，从天空中降落，尽管是灵魂体的形式，她依旧是落在了地面上。
　　跪在张业淼面前。
　　“我可以死，可她现在还更不能死。”
　　无论是在那个世界，跪下都是一件相当没有尊严的事情，尤其是艾丽拉还是那个公国的利刃……她就算是自己面临死亡的时候也没有走出过这样的举动。
　　艾丽拉把头埋得很低。
　　对于老实人，你就只能对他们用感情……打感情牌往往是最有用的——虽然，很屈辱：“还请你，救救她。”
　　显然，是有用的。
　　不得不说，这世上有些事情只要愿意豁出一切，把尊严之类的都置于地上，那么还是能够办到一些事情的。
　　张业淼——动摇了。
　　当然，如果梦月很强，他们用尽所有的手段才勉强战胜，那么她肯定不会动摇的想要杀死这个女人。
　　可事实是，梦月被王奇秒了。
　　虽然王奇那个瞬间算是全力爆发——可这也证明他们的确是有从处理梦月的手段，换言之，是有商量余地的。
　　张业淼是个吃软不吃硬的人，她对别人这样的请求实际上很难拒绝……说不出拒绝的话。
　　尤其是艾丽拉这样的人跪下来求自己的时候，张业淼自身都在那个瞬间变得不知所措。
　　下意识看了一眼王奇，张业淼试图从王奇身上寻找答案。
　　和王奇四目相对，张业淼最终叹息了一声：“救人吧。”
　　黎平天和邹墨黯于是出手救人。张业淼盯着艾丽拉：“有几个条件。我也不问你能不能接受，你需要做的只是传达给她，知道吗？”
　　自然而然的，张业淼提出了条件。  
　　“第一，我们询问的事情不能拒绝回答，我需要知道我想知道的一切。
　　第二，不许撒谎，我会时不时的做出一些小测试，如果发现她在撒谎的话我会直接杀了她，知道吗？
　　第三……不许对王奇动手动脚的，听到没？”
　　张业淼回想起来梦月那称得上是发育不错的部位，最终加上了最后一个条件，梦月一副傻乎乎的样子，万一就给她搞点花的……
　　“好。”
　　对于这样的条件，自然是只能全盘接受，倒不如说，张业淼没有提出让梦月成为奴隶已经是谢天谢地了。
　　张业淼挥了挥手，感觉有些心累。
　　她来到王奇身边，一下子就抱住了王奇，什么也不说，就是那样抱着。王奇也只是静默的抱着张业淼，仿佛时间能够这样达到永恒。
　　……
　　“我没死？”睁开眼睛的第一句话，梦月竟然是有些感慨，“我以为那种程度的伤势我应该会直接死掉——看来我求生的意志还算是坚决。”
　　艾丽拉飘荡在一旁：“得了吧你，你是没死……你知道为了保下你我付出了多少代价?我给那几个家伙都跪了。”
　　梦月愣了一下，随后瘪了瘪嘴：“跪了就跪了被，我还以为是什么呢，你现在这个状态别人一天让你跪一百次你都没法拒绝，。你那跪又不值钱。”
　　似乎根本对艾丽拉的牺牲不放在心上。
　　她看着飘荡在空中的艾丽拉：“说到底还不是为了救你？如果不是察觉到你的气息，我也不至于来找这几个人，这几个人简直就像是怪物一样，那个杀伤力有七级的感觉了。我都没捕捉到痕迹。”
　　梦月低头，看向自己的腹部。
　　那里缠着一圈又一圈的绷带。她只能隐约感觉到腹部传来的疼痛。
　　“如果是你谋划的东西的话，我应该是死在了那片战场上……”艾丽拉冷不丁的冒出来一句。
　　梦月好像早有预料：“想通了？为什么会让你出现在那里……正好还不是你的天空城。”
　　艾丽拉犹豫了一下：她的脸上有一种从为表现过的软弱：“是你和万法一起谋算的吗？如果我死在了那片战场上。”
　　“你觉得没有万法的许诺，我能够调你到王都去？如果我复苏到全盛时期到差不多。可我现在就是个图书管理员。”
　　“你们的计划是？”
　　“你陨落，万法借机屠灭斗神帝国一座大城，斗帝和万法翻脸，两人一路追击，最终到了某位神明神殿所在的地方，一起出手击杀那位神明……计划是这样，不过出了一些问题。”
　　梦月一副无所谓的样子：“当然计划也只是计划，你也没死，万法和斗帝突然联手好像也没有起到想要的作用……最后好像陨落了一个挺无辜的家伙，而且最开始的目标也不是爱与仁慈之神，鬼知道神明中发生了什么。”
　　艾丽拉早就有所预料。
　　和小时候的她不一样，她有为了秘法公国而牺牲的觉悟——她一直是这么认为的。在王都出手的时候她就有所预料——
　　可她还是跑了。
　　她知道那时候自己就应该死在王都，可是当死亡来临的时候她还是跑了。
　　“既然你没死，那么就应该发点光和热，你说呢？现在秘法公国处境很不好，你需要回去主持大局，不然我也不至于来找你……”
　　梦月叹息了一声：“你觉得不甘心吗？”
　　艾丽拉摇头。
　　“那几个人让我告诉你一些条件，不然他们会杀了你。”微妙的转移了话题，艾丽拉不再想要继续讨论下去。
　　所以自己到底算什么？  



第27章 第二十五章  艾丽拉的爱
　　羡慕？
　　活了几百年的老妖婆很容易就能够分辨出自己此刻的情绪，她的内心中的确是有一种名为羡慕的情感……
　　自己为了秘法公国可以牺牲，自己为了万法也可以牺牲……自从数百年前见到万法之后，她就始终这样想着。
　　可，回报呢？
　　当然，做出牺牲的事情本就没有回报，她也认为是理所当然的。倘若是能够让秘法公国变得更好，倘若是能够让这个他们付出了许许多多心血的国家变得更好一点，似乎一切都值得了。
　　但，此刻在内心中洋溢着的感情，提醒着艾丽拉。她没有办法这样满足。
　　她以为自己是爱着万法的。
　　为了万法而牺牲……她是可以做到的，早在那片战场，她毫不留情的出手——本来打算战死的。
　　可是当死亡真的来临的时候，她甚至都没有过多的思考，下意识的发动了留在王奇上的后手。
　　从战场中逃走了。
　　很难形容那时候的感情。不过随之而来的和王奇一伙人的勾心斗角让她忽略了那时候的情感。
　　爱情的模样。
　　即便是万法这样一个人，她也有着对于爱情的渴望。或许那和她崇高的理想重叠？但，究其原因……
　　因为秘法公国是和万法一起建立的国家，因为秘法公国是他们一起一点点推翻了图陆的统治，最终建立以为能够让所有人都幸福的国度。
　　倘若是给公国的年轻人们听到了，可能会觉得疑惑。一个活了几百年的人居然还抱有着如此纯真的幻想。
　　然而力量往往就是从这些地方来。
　　无数次想要闭上眼睛的时候支撑自己走下去的是什么？
　　她不甘心……
　　不甘心就那样死去，即便那是万法的意愿，即便那是为了这个国家——她还是不甘心。
　　她艾丽拉，将一生都投入到了秘法公国之中，倾尽全力，上可以执掌天空之城威慑其它国度，下可以手持教鞭教导公国的青年。
　　可是这样做——自己又落得什么下场？
　　被人镇压在武器中，灵魂相勾连，如果王奇想要抹去自己的意识并不需要太大的功夫——生命，就像是孱弱的火苗，哪怕只是微风吹拂，也会走向终结。
　　这就是自己的结果吗？
　　如果不出意外……自己将会作为一个器灵，永远的待在王奇身边——如果出了意外，那或许就是自己换一个主人。
　　亦或者是，某一天，炼妖塔被打碎，她直接消亡。
　　那么，哪个结局是自己想要的？没有任何一个结局是艾丽拉可以接受的。她突然很想要质问万法。
　　不管那些利益，或者崇高的远大理想，就只是站在万法面前。
　　问他：“老娘跟了你这么久你就是怎么对待老娘的？让老娘去死？哪怕是养一只猫也该有感情了，老娘跟了你几百年，为你付出一切……你就是这么对我的？”
　　她很想要不顾一切的这么去质问万法。
　　当然，万法可以说的理由很多……或许他本来也是那么觉得的。为了秘法公国牺牲，是值得的——是啊，值得的。这是他们在年少时期就许下的约定。
　　倘若是没有见过幸福的样子，尚且还能够接受不幸的生活，倘若是见识过了幸福，那么痛苦只会让人绝望。
　　几百年来，艾丽拉第一次关注了他人，关注了算得上是自己主人的张业淼和王奇——她羡慕着。
　　或许那才是爱情的样子。
　　如果王法像是王奇一样……艾丽拉忍不住去想，她曾经无数次的诞生过这个念头，可是她又自己压了下去。
　　然而，当从梦月口中得知了她不想接受的真相的时候，她不在压抑自己的想法。
　　“或许，他应该来救自己？”连梦月都能够找到自己，那么万法一旦想要用心找，一定能够找到。
　　艾丽拉心很乱。她发现或许自己活了几百年，对有些东西依旧是一无所知。
　　钻入了炼妖塔中，在塔里，邹墨黯翘着二郎腿端着一个小茶杯一副慢慢品茶的模样，不过炼妖塔里面的东西是没有味道的。
　　“哟？艾丽拉？稀客呀，我都以为我是这个炼妖塔里面的常驻民了，结果您才是器灵来着。”邹墨黯一脸无所谓的说着心酸嘲讽的话。
　　艾丽拉很想说一句“老娘前两天还被你们关在拷问屋里面折磨”但是想了想邹墨黯有可能找王奇告状所以就忍着没说。
　　不过，她有更加，应该说是重要的事情？郑重的看着邹墨黯：“问你一个问题。”
　　邹墨黯狐疑的看着艾丽拉：“你要是想要知道什么情报的话问我没有意义哦，你知道我什么地位的，问我没有价值的。”
　　显然，她是觉得艾丽拉想要从她这里打听什么情报。
　　“就是问你一下。一个小问题，不影响什么。你可以都告诉王奇的。”
　　打消了邹墨黯的顾虑、
　　邹墨黯虽然不是很理解一个九级有什么好闻自己的，可是既然她露出一副求教的样子，那么自然不能拒绝。
　　艾丽拉在漫长的岁月中教导过许多学生，她一眼就能够看出来像是邹墨黯这样的到底需要什么，只是一个求教的表情，就能够戳到邹墨黯的爽点。
　　“你喜欢王奇吗？”
　　“噗！”
　　邹墨黯把茶水喷了出来，喷到半空中，那些茶水自动化为魔力消散在空气中。
　　“你……你问这个干嘛？我怎么可能喜欢王奇？说到底喜欢这种事情是要两情相悦，但是王奇已经有寝室长和邹墨黯了所以没有我的戏……”像是停不下来，邹墨黯疯狂的为自己辩解，“而且喜欢不喜欢的标准到底是什么？怎么样判断自己是喜欢还是不喜欢呢？”
　　看着好像变得有些混乱的邹墨黯，艾丽拉摇摇头：“那么换一个问题。如果有一个女孩子很喜欢你……你先把自己当做是男人。”
　　邹墨黯沉默，她很想说一句自己本来就是男人，不过之前对王奇连求x那种事情都说出来了似乎自己没有什么立场说自己是男人。
　　“就是，如果有个女孩子很喜欢你，她，就是，遇到危险的话，你回去救她吗？”
　　“那得看我喜不喜欢她了呀，我要是不喜欢管她的，难道她喜欢我我就要接受？没有这样的道理。那不是道德绑架？也没有人让她喜欢我呀。”
　　艾丽拉突然捂住了自己的胸口，虽然知道这个紫色头发的家伙吐不出来什么好话 ，但是来问她真的是自己脑子有点毛病，自己是魔怔了吧？
　　“不过……我之前也喜欢平天来着，虽然平天白给了王奇，可是如果是我遇到危险的话……平天最少要替我担忧一下的吧？”
　　艾丽拉愣了一下，她狐疑的看着邹墨黯：“秘法公国是禁止同性之间的爱恋的，如果想要同性在一起建议去别的国家……”
　　“我这不是都已经凉凉了嘛，说到底还不是你这个家伙心黑手辣？我听说过去的那个你只有十几岁……你一个十几岁的人心机那么重难怪会当败犬，万法不来救你不也是正常?”
　　邹墨黯又不是蠢蛋，艾丽拉那个问法说起来还是相当直接的。按理说最少开口也该是“我有个朋友”，她连朋友都不朋友，那肯定一眼就看出来了。
　　“要我说呀，艾丽拉，就是你太阴险了，我们家乡有句话叫做好人不长命，坏人活千年。估摸着万法也觉得你不是个好东西，所以并不太担忧你的情况吧。”
　　艾丽拉，现在，非常想要打这个紫发的少女一顿，但是话又说回来，自己好像不是打不过？毕竟这是炼妖塔里面……只要不被王奇发现的话……
　　于是邹墨黯被暴打了一顿。
　　艾丽拉神清气爽。
　　“唔……艾丽拉！我要找王奇告状！”
　　“请随意~”
　　艾丽拉从炼妖塔里面飘飘荡荡的就跑出去了。打紫毛一顿就算是被折磨一天也是划得来的，至少心情舒畅。
　　喜欢一个人，就一定要别人也喜欢你吗？
　　邹墨黯的话回荡在艾丽拉的脑海中。
　　她默默的，飘荡着，一直来到王奇和张业淼面前。
　　张业淼看着艾丽拉：“她已经醒了吗？”
　　“我已经转达了你的意见，她现在的状态也起不来……”艾丽拉顿了顿，“我来做最后的挣扎。”
　　王奇和张业淼同时眯起了眼睛，他们就像是等待狩猎的野兽。
　　“或许你们也早就有准备，既然我能够拖出来过去身，那么自然也可以找来我的未来……未来，无限的可能……”
　　时间的长河隐约浮现，在那长河中，下一秒的可能性浩如烟海。
　　“我问邹墨黯，我喜欢的人，他是否应该来救我。
　　她告诉我，喜欢一个人，不代表对方就要想喜欢你，没有那样的道理……或许她是对的。可是呢——我是艾丽拉，我是一个很纯粹的坏人。我本就应该是个坏人，而不是像现在这样，为了秘法公国而倾尽一切，为了万法而——放弃自己的一切。
　　我喜欢一个人，那么那个人自然也该喜欢我。否则，我的爱又该往何处倾泻？”
　　无法通过炼妖塔来控制艾丽拉。王奇意识到，在这个瞬间，他失去了对炼妖塔的控制权。
　　“融合过去未来……如果从过去的我来看，我不就是未来吗？”
　　“或许，在王都的那一场战斗中，我就应该死去。”



第28章 第二十六章   艾丽拉，陨落
　　艾丽拉整个人都绽放着光辉、她就像是最开始见面的那时候的模样……金光闪闪。充满自信。
　　“如何找到未来的自己，我也不太清楚，不过……送你一个也不行不行。”
　　她到底是在和谁对话？
　　小艾丽拉、。
　　虚无的大手伸向门外，最终把小艾丽拉像是鸡仔一样的提了过来。
　　艾丽拉看着小艾丽拉，这个尚且还算是年轻的自己对这世间的一切都保持着警惕，不相信任何人，眼中只有自己。
　　这样就很好。
　　她伸手，葱白的手指点在小艾丽拉的额头上。
　　“我送你，未来。”
　　她身上的光芒在不断的朝着小艾丽拉身上流淌，小艾丽拉的气息在增强，尽管幅度并不算是很大，但，小艾丽拉的确是变强了。 
　　似乎带着某种期待的，艾丽拉看着小艾丽拉：“希望你不要再走上和我一样的道路，这世间，其实没什么好挂念的。既然万法需要一个发飙的理由——虽然迟到了——不过，我人都死了又有谁能说什么呢？他应该会自己按照局势来判断自己应该做的。”
　　她又把视线投降张业淼和王奇，自嘲的一笑：“到最后，你们这样的感情，对我而言，也不过是奢望……”
　　她的精神在溃散。
　　“我只希望，你，能够好好的爱自己。一直这样，爱着自己。永远不变。”最终，艾丽拉拥抱了小艾拉。
　　随后，彻底消散。
　　小艾丽拉愣愣的，她看向张业淼和王奇：“到底怎么回事儿？”
　　她抬手，一个自己的虚影出现在半空中，闭着眼睛，就像是早已死去的尸体。
　　“如果有足够的生命力，我可以把她塑造出来……这就是我的——未来身吗？禁咒的雏形？”她好像对“自己”的消散全然不在意。
　　艾丽拉死了，这个在大陆上书写了自己传奇的存在，死了。
　　即便是张业淼和王奇都没有想到的结果，这个人直接把自己融入了过去的自己当中……那本来应该是她的过去身，她却选择成为了小艾丽拉的未来身。
　　如果说，艾丽拉陨落的证据的话……
　　秘法公国艾丽拉的雕像轰然破碎，而这时候王奇他们尚且还不知晓，但，他们的直觉告诉他们，艾丽拉真的死了——现在，艾丽拉存在于这个世界上唯一痕迹，那就只是一个小艾丽拉而已。但那，和艾丽拉不一样。
　　张业淼注意到小艾丽拉的腿在颤抖，她似乎并没有表面看上去那么淡定。
　　“主人，给点生命力好不好？我凝聚第二个身躯的话战斗力翻倍的哦~虽然对主人来讲没有什么作用啦……但等我到了九级直接找一个过去身出来就能够瞬间达到十级……她已经帮我跨出那一步了。”
　　艾丽拉一副想要好处的模样。
　　王奇沉吟一会儿：“如果能够找到生命方块的话给你，单纯的生命系魔力是不能支撑你凝聚身躯的。”
　　“那我就等着咯！”
　　艾丽拉吟唱着小曲儿，慢悠悠的往外走。
　　距离煦风国无比遥远的海上，两个人影身形有些狼狈。
　　“为什么爱与仁慈之神会在那里？我们的目标不是战争与智慧吗？她爱与仁慈出来插一手什么意思？”
　　“鬼知道，无所谓啦，神明没有一个是好东西，无论是哪个神神格坠落对我们都没有坏处，麻烦的是谁去接手那片领地……你去吧万法，我不想管那些没用的。”
　　“接手领地？也不是不……”
　　万法之王，突然停下了。
　　他就像是被雷打了一样，整个人变得痴痴傻傻的。在他旁边的肌肉猛男愣了一下，闭上眼睛，默默感受着什么。
　　“……”
　　斗帝感受到了。
　　艾丽拉殒灭了。
　　艾丽拉，斗帝并不陌生，作为邻国，那位号称公国的利刃在政场上到底是有多么犀利是外人难以想象的。
　　尽管对方只是一个九级，可是她的威慑力一直都在。说是秘法公国的支柱也不为过。
　　对方从这世上陨落了。
　　到了九级之后，自己的规则会在世界上留下痕迹，如果这些痕迹消散，那就证明……人已经死去。
　　万法和艾丽拉到底是什么关系斗帝不太清楚，但，一定很重要。
　　他拍了拍万法之王的肩膀：“人嘛，总会死的，也不知道那天，你，我，就死了……现在元素神和概念神争锋——谁也说不好未来到底会怎么样——活着其实还挺累的。”
　　万法张了张嘴，似乎想要说什么，可最终，他什么都没有说。
　　看着浩渺的天空，万法之王的手中出现了出现了一个相当精致的魔杖。
　　“再杀一个吧……爱与仁慈女神的神格陨落，那么对应的，也应该削弱元素神这边……当年我们和概念神联手，击杀了最基础的五位元素神，那么现在，去杀一个别的元素神吧……她已经死去，总得给她一个交代。”
　　他似乎丝毫没有愤怒，又好像愤怒到了极点。
　　“行！再去干一个元素神！”
　　两人朝着天空中飞去。
　　……
　　一个人突然的离去……其实对于生活而言，没有太大的影响。
　　炼妖塔依旧是在王奇的精神核心中，镇压王奇的精神，邹墨黯也是一如既往的没事坐在炼妖塔里面喝茶……当然不会有人再来问她关于恋爱的问题——邹墨黯并不喜欢艾丽拉，晓艾丽拉给邹墨黯带来的伤害的确是太大了。所以对于老妖婆，邹墨黯抱有着更大的警惕。
　　而且自己不管是打牌还是下棋都玩不过，时不时还会被揍一顿。
　　可是当艾丽拉死亡之后邹墨黯还是不可抑制的感到一丝寂寞……她突然有些明白了。为什么自己会有这样的感受。
　　或许是因为……像这样以灵魂的形式存在的，只有自己和艾丽拉吧？
　　就像是同类。自己难免有些兔死狐悲。
　　之后自己就算是没有同类了，像是幽灵一样飘荡的只剩下自己，——的确是，有些寂寞。
　　但……
　　张业淼松了一口气。
　　小艾丽拉比老妖婆要好对付很多，而小艾丽拉也有奴隶契约在束缚着。现在需要烦恼的只是梦月那个家伙了。
　　不过——张业淼知道自己此刻应该做什么。
　　让王奇躺在自己的腿上，轻轻的摸着王奇的脑袋，指尖稍微用力——她在安抚王奇的精神。
　　“感觉有些惆怅吗？”
　　“……确实。”
　　闭着眼睛躺在张业淼的腿上，王奇能够嗅到少女身上如花般的芳香，就像是甜美的蜜，能够让人沉醉。
　　“我时常在想，我们和她，是不是还有别的可能性……平行而论，站在她的角度上来讲，她什么都没有做错。”
　　张业淼并不回答，她只是温柔的，轻轻的，用指尖拂过王奇的脸庞。
　　“当然，这世间的事情并不都能用对错来讲，对于她而言正确的事情，对于我们而言就像是毒药……可
　　，真要说，我对她还是很尊敬的，是一个值得尊重的长辈。算是教会了我们很多东西……虽然过程惨不忍睹。”
　　人死了，当然怎么将都可以。
　　在当时看来愤怒的事情，在人死了之后，又好像没有那么让人愤怒了。
　　“那就帮她修一座坟墓吧。她这样的人应该有一座自己的坟墓，向她这样的强者……应该有点自己的牌面。”
　　张业淼终于提出了自己的意见，她的手中出现了一个扣耳勺，轻轻拍了一下王奇的肩膀。
　　王奇转了一下身，面向张业淼。
　　“唔……先转过去不好吗？”
　　“先这边。”
　　少女脸上露出“真拿你没办法”的笑容，她轻柔的，给王奇掏耳朵。当然，其实到了四级，真要掏耳朵用魔法就好了……
　　这是属于两个人的独特的情趣。
　　“我想想，我们应该修一个墓地……我在里面留一辆坦克。然后制作一份地图拆成好几块，流传出去，如果有人发现了的话，最后就可以得到那辆坦克，你觉得怎么样？不算是辱没了你的老师吧？”
　　“嗯……这是不是有点逝者不得已安宁的意思？”
　　“这个世界又没有轮回——而且说到底，我们也没有她的尸体啊……只能修一个衣冠冢。”
　　“也对，”
　　两人就像是在拉家常。说着一些重要却又不重要的事情。
　　渐渐的，王奇睡着了。
　　当张业淼听到王奇匀称的呼吸声的时候，她默默停止了自己的动作。保持着腿部没有任何动作，她仰起头看向天空。
　　或许一切都还挺不错的？
　　她知道自己不应该感到高兴……再怎么说那也是一条人命……可是事实就是，她觉得还行。
　　对于艾丽拉，她始终保持了高度的警惕——如果把这一部分心思拿来修炼，当然是非常好的事情。
　　在张业淼的认知中，这个女人早就应该死了。
　　早在自己和王奇重逢的时候，就应该亲手了结了她的生命——虽然过程稍稍有些不同，但最终的结果顺遂了自己的愿望。
　　低头看着熟睡的王奇。
　　张业淼觉得很幸福，她想要守护这一切——像是这样的日子，想要继续下去。由不得他人来打搅。
　　她突然把手指放在嘴唇上，做了一个“嘘”的手势，却没有发出任何声音。
　　银发的少女不知道什么时候已经来到了门前。
　　她蹑手蹑脚的来到两人面前，蹲下，看着熟睡的王奇。
　　不满的看了张业淼一眼。
　　张业淼只是露出一个得意的微笑。
　　就像这样，就很幸福。



第29章 第二十七章  元素神与概念神
　　王奇来到了梦月面前。
　　“艾丽拉死了。”
　　梦月本想在这个一枪差点把自己戳死的人面前维持一点强者的体面，却被突如其来的话语袭击。
　　“不，艾丽拉怎么可能会死？如果你们看到她死了的话，那多半是假死。”
　　梦月否认了王奇的话，因为，那可是艾丽拉，阴险，卑鄙，并且自私的艾丽拉。她从战场上逃跑了，又怎么可能死在这种地方。
　　王奇摇头：“唯独这一次，我希望她是假死。”
　　“她做了什么？”
　　“把自己作为未来身融入了过去的自己中。”
　　……
　　梦月沉默了，沉默之后，是宛如暴风雨般的爆发。
　　她疯狂的捶打着床面，以至于腹部的伤口隐约有裂开的趋势……邹墨黯和黎平天在治疗的时候并没有要完全治好这个少女的意思，毕竟一个六级魔法师还是挺危险的。
　　“不可能！那个艾丽拉……那个艾丽拉怎么可能……她怎么可能……”
　　“她说是，或许她早就应该死在那一场战斗中，既然万法需要一个理由，那么她就给一个。”
　　就像是用手臂捏住了梦月的喉咙，梦月一瞬间看上去仿佛窒息了，她脸色惨白，手抬起来放在空中久久不落下。
　　王奇就这样静默的看着梦月，他不太清楚艾丽拉和梦月到底是什么关系，不过，既然艾丽拉能够跪下来求张业淼放过梦月，那么。她们的关系一定很特殊。至少，应该不像是表面看上去那么不和。
　　所以他有觉得自己有必要告诉梦月和艾丽拉相关的事情。
　　过了好久，梦月才终于将目光投向王奇，她的眼睛里仿佛没有光，让她那一头本不逊色于黎平天的银色长发显得有些粗糙。
　　没有那股精气神了。
　　当然不排除是演技。
　　在面对过艾丽拉那样的人之后，无论是谁，都会对演技格外的谨慎，无论对方怎么表现，或许都是演技的一部分。
　　“你想要知道什么？”梦月问。
　　王奇来的目的就是这个，显然，梦月并不是蠢人，或许她最开始输给自己是有她自己目的的——王奇稍稍考虑了一下别的可能性。
　　“一切，你们的计划——这个世界的隐秘，你所知道的一切，我都要知道。”贪婪而又果决。
　　这让梦月有些意外，她甚至都觉得有些不可思议：“你，很贪婪。有些事情，你们这样的弱者知道了不好。”
　　“你也不过是手下败将。”
　　你是手下败将，却足以知道某些事情，那么作为胜利者的我，自然也有资格知道。
　　王奇只是说了这么一句话，就透露出了他巨大的决心，不容许动摇。
　　梦月轻叹了一声，她盯着王奇，先给自己 用了一个生命魔法恢复腹部刚才撕裂 的伤口，然后才拿起放在床头的魔法书。
　　翻开其中的一页。
　　问王奇：“你觉得，神都一样吗？”
　　“当然不一样。”这没什么好说的，具体的神的神格应该是不同的——像是爱与仁慈的女神非要他和黎平天做那种事情……说不得其它的神动用神力也有别的条件。
　　“嗯，看样子你对神有些理解，不过对于我们而言，其实神没有太大的区别——他们都是盗贼而已。”
　　盗贼？
　　在梦月翻开的书页上，一边浮现出诸多元素，一边却是一些神秘的线条交织：“我们将神明分为元素神和概念神……这个分类是我提出来的。”
　　说到这个她好像有些自豪。
　　“元素神就是那些掌握了世界本源的神明，火神，水神……这类似的生命体。他们以元素的意志为名，认为自己至高无上——不过他们都是一群小偷罢了。”
　　王奇用疑惑的眼神看着梦月，示意梦月继续说下去。
　　“换言之，这些元素神是偷走了世界的本源，融入自己的身体中，以一种抽空世界的方式来获取力量……如果世界被他们抽空了，除非他们自己愿意把力量还给世界，或者融入世界，那么这个世界就会崩溃了。具体来讲——比如说魔力从世界上消失。总而言之，我不管怎么推算都是些让人觉得难以接受的后果。”
　　元素神。王奇默默的将概念记在心里。
　　“不过，这倒也不是很近的问题，毕竟世界如此之大，而且世界也是有自己意志的，会下意识的进行一定程度的地方——就算是给那些元素神漫长的时间抽取世界的本源，他们也抽不完……”
　　“那……”
　　“但是你要知道，神之所以是神，是因为他们很唯一。当火神出现，那么这世上就只有一个火神，其他人连抽取世界本源都做不到，换言之，在火焰的领域，那个人就是绝对的支配者，没有人——能够在火焰上超越祂，这就是神。”
　　王奇好像明白了些什么。
　　“如果同时有十个一样属性的十级魔法是存在，那么有一个人提前抽取了火的世界本源，得到了原初之火，就意味着其它九个人的失败。就意味着，在火焰的领域，这九个人永远不可能超越那一个……神明。祂会成为绝对的主宰。
　　换成是你，你甘心吗？”
　　王奇摇摇头，肯定是不太甘心的。
　　“但是最开始还好，这种元素属性不行，就换一种元素好了……可是，如果所有的元素都沾满了呢？”
　　“于是有人开始征伐神明。”
　　“但是，很遗憾，正常人根本杀不死神明，祂依托于世界的本源，世界本源不毁灭，则他们不毁灭，最多也只是让这些神明陷入沉睡而已。对祂们而言，无所谓。漫长岁月之后，没能成为神明的生命都死了。神明，成了绝对的权威，至高的存在，不可反抗，不可敌对，只能膜拜，只能祈祷——这就是这个世界最开始的信仰。”
　　这个世界史诗般的过去逐渐如同绘卷般在王奇面前展开。
　　“这个局面一直持续到某个人出现。那个人叫做奥。奥术魔法的奥。没人知道他的真名是什么，只有奥这个音节直接都作为许多国家的高层贵族喜欢在姓氏前面加上的东西，当然秘法公国没有那样的贵族。
　　奥修行了所有的魔法——就像是如今的万法一样，既然一种魔法战胜不了，那么我所有类型的魔法都学，总能有办法的——但，他在修行的过程中，发现了不一样的东西，从无生有的，开辟了奥术这个魔法的分类，在十级的领域踏出一步，成了——神明。
　　我将他这种神明成为概念神——顾名思义，由概念，或者理念成就的神明。但是，问题来了。”
　　梦月看着王奇。
　　王奇微微一笑：“奥没有类似于世界本源之类的东西给他抽取是吧？”
　　“是的，对于踏入了神明领域的奥来说，他的路已经走到了尽头，他无法继续变强了，花费了漫长等待岁月，奥走遍了世界每一个角落——他发现了——名为信仰的东西。
　　那个时期，许多国家被迫的信仰着元素神，元素神开心，或许会降下赏赐，元素神不开心，那么就面临毁灭。而奥在这样的信仰中找到了不一样的力量，也就是神力。他称之为来自人心的力量。
　　在几乎所有领域走到巅峰的奥，终于找到了自己的道路，他吸收了信仰——击杀了……元素神。”
　　“陨落的是当时的黑暗之神，奥选择这一个神明作为目标，是因为将黑暗驱散可以带给自己最多的信仰……他做到了前所未有的壮举，他击杀了神明而非只是让对方陷入沉睡。”
　　“于是奥死了？”
　　很容易就能够猜到结局，一个永生的物种发现有东西可以杀死他们的时候，会做出怎么样的决定简直用脚指头都能够想出来。
　　“是的，奥陨落了，但奥的一生……并非那么简单，他走遍过这个世界，在这个世界留下过无数知识和智慧……在他陨落之后，有一个时期，概念神接二连三的冒出来，战争与智慧，权能与法理，爱与仁慈，这种这个时代有两个神格的神明基本都是在那个时代诞生的。元素神们以为奥只有一个……他们抽取世界的本源，和概念神们的体系全然不同，以至于他们都感受不到概念神的诞生，杀了一个奥之后——概念神们默默的积蓄自己的力量。
　　显然，最终，概念神和元素神掀起了无穷尽的大战，概念神们强一些，可是他们却有限制，元素神们以鱼死网破的决心要灭绝世间所有生命的话，他们毫无办法，所以诸神达成协议，以诸神的力量铸造诸神殿堂，所有的神都居住在世界之上——那既是隔绝也是封印。唯有神明陨落，会有神格从诸神殿堂坠落。”
　　王奇算是明白了这个世界最古老的历史，不过……
　　“这和你们又有什么关系？”
　　梦月盯着王奇，她呵呵一笑，眼中竟然好像透露着一丝绝望：“你不会以为……概念神就是什么好东西吧？即便故事听上去他们就像是拯救了世界一样。”
　　王奇突然想到了某种可能。
　　“人心的力量，信仰之力……你觉得人心的力量是什么？告诉你一个事实吧，从概念神出现之后，这个世界的……人的水平在下降。凡是信仰了概念神的人，祂的未来是断绝的……除非他修炼的是神力，从概念神那里借来的力量。否则，他修炼，
　　是比正常情况要慢，要难的……信仰的力量，我更愿意称之为人类的——希望。概念神也不过是这种东西罢了。元素神是盗贼，他们也是。元素神盗取世界的本源，概念神盗取生命体的希望……这两种神明没有任何区别，他们都该死。”
　　元素神盗取世界的本源，概念神盗取人类的希望——王奇突然感到手脚冰冷。
　　他们试图成神——不如说他们几个人身上都有着神力——这是否，也盗取了他人的希望？
　　ps：这里正式引入神明的概念，上一卷说了一整卷的成神的可能，到这里揭露了神明的实质……会怎么样呢？



第30章 第二十八章   知道了真相之后
　　王奇离开了。
　　当从梦月那里得知了神明的真相之后，他感到手脚冰凉——剥削，是的，是这个词语，x球人，尤其是冲国人特别反感的一个词汇。
　　他们在剥削。
　　而且还不只是压榨剩余价值，他们剥削了更加严重的东西，那种东西名为希望。
　　王奇不惮坠入深渊……可，即便是坠入深渊，也应该有一个理由。如果单纯只是为了自己的力量，而去剥夺他人的希望，他人的未来。那么……这样的力量，真的能够被接受吗？
　　一时间，他竟然感到有些迷茫  
　　少有的，王奇对自己的行为感到了质疑，少有的，王奇产生了巨大的动摇，哪怕是和张业淼分开，他也没有像这样动摇着，因为他知道，只要自己一直变强，总有和张业淼继续相见的机会。
　　可是这是不同的。
　　他无法理清的是，自己的脉络。
　　神灵……这和他的认知完全不同，他最开始有一些推测，所以能够提前预料到梦月的话语，但，最终的答案，是他从未设想过的。
　　而更加令他感到恐惧的是。
　　黎平天。
　　银发的少女是否知道这件事情？掌握着神术精通的她，按理说应该知晓神术的一切，比如……神术的本质，信仰的本质。
　　假若是黎平天都知道……那么……王奇将难以面对黎平天。
　　而且，张业淼又是否知道？窃取了一部分神术权能的张业淼，是否又知道神术的本质？王奇不敢再继续想下去。
　　夺去他人的希望……而且这些人本来还是对你那样的信任，对你那样的虔诚——就像是把真心托付给了错误的人，赐予人希望又夺走希望。
　　他一个人坐在椅子上，静默的思考着。
　　“看起来你很迷茫。”紫发的少女不知道什么时候已经从王奇的身体里面出来，飘荡在空中，脸上挂着一丝笑意，盯着王奇不停的眨眼睛。
　　“确实。”王奇无法否认自己的内心。
　　邹墨黯，居住在王奇的精神世界中，她知道王奇面对的一切，王奇也没有刻意的屏蔽邹墨黯的感知……所以，她也知道了真相。
　　“觉得良心不安，觉得就算是变强也有各种各样的方法，如果是剥夺他人的希望而得到的力量让你觉得有些恶心？”
　　“正好，我也是这么想的。”
　　在王奇以为邹墨黯要批判自己的时候，她却说出了令人意外的话。如此的果决，如此的理直气壮。支持了王奇的想法。
　　“为了力量不择一切手段，那当然是错误的。无论放在哪里，都是错的。尽管这世界上大多时候都是拳头大的说话才有意义，但，错误的事情就是错误的事情，谁也没法反驳。他们也只能用拳头打到你，然后让你永远的闭嘴。但他是没法反驳的。当然这话说得有些中二了，不管怎么讲话语权还是从力量中来，毕竟别人能让你永远闭嘴。”
　　王奇脸上泛起一抹苦笑：“你这不是和没说一样嘛？”
　　“我只是全力支持你的想法。 如果你去找寝室长，她多半也会这么说吧？毕竟，她那么喜欢你，肯定知道你在想什么的吧？说不定还会帮你在床上缓解一下压力。”邹墨黯一脸无所谓的说着。
　　王奇摇摇头：“稍稍有些不同。”
　　“嗯，的确，你现在就像是邹忌一样，想着寝室长如果那么说，是她本来就那么想的，还是因为她爱你才那么说。所以你压根就不敢去问。说起来……还真有点想，吾之妻美我者，私我也，妾之美我者，畏我也……寝室长和平天算妻……我这地位和小妾差不多……我说这话说不定也是有私心哦~”
　　紫发的少女在空中晃荡，她那虚幻的短裙似乎下一个瞬间就要露出什么春光，但又始终不得见。
　　“得了吧，就你还私心，你莫不是真相做小妾？你要是真想给你留一个位置也不是不行。”被邹墨黯那么一说感觉心情好了一些的王奇也开起了玩笑。
　　邹墨黯瘪了瘪嘴：“你这lsp，灵魂都不放过，真的有够恶毒的，本尊才不会屈服于你。”
　　“不过说到底，你打算怎么办？我个人……仅限于个人的建议是，趁着你神力还不算多，把神力都排斥出去，都做了坏事了，总不能一直错下去，而且你也不需要那点神力。有我，邹墨黯，执掌诸多魔法的存在在你体内，就算是神力又能怎么样呢？
　　至于平天那边……-她选择什么样的力量，不都是为了你？我最开始还想着回去……结果没想到过着过着过成了这副样子……我们当中必须要有一个人有这种力量，哪怕是其他人都放弃，也要有一个人有这种力量，你需要了解你的对手，才能够战胜你的对手，如果你真的看诸神不满意，那我们就学万法他们的，屠神。
　　这个世界的十级强者是可以杀死神明的，虽然梦月没讲，但是他们明显是有杀死神明的办法，在自身不成为神明的情况下，杀死神明。否则万法和斗帝又在谋算个什么？如果神明除了神明之外杀不死，那大家都去成神好了，万法和斗帝有什么谋划的必要？甚至还搭上了艾丽拉这样一个强者。”
　　难得的，从邹墨黯口中听到了正儿八经的建议，一时间让王奇有些诧异。
　　“你什么眼神？”紫发的少女感受到了王奇眼神中的差异，恶狠狠的盯着王奇。
　　王奇摇摇头：“没有，只是觉得你意外的会说一些很正常的话。”
　　“……我是，我承认之前是有些nt，但是我又不是蠢蛋，说到底谁又不nt一两次呢？只是付出的代价比较严重而已……判断和分析局势之类的还是能够做到的。”邹墨黯对王奇的小看显得很不爽。
　　说得好像也有点道理。
　　王奇点了点头，他知道自己应该做什么。
　　……
　　“寝室长不去和王奇一起听听梦月说什么吗？我以为你会一直跟着。”黎平天和张业淼对坐，各自端着一杯茶，聊天。
　　张业淼摇摇头：“我又不是很聪明的人，就算是去听也没有什么意义的吧？最多就是让自己的脑袋变得更加混乱，王奇会整理好事情告诉我的。如果他不想说的，那也没必要知道。”
　　“真自信啊寝室长，就不怕出什么问题吗？”
　　黎平天不经意间瞥了一眼张业淼的某个部位。
　　张业淼红着脸捂住自己的胸口，同样看着黎平天的某个位置：“你还真有脸说啊，好歹我还是不重角色的，别人梦月和你的属性可挺像的，都是银发，长得也算是美少女，而且还没你这么奸诈和狡猾，一副老实人的模样……可比你可爱多了。”
　　“那叫愚蠢，希望寝室长你不要总是把自己的同类抬高地位，老实人的近义词就是蠢蛋。”
　　“给我谢罪！你这个阴险小人！快给全天下的老实人谢罪！”张业淼有些气急败坏的瞧着桌子。
　　“轻点轻点，桌子敲坏了多不好，到时候还是得寝室长你来修，何必呢？”
　　张业淼有被气到。吵架的话完全不是黎平天的对手……对方不仅脑袋灵光，而且脸上永远都是没有表情的，让你甚至都提不起和她吵的劲儿……然后她就一直恶心你。
　　“说到底你为什么不跟着去？”
　　张业淼疑惑的看着黎平天。她突然发现黎平天脸上居然有一丝苦涩的笑容，于是问：“你知道那个女人要说什么？”  
　　“嗯……姑且吧……如果我在王奇附近的话说不定会吵架呢……希望墨黯能替我说点好话。”
　　“那应该是可以，她不是你的老舔狗了嘛。”
　　黎平天白了张业淼一眼：“她那人就是嘴上花花，来真的我就算是躺在那里她也不敢。”
　　“真的？哪天试试？”
　　“……算了。”
　　张业淼嗤笑一声：“那你说个锤锤。”
　　她手里出现一个锤子，拿到黎平天面前：“看，锤子在这里，你可以说它了。”
　　“……寝室长你还是很慌嘛……我还以为你真有那么淡定。对于有着那种伟岸的存在还是害怕的嘛。”
　　张业淼又一次脸红了，她竟然一时间没法反驳黎平天的话。
　　自己可能的确是有些焦躁。  
　　但是这又有什么办法呢？男人不都喜欢那样的伟岸？
　　自己担忧一点又能怎么样呢？
　　“你们两个都在吗？”
　　王奇的声音响起。
　　黎平天看向王奇，轻柔的说：“你来了？”
　　王奇脸上挂着苦涩的笑容：“你果然都知道吗？”
　　“所以……”黎平天脸上露出一丝踌躇，她小心翼翼的观察着王奇的脸色，“你，觉得不可以吗？”
　　好像王奇只要说一个不可以她立刻就会废掉自己神术的修行一样。
　　“当然可以。”
　　王奇却说：“虽然最开始难以接受……如果让我自己来我可能还是接受不了，但……就像是墨黯说的，我们需要了解我们的对手。虽然这个行为不正确……但，拜托你了。”
　　“嗯！交给我吧！”银发的少女脸上露出灿烂的笑容。
　　张业淼问号脸。
　　你们再说什么？我怎么听不懂？



第31章 第二十九章   异世界变身女第一次会议
　　似乎发生了什么，又好像什么都没有发生，王奇在和梦月进行了一次对话之后，就把梦月放在一边，不再去管。
　　于是张业淼偷偷的抓住了在外面飘荡的邹墨黯，又逮到了正在修炼的黎平天。
　　“咳咳！下面，让我们来召开异世界变身女第一次会议！”张业淼坐在长桌的正位上，宣告会议的开始。
　　“等等！寝室长！要开会的话把我身上的精神力束缚解开啊！你这样用精神力绑着我好难受的！你精神力太强了！！！”邹墨黯被精神力的绳索绑起来无法动弹。
　　“对呀！寝室长，要开会的话好好说，你这绳子是什么？”黎平天被一根金色的绳索捆在椅子上，她惊恐的发现自己的神力水平竟然下降了一个等级。
　　张业淼伸出一根手指，在空中摇了摇：“不不不，这就是普通的开会而已，至于为什么要把你们绑起来……实在是你们最近太飘了。失去了对我的敬畏！要知道，我可是寝室长！知不知道！是你们的爸爸！懂？”
　　葱白的手指指向黎平天：“那根绳子可是我的最新产品，我称之为捆仙索！”
　　“寝室长你又抄袭别人，敢不敢搞点阳间操作？整天除了抄袭就是抄袭，你这样很不好，非常非常不好。名字都不改的吗？”
　　“胡说！读书人的事情……读书人的事情，怎么叫做抄袭？那叫借鉴！借鉴懂吗？！就是说我只是学习了那些玩意儿的思路，懂不懂？”
　　黎平天挣扎了一下发现自己好像不太能够从这根绳索的束缚下挣脱，于是只能略微有些低声下气的承认：“对，你说的对，读书人的事情怎么能叫抄袭呢？你说呢？墨黯？”
　　“对呀！而且说到底不过是些神话而已，根本没有一点依据可以讲，说到底还是寝室长自己的研发成果，不是嘛？”邹墨黯随即配合着黎平天开始吹捧张业淼。
　　张业淼满意的点了点头。她此刻才终于有了一点自己是老大的感觉。
　　“那么，会议的第一项议题——你们最近是不是有点看不起我？”
　　张业淼突然用视线从银色和紫色的两个美少女脸上扫过。
　　两人下意识的避开了张业淼的视线。
　　“怎么会？我一直对寝室长你很尊敬的。”邹墨黯一开口就暴露了老舔狗的本质，“我可是向寝室长你学习每天都很刻苦的帮助王奇锤炼精神，给他搬运魔力……没有一点偷懒的。”
　　张业淼反问：“那我怎么看你到处飞？”
　　“这个……毕竟，那个什么……劳逸结合什么的……”说着说着，邹墨黯的底气不足了，她眼珠子转了转，一下子把视线投向了黎平天，黎平天愣了一下，好像想到了什么，脸色一变。
　　“我告密！平天之前和王奇有小秘密！寝室长！我愿意改邪归正！”
　　宣告了自己的忠诚。
　　黎平天如果不是自己也被绑在椅子上，她是真的想直接一发神术给那个紫色头发的家伙甩过去让她魂飞魄散。
　　“混蛋……邹墨黯，我待你也不薄啊……你这人怎么就这么贱呢？”
　　“这叫，识时务者为俊杰！对吧寝室长？”
　　邹墨黯一副抱上了大腿的狗腿子模样，洋洋得意的仗势欺人。
　　“既然话已经至此，那么就直接开始今天的第二个议题，也就是最重要的事情……”张业淼看着黎平天，黎平天并不想和张业淼对上视线，但却仿佛被张业淼的视线强行抓住，没有移开的余地。
　　气氛突然变了。
　　不像是之前有些玩闹的那种氛围。
　　“你和王奇，在瞒什么？”
　　张业淼又顺便看了一眼邹墨黯：“你应该也知道，但是具体情况是，你们三个人都瞒着我，所以，你们瞒着我什么？”
　　压迫感。
　　从张业淼的目光中感受到了真实的压迫感。
　　张业淼当然不会把她们怎么样，如果她们态度坚决的不愿意说，那张业淼也不可能做什么过分的事情。
　　可是……压迫感太强了。
　　张业淼总是很温柔，无论是对王奇还是对这两个少女，都相当温柔，很多时候都很好说话，甚至于很好欺负。
　　可，每当她认真起来的时候，那日积月累下积攒的东西——实力，耐力，毅力……或许可以用意志来形容这一切。
　　她的意志让人无法违抗。
　　邹墨黯几乎是瞬间就怂了，她立刻看向黎平天，不敢再看张业淼。她是在征求黎平天的意见。
　　黎平天咬咬牙：“寝室长你如果想知道的话，直接问王奇不就好了吗？他不可能对你说谎的吧？”
　　“他自己告诉我，和我去问他是两回事，我自己知道，和‘被知道’，也是两回事，。你说呢？”
　　“他应该是在做准备，你只要继续等着就可以了……不是吗？”
　　张业淼深深的看了银发的少女一眼：“那是你，黎平天。”叫了黎平天的全名，而并不是“平天”这样简略的称呼。
　　“我不是只能够呆在他影子里看着他威风，躲在他臂膀下看他遮挡风雨的人。倒不如说，我完全不能够接受这样的情况……如果我只是呆在他的身后，让他为我撑起一切，那只能说明一个问题，那就是……我成了他的累赘。对我而言，这是唯独不能接受的状况，你知道吗？”
　　在那话语之后，坚决的意志不可动摇。
　　这是在陷入昏迷之后，从沉睡中苏醒过来，张业淼才彻底想明白的自己的内心。她毫无保留的将之展现了出来。
　　“只是等待他告诉我……那我的存在又有什么意义？”
　　她不应该是受到庇护的一方。
　　那一日，王奇全力出手……理论上的全力出手，几个人所知道的状况下王奇的全力，一枪洞穿了梦月这位六级魔法师。
　　当然很帅气，张业淼也将那个画面深深的印在脑海中。
　　但，从这当中看到的是什么？他太强了……强大到让人窒息——而且，这还不是王奇的全力。肉体强化这一项天赋，一定还有她所不知道的地方。
　　张业淼至今还是记得在王奇守夜的那个晚上，找自己要走了巨大虫子尸体之后，从外面传过来的怪异的啃食的声音。
　　后来没有见王奇做过类似的行为，但张业淼并没有忘记这件事情。
　　如果单从实力上来讲，王奇现在号称——七级之下无敌应该没什么问题吧？那么，她们三个人都是累赘。
　　或许平天的神术对王奇有一些作用。
　　自己敲的那两个东西对王奇真的有意义吗？一个炼妖塔看似镇压在王奇的灵魂中央，帮他稳固精神，可如果不用炼妖塔，王奇能否构成魔法阵？一定可以。
　　至于长枪——一枪都把人捅穿了，有没有那么一点掉血好像都没有太大的意义。
　　张业淼对自己存在的意义格外的重视，她不希望成为一个毫无作用的人，只是像很多小说中的女主角一样，被人带走，被人来拯救。不觉得太自私了吗？
　　王奇被带走的时候，她记得那种痛苦。
　　正是因为记得那种痛苦，所以她才不愿意——至少说，她 要有能够站在王奇身边的资格。
　　未来一定还有危险，未来一定还很坎坷，倘若是有一天，遇到了王奇都没有把握的事情……会怎么样？
　　张业淼很清楚。王奇会把她们藏起来，独自去面对。
　　就像是很多小说的主角会做的那样，开辟一方净土……把自己的爱人亲人放在里面，独自面对恐怖的未来。
　　她绝对不要，她一定要站在王奇的身边，能够——帮到他。
　　“所以，告诉我，你们到底在瞒着什么？”
　　黎平天沉默了很久，她最终叹了一口气：“不告诉你是为了你好……寝室长。不过如果你真的要知道的话——那就要做好悲伤的准备了。”
　　“说吧。”
　　……
　　元素神，概念神。
　　张业淼懂了。
　　她本就弱小，她能够战胜黎平天和邹墨黯，大部分是因为当时这两个人还没有足够的觉悟。
　　她用尽了一切办法去追求力量。而如今，一部分她靠着自己努力取得的力量——神术的力量。
　　却是在夺走他人的希望。
　　所以才不告诉自己的吗？
　　走成神这条路，要么夺走这个世界的本源，要么夺走人心……真讽刺啊，这个世界的神明——真傲慢啊。
　　“所以王奇最近是在将体内的身体排斥出来吗？”
　　“是这样，他并不认同这种力量，不过作为要了解的一种体系，我得修炼这个，话说回来不修炼这个我也没得修炼。”
　　黎平天发觉张业淼好像没有什么波动。
　　似乎，知道了神明存在的概念之后，她并不显得怎么样的惊讶。
　　守护的骑士。以守护为名……聚集的信仰。对于张业淼而言，并非只是一点神力的意义。她还意外的喜欢这个名号。
　　张业淼伸手，黎平天身上的捆仙索自动解开，飞到张业淼的手掌，化为了一圈金色的手绳系在她的手腕上。
　　邹墨黯身上的精神力的绳索也消失了。
　　“好了，我已经知道了，你们去搞自己的事情吧。”张业淼似乎只是想要知道事实的真相而已。
　　张业淼自己先走了出去。
　　邹墨黯这才看向黎平天：“她什么意思？”
　　黎平天白了她一眼：“我怎么知道？你怂的像条狗一样……我真的服了！都不知道怎么有你这种人……”
　　显然，对刚才被邹墨黯出卖的行为，黎平天有些不高兴。
　　“别这样，平天，你看我还是对你很好的……你知道寝室长那样……你听我解释！听我解释啊！！！”



第32章 第三十章  她唯独不能接受
　　神力，到底是要还是不要？
　　无论是夺取世界的本源，让世界走向衰败……其实也未必会衰败，像是x球，不就是一样没有魔力吗？
　　不过对于这个世界而言或许真的是宛如末日般的场景。
　　光是天上的那些诸神的殿堂坠落……估计就能够让这个世界喝一壶的，能活下来的可能不多，张业淼想都能想到如果世界本源被抽取干净，魔力消失，那些高等级的魔法师一天天看着自己的等级下降，甚至都不敢随意释放魔法，因为用了就成凡人了。
　　然后生命转换类魔法盛行，能够将生命转化为魔力之类的……这个世界正式进入黑暗时代。
　　而概念神看上去更加狡猾一些，他们抽取了人的希望……作为自己力量的来源，这也就是所谓的——潜力吗？或许也有点差别。
　　有一点是不一样的。
　　张业淼体内的每一丝神力，都是她自己得来的。
　　拯救那些陷入危机中的人，回应了那些人的呼唤，最终出现在那些人面前的，就是张业淼，穿着铠甲的骑士，保护了那些信仰她人们最后的希望。
　　本就是自己出手才保留下来的东西，给自己一部分报酬有什么问题吗？
　　倒不如说，如果自己不出手——本来就在那个地方死去了的，只是付出一些代价而已——很难接受吗？
　　……还是很难说服自己啊。
　　当然自己有种种理由来坚持持有神力的力量，那三个人不告诉自己真相换言之也是不认为自己持有神力有什么问题。
　　或许自己早该想到信仰这种力量不会凭空诞生，能量守恒定理应该在魔法世界也推出一个变换公式……我们姑且把魔力产生的能量成为魔能……让一千克物体移动一米所需要消耗的魔力称之为一魔能……
　　想差了。
　　张业淼将自己想歪了的想法纠正过来。
　　她缓缓的，一个人来到镜子面前。
　　看着镜子中的自己。
　　微微一笑。
　　撩起自己的头发，露出晶莹耳垂上一对墨绿色的耳坠，她用长发遮掩，没什么人发现……王奇最近也没和自己做那种事情，所以也没发现——
　　耳坠自动掉落，漂浮在空中，绽放着朦胧的光，最终化为两把长剑，环绕着张业淼飘过来飘过去。
　　她手腕上的细绳是捆仙索……对应的。
　　被黑色长筒袜包裹的脚踝处，一个看上去像是小铁环一样的东西上挂着一个小小的铃铛，可是在张业淼走路的时候从来没有发出过任何声音。
　　如果不使用神力的话，那么自己只能通过这些东西来战斗——她不需要动用精通这种东西就能够随意的使用这些道具。
　　要说理由的话，这是她自己，一点一点的设计，一点点的敲打出来的东西，没有动用过精通的能力，这世界上以前也没有同样的东西%……
　　她已经很久没有动用精通的能力了。
　　主要有两个原因，一个是她再用要升级了，升级的话……成长会变得更慢的。张业淼稍稍有些想要快点成长。
　　另外一个……张业淼对精通充满了警惕。
　　从最开始就，充满了警惕。
　　或许王奇也是这样。
　　因为他的肉体修炼完全就是按照这个世界原本的修炼方式在修炼，根本就没有显现出任何精通很特别的地方。他或许也在忌惮些什么。但是两人都彼此心照不宣。因为……如果精通本身的存在就不怀好意，那么说出来，是否会带来不太好的后果？
　　尤其是去了一趟元素之地，现在又知道了元素神和概念神的情况之后——张业淼越发警惕起来。
　　……和王奇打一架？
　　这个念头从张业淼心中冒出来。
　　她将那些配饰还原，摇摇头叹了一口气，看着镜子中的那个金发的少女，手指轻轻触及冰冷的镜面。
　　不真实的自己。
　　说起来，自己原本是长什么样子？
　　张业淼的记忆开始模糊了，她不太记得请穿越之前的模样了……明明在x球活了那么久，结果来这个世界才多久？一年有吗？可能没有……
　　她的时间感变得暧昧起来。
　　是因为自己种族的问题吗？她能够想到的只有这一种情况。
　　自己现在和王奇到底差多远？
　　……
　　“王奇，来练练手吧。”
　　突然间提出了这样的要求，王奇记得他上一次和张业淼交手好像是还引埃城，那时候张业淼为了让自己能够没有负担的去帮黎平天……
　　“你知道了吗？”
　　突然提出要交手的要求，王奇一下子就想到了真相。
　　张业淼点头：“我觉得很气不过，所以打算和你打一架。”
　　金发的少女一脸认真的说着完全不适合她的话：“瞒着我的事情让我非常不爽，所以打算打你一顿出出气。”
　　王奇摊开双手，毫无防备的，站在张业淼面前。
　　“打我吧！”
　　他并没有要反抗的打算，张业淼虽然看上去并没有生气，但实际上已经生气了，因为，自己瞒着她。
　　不过，最早也做好了打算就是了。
　　张业淼一拳打在王奇的腹部——重重的一拳。
　　最后反倒是张业淼自己吃痛的缩回了自己手。王奇的肉体远比她强大太多，只是站在这里，让她打她也打不动。
　　一样又一样，刀枪斧镬。剑棍锤戟……诸多事物浮现在了空中。
　　王奇目光一凝。
　　他依旧是张开双手，将自己的一切暴露在张业淼面前：“来吧。”他很认真的，对张业淼说。
　　一柄长剑穿过了王奇的身躯。
　　但，没有此中任何要害，只是刺穿了王奇，却只是轻伤。对于有着肉体强化的王奇而言，不过是几分钟就能够恢复的伤势而已。
　　“为什么不还手？”
　　“我既然做错了事情，自然应该承担做错了事情的结果。所以，淼淼，继续吧。”
　　“你还手啊！”
　　张业淼不知道什么时候又一次冲到了王奇身前，用尽全力的，一拳打在了王奇的胸膛上……
　　“咔吧”骨头折断的声音。
　　王奇脸色大变。他急忙搂住了张业淼。
　　“淼淼！你……”
　　张业淼用另一只手又是用尽全力的一拳砸下来。
　　王奇捏住了她的手，
　　“有必要吗？”
　　“……用全力，和我交手。你没有做错任何事情……王奇，你没有做错任何事情……所以，用尽全力和我交手。”
　　哪怕是王奇也无可逆转的意志，
　　“你们没有做错任何事情，你们本就是为了我好……可是——我在你们眼中，就那么不堪吗？即便是我一次又一次的赢了平天和墨黯……即便是我……那么努力……我就不堪到了，没有神力的话，什么都不是了吗？”
　　张业淼并不在意王奇隐瞒她。王奇瞒着她的事情很多……可是，唯独这件事情——她感到自己被否定了。
　　神力对她很重要吗？或许有些重要——因为守护的骑士那个名号她很喜欢。
　　可是——她很依靠神力吗？为什么他们都觉得——让自己放弃神力是非常残酷的事情？就好像，自己这么久努力获得的成果，不过是因为自己窃取了神力的权能一样。
　　大家都很温柔，可这样的温柔会带来伤害。
　　张业淼需要的不是这样的东西。
　　王奇在这个瞬间才真正明白，张业淼到底是在不满什么——他何等可笑？他以为张业淼会因为自己的隐瞒而生气——他，什么时候这么肤浅了？
　　那是张业淼……不是普通的少女，她有自己的意志，有自己的顽强，有独立的人格，有自己的——意志。
　　“我道歉。”放开了张业淼。
　　“你的手指……先让墨黯治疗一下吧。”
　　张业淼摇头：“不用，如果被你近身到需要使用这只手的时候，我就已经输了……你已经开启了天手通，我的动作跟不上你的动作的。”
　　“用上我的全力……我会用上我的全力的，淼淼。”王奇几个后跳，拉开了一长段距离。
　　这是他在向张业淼让步。
　　像是刚才那个距离，王奇有把握在瞬间制服张业淼。
　　地下……一个圆环飘荡而起，张业淼用正常的手握住断裂的那只手，皱着眉头纠正了一下骨头的位置。
　　王奇知道自己又犯傻了……对张业淼，一旦开始战斗，任何的留手，都是对她的侮辱。
　　为什么自己总是做这种傻事？
　　气血挟裹着魔力在体内奔涌，衣服下面，魔力的纹路开始涌现。
　　长枪出现在了王奇的手中，那一天，王奇就是这样甩出去一枪，就了结了梦月。
　　于是……这一枪再一次甩了出去，当然，王奇瞄准了手臂的位置——长枪和什么东西发生了剧烈的碰撞，隐约听到什么东西破碎的声音。
　　光线好像有些扭曲？
　　长枪落在一旁，王奇皱着眉头，张业淼身前好像有透明的什么东西。
　　王奇眉头一皱，身形闪烁，捡起长枪，挽了一个抢花，直接冲了过来。
　　两枚挂坠从耳垂上掉落，墨绿色的长剑化为一道流光直冲王奇。
　　王奇一枪挑飞一个，感觉到了那上面超乎意料的力量，硬生生逼停了他的动作。
　　两把长剑环绕着王奇飞舞，就像是伺机而动的毒蛇。随时准备咬上王奇一口。
　　“只有这两把剑可不够。”
　　张业淼微微一笑，捆仙绳化作一道金光朝着王奇冲过去。
　　同时，脚下的铃铛漂浮而起，化为一口钟。
　　钟声响动。王奇竟然在那么一瞬间有一些精神恍惚。
　　回过神来，金色的光芒近在眼前。
　　一枪挑过去……那东西意外的柔软。
　　炼妖塔飘飞而出，直接将王奇罩住。挡住了外面两把长剑的攻击。
　　这时候，捆仙索已经缠上了王奇。
　　在这个瞬间，张业淼差一点就赢了。



第33章 第三十一章  胜利
　　张业淼可以用的手段很多。她的精神力足够坚韧让她能够同时操作足量的武器，而窃取的魔法精通的权能让她能够在制作这些武器的时候附加任意自己想要的效果……
　　于是——
　　她终于展现出了此刻，自身的实力……她本就对神术的依赖性不强，她的用法几乎都是让神力蔓延躯体，达到强化自己身体的数值的目的……算是神力的最基础用法。
　　而这主要是使用一些近身武器时候才需要的东西……如果是以王奇为对手，那么就显得很愚蠢。一旦被靠近，战斗技巧将毫无作用……在王奇只有二级的时候，张业淼还能够凭借技巧来进行搏斗，可如果是现在……
　　庞大的力量差距导致一旦张业淼被近身这一次战斗就会被结束。但张业淼早就做好了准备。
　　用炼妖塔罩住自己，王奇挡住了两把墨绿色长剑的攻击，这两把剑王奇看上去都有些怕，如果被刺的话应该会被捅穿……
　　当然，被捅穿对于肉体强化者而言并不是什么大事。只要不是某个器官失去作用，并不会影响他的战斗力。
　　像是飞剑一样用精神来锁定的东西吗？王奇对两把剑的性质做出了判断，否则不应该能够跟上自己的速度……
　　换言之，这两把剑是有自己的魔力回流的——提前储存魔力的类型吗？
　　有一件事却能够——王奇自己是会锻造的，在张业淼一二级的时候，除非是动用精通，实际上两个人的锻造水平差不多。
　　虽然张业淼现在算是在锻造上走出了自己的道路，但——锻造的理念，王奇是懂的。
　　同时，就有完整的魔法精通的王奇，对于魔法的了解，也比张业淼更加的……更加全面。
　　尽管王奇总是只用魔力来形成回流强化自己身体的数值……可，若是真要用魔法对决，他不仅不弱，还意外的——强大。
　　炼妖塔顶住了两把飞剑的攻击，不过这也在张业淼的预料之内。
　　一柄巨大的锤子从虚空中浮现，直接砸在炼妖塔上。
　　诡异的波动从炼妖塔整个塔体传导过来，一股震动传遍了王奇全身，让他紧绷的肌肉瞬间放松。
　　然后又是一锤。
　　锤子并没有办法击碎炼妖塔，张业淼的目的也不是要击碎炼妖塔。
　　而是……
　　王奇感觉自己的骨头都要散架了。一股又一股的震动，让他难以调动全身——而且，肉体会碎裂……
　　他察觉到自己体内的一些奇怪出现了小小的裂口——如果给他时间，这不过是小伤而已——几秒钟就能够让那些细小的裂口恢复。
　　可——没那个时间。
　　到底在锻造这一行上走出去了多远啊？王奇面露苦笑，他直接把炼妖塔收了起来，继续这样耗着自己就输了。
　　如果要问张业淼到底擅长什么。那么——不是长刀，不是暗器，而是——那一柄锤子。
　　她铸造事物用的是锤子，捶打灵魂是用锤子的方法在敲击，攻击他人的时候……还是用锤子。
　　她这种方法说到底就是把敌人当做是一块铁来敲。用特殊的锻造方法——能够敲碎世间诸多坚硬物体的锻造方法。
　　“这样拖下去也不是办法——”
　　王奇看着直接朝着自己穿刺过来的两把墨绿色长剑，注意到锤子开始从天空下落——能够同时操作的有限……这很合理。
　　于是王奇伸手了。
　　随着他的手臂伸出，他的手臂变成了乌青色——就像是钢铁铸造的手臂一样。握住了。
　　他用手握住了两把墨绿色的长剑，甚至可以看到剑刃和王奇的手臂剑摩擦出火花。
　　“那是……”
　　王奇看着张业淼：“淼淼你不是一直想要知道肉体强化到底是什么样的能力吗？我其实是不太想用的——不过不用好像战胜不了你。”
　　鳞片。
　　王奇身上开始生长鳞片，将他的衣服戳出来一个又一个洞。最终，鳞片爬满王奇全身，他的大腿变得格外粗壮，就像是——对，迅捷龙王。
　　张业淼想起来了。
　　她突然明白了肉体强化到底是什么样的一个能力，所以——王奇刚才漆黑的手臂是最开始杀死的那条虫的甲壳吗？
　　在她思考的同时，铃铛变成的大钟就像是之前炼妖塔一样，将张业淼自己罩住。
　　“砰！”
　　清脆的响声。
　　张业淼清晰的看见种面被打进去来一个凹槽——虽然没被打穿但还是让她有些后怕——她没有捕捉到王奇的动作——纯粹是预判到了王奇会在这个瞬间攻过来才做出的动作。
　　太快了。
　　该怎么办？
　　在张业淼思考的时候，王奇站在钟外，深吸一口气。
　　出拳。
　　一瞬间不知道挥了多少次拳头……大钟——轰然破碎。
　　他却没有看见张业淼，将精神释放，探测而出，发现张业淼就站在原地。
　　“能够隐身的东西？”
　　他走出一步……？
　　被什么东西黏住了。地面上有某种流体，具有极强的粘性……下意识做出的反应吗？恐怖的战斗直觉。
　　张业淼对于战斗的设计比任何人都多，她本身就像是一个百宝箱一样，能够拿出各种各样的东西。
　　限制自己的速度吗？
　　接下来应该是……张业淼手中出现了好几个球体，她将这些球体抛到空中，在半空中炸裂。透明的液体洒在整片区域中。
　　她自己撑伞，挡住了滴落的具有极强黏性的液体。
　　“冰。”
　　幽蓝的光芒绽放——王奇身边的液体都开始凝结成固体，他试图用这样的方法来阻隔这些东西的黏性。
　　“火！”
　　张业淼背后出现了一双翅膀，这是她自己打造的一次性翅膀，可以让人飞上天空。
　　一束小火苗落在了她的脚下——透明的液体瞬间被点燃…整个场面瞬间化为一片后海—
　　王奇瞳孔紧缩，他瞬间弹跳而起，背后——竟然也是张开了一双翅膀，由血肉凝成的翅膀，让人感到有些恶心。
　　可他，依旧是飞了起来。
　　“所以才不想用这个能力——我自己用起来都觉得恶心。”在空中摇摇头。
　　而这，正是张业淼的目的。
　　“你跑不掉了！”
　　来到了天空中，王奇的速度一定没法像是地面那么快，他只能用他通过肉体强化制造出来的这双翅膀——
　　“我等了很久了。”
　　一抹金光直接冲过来。
　　捆仙索，再一次的袭击了王奇。
　　而这一次，王奇避无可避。
　　只是一瞬间，捆仙索就把王奇彻底绑起来，王奇看上去就要从天空坠落。
　　然而——他突然用力——竟然要强行的把捆仙索张开。
　　张业淼莞尔一笑：“结束了哦~奇哥哥~”
　　露出可爱笑容的时候，少女脱下了自己的外衣、
　　突然化为了细腻的丝巾，长长的绸缎飘飞而出，将王奇缠绕起来，一圈又一圈，一圈又一圈。直到把王奇相视蝉蛹一样包裹起来。
　　张业淼捏着丝巾的一头，将王奇提在天空中，下面是熊熊燃烧的火焰。
　　还可以破局……让火焰从体内爆发，或者用空间魔法……算了。
　　“我输了。”王奇被吊在空中，“淼淼长老快快收了神通！快快收了神通！”
　　张业淼本来还挺得意的表情一下子就垮了：“你以为我是猪八戒呢！还淼淼长老……把你丢下去烤火哦~”
　　“别别别！我错了。错了。真的错了。快放了我，我搞个水魔法把火灭了先。不然庇护所都烧了。”
　　“哼哼~”
　　张业淼一抖丝巾，丝巾瞬间缩短。直接把王奇扯到了张业淼面前。
　　“真想把你就这样绑起来一直抱着——”张业淼看着被捆得严严实实的王奇，说出了非常要不得的话。
　　王奇无语的看了她一眼：“别玩了。赶紧的！”
　　“放了就放了嘛……我又不是不懂事的小孩子。”
　　一直绑起来什么的，不就是成了病娇角色了？张业淼自觉不是那么沉重的角色，
　　她只是稍微开个玩笑——毕竟看见王奇这么吃瘪的时候可不容易，而且还是自己的战果——
　　丝巾重新化为外衣穿在身上。
　　王奇释放了一个水系魔法来熄灭地面的火焰——张业淼开始一点点的把自己的东西收回来。
　　等待两人把一切都收拾好的时候。
　　王奇一脸怪异的看着张业淼。
　　“怎么了？”
　　“我看——耳坠是长剑，手绳是捆人的绳索，脚下的铃铛是可以针对精神顺带防御的钟……上衣可以变成丝带——”
　　王奇的眼睛盯着张业淼的下半身。
　　短裙和丝袜——是不是也有什么隐藏的兵器？如果是短裙的话——应该变成什么样？王奇忍不住去想了一下。
　　张业淼察觉到王奇“下流”的目光，“不要想奇怪的事情哦？这就是普通的短裙和长筒袜，没有你想象中那些东西。”
　　“你不如把这些东西都放在空间里？戴在身上很麻烦的吧？”
　　张业淼摇摇头：“还好啦，算是装饰品……我觉得还挺可爱的。你不喜欢吗？”
　　“那倒没有，可爱的确是很可爱。”但是如果抱住的话会有种抱着人形兵器库的感觉。王奇并没有把后面的话说出来。
　　张业淼盯着王奇的眼睛：“我证明了吧？就算是不用神力——我依旧可以——可以，站在你身边。”
　　王奇温柔的笑着。
　　他伸手抱住少女，虽然金发的少女身上挂着许多武器——不过，她是如此的惹人怜惜：“你一直，就可以站在我身边的——我不会再做那种事情了。”他是说瞒着张业淼神力的事情。
　　“嗯！”
　　少女，醉心于这片温柔中。



第34章 第三十二章  赢了之后
　　“你们发没发现寝室长打我们的时候都是重拳出击？”
　　邹墨黯和黎平天发现了张业淼和王奇的对战，最后的结果居然是张业淼赢了……这是让人觉得不可思议的事情。趁着王奇在这里，邹墨黯碎碎念了一句。
　　张业淼看过来：“什么叫打你们的时候都是重拳出击？”
　　邹墨黯躲到王奇背后，露出一个脑袋：“你看嘛……最开始就是平天挨打，然后是我和瓶平天一起挨打……现在王奇都挨打了。”
　　“不要用那种说的好好像是暴力狂一样的说法好不好！我那都是，那个，就是那个，被逼无奈，形势所迫。这我有什么办法嘛？和你们讲话有时候又讲不清楚……用战斗来解决的话对大家都好的吧？”
　　张业淼对自己的行为进行了辩解。
　　“说白了就是不长脑子呗？”黎平天随口丢了一句，“要是寝室长不是那种满脑子里面只有战斗的家伙，那就不好办了。”
　　张业淼对着黎平天挥了挥拳头。
　　“你看，就来了。她就是这样解决问题的啦。墨黯你就不要在意了。”黎平天继续嘲讽着张业淼。
　　王奇把黎平天拉过来在屁股上打了一下：“好了，你就别在这里心里不平衡的，别添乱，懂没？”
　　“……好。”
　　娇羞着答应了王奇，黎平天还是有些愤懑了看了张业淼一眼，最后从王奇身后用精神力把邹墨黯抓出来跑了。
　　“她两就是心里不平衡，觉得没道理你这么强。”王奇给张业淼解释了一句。
　　张业淼这才意识到自己战胜了王奇对于那两个家伙而言好像有些难以接受。
　　于是金发的少女开心的笑着，，就像是得意的猫咪，击败了其它环绕在主人身旁的小猫咪获得了主权那样，用脑袋在王奇怀里蹭啊蹭……
　　“真的想猫咪一样啊……”
　　“你说到这个……”张业淼从自己的空间中掏出来一个东西……正面是粉红色背面是黑色的猫耳朵。
　　“哼哼~这可是我的得意作品，用这个可以获得类似于你天耳通的能力哦~而且还很可爱~”她把猫耳朵戴在自己头上。随着自己的精神意志的活动，那对猫耳朵甚至能随心动弹。
　　王奇忍不住在猫咪下巴上挠了挠。
　　但实际上人被挠下巴并不会很舒服。
　　“唔……不要真的当成猫啦！”少女有些抱怨的用小拳拳锤了一下王奇的胸口，王奇竟然下意识的躲了一下。
　　“诶？”
　　王奇摸摸鼻子：“其实你今天打人的时候还挺痛的。”
　　张业淼红着脸，羞恼的看着王奇：“哼~本来还做了猫尾巴的，就不给你看了！”
　　王奇一听，眼睛就亮了：“猫尾巴？”王奇脑海中一下子闪现出了各种……插在不太正确位置的装饰品。
　　“不是你想的那样的东西啦！我这个只要贴在尾椎的位置就可以了……你要是喜欢你贴在前面也行。”
　　王奇颇为失落：“原来是用贴的呀……不给我看吗？”
　　“不给你看。”
　　“真的不给我看？”
　　“就是不给你看！”
　　“不给我看的话——辛辛苦苦做出来不是浪费了？”
　　王奇循循善诱。
　　张业淼脸上流露出犹豫的神色，她想了想：“本，本来就不是做给你看的……”
　　如果说这话的时候能够和自己对视可能还有一点说服力，把视线别到一边红着脸可没有任何的说服力。王奇心里想着，脸上笑眯眯的。
　　“我今天都输了……当做是安慰我怎么远？”
　　稍稍顺着她的意思，就能够很容易达成自己的目的。
　　“既然你都这样说的话——给你看看也不是不行。”张业淼从自己的空间中摸出来一条毛茸茸的黑色的尾巴。
　　“为什么是黑色的？”
　　“唔……提到猫咪的话一般都是黑色的吧？”
　　王奇摇摇头：“以前我家就有一只，不过那只是花猫，棕色和白色相间的，其实还挺好看的——虽然不是什么有名有目的种类就是了……”
　　“你还养过猫？”张业淼好像发现了什么不得了的秘密，“我都没养过的说。”
　　王奇揉揉她的老大：“我现在不也养了三只猫咪吗？”
　　“好呀王奇，我看你是真的飘了，把我当宠物是吧？”
　　“别别别！你先戴上尾巴让我看看。”
　　张业淼把尾巴贴在自己衣服末端和裙子相连的位置上。
　　尾巴在动。
　　“你猫耳朵能够用类似于天耳通的能力，这个尾巴呢？”
　　“保持平衡呀——你不知道很多动物的尾巴都是用来保持平衡的吗？我之后打算做一双永久性的翅膀，翅膀用起来很麻烦的——虽然是用精神力在控制可是还是容易出现平衡上的问题，所以这个尾巴就可以用来解决。”
　　王奇突然想起来什么：“对了，就是这个——我看你今天用的东西——好像都不需要消耗魔力？”
　　“怎么可能？不存在的。哪有不消耗魔力的武器？只是这些家伙上面都有自动吸收魔力的装置就是了——想办法把吸收魔力的部分藏起来也是很让人为难，不过你用精神构建的魔法阵倒是给了我一点启发，精神力也可以构筑魔法阵的话，那么用一些特殊材料让精神力的魔法阵可以留存在武器中，不容易被破坏也可以激发自动吸收魔力的效果。毕竟我自己的魔力很少呢。”
　　张业淼对自己的莫力量感到叹息。
　　准确的说，她其实情况已经好了不少、如果是之前，在窃取魔法精通的力量之前，随便路上找一个普通人都能够搓出来的火球对于张业淼而言只能搓出来小火苗。
　　她本来就只有百分之五左右的元素亲和，有些元素还有低一些，就算是按照元素的类型，翻倍。十二倍。也就是百分之六十左右。
　　何况还不能那么算。
　　不过好歹是达到正常人的魔法水平了，让张业淼能够释放一些符合自己等级的魔法，不过好在自己对精神的锤炼还算是不错，能够通过一些手段来弥补精神上的缺陷真是太好了。
　　她突然想起来那个全身都笼罩在黑色袍子之下的名为索娅的少女——讲道理那个少女还真有点奇才的意思……一般的药剂师能够做出来那种药物吗？
　　明明她自己实力也很弱的。
　　“换言之这些东西都像是你的精神分身一样？你留了一部分精神力在里面的吧？如果这些东西被破碎，那你……”王奇想到了被自己打碎的那个铃铛。
　　“没事啦，不会伤到灵魂的根本。只是精神力破碎的疼痛的话我一直在体会，所以也不会影响到我的判断。所以还意外的好用。如果你们也需要类似的东西我可以给你们做一点，就是要把自己的精神切一点的时候比较麻烦，你也知道编织精神形状还挺痛的。”
　　王奇嘴角抽动了一下，你还真的知道痛啊……王奇那一次编织自己的精神力进入张业淼的世界虽然是坚持了下来，但他这么就也没有继续编织魔法阵也说明了一些问题。
　　他本想告诉少女不要那么累……可，事到如今，已经说不出口了。就在今天，就在刚才，少女用自己的行动证明了她的奴隶，证明了她的付出。作为她的爱人，让她不要这么累的话，是不能说的。
　　那样傲慢的，站在自己的角度评判他人的想法，是错误的。
　　“唔……你不要偷偷摸尾巴啊！虽然不是真的尾巴，但是这样感觉也很奇怪。”少女脸色潮红，她水汪汪的眼睛仿佛在暗示什么。
　　当猫咪扑上来，用舌头轻轻舔着你的脖子的时候，还需要怎么样去理解所谓的暗示吗？
　　“我最近飘了没有？”
　　“唔~没……没有~是我，是人家，人家错了，是人家飘了~”
　　“嗯？是不是我养的小动物？”
　　“是~！请主人~请主人~放过人家~”
　　……显然张业淼还是输了。
　　邹墨黯和黎平天走在一起，突然邹墨黯愣在空中，一动不动。
　　“怎么了？”
　　“我去……王奇把我屏蔽了，他肯定在和寝室长做见不得人的事情。”邹墨黯咬牙切齿，“可恶啊！我怎么就没有像寝室长那样的美少女陪我？”
　　黎平天皱起眉头，嘴角弯起一个危险的弧度。 
　　“你刚才说什么？”
　　“平天！平天冷静！咱们平心而论……不对，咱们得心平气和的来谈论问题。你和我现在是一伙的，互相伤害没有好处的，你看寝室长现在
　　已经猛到连王奇都能打了，如果继续这样下去，你的地位堪忧啊！”：
　　邹墨黯的脑袋转得很快：“你觉得，我们比寝室长她弱在哪里？明明器物精通不够强大是大家公认的吧？这就好比你选个羊来也就十四级敲个装备开个团——然后只能挨打，寝室长连羊都叫不了。而且也肉不住，相比之下她菜多了，你应该要考虑为什么我们打不过她。”
　　黎平天确实对这个话题有些兴趣：“是因为觉悟的问题吧？”
　　邹墨黯瘪瘪嘴：“觉悟什么的……你觉得你的觉悟很低吗？你也看到了，艾丽拉操纵我的时候，魔法用得很厉害的吧？我这么久就一直在想这个问题。我觉得是因为她们对自己能力的精打细算。”
　　“精打细算？”
　　“你和我都是怎么样输出高的技能就用什么技能的人对吧，反正等级就这么搞，神力和魔力量也是足够的，足以支撑我们直接甩最强的那几个魔法，可是这样赢不了啊。寝室长和艾丽拉都是把小技能用得很好的人……只有大招是没办法赢的，平天。”



第35章 第三十三章   王权
　　“话说，他们一直是这样的吗？”银发……但是却有着不同寻常发育的少女梦月，一脸疑惑的看着一旁给自己端着午饭过来的艾丽拉。
　　艾丽拉把餐具摆好，放在床头柜上：“他们那几个人脑子都有病，看在你和未来的我认识的份上，给你一个忠告吧，和其他三个人玩心机没有问题，那三个人都是聪明人，都愿意陪你玩一局，金发的那个千万不要惹，那人完全不讲道理的。一旦她觉得你让她不舒服，她会让你很难受的。”
　　看着这个眼熟的人。梦月沉吟几秒：“她——她在成为你未来身的时候，没有……没有什么，留言吗？”
　　艾丽拉盯着梦月，似笑非笑：“她只是告诉我，让我一定要爱自己，不要再像是她一样。”
　　梦月沉默了。
　　艾丽拉把东西摆放好：“你们爱怎么做就怎么做好了，反正我也只是一个两三级的弱者，就算是杀了我，那个她也不可能复活，如果我自己升到了九级掌握了时间魔法说不定还有可能……当然你能不能活到那个时候还是另说。能够被这样一直放着你就偷着乐吧，等他们来找你，啧啧啧~”
　　不希望卷入阴谋当中的艾丽拉首先把厉害关系讲明了，如果没法让未来的自己复活，就算是杀死自己也不过是毫无意义的举动……不如帮助自己变强，或许还有让未来自己复苏的可能。
　　她摇摇头，不在去管似乎有些怅然若失的银发少女。
　　自己现在可是奴隶。把印记都交出去了的奴隶，在这种情况下就算是王奇和张业淼想要学自己过去一样每天把自己绑起来抽血都可以。自己能怎么办？
　　她唯一应该庆幸的是，未来自己的死去好像让那群人对自己的敌意也降低了许多，不然下一步可能就是折磨她了。
　　当下只能苟活，只能够期待那几个人嫌自己麻烦又觉得没有杀自己的必要，然后把自己放了……要做到这一点首先是要有足够的好感度。麻烦啊，艾丽拉自觉不怎么会讨好他人。
　　这不是又变成未来自己的模样了？
　　——难道自己天生就是为了他人而存在的？连忙打了自己一下自己的脑袋，艾丽拉将这个恐怖的想法从脑海中移除。
　　……
　　张业淼将自己体内的神力移除。
　　如果说神力是在剥夺他人的希望，那么，那的确是错误的做法，尽管在王奇不在的时间中，神力在某种程度上成为了她精神上的支撑。
　　就像是她信念的凝聚。
　　但是，现在她就在王奇身边，现在，她和王奇在一起。所以，神力并不需要了。她可以将神力都从体内移除。
　　她的身躯一直在逸散着神力的光芒，可……她发现，她无法将神力完全从自己体内移除。
　　因为……神力总是要诞生的，因为，这世上，的确有人信仰者守护的骑士，的确有人……衷心的像守护的神明祈祷。
　　尽管数量并不多，可，一直都在诞生。
　　张业淼放弃了。
　　她无法将这样的力量移除，她能做的，仅仅是不去使用这股力量……仅此而已，如果想要断绝这些信仰的来源，除非是去杀了那些家伙……又或者是改变他们的信仰。
　　根本不可能做到。
　　她现在都不知道自己都救了哪些人，又有那些人真诚的祈祷。
　　那王奇为什么能够把信仰的力量排斥出去？张业淼只能认为王奇的神力是强行催眠了那些小火苗来的，而非像自己那样切身实际的取得了信仰。
　　既然神力的驱散无法彻底做到，那么——
　　张业淼来到了梦月的房间。
　　金发的少女。
　　梦月脑海中一下子想起来艾丽拉说过的话，尽管这个艾丽拉和自己并不认识……但，毕竟是艾丽拉提醒过的事情，一定有独特的含义。
　　张业淼来到梦月床边，看到了摆放在床头柜上的餐具，干干净净。
　　“恢复得还不错嘛……都能这样使用魔法了？”张业淼一把掀开被子，看到梦月腰间缠绕着的绷带。
　　只用用手，来了一拳。
　　当然，只用了小女孩的力气，对于六级魔法师而言也算得上是孱弱的一拳。
　　所以梦月没有什么事情。
　　但她不该没有什么事情——尽管梦月很快就面露痛苦之色，但张业淼已经确认了。这个人的伤势已经好了。
　　“没一个老实的呀。”
　　“你说什么？”
　　一根绳索不知道什么时候已经缠上了梦月，在梦月不可思议的眼神中，自动从她身上缠绕而过，最终将梦月五花大绑，掉起来，挂在房梁上。
　　“等……等等！这个绑法……等一下……这样子好羞耻的说……”
　　梦月羞红着脸，她被一种非常不妙的姿势绑起来，两手和两脚同时被绑在一处，吊在天空中。
　　张业淼突然觉得这样绑不是太好，类似于这样的姿势，让梦月女性的特征相当明显……对金发的少女伤害很大。
　　但是自己也不是很会绑人……要换一种绑法吗？
　　“你的目的到底是什么？”
　　张业淼盯着梦月，这个少女伤已经好了，但是却做出一副重伤的样子还躺在床上，如果不是有别的目的……张业淼不信。
　　梦月苦兮兮的看着张业淼：“我真的……真的只是来救艾丽拉的……你们要什么情报我都老老实实告诉你们的，我没有别的想法。”
　　一把墨绿色的长剑擦着梦月的脸飞过，钉在了房梁上，梦月脸颊上流下一抹鲜血。
　　“你最好老实一点……我不想威胁什么的，不过，我还是得说，我下手很重的。”
　　一滴冷汗从梦月额角滴落，这人……都不知道怜香惜玉的吗？她记得当年和万法一起开辟秘法公国的时候，就算是被敌人俘虏，也没有一言不合直接用长剑的呀……这时候不是应该先谈判吗？
　　张业淼看梦月一副瑟瑟发抖的模样，就觉得很心累，说到底为什么呀？为什么这些人这么喜欢装啊？她是真的不相信能和艾丽拉混到一起的人会这样瑟瑟发抖。
　　“第一件事情，你告诉王奇元素神和概念神的事情，是想要做什么？”
　　？！
　　不是他自己来问的吗？梦月很想这样吐槽一句，但是她感受着脸颊上稍微有些刺痛并且流血的地方。只能无辜的，可怜的说：“我，我真的没有什么目的的，就只是，回答了问题而已。”
　　“回答了问题？回答了问题需要说到那种程度吗？你的言论具有误导性，不是吗？说什么神明盗走了希望之类的……有一些人是真心信仰神明的吧？”
　　梦月的表情突然变得严肃起来：“无论真心与否，生命的信仰被盗取了是事实，这也是我们这么多年求证而来的东西，你会发现这些年来的强者们都是没有信仰的……如果是有信仰的神明，却又不是神术体系的话，那么根本无法走到深远的位置。”
　　说着，她恶狠狠的盯着张业淼：“你不过是不愿意放弃体内的神力而已！”
　　一把长剑直接刺穿了梦月的身躯。
　　“你这样说话让我很不爽，下次不要再这样了。”
　　梦月愣愣的看着那把长剑，恰好是……之前被王奇用长枪贯穿的位置，这人……不讲道理的吗？
　　张业淼倒是不在意梦月的情况，实际上六级魔法师的生命力还挺顽强的，只要不是像王奇那样的攻击，顺带把周围的奇怪都搅烂了，顺带还一直掉血，不会有什么大事。
　　“第二个事情。告诉我……弑神的方法， 爱与仁慈之神爱的神格坠落是事实，那么，那位万法之王和斗帝，到底是用什么样的办法杀死了神明？既然艾丽拉是你门计划一部分的话，那么肯定是得到了成果的吧？如果非神者杀不死神明的话，那么你们的谋划不都是空谈吗？”
　　张业淼想要知道的，是这个问题。
　　如何才能够杀死神明，在驱除体内的神力失败之后，张业淼就意识到一个问题，按照道理来讲，只要信仰不灭，只要还有人信仰一个神明，那么这个神明就算是想死都未必能够做到。
　　当然，她并不能靠着一丝神力就存在，但……有复苏的可能性。
　　如果这样的信仰一点点聚集的话，说不定她能够依靠着他人的信仰重新凝聚躯体，重新复活……
　　“建国。”
　　梦月吐出了这样的词汇。
　　“万法也好，斗帝也好，他们并不是出于本意建立自己的国家的……他们两个本来就不擅长政治……原本秘法公国大量公务就是艾丽拉在处理。建立国家本质也是对于信仰的一种操纵，万法喜欢把那种东西成为王权……以王权击溃神格，是能够做到的。但是这个力量很麻烦……万法根本不配为王，无论是我还是他都没有想到，秘法公国在失去了艾丽拉之后，竟然会混乱到那种程度。”
　　“混乱？”
　　张业淼明明记得秘法公国反应很快，立刻成立了议会，甚至展开了对斗神帝国的反抗。
　　似乎是看出了张业淼的疑惑：“不是你想的那样……他们成立了议会……他们夺走了部分王权。万法的王权，被分散了，尽管他还是秘法公国名副其实的掌控者，可是他的王权已经变得很不稳定起来。所以我才来找艾丽拉的……这个国家这么多年竟然是她在维持着局面……真讽刺啊，或许选择我来陨落会更好一点。”
　　尽管被吊着，尽管腹部被长剑刺穿流淌着血液，梦月还是面露苦笑，她似乎深深的后悔着。



第36章 第三卷  终章  
　　王权，从未听说过的力量。不为这四个人所认知。他们的天赋中没有任何关于所谓王权的叙述。
　　“漫长的时间以来，我们一直以为是万法，因为有万法这样一个十级的生命体存在，因为他这样的人存在，所以才能够维持秘法公国的安定……可我们错了。强大的力量可以让人屈服但不能让人臣服，不能让人认同……一直以来让这个国家维持着稳定的人，是艾丽拉。只是她把一切都让了出来，给了万法而已。”
　　“我们没有听说过这样的力量。”
　　“因为这是王们心照不宣的秘密……任何一个成王者都能够感受到那样的力量……前提是你要是十级才行。”
　　要求这么高的吗？
　　“最早期的神明是诸多国家的掌控者，可是，元素神只抽取世界的本源，概念神只是抽走信仰，他们抽取的是神力……直到，图陆王国的建立。”
　　图陆王国。
　　这是个存在于历史中的名字。
　　“对于你们而言可能感触不深，可是对于我们而言……那是记忆中永远的噩梦。图陆的王，就是第一个以十级魔法师身份建国的生命体，他察觉到了这种名为王权的力量……所以，图陆王国强大无比。
　　这个国家几乎用尽了一切手段来夺取更加庞大的领土，只是为了让王权更加的强大。所以，图陆是穷兵黩武的一个王国，无论是国内的民众还是被图陆攻击的那些国家，都是生灵涂炭。所以，我们才会起来反抗图陆的统治……说出来你们可能不信，过去的图陆的板块比秘法公国和斗神帝国加起来还大。”
　　“执掌了王权的图陆之王，在诸神们建立了诸神殿堂和人世不相往来之后，几乎无敌，这世上没有能够战胜那一位王的存在……”
　　梦月看着张业淼，张业淼看着她。
　　没法接上自己的话吗？梦月想起来前两天和王奇讲话时候，王奇好像思路能够跟得上自己：“所以他死了，当他的领地无法在扩大，当他的王权强大到极致的时候，他一如过去的奥……向诸神发起了挑战。
　　然而，元素神已经吃过一次亏，概念神更是原本反抗元素神的存在，他们一起出手了，将这一个无比可怕的王重创……是的，重创，他们没能杀死这个王，倒不如说，图陆之王甚至还在诸神的殿堂上留下了一些东西，以至于两方都不敢轻易的撕毁协议……如果图陆之王没有重伤的话，我们起来反抗和找死基本上没有区别，那个人比现在的斗帝和万法还要恐怖”
　　回忆着，梦月很想拿着自己的书给张业淼翻看自己书中记载的历史。
　　“能不能，让我治疗一下？再这样下去我可能要因为失血而陷入昏迷了。”
　　张业淼控制着长剑从梦月的身体里面退出来。收回了捆仙索，梦月直接从空中掉落下来。
　　发出“啪叽”的一声和地面碰撞的声音，好在是六级魔法师，不然这一下估计得脑震荡。
　　“自己给自己治疗……我有些事情需要考虑一下。”
　　张业淼转身离开。
　　等到张业淼走出房间，她深吸一口气，意外的知道了不得了的事情……她其实来的目的只是试探一下梦月，但是没想到这人居然什么都说。
　　她还以为对方会是那种……打死也不说的类型。
　　看来秘法公国的政治建设确实不怎么样，像是梦月这种明显就是高层的人什么秘密都往外抖，简直离谱。
　　这人真的是秘法公国的人吗？现在张业淼稍微对梦月 有些质疑。
　　王权就是好力量吗？
　　未必。
　　张业淼在被王奇“折磨”了之后，实际上是知晓了王奇和梦月的对话，如果按照概念神的那套来讲……王权或许也是类似的东西。
　　只是存在的形式不同……但力量终究是来自于人心。
　　张业淼跑去告诉了王奇这件事情。
　　王奇似乎并不意外：“我最早就在想是不是有类似的力量存在，如果是所谓的王权那么好像说得走……执掌一国权柄，调度人心……整个国度任何的一个政令都会让一个国家的人心发生变化，所以这种力量并不算是稳定。而秘法公国漫长时间以来都是靠着艾丽拉在总领政务……当传出万法之王被斗帝追杀，公国的利刃陨落的消息之后，明明是为了自救和抱团取暖而成立的议会，反倒是分散了万法之王的王权……梦月的确是有来找艾丽拉的理由。”
　　“接下来怎么办？我看这个煦风之国还挺不错的，。”
　　王奇看着张业淼：“如果我没有猜错的话，就这两天，还会有神格坠落……而那个时候，我们再去一次元素之地。”
　　“再去一次元素之地？”
　　“嗯，再去一次，必须等到有神明……或者十级强者陨落的时候再过去，否则很有可能会像上次一样直接被神明察觉。”
　　张业淼不是很理解再去一次元素之地的意义。
　　“没有比元素之地更方便我们变强的地方了，尽管有些风险，但是可以冒……而且，一旦万法之王和斗帝归来，我们的处境会变得很危险，只有元素之地安全一些，至少那样强大的存在是不会轻易的进入自己敌人的领地的。他们的目标比我们可大太多了。”
　　“那梦月怎么办？”
　　王奇思索了一下：“让她带着艾丽拉滚蛋。”
　　“诶？”
　　“艾丽拉跟着我们没有意义的，既然老妖婆能够做到相应的事情，那么小艾丽拉只要稍稍学习，应该也有处理政务的能力。具体怎么操作让他们秘法公国高层自己去头疼，我们需要做的仅仅是让自己变强而已。至于报复之类的，到时候回来大不了改头换面，跑到遥远的国家……又或者是草原的深处，当然，这是最坏的情况。”
　　王奇把事情讲得很清楚，他最近发现如果不把事情讲清楚有可能导致自己被暴打一顿，
　　“而且……墨黯，我在想办法复活她，左思右想，如果说这世上 有什么东西可以让这种状态的她复活，神明的尸体再好不过了吧？毕竟学复活湛蓝那样复活对于她这个状态根本行不通……但是本身就带有着神力的神尸说不定可以……”
　　王奇并不喜欢邹墨黯以灵魂的形式存在下去，一直住在自己身体里面，这对于邹墨黯而言并不公平。
　　他可以不要魔法的力量。尽管那对于他而言有很大的加持，但与邹墨黯复活相比，又不算是什么。
　　灵魂状态并不有趣。
　　她吃不到东西，也闻不到气味，能够感受到的只有精神的波动……那肯定很痛苦。
　　“你对墨黯很在意呢。”
　　“你不会在吃醋吧？”
　　“对呀！”
　　……
　　这一天，天空又一次塌陷，诸神的殿堂崩塌，光明神陨落。万法之王和斗帝被诸神重创，狼狈逃走，生死不知。
　　动乱发生了。
　　本来正在打仗的秘法公国和斗神帝国瞬间停止了战斗，宣告了戒严令，禁止任何人入境……筑起高高的墙壁将国家包围起来。
　　这一天，从草原的深处，无数野兽，无数奇异的生物狂奔而来，不要命的冲击着引埃城的城墙，引埃城的防御几乎是瞬间告破，此时，天空之城降临，一座天空之城镇守在引埃城的天空，阻挡了无尽的野兽。
　　同样，大海上，泛海神国终于露出了它的獠牙，从海底爬上陆地的海洋生物挟裹着海洋的威势冲击着陆地。
　　兽人的国度出兵征战斗神帝国，兽人和斗神帝国的苦修者们用肉体疯狂的厮杀。惨烈无比。
　　而此刻，张业淼他们已经发动了空间的传送阵。
　　随着光芒变换，他们按照上一次艾丽拉说得那样挪动了步伐，不过没有任何东西浮现……依旧是火焰的世界，但却没有那道冲天而起的黑光……
　　那一次的确是艾丽拉所有的后手了。
　　这一次，只要一直走下去就好了， 沿着直线走下去。
　　不发动空间的传送，便不会惊扰到沉睡的神灵……当然如果侥幸能够发现什么东西，或许就赚大了。
　　“这个只有火焰的地方真的让人很不爽啊。”
　　邹墨黯吐槽者：“虽然我不会感觉到热，但是这地方看上去就很热，你们要不要把你们上一次驯服的那些小火球叫过来？”
　　几个人都是摇头。
　　“不过我又想起来一个神话中的武器，”张业淼突然说，“五行旗怎么样？旗子一挥，就能够招徕五行的力量，觉得如何？”
　　黎平天摸着下巴：“寝室长你这路子走歪了呀，你怎么走上神话风格了？我还以为你回事开高达那种类型的人……比如核弹也可以造一造嘛……何必就走神话的路子。”
　　“没你想得那么简单，你要是觉得简单你可以试一试。反正锻造学起来又不难。”
　　张业淼白了黎平天一眼，她以为自己没有想过吗？
　　“这次来，我们就，纯粹以提升实力为目标，知道吗？如果能够发现什么秘密或者宝物什么的，那是运气，如果没有，不要强求，知道吗？万一被陨落的神明发现平天能够用神临吗？”王奇重新确认着这一次的目标。
　　黎平天点头：“之前已经确认过了，姑且还是可以的。”
　　张业淼对着王奇伸出手。王奇愣了一下，他握住了张业淼的手。
　　“你们不热的吗？”黎平天质疑了一下，但是很快就自己牵住了王奇另外一只手。
　　王奇牵着金发和银发少女的手，背后漂浮着紫发的少女。行走在火焰的世界中。
　　……
　　“所以他们就真的把你丢给我了？”梦月一脸懵，她人都傻了。
　　艾丽拉点头：“嗯嗯！梦月姐姐还请多多照顾！”露出了清纯的笑容。
　　梦月顿时像是吃了苍蝇一样感到恶心：“别！千万别，你什么 样我还是知道的，虽然你现在年龄还很小，但是未来你的什么样我可是很清楚的，别这么亲热的叫我，我害怕。”


风起



第37章 第三卷卷末总结
　　亲爱的读者们：
　　这里是第三卷卷末总结，这一章的标题是元素之地。
　　距离上一次做卷末总结好像还没有过去多久，或许是因为上架的时候爆更吧！
　　首先要说的是，艾丽拉（老妖婆）的死亡，这个角色的死亡是注定的，她的的确确是陨落了，也的的确确是选择了将一切留给了过去的自己，将自己的愿望寄托在她身上，老妖婆已经没有复活的可能。这一点是需要申明的。
　　我个人对于这个角色其实非常喜欢，因为她从设定上来讲是一个已经被改变的人。
　　一个本来非常自私的……极端利己主义者，为了伟大的事业…推翻图陆的统治而发生了变化，以至于数百年如一日的心甘情愿的当工具人——这当中有她对万法的个人情感，但更多的应该是对她手把手建立起来这个国家的热爱，万法醉心于修炼，真正管理秘法公国事物的人是她，她知道秘法公国的所有……她对这个国度抱有着感情，所以她选择了死亡。
　　而对应的，梦月这个角色，大家不要有什么太多的想法，这个人本来就就是很实诚的那种类型。各种作品里面或多或少都会出现那种抱着书一脸羞涩的清纯少女类型的角色吧？试着想想一下这样一个角色活了很久之后褪去青涩会变成什么样？本作者想到的是沙雕的确是非常抱歉。
　　当然这一卷有很多讲设定的东西。最开始黎平天称之为“新神”和“旧神”的概念也明确为元素神和概念神，也出现了王权的设定，这也说明了主角一行人已经有了一定的实力知晓某种真相。
　　写这一卷的时候姑且还是发生了很多事情……好的和不好的。怎么说呢？或许应该用感慨颇多来形容。
　　接下来，会用心书写第三卷的。
　　话说，在这里提一个加更规则好了……本作者也不是那种贪图月票和打赏的人……所以就，长评吧！一个长评加更一章……不能使无意义的字符凑字数哦~毕竟码字是很辛苦的一件事情，如果堵着们也会因为码字而不留长评的话——那可真是太好了（咕咕咕）。
　　嗯，卷末总结就写到这里，下一卷再见哦~



第1章 第一章  世事无常
　　是否可以永远在一起？
　　张业淼以为……她能够永远和王奇在一起——自己都那么坚强了，自己都那么辛苦了，稍稍，给自己一些奖励也可以的吧？
　　她不惮成为大家眼中的恶人，也不顾及艰难奋斗的生活……只要能够和王奇呆在一起，就已经足够让人快乐。
　　可是……为什么他们还是要分别？
　　他们连艾丽拉都赢了……明明连艾丽拉都赢了。
　　一度以为自身已经相当强大的他们……又一次的，被迫认清自己。
　　看着前方和熊熊火焰有着明显区别的分割线，张业淼背后张开了双翼，她依然决然的冲入了其中。
　　……
　　事情需要到回去。
　　进入了元素之地后，几个人一路前行，可是，让人没有想到的是，元素之地……火焰的元素之地，发生了不知名的变异。
　　智慧生命，真的诞生了。
　　过去，那些火球只要稍稍动用神力，只要稍稍的使用神术，就能够将它们化为自己忠实的信徒。哪怕那些火球强大无比，其实也不算是有什么威胁。
　　可令人惊恐的是……明明才过去没有多长的时间，这一片火焰的世界中，诞生了真正有智慧的生命。
　　在火海中，完全不同于火球形状的火焰见到了他们。随后，火焰化为了他们的形状，学者他们的样子呼吸，学者他们的样子运转魔力。
　　在那一个瞬间，人形的火焰就已经冲了过来。
　　挟裹着无可匹敌的威能，夹带着滔天的火焰。
　　张业淼之前被王奇打烂过又修好了的脚下的铃铛瞬间放大，将火焰的生灵笼罩在了其中，随后……在他们还来不及做出别的反应的时候。铃铛融化了。
　　哪怕是用较为珍贵材料制造的铃铛都顶不住这样的火焰，如果肉体碰到一点估计就会化为一缕青烟。
　　怪物，彻彻底底的怪物。
　　火焰的世界中为什么会诞生这种东西？
　　几个人瞬间就做出了正确的选择，他们转身就跑。可是……太快了，火焰实在是太快了。或许这就是正儿八经的元素生命？是那一次在王都出手过的东西？
　　不知道。
　　没人能给他们答案，当火焰出现在他们面前的时候，王奇下意识激发了自身所有的力量，漆黑的甲壳，密密麻麻的魔力的纹路，张开的翅膀，异常发达的大腿，两只手一手抓住一个少女，直接用尽全力甩了出去。
　　而后，伸手一抓。一手提着长枪，一手托着炼妖塔。
　　“它冲我来的！你们先走！这里发生了莫名的变化……先离开火焰元素的区域！”他说话的同时，长枪挥舞而出。
　　火焰的生灵歪着脑袋，对王奇的攻击毫无防备……
　　然而王奇却在长枪要命中的同时，突然收回了长枪，瞬间转身朝着另外一个方向冲出去。
　　恼怒。
　　在那个瞬间，她们察觉到了浩瀚的精神意志，磅礴中充斥着毁灭……而这样一个恐怖的意志在宣泄自己的愤怒。
　　火焰化为流光直接追着王奇而去。
　　张业淼和黎平天甚至都没能做出什么事情……她们跟不上的，如果只是说速度，没人能够追上王奇。
　　但，这并不是结束。
　　一个又一个，就像是接收到了什么命令，一大团火球朝着她们砸过去。
　　两人几乎是瞬间释放了神术……
　　可，神术只是让这些火球安静了瞬间，随着浩瀚而具有毁灭性精神的波动，火球们再一次朝着她们袭击过来。
　　只能分散跑。
　　聚集在一起只是成为活靶子。
　　两人做出了相同的决定。
　　三个人，沿着全然不同的三个方向，疯狂的跑路。
　　什么成长，勇气，觉悟，意志……在这毁灭般的力量面前是那么可笑和渺小，这片火焰能够摧毁一切。
　　元素之地——发生了他们不可知的异变。
　　世事无常。
　　当张业淼冲入另一片区域的时候。脑海中只有这么一个想法。
　　无论是多么聪明的人，也不知道命运下一秒会给你开什么玩笑……她突然有些理解艾丽拉了。
　　无论是已经失去的老妖婆还是被拉出来顶包的小艾丽拉……对于她们而言，世事也是像这样无常吗？
　　张业淼看着周围的环境。她需要确认，自己到底是来到了哪个元素所在的区域。
　　火焰元素所在的地方已经出现了不同的变化……那么别的元素是否也有那样恐怖的东西存在？
　　王奇……
　　张业淼把自己的念头压了下去。
　　王奇不会有事的。
　　这样坚信……也只能这么坚信着。
　　低头看了看，全身的衣物基本上都被火焰烧毁了，到处都是烧伤的伤疤……这还真是凄惨啊……和着自己算是果奔了那么远的路吗？
　　不过，她的精神一直很谨慎。
　　“金元素？”
　　张业淼感受到了空气中那占据着绝对优势的魔力属性，判断出了自己所在的地方。
　　这地方什么意思？
　　好像……很适合自己？
　　要说理由的话，放眼望去，全都是金光闪闪的一片，如果用专业的术语应该是……绽放着金属的光泽。
　　火焰元素的生命并没有追过来，那些火球停留在了那一边，只是一道线一样的地方，却好像隔开了两个世界。
　　金属的世界。
　　张业淼嗅到了阴谋的味道。
　　从梦月那里得知的情报，元素之地陨落的神明，应该是五位最基础的元素神，同时从火焰元素的地方出来，自己来到了金属元素所在的地方……
　　虽然是有四分之一的几率……但，真有这么巧？
　　有什么东西在谋算他们。
　　想到这里，她反而松了一口气。如果真的有什么人有阴谋诡计的话，那么王奇和黎平天应该也没事儿。
　　至于邹墨黯，那就更没事儿了。
　　毕竟她是灵魂。
　　仔细想一想，如果有人要谋算的话——那么，自己来到了金属性的区域，王奇应该是在木属性的区域，黎平天则是在水属性的区域……说不定王奇还会因为某种意外去到土属性的区域。
　　因为，那是对他们最好的安排，如果要提升各自的实力的话。
　　木属性区域中富含着的生命力对王奇很有提升，虽然没有以生命力形成的区域——毕竟生命的那位元素神还存在于世上，号称“生命之祝”，精灵们的守护神。
　　是谁呢？
　　事到如今，倒也不是没有答案……无非就是，时和空，两个掌握着这世上最恐怖的力量的神明的谋算，毕竟自己是“宙族”。说不定黎平天就是“宇族”。象征时间和空间的两个种族……
　　只有掌握这种力量的生命才有可能从另外一个世界把他们拉过来的吧？
　　在结合上邹墨黯在很久之前说过有一个能够让性别转换的魔法——那是时间魔法的分支。
　　自己的器物精通似乎也是空间和时间的力量同时形成的能力。
　　透过时间的长河获取信息，而后用空间的力量进行转变……但是锻造又似乎是那位工匠之神的能力。
　　张业淼没有思考太久。
　　就算是知道有人在谋算他们，他们也只能受着。
　　这相当于——是对方给与的试炼吗？如果能够从这里活着出去，自然会变得很强，如果不能，死了也就死了？
　　不能去想着如果死掉那样的存在会善心大发给重来的机会。
　　这只是张业淼一个小小的期待……她希望有人来算计他们——这样的话……王奇应该不会有事。
　　尽管，她可能真的是运气来到了这片区域，可是她运气一直都很差……很差的，所以，一定是有人有意识的把她们赶到了这里来。
　　两个恐怖的神明以不知名的方式影响了他们。
　　尽管，他们目前看上去没有那么大的价值。
　　张业淼给自己换上了一身衣服，本来之前的衣服可以化为武器的……被烧毁了也挺可惜的，但是话又说回来，如果不是那件衣服材料特殊自己怕不是已经被烧成灰了。
　　不过……
　　自己现在所踏足的地方……好像是火焰世界和金属世界的交接处？
　　这不是相当于天然的熔炉吗？
　　突然想到了这个问题的张业淼，察觉到了这件事情，如果说自己要打造什么东西的话，没有比这里更好的地方吧？
　　只需要自己冒一点风险。
　　她小心翼翼的，敲了一下地面。好像这个地方没有火焰元素那么暴躁？可是艾丽拉之前说之所以把传送的地方选择在火焰的区域是因为那里最狂暴，正是因为狂暴才好隐藏魔法……
　　换言之别的地方都没有那么狂暴，对应的做什么事情会变得很明显……是这个意思吧？
　　张业淼拿出自己的锤子，在地上猛地敲了一下。
　　不成形状的金属块瞬间飞上天空，直接朝着张业淼撞过来。
　　张业淼回头直接进入了火焰的世界中。
　　那些金属落到地面上。
　　“果然如此吗？”如果这样的话就有的操作了。
　　她突然感受到了背后出现的高温。不用回头她都知道肯定有好几个火球现在就在自己身后，一旦自己回头他们就会砸过来。
　　小屁孩嘛这不是？
　　她面色沉着而又冷静。
　　直接冲入了金属的区域中。
　　然后回头对着飘飞在空中的火焰竖了一个中指，
　　那边……火光大盛。
　　“只要不遇到火焰区域里面那种能够形成人形的玩意儿……应该问题不大。”
　　张业淼看着满地的各类金属，就像是看到了许许多多的强力兵器。
　　“先用神力骗过来，然后直接丢到火那边去烧……烧到一半说不定就能够判定为是我的东西，然后用天赋合成……”
　　张业淼不想升级的……可是她不得不升级了。



第2章 第二章  是否有真心？
　　和张业淼想象的不一样……实际上，在和王奇走散了之后，她只能够期待的确是有人算计了他们，将他们可以的分散，用来提升他们的实力，以便于让他们参与某种目的中……
　　那不过是她的一厢情愿而已。
　　她是真的，只是运气好，所以到了金属性的世界中。
　　王奇……此刻依然在火焰的世界中无处可逃。
　　最开始不激怒这东西好像要好一点？
　　就像是恼羞成怒，这一团人形的火焰疯狂的追逐着王奇。
　　王奇的速度比想象中要快，以非人形形态逃窜的王奇总是能在每一个微妙的瞬间躲开人形火焰的袭击，这反倒是让对方越发的愤怒了。
　　精神世界在激荡。
　　在王奇体内用精神帮助王奇抵抗精神压力的邹墨黯面色相当难看，她的精神力很薄弱……尽管她只是以精神形式存在，精神力在这段时间内有了十足的增长，再加上王奇稳固的精神世界……还是难以抵挡那恐怖而浩瀚的精神。
　　不过她知道自己的压力算是很小的，王奇此刻才是一个操作出问题纷纷中直接灰飞烟灭。
　　“想想办法啊！”
　　邹墨黯在精神世界中不断的催促着王奇。
　　“有一个办法……”
　　“什么?!”
　　“把火神弄醒，和他谈判，当然结果是什么样无法保证。”
　　邹墨黯和王奇依靠着独特的方式进行交流，只是瞬间就做出了决定：“反正也跑不掉，不如直接把火神叫醒过来？说不定还有谈判的余地！”
　　“那你给我构建空间传送阵啊！还愣着干嘛！”王奇的精神意志在叫喊着。
　　“那你得……自己抵抗一下精神威压。”
　　“没事儿！你去弄！一会儿我还是没问题的！”
　　邹墨黯从王奇体内飘飞而出，直接开始构建传送阵。
　　而王奇此刻直面浩瀚的精神威压，同时还需要规避火焰生灵的袭击。就像是在暴风雨中飘摇的花瓣，下一秒就会凋零。
　　可他就像是在偏偏起舞，已经全然不像是人类躯体的身体，在漫天的火焰中翩翩起舞。无论风雨如何的压抑，无论攻击多么的猛烈……
　　他一一闪避了过去。
　　“王奇快过来！”
　　一个转身，王奇像是一片落叶，以其妙的轨迹飘落到传送阵上，身体里面所有的魔力瞬间注入传送阵中。
　　光芒亮起……但，魔力还不够。
　　=王奇的身体开始枯寂，身体上的奇异形态开始自动消失，露出了那身长着精壮肌肉的躯体……即便是在这样的危机状况下，邹墨黯依旧是看愣了
　　一下。
　　而后，他的身躯肉眼可见的干枯。
　　用生命力转换为魔力……
　　空间的传送阵，发动了。
　　下一刻，火焰降临，将传送阵淹没。
　　“唔……”
　　和火焰生命充满毁灭的精神不同，古老而神秘，浩渺而磅礴的精神压在了两人的心头。
　　“勾结爱与仁慈那个xx夺走了我本源火焰的小虫子们……你们是来向本神忏悔的吗？”
　　“伟大的火神，夺走了你本源火焰的爱与仁慈女神爱的神格已经从天穹坠落，从诸圣神的殿堂中消散。”
　　王奇化身舔狗：“您是如此的伟大……我们来到这里，正是为了像您忏悔……您的敌人爱与仁慈已经付出了一个神格的代价。这让我们认识到，您到底是多么的伟大。因此，我们重新来到了这个地方，像您忏悔。”
　　“爱与仁慈神格有一个坠落了？不可能？！”
　　令人疑惑的……火神反倒是最先觉得不可鞥的人。
　　“祂，是有两个神格的神明……可是我的精神能够感受到，你们没有撒谎——换言之，祂的确是别人击落了一个神格……也难怪你们如此害怕和担忧——像我忏悔这样的假话就不必说了，你们心中没有对我的忏悔，你们只是害怕。”
　　神明，能够洞彻人心。
　　这是之前并不知晓的情报，但，也还算是在预料之中，毕竟仅仅是炼体都能够诞生所谓的他心通，那么作为至高的神明，能够洞悉人心不是很正常的事情吗？
　　“陨落之后，对于世界没有感知了，如果爱与仁慈都陷入了这样的境地……那么我们的计划就到了实施的时候了。”
　　虚空中，火神的虚影终于浮现了出来。
　　祂看上去就像是个穿着长袍的贵族老头。
　　火焰环绕着祂的身边，祂是火焰的帝王，哪怕是之前恐怖的火焰生灵也突然化为了一枚宝石镶嵌在那颇为华贵的衣服上。
　　“既然你们都来了——那么，就成为我的使者吧。”
　　随着祂的话音落下，王奇的脑袋上出现了一个火焰形状的纹路。
　　“牺牲……有点意思啊……哪怕是在我的时代，也很少有人会用这个魔法。没想到在这个时代，也有人愿意用。”
　　火神似乎全然没有上一次那样的暴躁。
　　“我在你身上留下的这个烙印，是对你的标识。如果你忠诚于我，那么这对于你而言就是护身符。如果你背叛我，做出对我不利的事情，那么对你而言，这将夺走你的生命。”
　　祂很直白，对于这样渺小的存在，祂没有玩弄心计的兴趣。
　　只是……作为死人，作为已经陨落了的存在，如果有些没有威胁的家伙闯进来，还意外的有趣。
　　神明陨落的过程是不可逆的。
　　当然，祂们就是为了逆转这个过程在创造了所谓的元素之地——但这需要大量的谋划，也不知道是否能够成功。
　　如果失败了……那么下一个火神，是谁？
　　看着王奇头顶的印记，祂并不介意这个青年成为下一个火神……如果祂们的计划失败了。如果祂们成功了
　　，那么火焰的印记将会夺走这个青年的生命。
　　如果他们失败了这个青年有着自己的印记也会死的吧？
　　所以祂甚至都没有想问王奇的名字，无论如何都会死的一个青年，让他稍微发挥一点作用吧。
　　倘若是衷心的信仰自己——自己又不需要这些人的信仰。
　　算是在自己陨落的日子里，给自己增添一些乐趣吧？
　　“去吧，把这个消息，告诉那些还在沉睡中的家伙。有我的印记，在火焰的世界中将没有敌人，但……作为我的使者，你需要在别的区域中注意分寸，不要丢了我的颜面。”
　　火神消失了。
　　邹墨黯正打算说什么，王奇比了一根手指在嘴唇上，示意她不要说话，指了指自己脑袋上的印记。
　　邹墨黯沉默了。
　　“现在怎么办？”
　　“当火神的使者呀。”
　　王奇盘坐在地上，也顾不上地面的高温。
　　闭上眼睛。
　　“尊敬的火神，伟大的火神，至高无上的火神，无所不能的火神……”他不断给自己强调这样的话语，直到，他的精神中出现了一个火神的虚影。
　　王奇站起身来：“走吧，墨黯，让我们为火神大人效力！”他的表情是如此的虔诚，他的眼中仿佛闪烁着亮光。
　　“你吗的你真的不是人。”
　　邹墨黯最终只能这样骂一句，她不觉得这是正常人能够做到的事情。
　　这人居然催眠了自己……你确定你的能力是叫做肉体强化？太假了。
　　“不，我是真心信仰火神大人的，伟大的火神大人在我们来到之后并没有对我们动手，反倒是词语我们使者的身份，何等让人荣幸？”
　　……
　　邹墨黯闭嘴了。
　　你和一个信徒关于他的神明没什么好交谈的，她就是单纯的觉得王奇这人真的有点离谱，这种人怎么会诞生在世界上？信仰都能够随便映入自己精神世界的吗？
　　反正换成自己肯定是做不到的——
　　等一等。
　　邹墨黯突然有些不寒而栗。
　　王奇这一刻是真心在信仰着火神，他精神世界中的火神虚影不会骗人……可，如果是这样的话，如果是这样的话……
　　那么王奇的真心呢？
　　如果连信仰都可以只花几分钟来告诉自己，暗示自己……那么，王奇至今为止，对她们的感情呢？
　　对张业淼，对黎平天……如果，他其实不喜欢——只是，觉得那样做更好，强迫自己回应了那两个人呢？
　　至今为止和她们相处的王奇，是否真的有显露过真心？
　　邹墨黯不敢再继续想下去了。
　　如果继续想下去，她觉得会让她自己的精神崩溃。王奇无疑是一个怪物。可是……飘荡在王奇身后，邹墨黯久久的注视着王奇的背影。
　　她们现在还有回头路吗？
　　……
　　并没有人在谋划什么，张业淼幸运的去到了金属性的世界……可那并非她所期待的，所以到底是幸运或者不幸并不好谈论。
　　但是，黎平天的运气，一直很好。
　　她碰到了……两个人。
　　两个大叔。
　　一个看上去有些苍老的大叔，一个全身都是肌肉的大叔。
　　如果是秘法公国的人，应该不会有人没有见过某个人的全身像。
　　据说是魔法的化身的某个人……他的名字已经不得而知，大家之知道他叫万法……掌控万法的王者，万法之王。
　　斗帝和万法之王？
　　黎平天几乎是瞬间就把心提到了嗓子眼上，一旦被这两人发现自己是害死艾丽拉其中一个凶手，那么分分钟完蛋……
　　可是，她又不由的想，如果这两位在这里的话……是不是能够忽悠他们去救王奇一下？



第3章 第三章   没有人能够给与帮助
　　万法之王；斗帝。
　　对于一般人来讲一辈子可能都见不到一次的存在……秘法公国的支配者，或许能够从一些文献书籍上看到两人的身影，倘若是真正见到的话，会感到的只有恐惧。
　　因为她心术不正。
　　“这种地方居然会有人类存在吗？”满身是肌肉的名为斗帝的人疑惑的看着银发的少女。轻轻挥拳，追逐在银发少女身后的火球全都消失得一干二净。
　　中年男性……万法之王。
　　他看了黎平天一眼，随即，瞳孔中露出令人恐惧的光芒：“艾丽拉的气息……你，见到过艾丽拉？”
　　只是一瞬间就露馅了。
　　只是一瞬间就被发现了和艾丽拉有所关联。
　　“对，知道这里坐标的除了神明就只有我和艾丽拉……你是那些神的使者吗？”
　　这时候，如果说一个是，可能下场会非常悲惨。
　　“我不是。”
　　黎平天的表情毫无波动，她一如既往的控制着自己的表情，不让自己因为任何的情绪波动而让对方看出什么……或许对方能读心？
　　不得不考虑到这样可能的黎平天甚至于小心翼翼的控制着自己的念头。
　　“艾丽拉怎么死的？”
　　万法之王，这个看上去只是普通的中年人轻柔的询问，但黎平天感受到了在那背后隐藏着的滔天的愤怒。
　　“自杀。”
　　“她自己选择了死亡。”
　　如此陈述着事实。
　　“什……不可能！”似乎对于这位万法之王而言，这是绝对不能接受的结果，他也不认为这是真实的。
　　但……
　　“我有一个铜板，因为意外吞下了从天空掉落的一枚戒指，于是被艾丽拉大人带走作为徒弟收了下来……而后在王都的一战中，艾丽拉大人通过在我那位同伴，也就是她的弟子身上留下的后手，从战场中脱离了。
　　为了恢复伤势，艾丽拉大人发动了一个号称十级魔法雏形的魔法，找到了过去的自己，试图和过去的自己合一……结果却因为时间长河中出现的虚影而失败，在和我们一起逃跑的过程中……遇到了一个叫做梦月的女性。”
　　黎平天注意到，当她提到梦月的时候，万法之王的表情发生了变化。
　　对自己初步的信任吗？
　　“而后，艾丽拉大人从这位叫做梦月的女性身上得知了一些情报……具体是什么，艾丽拉大人没有告诉我们，她只是说……我或许早就改在那片战场上死去……最终选择了自己作为未来身融入那个过去的自己，选择了陨落，而那个过去的艾丽拉大人和名为梦月的女性一起离开了——我们受艾丽拉大人的嘱托，来到这片区域寻找所谓的——火神，艾丽拉大人说完成和祂的交易或许对局势有些帮助……”
　　基本上，都是事实……只是打乱了顺序和隐瞒了一些事情。
　　黎平天玩-弄着语言的游戏。
　　她只能够期望……这一位万法之王，这位万法之王，他对艾丽拉心怀愧疚。
　　正如黎平天所预料的那样，万法之王的表情很是愧疚，他低着头：“她……我，我的确是对不起她。”
　　他看向斗帝：“我以为，为了我们的事业而奋斗，哪怕是牺牲也是值得的……数百年前就是这样，数百年后也应该是这样……反抗图陆统治的时候，我们有到底牺牲了多少伙伴？可是，终究还是有些不同……她已经陪着我几百年了……我……”
　　“万法，你知道的，诸神不死，这世间不可能迎来光辉的未来。我们当中任何人，只要能够将诸神全都击溃，将这个世界，彻彻底底交还给生活在世上的生命……而非那些世界的盗贼，那都是值得的……”斗帝似乎是在安慰这位万法之王。
　　黎平天并不说多余的话，这里没有自己插话的余地。那是这些从数百年前就有所勾连的人所处的领域。
　　而且，话说得越多越容易出状况，只是像目前这样的的话语，最适合不过。
　　尽管心中忐忑，黎平天也尽量自己显得冷静。不能被看出多余的东西……她叙述的“真实”，一定要让万法能够相信才有用。
　　“你的伙伴意外的吞掉了一枚戒指，却没有死亡吗？”
　　万法在平静了心情之后，将注意力集中到了这件事情上，符合黎平天的预料，她认真的点头：“是的，这也是艾丽拉大人收他为徒的原因，说是某种希望……”
　　黎平天三句话不离艾丽拉。这是保证自己说话重要性的东西。为了让对方不忽视自己的语言。 
　　“你想让我去救他？他是你什么人？”
　　似乎一下子就想到了什么。万法仿佛洞悉了黎平天的内心。
　　“是的……万法之王大人，艾丽拉大人的土地是我的，我的爱人，我请求您去救救他！您是这样伟大的存在……您一定有办法，一定能够救他！”
　　黎平天就像是抓住了救命的稻草，她想要的就是这个……既然万法看出来了
　　……那么，他能够救的吧？
　　“实话告诉你，我没有办法救他。”
　　突然的，出乎意料的言论，让黎平天整个人呆在原地。
　　“诶？万法之王大人……他，他是艾丽拉大人的……他是艾丽拉大人的弟子……”这句话已经有些道德绑架的意思了。
　　在这样的强者面前说出类似的话语实际上相当危险，一旦他们觉得自己被绑架了很可能突然翻脸。
　　可……
　　万法之王叹息一声：“如果我有什么办法的话，那么一定会出手救你的爱人……也就是艾丽拉的徒弟，到底什么样的人能够被艾丽拉收为弟子，我也很想要知道……或许他身上有着艾丽拉意志的传承……可现在的事实是，我和斗帝，都做不到。”
　　“你们或许不知道……或许艾丽拉有告诉你们一些东西，不然也不会让你们来到这个地方。我和斗帝联手击溃了……两个神灵，可对应的，我们也遭到了神明的反击。现在来到这里是迫不得已的状况，虽然还能战，但我们不能暴露位置和坐标。否则……对我们而言是很糟糕的结果，对你们而言更是绝望，一旦这些沉睡的生命体注意到了我们的踪迹，那么，我和斗帝还有逃走的可能，你们只可能死在这一片区域中。
　　所以，我们帮不了你。”
　　令人绝望的事实。
　　黎平天并不怀疑对方话语的真实性，因为……对方是强者，对于一个强者而言，欺骗弱者毫无意义，他愿意讲这么多本身就说明了他的态度。
　　所以他们真的没办法出手？
　　“我可以替你打开空间传送阵，让你离开这一片世界，这种事情还是可以做到的……毕竟你传送走了那些家伙就算是察觉到了也不可能把你怎么样……”
　　万法之王提出了一个听上去相当不错的提案，他似乎是一个相当宽容的王。
　　黎平天静默的摇头：“感谢伟大的万法之王陛下……但，没必要了。”
　　万法诧异的看了她一眼：“你为什么要拒绝？从这里离开比什么都要好的吧？你弱小的实力并不支撑你在这个地方待下去。” 
　　“如果他不能和我 一起离开……我宁愿被火焰埋葬在这里。”
　　“那你就留在这里吧，我和万法还有一些事情要做，你最好自己藏好了。”斗帝突然发话了，他在万法的肩膀上拍了拍，万法轻叹一声，和斗帝两人从这里消失。
　　到底……应该怎么办？
　　……
　　“万法，受到感触了？觉得艾丽拉是不是死的时候也是这么想的？”斗帝一脸轻蔑的笑容，他斜着眼睛看着万法之王。
　　万法之王格外的憔悴：“对，我在想……我这么多年是不是真的对不起艾丽拉……可是，我们是战友——我们，我们是为了共同的事业而奋斗的战友，我对她的感情——我对她不是那样的感情，我的心中装不下别的人。”
　　“你这种人就是麻烦啊……你看看我？我后宫佳丽几百人，就算是死上那么一两个我也不觉得有什么……你多找两个女人就没事了。”
　　斗帝，似乎对艾丽拉死去的这件事情毫不在意。
　　“各自有各自的法。斗帝，我和你不一样。”
　　斗帝嗤笑一声：“呵呵，明明叫做万法，研究了那么多的魔法，你对魔法都不够忠诚，对女人你还能忠诚起来?你这人完全就是本末倒置。”
　　“好了，斗帝，我不想和你讨论这样的问题，除非你想和我在这里打一架，不然就乖乖闭嘴。”
　　万法之王显得很烦躁。
　　“行！闭嘴就闭嘴，不过你可得赶紧了，如果还不能找到这个地域形成的核心……那我们很可能就要被发现了。”
　　“换做你是时和空，你会把核心放在哪里？”
　　“鬼知道，这些神明都已经不是人了，我怎么知道祂们会把东西放在哪里？这不是问你吗？”
　　万法之王真的，很想打斗帝一顿，如果不是需要这个人的战力他真的不知道和这个满脑子只有肌肉的人有什么好说的。
　　……
　　张业淼把一块被自己用神术催眠了的金属给丢到火焰那边去，等到烧的差不多了用精神力拉过来。
　　然后用锤子敲敲敲。
　　这地方对她而言再好不过了。足量的，种类不同的金属，足够强大的火焰……对于锻造而言，再好不过了。



第4章 第四章    她们的抉择
　　自己又要什么都做不到吗？
　　黎平天想着，她似乎从来都没有能够做到什么……她没有面对死亡的决心。
　　当一个人孤独的呆着的时候，黎平天突然意识到，自己还是那个胆小鬼——她，其实什么都做不到。
　　上一次的谋划获得了爱与仁慈女神一部分的力量，可那些力量对于此刻而言也没有太大的意义……
　　她取出来一枚石头。
　　那是张业淼曾经送给她的可以用来发动黑暗魔法的东西。
　　或许她……需要逼自己一把？
　　黑暗将她笼罩。
　　恐惧从心底蔓延而来……在漆黑中，黎平天只觉得周围像是隐藏着无数怪兽。阴影中不知道什么时候就会冒出来一个人给自己一刀……
　　这里是火焰燃烧的地方，怎么可能有那种东西？
　　这样告诉着自己。
　　可……这里这么多火球，万一在黑暗中突然一个非常强大的火球砸了过来，自己直接融化了怎么办?
　　脑海中挺不住的冒出来各种各样的令人害怕的想法。她蜷缩成一团，在黑暗中瑟瑟发抖，本来炎热的充满火焰的地方，却让黎平天觉地浑身冰凉。
　　她在害怕着。
　　她在恐惧着，可是她不能害怕，不能恐惧——她不应该害怕的。无数次的告诉自己，无数次的试图勇敢的站起来。
　　可是，她做不到。
　　我到底——还是做不到吗？
　　黑暗消散，这个道具是张业淼特制的，如果不去触动，只要三分钟黑暗就会自动消失——在不知觉间，黎平天竟然已经在黑暗中度过了三分钟。
　　她之前是做不到的。
　　好像突然有所成长？黎平天摇着头，她脸色苍白，这种程度是不够的的，要影响当下的局面，这种程度是不够的。
　　每一分每一秒，王奇都可能面临着危险——自己没有多余的时间了。
　　不是准备好了才去做，是先做了再说嘛？不符合自己性格的事情——可是，她无法再等下去了。
　　害怕什么的——就害怕吧。
　　终究要往前走。
　　她突然躺下了。
　　地面的炙热直接让她娇嫩的脊背能够感受到一股疼痛，不过她好歹是四级的神职者，神力会自然而然的恢复她的伤势。
　　她的神力开始蔓延。
　　沿着地面，挟裹着她的意志，以波的形式在地面开始无限的蔓延。
　　意识陷入了无穷尽的黑暗中。
　　这是一种极度的寂静和恐怖，当你去感受大地脉动的时候，那将是无穷尽的黑暗将你包裹，一切都是那么平静，一切都是那么的——深邃。
　　神灵已经死了。无论祂怎么远恐怖，祂已经陨落了是事实……祂之所以强大是因为，这片空间中有原初的火焰，这片空间中有祂的尸体，祂仍旧能够调动祂尸体的这些力量。
　　倘若是自己夺去了祂的尸体呢？
　　只要让自己的神力蔓延出去，只要让自己的的胜利在这无穷尽的火焰中探索到祂躯体所在的地方——她一定能够抢过来。
　　要说理由的话，对方已经陨落了。
　　陨落的标志是——精神世界破碎。
　　无论神灵多么奇特，无论神灵陨落的后彻底消散的过程要多久，但是神明已经陨落了是事实。
　　黎平天比任何人都要了解神明的姿态，在一级的时候她就在想着要如何成为神明。
　　窃取世界的本源？搞笑，她又不是这个世界的人，本源偷了就偷了，x球人都没有魔力也没见出什么问题。
　　窃取生命体的希望？她并不在意这样的事情……她过去想要成为英雄，想要成为像是王奇那样的人，想要成为那样对任何人都能够温柔以待，有着那样坚定意志的人——
　　自己做不到的。
　　她只想守护他，没有他的世界，自己存在还有什么意义？
　　于是，她进入了无穷尽的黑暗中，在那无边际的黑暗中，一寸一寸的探寻着这片大地……这片燃烧着火焰的大地中，一定，那个陨落的火焰的神明，一定藏在某处。
　　恐惧袭来……黎平天知道，自己没有退路。
　　到底是恐惧略胜一筹，还是自己对王奇的爱更胜一筹？她不想赌的……可是，她不得不赌一波。
　　…………
　　张业淼知道自己应该做什么。
　　这一片无穷尽的金属和火焰，几乎是在告诉她，她应该做什么。
　　天空之城。
　　是的，天空之城。
　　真正的天空之城需要十三个掌握不同魔法属性的八级魔法师操纵，同时还需要一个九级魔法师总领全局才能够使用。
　　那是真正的城市，可以供给百万人生存，有着完整设施的城市，同时也是战争的堡垒。
　　她只需要造一个小型的，同样可以漂浮在空中，同样可以作为战争堡垒的天空之城，只需要能够居住他们居住的一小片空间，其它地方都能够作为作战的部分进行装配……
　　正好自己也会一些空间魔法还能够对空间做一些手脚。
　　如果不在这片区域这个设想根本做不到。
　　虽然张业淼一度看上去很有钱，但是那只是对于一个四级魔法师而言——实际上她用光了自己的材料做出来的那些东西。
　　比如说脚环上的小铃铛，也直接被王奇用拳头都打破了。
　　换言之，有些材料虽然算得上是珍惜，但，不过是对于低等级者而言。对于高等级者来讲或许不算是特别难搞的，也不是特别能用的。
　　这就有些难受了。
　　如果要铸造天空之城，哪怕只是小型的，也没有比这更好的地方了。
　　以张业淼现在的锻造技术，锻造出来的东西充其量就是给六级的人用，她已经做到了能够让武器随着精神力而舞动。
　　这已经是她目前锻造技术的极限。
　　可……如果说要对七级的存在造成威胁——那就不够看了。
　　七级，这是一个绝对的分界线，在这个分界线之前，凝聚了方块和没有凝聚方块简直是两回事。
　　比如同样是一级魔法的小火球术。
　　一到六级魔法师放出来都是那样，最多就是注入更多的魔力弄一个大小不一样的火球出来。
　　可如果是凝聚了火焰方块的七级魔法师，那么——这个小火球术就会发生彻底不同的变化，就算只是注入极为少量的魔力，也能够轻易的击碎汇聚了大量魔力的小火球术。
　　火焰，从质量上发生了差距。
　　七级是一个极为恐怖的分界线。
　　一旦生命体到了七级，动辄摧毁城镇什么的，其实很容易做到——他们只需要将自己的魔力肆意的释放，就能够造成恐怖的破坏。
　　无论在那个国家，七级的强者都足以跻身高级贵族，获得相当不错的权力和地位。
　　她现有的学识和水平不足以支撑她打出来七级层次的武器，所以盗版的天空之城自然提上了日程。
　　只有这样的战争兵器，才有让他们对抗七级的可能。
　　火力……如果火力足够大，就算是质量有所不足，也可以造成恐怖的破坏……
　　她肆无忌惮的动用着自己的精通，将那些融化的金属铸造成一个又一个部件，堆积在一旁，就像是一座金属的小山。
　　她升级了。
　　在这种时候，已经没有压着自己等级的余地，她似乎忌惮使用自己精通的时候，就已经注定了等级的上升。
　　在四级的时候，她用精神屏蔽了自己。
　　就像是自我欺骗一样，就算是打造了什么东西，也用精神形成一个隔膜，类似于欺骗自己的精通，让它不再获得经验值。
　　可这时候张业淼需要升级。
　　她需要更加强大的体魄，更加强大的精神……这样一个盗版的天空之城会榨干她的一切。
　　她早就有所预料，所以，需要升级——需要更强大的魔法，需要更加玄妙的铸造技术……
　　第一次的，张业淼将自己的精通运用到了极致，哪怕是用起来心里不太安心的神力也被她完全的使用，窃取的神术和魔法的力量没有一丝一毫的浪费，拳头投入到了盗版的天空之城里面去。
　　这是她当下，能做的唯一的事情了。
　　……
　　“王奇，你的魔法要升级了哦~我最近刻苦的帮你搬运魔力有成果了，你很快所有系的魔法都要升到五级了，那可是很厉害的，十级的路已经走了一半了！”
　　王奇微笑着：“谢了。”
　　“你不担心寝室长她们吗？平天和寝室长现在都是生死未卜。”
　　“我当然担心，但是我们现在是火神大人的使者，当然要以火神大人的命令为优先，自然要先去完成火神大人的任务才对。” 
　　王奇似乎理所当然的说着。 
　　邹墨黯冲过去就踢了王奇一脚。
　　但王奇根本感受不到疼痛，牺牲——这是 一个极为绝对的魔法，选择牺牲的一方处于绝对的弱势，可以说，地位连奴隶都不如。
　　不过，要让人心甘情愿的用牺牲，也不现实，这个魔法只要心里有那么一丝不愿意都会导致魔法的失败。
　　“安啦，等完成了火神大人的任务之后，我会拜托火神大人帮忙找的。火神大人一定不会拒绝我等信徒的请求，毕竟祂是那样的仁慈而伟大。”
　　邹墨黯正想要说些什么。
　　“好了，看来我们到了。这就是水的世界吗？和火焰的世界相性真的很差啊……第一个任务就是完全对立的元素，我们的运气真的很差。”王奇摇摇头。
　　在火焰的尽头，白茫茫的雾气像是一层屏障一样阻隔在中间，王奇眼中闪烁着光芒，那是天眼通的光芒，他已经看到了那后面水的世界。
　　“奥术魔法，水下呼吸。”
　　给自己施加了魔法之后，王奇直接扛着高温的蒸汽，冲入了水的世界中。



第5章 第五章    寂寞
　　“来自火焰的使者，我们伟大的主已经该感受到了你们的到来。”在刚刚进入水元素的世界时候，从深邃而幽暗的海洋中，传来不知名的精神波动，“我，水的统御者，亦是水的使者，再次接见您的到来。”
　　水的世界，幽深而昏暗，如同能够吞噬一切的深渊，王奇看不见任何东西。
　　骤然，如同绚烂的砖瓦，带着琉璃色的光芒从水中传出来，透过水层，将四周照的明堂堂的一片，王奇终于看见了，看见了在那水元素中独特的东西。
　　一团像是水母一样的玩意儿。
　　整个看上去非常有弹性的一团胶质——王奇这团胶质上感受到了让人恐惧的气息。那是，水元素生命。
　　王奇得出了自己的答案，曾经在王都出现过的诸多元素生命不知道去了哪里，之前碰到的人形火焰绝对不是曾经在王都出现过的火元素生命。
　　可眼前这个不一样。
　　这个有沟通的能力……水元素的使者？
　　“我是火神大人的使者，带着火神大人的意志而来。”王奇并不畏惧，因为他身上带着火神的意志。
　　那一团胶质绽放着光芒，它的身躯上长出了像是触手一样的东西，朝着王奇这边探过来：“还请不要抵抗。”
　　王奇压下试图想要说些什么的邹墨黯，静默的点头。
　　触手触及到了王奇的身躯，一个绽放着七彩光芒的薄膜出现在了王奇身边，将水都隔开，而当中充斥着空气。
　　“让我们去伟大的主所在的地方。”
　　用触手拖着装在薄膜中的王奇，胶质开始移动……可只有水的世界……实在是太过安静了。
　　没有别的东西，只有无穷尽的水，一个生物都看不到，有那么一瞬间，王奇还以为自己根本没有移动。
　　不知道过了多久，等到王奇的时间和空间感都已经彻底变得暧昧，无法分辨自己所在位置的时候，他终于见到了
　　——神尸。
　　巨大的人类，绽放着淡蓝的光辉。
　　从外表看上去只能用人来形容|——一个成年的男性的躯体。
　　越发靠近，越发觉得巨大，最后，等到他们最终落在这句身躯上的时候，王奇竟然觉得这个尸体有一座大山那样巨大，站在肚子上他难以看到头和脚。
　　“伟大的存在，火神大人的使者已经到来了。”
　　水母一样的东西发出了奇特的波动，它的形体开始变得虚幻，逐渐和周围融为一体……逐渐的，消逝在水中。
　　淡蓝色的光芒汇聚。
　　一个男人出现在了王奇面前。
　　一个十足的美男子，就像是在x球的美术书上看到了完美的大卫的雕像。眼前的男性就像是那样，散发着异样的美感。
　　像是丝绸般的随着水流而晃动的衣物只是遮盖他半个身躯，上半身有一半多都露在外面。却不让人感到下流和低俗。
　　“火神的使者，火神让你们过来，是想要传达什么？”就想是祂的名字一样，水神的声音宛如潺潺的流水，让人不知不觉间感受到心灵的安定。
　　王奇忠于职守的，毫不隐瞒的：“爱与仁慈的女神爱的神格坠落。”他传达了火神想要他传达的消息。
　　“或许还会有神明陨落，斗帝和万法之王两个人似乎要对神明发起袭击。”
　　这本不该说的，可是——王奇说了，因为他信仰火神，自然应该圆满的完成自己的任务，所以他将这件事情说了出来。
　　“如果是真的，那么的确是有告诉我们的必要……人世间发生了不得了的变化呀……”水神轻叹，祂的表情似乎很哀伤。这样一个美男子说实话，做出哀伤的模样竟然让人觉得有一丝心疼。
　　祂的目光聚集到了王奇身上，或者说，聚集到了王奇身边跟着的灵魂身上。
　　“牺牲……真是让人敬畏的精神，在我古老而悠长的记忆中，似乎有一些相关的内容……曾经有一个强大的水属性的生命也为了自己的所爱而献上了自己的一切……牺牲总是这么让人沉醉。”
　　祂和暴躁的火神似乎完全不同，就算是得知了不得了的消息，也仿佛全然不在意。
　　“火神的使者啊……虽然你好像全身心的信仰着火神，但是……看在有人对你用牺牲的份上，我还是忠告你一句，你继续为火神效力，可能只会招徕自身的毁灭。”
　　王奇的脸色变得很难看，他的表情有些僵硬：“尊敬的水神大人，纵然是您，我也不能允许您说火神大人的坏话，火神大人是如此的浩渺而伟大，当然，我对您而言只是如同蝼蚁般弱小的存在，可。如果是为了捍卫火神大人的尊严的话……我愿意拼尽全力！”  
　　货真价实的狂信徒。
　　“你很害怕的吧？”水神摇摇头，祂依旧是看着王奇，王奇身旁的邹墨黯。
　　“自己的爱人竟然如此信仰着那个火神，我没有从你心中看到对火神的信仰，反倒是厌恶……可是你又是如此深爱着这个人。真可悲啊。”
　　“谁……我，我不喜欢他！”
　　邹墨黯大声的否认着。
　　水神愣了一下：“这就是所谓的傲娇吗？我好像有听说过，虽然不是很懂这种类型到底哪里吸引人……不过，我可以帮你一次。”
　　一滴灿烂的水滴从周围的水中区别出来。
　　它是那样的纯粹，那样的……不可思议。
　　就像是世间最为纯净的事物，就像是世间绝美的风景，邹墨黯的眼神完全被这个水滴所吸引。
　　“如果火神发动了祂的印记，你可以用这枚水滴救他。”
　　邹墨黯这时候注意到，世间就像是被停止了一样，王奇站在原地一动不动。这位水神好像只是在和自己说话。
　　“这是……原初之水吗？”
　　水神愣了一下。失声而笑：“不，这可不是那么珍贵的东西，那东西哪怕是我也不多……不过，这滴水的价值未必低于原初之水……毕竟，这是曾经某个存在的——眼泪。”
　　“好了，我累了，已经死去的我用神明的力量是相当累人的事情……你最好把它藏起来，不要被你的爱人发现了，如果你真的爱他的话。”
　　邹墨黯犹豫了一下，一口吞下了那滴水滴。
　　“聪明的小家伙，的确，用灵魂体直接吞噬这枚水滴是正确的做法。”
　　“还有他不是我爱人。”
　　“我不是太喜欢这个属性。”
　　时间，好像在瞬间回流。
　　王奇严肃的看着水神：“水神大人，还请您收回对我主的言论。”
　　水神摇摇头，曲指一弹。
　　第一次的，在这无穷尽的水的世界中感受到了空间的移动。
　　王奇直接飞出了水的世界，重新落回到火焰的世界中。
　　在地面上砸出一个深坑，王奇艰难的从地上爬起来：“我去……小心眼的神，就这还敢自称神明？和火神大人比一根毛都不是！”
　　他现在是火神的使者，在火焰的世界中很安全，没有东西回来伤害他。
　　不过……
　　王奇又重新摸回了水的世界。
　　他的手中出现了一个小巧的塔。
　　炼妖塔。
　　炼妖塔到目前为止也只是吸收了一部分火晶，算是对火属性有了不错的抗性……当然也能够释放一些火焰。但这完全不够。
　　王奇对炼妖塔是有很大期待的，专属武器不一样就不一样在成长性，张业淼在制作这个东西的时候就已经想好了一切。
　　单体强度不必太高，但是一定要能够发挥自己的长处。
　　有着魔法精通的王奇需要一个非常全面的武器，炼妖塔就是这么一个非常好用的东西。
　　于是，他用炼妖塔把自己罩住，一直下沉，下沉……知道炼妖塔都开始发出不堪重负的声音，他终于接触到了地面。
　　就像是火晶那样的……储藏着水元素的结晶。
　　炼妖塔开始吞噬。塔身绽放着幽蓝的光辉，其中某一层出现了黄色的火焰……仿佛在和进入塔体的水元素相抗衡。
　　王奇和邹墨黯各自将意识沉入炼妖塔，梳理着发生冲突的水和火的力量。
　　“你……到底打算做什么？”
　　邹墨黯很想问，但是她最终还是没法问出口。
　　王奇不是那种草率的人，他一定有自己独特的目的——如果对神明的信仰都能够被他自己所操纵，那么他想要的到底是什么？
　　一时间，邹墨黯感到无依无靠。
　　张业淼和黎平天不在，王奇似乎有着自己独特的谋划所以让他自己信仰了火神，就像是变成了陌生人。
　　这好像是……自己第一次一个人？
　　就像是最开始分别之后在魔法学院中，王奇也会每天来看自己——可现在，好像真的只剩下了她自己。
　　哪怕是像邹墨黯那样的敌人都没有。
　　一种孤独和无力将她缠绕。
　　自己到底，能做什么呢？
　　梳理着炼妖塔内的力量的王奇似乎感受到了什么，他看了邹墨黯一样，看到了少女那忧郁的脸庞。
　　“我会让你复活的。哪怕不惜一切代价。”
　　“哈？你说啥？”
　　邹墨黯并非没有听到，她只是没法弄清楚王奇这时候说这个话到底是什么意思。
　　“没什么。继续梳理力量吧，要是因为水火相容爆炸了那哭都没地方哭去。”
　　“说到底你为什么要先融入水元素进去啊？按理说不应该先融合土元素进去吗？是你自己非要搞水火不容的……我已经尽力了好不好。”
　　邹墨黯喋喋不休的抱怨着。
　　好像，又没有那么寂寞？
　　ps：今天有点事情……所以，今天就一章，明天会补上 的。                   



第6章 第六章 总觉得不该如此
　　深渊，无穷尽的深渊……黎平天很害怕。她不知道自己的意识到底已经延展到了什么地方，也不知道自己是否能够找到所谓神明的躯体。
　　说到底，神明是否把自己的躯体埋葬在了大地之下？
　　或许是在天穹上？
　　这是一场生与死的旅途，当走到如此遥远的地方的时候。黎平天已经没有回头的路了……她已经无法找到自己的躯体。
　　她已经迷失了……
　　如果不能在一定的时间内找到所谓神明的躯体，那么自己会死的吧？
　　灵魂，意志……如果没有达到足够高的等级，是没办法脱离肉体太久的，自己的身体中或许还有剩余的神力，在神力自动被消耗完之后，大概身体就会开始腐烂了。
　　啊。难得这么好看的身体。
　　当她彻底迷失在黑暗和深邃之后，对于黑暗的恐惧突然就消失了。
　　还有什么好失去的呢？
　　如果自己不能够找到神明的躯体，应该是肉体先腐烂，然后自己的意志迷失在这片大地，最终化为乌有。
　　而她已经找不到回去的路了。
　　找不到回去的路就意味着——她已经半只脚踏入了死亡。
　　死亡的阴影将她笼罩，她从未像现在这样靠近过死亡，即便是和王奇一起吞下了让精神足以撕裂的药物，可她也知道，那不会夺走自己的生命。
　　而现在，她可能要死了。
　　有极大的概率，会死在这里。
　　生死之间有大恐怖？哪来的大恐怖？她只是觉得寂寞罢了……有好多个瞬间，就想着或许这样死去也很不错的样子……反正不会痛。
　　尽管在动手之前就已经做好了这样的决定，但是真正面对死亡的时候自己也做不到坦然……寝室长能做到吗？
　　她不由的想着，寝室长是否就经历过这样的事情？走在死亡的边缘——品味死亡。她是否才，像现在这样强大？
　　自己能够变得强大吗？
　　她很想笑一笑，可是灵魂和意志哪来的笑可言？
　　早知道这样还不如学着邹墨黯的方法把自己的天赋都给王奇……那样的话王奇应该是无敌的吧？
　　英雄就应该是无敌的，英雄就应该是无所不能的……他是肉体强化啊——如果说，能够承载足够多的天赋，能够将所有的力量归为己有的话，那么只有王奇能够做到了。
　　如果自己和邹墨黯把力量都给寝室长，那么寝室长只会被那些东西压垮，她承受不了这些力量和天赋，但是王奇可以……
　　肉体上，精神上，都可以承受。
　　说不定她们三个的使命就是把自己的天赋培养到巅峰最后全都交给王奇？如果说他们的穿越是有什么理由的话……
　　王奇或许知道些什么。
　　将自己诞生这些念头全都抹去之后，黎平天的精神感受者无穷尽的黑暗。
　　反正都已经找不到回去的路了……干脆，再大胆一点。
　　朦胧的光芒从她的精神体中诞生，照亮了周围的黑暗。
　　这会让她精神的时间大大剪短，甚至于，精神体可能在肉体腐烂之前就死去。
　　这样也好，至少自己死之前的身体都还是那样一个银发的美少女，至于自己死后——那么身体怎么样好像也管不着了。
　　死亡有什么大不了的吗？
　　好像没有什么大不了的。
　　死亡会让人疯狂吗？
　　死亡会让人疯狂。
　　恍惚中，黎平天回想起来他们的过去，回想起来在大学寝室里无数次的相互嘲笑，相互捉弄，回想起来帮寝室长追女孩子的时候，回想起来……回想起来自己第一次见到王奇的时候。
　　或许自己真的要死了。
　　……
　　张业淼的身体要扛不住了。她已经升到了五级，就算是想要再升到六级……也没有办法升级。
　　对于这个世界的人来说，达到了五级，只要将魔力吸收到了现阶段的极限，只要开辟出精神世界，就能够达到六级。
　　张业淼已经有了精神世界，可是她无法在五级这个层次达到圆满——因为这是她器物精通的事情——器物精通如果不让她等级提升，她自己是没法提升等级的……她的魔法天赋如此弱小。
　　尽管窃取了许多的权能，甚至自己有了一部分魔法精通，张业淼也不过是达到了和普通人相近的魔力量……和魔力的亲和度更是低得可怜。
　　如果按照正常情况，她应该一辈子都在两三级魔法附近徘徊。透过窃取了一部分的精通，让自己的魔力量能够和眼下的等级达到匹配，而她的能够使用的魔法和神术都要比现有等级低一级。
　　换言之，她现在勉强能算是四级的魔法师。却不能像邹墨黯那样掌握四级的所有魔法……她只能掌握一部分。
　　如果要靠她自己修炼魔法的话，修炼一辈子可能都没法升到五级。
　　元素对她是那样的不感冒。
　　她从没有小看过天空之城的铸造。
　　器物精通中有关于天空之城的图纸，她知道天空之城是怎么样铸造的，可是，知道不代表着真的能够制作出来。
　　仅仅是做出一个大致的框架，还没有往里面填充任何东西……已经消耗了她的所有。
　　她感觉精神就要陷入死寂。
　　说不定一个闭眼就要彻底死在这里了……脑海中不自觉地冒出这样的想法。她又一次嗅到了死亡的气息，上一次到达这种程度还是帮王奇敲那把长枪的时候。
　　那是自己第一次提出了自己的铸造理念。
　　为了实现那样的铸造，自己用尽了自己所有的力量，最终，她成功铸造了那一柄长枪，但……这种程度还远远不够。如果只是这种程度就倒下的话，那么，一切都将化为浮云，她将抓不住任何东西。
　　精神的锤子已经无法凝聚，张业淼知道自己的精神力此刻已经衰弱到了极点。
　　药水。
　　张业淼手中再一次出现了曾经用来开辟精神世界的药水……直接一饮而尽。
　　痛苦从精神深处传来，那本就接近于消散的精神在药剂的作用下轻松的被撕裂，然后又是迅速的重组。
　　张业淼痛到在地上打滚，可……精神的力量再一次涌现了出来。
　　过了好长的时间，张业淼从终于从地上再一次爬了起来，她发现这个药剂对她而言没有过去那么痛苦……至少，她没有再折断自己的身体，尽管还是那么难以忍受，可。好像又能够承受下来。
　　她本来已经有些涣散的瞳孔再一次聚焦，尽管眼中全是血红色的细丝，，张业淼还是拿起手中的锤子继续进行着合成与敲到，在她的身后，是无数被熔铸成一块又一块的不同的金属。
　　如果元素生命算得上是生命的话，那么此刻的张业淼手上沾满了鲜血。
　　她就像是一个屠夫，一个很懂一艺术的屠夫，将火焰和金属的生命愚弄于手中，让它们各自残害，最终成为她手中的……天空之城。
　　她还能够继续铸造下去，继续的……直到那种药物对自己失去任何效果之前，她都能够继续铸造下去。
　　如果实在不行……她还有别的办法。
　　……
　　“你到底在想什么，王奇，你告诉我你到底在想什么？我不想和你打哑谜！”
　　当王奇用炼妖塔把水晶都装得差不多的时候，他又带着邹墨黯前往另外一个方向，就像是一个虔诚的信徒，他老老实实的完成火神的任务。
　　当他面前出现了木头的世界时，邹墨黯终于忍不住了。
　　一层淡绿色的薄膜似乎隔断了火焰，让那边的木头不被火焰燃烧。
　　王奇伸手戳了戳淡绿色的薄膜，发现自己的手指直接透了过去。
　　“我到底想要干什么？我想要保护你们，当然，也想要完成火神大人的任务。。”他直截了当，就像是陈述着一件非常简单的事情。
　　邹墨黯就像是一下子爆发了，王奇的态度骤然激怒了她：“你……你看看你在干什么？保护我们？寝室长和黎平天不知所踪……你就在这里完成火神的任务——你怎么能这样？你应该去找她们！”
　　王奇回过头，看着邹墨黯：“告诉我，墨黯，我该怎么找她们，你如果能给我一个正确的答案，我自然可以做。”
　　“可以用奥术魔法的寻人术……”
　　“那你试一下？”
　　寻人术失效了，当邹墨黯用了这个魔法之后，她发现这个魔法失效了。
　　“寻人术本质是寻找到某人的灵魂气息……可这里是哪里？这里是元素之地，诸神尸体所在的地方，这里充斥着神明的精神力，尽管那些神明已经陨落，可，这依旧是诸神的世界。诸神的灵魂气息弥漫这个世界，你怎么样才能够找到她们？”
　　“那……那就不去想办法了吗？”
　　邹墨黯有些无力反驳。
　　王奇冷静的看着她：“我这就是办法，只有成为火神的使者，代替火神完成任务，我们才有机会在每个界域都走，我们才能够有机会找到她们，不是吗？”
　　是的，邹墨黯很清楚，她之前没有反对就是因为这样……可，意难平。
　　她到底想要王奇做什么她自己都不知道，她也知道王奇的正确性……可，这种没由来的焦躁又是怎么回事？
　　总觉得，王奇不应该这样的……又是什么样的情感？



第7章 第七章   邹墨黯的发觉与心魔
　　到底哪里不对，邹墨黯根本说不出来……她知道王奇的选择是唯一的……正确答案，但终究是意难平。
　　他为什么如此冷静？
　　他不该这么冷静的。
　　回想起来自己被艾丽拉操纵时候，只是稍微伤到了张业淼，那时候王奇勃发的愤怒，她觉得……那才是真正的人。
　　这样的选择没有问题，问题在于，王奇的心情——他为什么如此的平静？
　　花费了几分钟，邹墨黯想明白了自己到底是觉得什么地方不对。王奇从来不是一个感情淡薄的人。倘若是感情淡薄，又怎么可能和寝室长那样感情浓烈的人搅到一起？
　　他是那种路见不平会拔刀相助，友人有难会竭力帮助……会为了人而愤怒，会为了人而悲伤的人啊！
　　哪怕是艾丽拉，哪怕是艾丽拉死去的时候，王奇也感到悲伤……邹墨黯是知道的，作为灵魂体存在于王奇的身体中，邹墨黯知晓王奇的感情，她能够感受到王奇微妙的情感变化。
　　此刻，她感觉不到。
　　王奇说着真心实意的话，却没法让人感受到他内心的焦急，内心的担忧……就像是一个机器人。
　　对，没错，就像是一个机器人。
　　为什么会这样？
　　她只记得火焰之神在王奇额头上留下了火焰的印记，随后王奇为了欺骗火神对自己一顿疯狂的默念，让火神的信仰出现在了他的精神。
　　……为什么会变成这样？
　　王奇就像是一个绝对理智的工机器人，按照规定的程序而前进着……规定的程序？程序？
　　等一等！
　　邹墨黯一下子想到了什么，她狐疑的看着一直正打算穿过火焰和木头界限的王奇。
　　随着王奇跨过火焰的世界，他一步踏入了全是翠绿世界的时候……
　　邹墨黯突然挡在了他面前。
　　“怎么了？”似乎让王奇有些疑惑。
　　邹墨黯皱着眉头，她一步一步朝着王奇靠过来，王奇并不躲闪，只是站在原地，重新为了一句：“怎么了？”
　　邹墨黯突然抬起自己的脚。
　　被精致丝袜包裹的足尽管看上去有些半透明，但也同样足以让人心动。
　　极力的抬高，直到……搭在了王奇的肩膀上。对于邹墨黯而言，王奇有些过于高大了，她将自己的足搭在王奇肩膀上的时候，已经完全的变成了一字马的姿态。
　　短裙难以遮盖某些风光——但对于灵魂体而言，有些东西不想被看见就是不会被看见。就算是你用尽全力，也始终无法窥得某些事物。
　　“好看吗？”
　　带着一丝丝挑逗的意味，邹墨黯开始下压……这样也就只有灵魂体能够做到，如果是还有肉体的时候，就邹墨黯对身体的锻炼程度，她根本做不到这个高难度的姿势，别说是邹墨黯，就算是张业淼做起来也会很痛苦，或许只有黎平天这种比较喜欢特殊玩法的家伙会热衷于这类的姿势。
　　于是，在双腿的弧度大于了一百八十度不少的时候，她终于，抬手碰到了王奇的下巴：“喜欢这样吗？”
　　王奇沉默了一下：“喜欢。”
　　果然呢……
　　邹墨黯突然从王奇躯体上穿过，她自然的漂浮而起。
　　“嗯……我也喜欢呢。”就像是热恋中的少女，在半空中蜷缩成一团，含水的眸子映照出王奇的影子。
　　“那我就，去你身体里面了。”
　　已经得到了某种答案的邹墨黯毫无顾忌的融入了王奇的躯体中，她已经很久没有正儿八经的住在王奇的精神世界内部了。
　　要么就是灵魂体飘啊飘，要么就是在炼妖塔里面休闲娱乐，要么就是帮王奇梳理他的魔力……
　　真要说，王奇的精神内部，灵魂的深处才是她的家。
　　久违的，她回到了自己的家中。
　　剩下的，是在这个家中寻找……王奇的真心。
　　在王奇说出“喜欢”两个字的时候，她就已经明白了，王奇一定是用了什么手段，让他自己陷入了类似于催眠的状态，得意信仰火神，得以欺骗火神。
　　因为王奇是不可能对自己正儿八经的说喜欢的……所以之前面对的那个王奇一定不是真的王奇。
　　她必须要找到真的王奇，亦或者是王奇的真心，才能够真正的知道王奇想要做什么，他又到底在谋划什么。
　　她不知道为什么自己会有这样的想法，或许是水神的话让自己有些担忧，又或者是别的什么她此刻不愿意深思的东西。
　　总之，她想要见到王奇的真心，想要知道这个家伙到底要做什么。
　　木的世界中，王奇深吸一口气：“氧气浓度也太高了……说是恐龙时代都没什么问题啊……”他低头看了看自己的胸膛，刚才邹墨黯就从这个位置钻了进去。
　　“我倒是没说话，我的确是喜欢啊……可惜，他不喜欢。”
　　如果说，有什么东西最擅长玩弄精神，有什么东西能够愚弄神明，那么……只有心魔。
　　只有心魔能够在内心中诞生神明的影子，只有心魔能够在神明的眼皮子底下搬弄是非，因为它们本来就是这样的存在。
　　王奇让心魔接替了自己的身体。
　　于是……走在外面的，是心魔。
　　“我做错了什么？”心魔用手攀上自己的胸膛，他感受着这个身体平稳的心跳，自言自语，“似乎，在说喜欢的时候，不该这么平静?”
　　让心跳加速。
　　他操纵自己的气血，让心跳加速。
　　“这种感觉毫无意义……也不过是身体自然的反应而已——耗氧量变大，血流速加快，这不是战斗状态吗？这种状态除了战斗还有什么意义吗？”
　　自言自语着。
　　可惜他无法操纵邹墨黯，牺牲这样的魔法哪怕事心魔也没有办法怎么样……控制的权利在真身身上……自己最多就是能够接触刚才那个少女。
　　回想起来少女的脚搭在肩膀上的感觉……他觉得很平淡。
　　好像，就算是活了过来，也没有太大的意义？
　　心魔这样想着。
　　主身，王奇本尊给自己的条件是接管他的身体，作为王奇而活着——它毫不犹豫的就答应了。
　　因为它们心魔……它们心魔存在的意义就是如此。
　　它们本来存在就是为了夺取主身而活，它们……这样得到了身体之后呢？
　　它竟然感到了意思空虚，没能感受到愤怒，没能感受到爱，没能感受到贪婪……没能感受到人应该有的诸多情感……它只感到空虚。
　　唯一能做的，竟然是完成和主身的约定。
　　心魔，到底是为了什么而存在的呢？
　　心魔存在的意义，真的就是夺取主身的身体吗？
　　按理说，自己不是应该取代主身的位置，将主身喜欢的变成自己喜欢的，将主身爱的变成自己爱的……
　　夺走主身的一切，让主身永远在痛苦中沉沦吗？
　　可是，为什么没有这样的想法呢？
　　它唯一有动力去做的竟然事和主身的约定？心魔深深的陷入了困扰当中。它对自己存在的意义产生了一定程度的质疑。
　　一点意思都没有。
　　自己应该赶紧把事情都做完了，然后回到他的内心世界去，是不是冒出来让他陷入困扰——然后被打败，然后自己又冒出来，然后又被打败……一次又一次的，磨砺他的内心，直到最后，自己不再诞生……
　　这才是自己应该做的事情。
　　想着想着，心魔笑了起来，用王奇的身体，面带微笑。
　　啊，这才是心魔存在的意义。
　　我果然是如同天才般的人物，这么快就想明白了自己存在的意义。就像是主身一样聪明。它这样想着。
　　做自己存在应该做的事情，才让人快乐。
　　“王奇”不再犹豫，大踏步的往前走，毫不掩饰的让周围释放出大量的火焰，激发额头上火焰的印记，精神世界中映照出火神的模样，彰显着自己火神使者的身份。
　　“火神的使者……从这里滚出去！”
　　一根藤蔓以肉体难以跟上的速度抽了过来，直接把他抽出去好远。
　　“伟大的木神大人，我受火神大人的命令，前来告知您一些情报。”受到了重创，却丝毫都没有犹豫，恭敬的，甚至都不去擦拭嘴角的鲜血。心魔对这从巨大树木背后浮现出来的女性人影说。
　　“火神一辈子都是那样，从来不知道什么叫做礼仪，就连祂的使者都是如此无礼，进入了我的木的世界，却毫不顾忌的使用火焰的力量，是在给本神下马威吗？”
　　一字一句，都像是恐怖的大山压在心魔身上，祂感受到了无情金的压力。
　　可对于心魔而言，压力也就是这样了。
　　“还请木神大人原谅，实在是情况紧急，不得不以这样的方法引来木神大人的注意。”
　　由木头构筑的女性皱起了眉头：“给你一个机会，如果不能让我满意的话，就算是火神那家伙的使者我也会杀死。”
　　心魔将应该带到的情报说了出来。
　　“爱与仁慈那个婊-子终于被搞了？皆大欢喜啊！当年和战争与智慧那个蠢女人联手针对我，现在自己吃亏了？好事，天大的好事！”无穷尽的树木都在摇晃，似乎应和着这位木神的愉悦。
　　“很好，很不错，这个消息的确是不错，火神难得做了一个好事。那么……虽然已经陨落，但是告诉本神，你有什么愿望？我可以满足。”
　　心魔毫不犹豫的拿出了炼妖塔。
　　这是之前就和主身说好的，要帮他凝练炼妖塔。
　　“还请木神大人帮忙将融入木属性的力量。”
　　完全是个小要求，木神看出了这个塔的不凡……但，这个要求的确很小，祂颇为意外的看了王奇一眼，还以为王奇会提一些更厉害的要求。
　　“本神满足你。”
　　知道进退的人——难怪火神会让他做神使。
　　抬手，无穷尽的碧绿光芒从天空坠落，直接注入了炼妖塔中。
　　“你这座塔本来就是用某种木料制作的，根基全在木上……既然如此，那就帮你提升一个层次吧，不然，显得本神小气。”



第8章 第八章  他内心深处
　　碧绿的光芒将炼妖塔笼罩，无穷尽的“木”的力量涌过来。
　　这座塔尽管按照张业淼的设想，是能够容纳诸多的力量……每一种属性的力量都可以汲取，能够自行吸收材料成长。
　　可——它的根基是木。
　　是木头。
　　是用这个世界某种较为珍惜的木料作为根本制造的。别的材料自然是有加入，但那都不是主体。
　　当无穷尽的木的力量涌入炼妖塔的时候。
　　心魔察觉到了。察觉到了从精神世界深处涌现出来的力量。王奇在自己的精神中编织了魔法阵，而在魔法阵的基础上，炼妖塔作为核心镇压灵魂深处。
　　从炼妖塔内部扩散出来的力量在强化着王奇的精神……
　　心魔突然明白了这座炼妖塔存在的意义……主身。真能算计啊。
　　就算是自身已经陷入了精神世界深处，也不忘记提升自己的力量吗？炼妖塔没吸收一种力量就能够在精神世界中注入类似的属性。
　　……前提是，要吸收木的力量。
　　否则炼妖塔的主体无法提升到足够的层次，吸收的火和水的力量只能储藏在炼妖塔中，无法反馈到精神世界。
　　魔力和精神到底存在着什么样的联系？
　　这一刻， 碧绿，淡黄，幽蓝……三种色彩交相辉映，在王奇的精神世界中不断闪耀。透过魔法阵，魔力传遍王奇的精神世界，最终，导向了王奇的身躯。
　　身体上的纹路被激发。
　　心魔此刻有一种感觉——这个肉体在接近圆满，达到“人类”的巅峰，名为人类的这个物种，能够达到的极限。
　　金身。
　　这个词汇出现在了心魔的意识中。
　　或许应该换一种说法，叫做无漏通。
　　神通中最为强大……最为圆满的一种神通，高居诸多神通的顶端，只有所谓的“他心通”这样玄妙的东西能够媲美的神通。
　　肉身无缺，青春不朽。
　　到了这个程度的肉体修炼者，除非是真正迎来死亡，否则，气血不会再衰落。换言之，苍老无法再让王奇变得弱小。
　　直到死前的最后一口气，他都能够维持在身前的巅峰战力，维持着当下的青春。
　　还不够。
　　还差土和金的力量……
　　每个人能够得到的神通是不一样的。这和你沐浴的血液……什么类型的血液？或许也和你元素的亲和类型有些关系。
　　但王奇，似乎早就知道了一切。
　　他早就为自己铺好了通往最为强大神通的道路，他早就知道应该如何通往传说中的无漏通。
　　他对自己的身躯，了解到了极限。
　　“古老的和武器合一的方法吗？早在上个时代就已经被抛弃了的修炼方法现在都还有人用吗？”木神似乎有些惊讶，“我记得从工匠之神诞生之后就再也没有人用这种修炼方式了……火神就不怕祂的神使被工匠之神给夺走吗？”
　　木神对这件事情毫不在意。
　　她突然想起来一件事情：“你们知道生命之祝的消息吗？”
　　那个和自己看上去有些相似但总被人认为是自己上位神的家伙……木神对那位生命的女神没有丝毫的好感。
　　“没有关于生命之祝的消息。”心魔摇头。
　　它的确没有丝毫关于那位生命的神明的消息，那位神明似乎相当低调，作为神明，祂本应该高高在上。
　　可是事实是，如果不是王奇在引埃城的时候还算是认识了一个精灵妹子，他都不知道有这样一个神明。
　　那个神明似乎只管精灵族有关的事情，据说那是祂创造的种族。
　　不过这当做笑话听听就好了，在知晓了元素神和概念神的事情之后，神明创造生命这种说法基本上可以当做谎言
　　。
　　最多不过是精灵族在这位生命的女神诞生之后从原有的种族中脱离了出来。成为全新的种族……
　　看精灵族和人族的相似程度，说不定也是人族中的某个人分支。
　　“没有消息吗？那个女人还是一脸无辜的模样表示自己什么都不参与吗？真是有够好笑的，人家都把我们击杀了，她居然还在那里表示什么都不参与。早晚有一天会被人杀死的吧？”
　　木神看上去对那位生命之祝心情很复杂。
　　心魔将自己的念头控制得很好，它本来就是从内心中诞生的生命，它本来就该玩弄人心。
　　“你走吧，去通知另外的人。”
　　一旁的树上藤蔓蔓延，树叶飞快的生长，变成一张巨大的树叶，将王奇包裹起来，随风飘荡。
　　然而速度却远比预想中要快，王奇被送到了木的世界和火焰世界的相交的地方。
　　“作为神明，给你一个忠告吧，虽然你或许不会听，做神明的信徒，可不是什么好事……或许你心甘情愿——但，人还是应该为了自己活着。”
　　说出了完全不应该是神明说出的话。
　　王奇——心魔诧异的看了一眼这位由木头构成的女性。
　　“不要奇怪，有些事情总要陨落了之后才能够好好思考——我现在只想在彻底消散之前听到一些让我开心的消息，至于复苏之类的……”
　　祂不在继续说下去。
　　似乎是想到了什么事情，巨大的树叶轻轻一甩，将心魔直接甩到了火焰的世界中。
　　心魔皱起眉头。
　　“陨落的元素神无法离开自己的领域吗？”它察觉到一个事实，无论是水神，亦或者是木神，祂们无论是把自己赶走，亦或者用温柔的方式把自己送走，他们都是一不也没有踏出自己的领域。
　　或许是因为进入别的领地是有敌意的表现？
　　……但是神明，已经陨落的神明……祂们是会在意别的同等级存在的生命体吗？说实话心魔并不确定。
　　不过，它需要的并不是推测出真相，只是将这些东西作为信息，作为记忆……储存在脑海深处，刻印在记忆中，等待着主身出来之后再处理。
　　他选定了另外一个方向，到底是土还是金，它也不清楚。
　　它在意另外一个事情。
　　使用了牺牲的那个少女，把脚搭在自己肩上问自己喜欢吗的少女，进入了精神世界的深处，她应该是想要去找主身吧？
　　如果知道了主身的真是面貌，会怎么样呢？
　　主身会让她看见自己的真实吗？
　　不由的，心魔竟然有些 期待起来。这可比在外面晃荡有趣多了、
　　自己是心魔，本就该存在于人心之中，外面的世界对自己而言，简直难受得顶不住，它这样想着，加快自己的速度，朝着另一个区域前进。
　　……
　　王奇在哪里？
　　这个问题并不重要。
　　重要的是，邹墨黯到底在王奇的内心世界中看到了什么。
　　正常情况下，一个人是没法进入另外一个人的精神世界的，如果硬要进入，有可能的结果是将对方的精神世界斯的粉碎，或者被对方的精神反抗而让自己的精神破碎。
　　要进入对方的精神世界需要非常苛刻的条件。
　　邹墨黯能够进入王奇的内心世界完全是因为她使用了牺牲这样一个魔法，她本身的存在形式对于王奇而言就相当的特殊，某种程度上可以算作是王奇自己。
　　所以她才畅通无阻的进入了王奇的内心世界中。
　　这让邹墨黯自己有一个疑惑，王奇当时是怎么样进入张业淼的内心世界的？或许是因为他们感情深厚？
　　没能想到答案的邹墨黯却已经无力思考这个问题。
　　她在王奇的内心世界中看到了极为恐怖的东西。
　　是的，极为恐怖的东西。
　　从未有人见到过王奇的过去。
　　王奇将自己的过去隐藏的如此之深——邹墨黯回想起在大学的寝室长，她从未听王奇说过他过去的事情。
　　好像……好像，每一次，到了半夜，有时候几个人聊天会讨论到过去，王奇好像每一次都睡着了，或者就是在厕所。
　　等到话题过去，他才幽幽的从厕所中钻出来，又或者是一直睡下去。
　　在过去并不显得违和，可是如今，显得是那么的不合理。
　　那么，在来到大学之前的王奇，到底是什么样的呢？
　　邹墨黯首先看到的是，穿着盗版某运动鞋，普通衬衣，外带牛仔裤的王奇，他一手提着包，一边行走在人群中。
　　“这是？”
　　显然，她正在见证王奇记忆深处的一些东西。
　　她注意到自己所在的地方应该是一个车站……不是大学所在城市的车站，而是别的地方——应该是自己没有去过的地方。
　　她随意的从人群中穿过。
　　果然没法触碰吗？
　　跟上了王奇，只见王奇一副吊儿郎当的模样，提着手中的包径直往前走。
　　这时候，王奇旁边同样往前走的一个女人突然一步没有踩稳，朝着王奇这边倒过来，王奇眼疾手快，一下子扶住了这个女人。
　　“谢谢啊~”女人表示了感谢。
　　“没事儿，应该的。”王奇笑了笑，又径直往前走。
　　是好事呢。
　　这种事情值得留在他的内心深处吗？不过是举手之劳而已——
　　并不是。
　　邹墨黯一直跟在王奇身后，而刚才被王奇扶起来的女人也是，依旧是往前走，只是和王奇有了一定的距离
　　而这个时候，那个女人，突然就倒下了。
　　嘴角流出鲜血，脸色苍白，瞳孔涣散，倒在了人来人往中。
　　在她倒下的上一个瞬间，王奇正好……检票出站。当人群开始变得混乱的时候，王奇已经走出去好远。
　　这时候，才有人开始组织秩序，才有人开始封锁现场。
　　ps：最近因为一些个人的原因，更新可能不是太稳定……对不起大家！今天只有这一章了！



第9章 第九章   虚惊一场
　　邹墨黯看到了那个人的死去，看到了王奇没入人群。
　　这是，王奇的过去吗？
　　太扯了吧？
　　说到底x球上真的有杀手这种东西吗？放在这个世界都还要合理一些，但是在x球上，怎么想怎么不合理。
　　而且像是这种引起了大骚乱的事件不可能没有新闻播出的呀……
　　等一等。
　　新闻上播出的未必是被人暗杀。
　　或许就是某人在火车站突然心脏病，亦或者是别的什么疾病，抢救无效死亡……如果是这么说，似乎印象中有类似的新闻。
　　邹墨黯看着眼前的一切，然后，继续前往精神的深处。
　　一个又一个，王奇和一个又一个人擦肩而过，而后，一个又一个人悄然倒下。
　　直到……
　　某个时刻。
　　王奇看着镜子，手中拿着一块系着金色锁链的怀表，开始有规律的摇晃起来。
　　“你是一个普通人，你的父母是普通民营企业的员工，公司的名字叫做xxx，你从xx小学毕业，升入xxx中学，而后在高考以xx分进入xx学校……”
　　一次又一次的重复着这样的话语。
　　对着镜子，王奇催眠了自己。
　　不知道原本的王奇是谁，或许被现在的王奇杀了？又或者是本来就不存在原本的王奇——现在的王奇，忘记了自己作为杀手的身份，进入了大学。
　　就像是有什么东西轰然破碎。
　　邹墨黯感觉一直支撑自己的某种东西破碎了。
　　张业淼曾经问过黎平天：“邹墨黯还挺喜欢你的，那她怎么没有对你用牺牲？”让黎平天一时间说不出来什么话。
　　这是无可辩驳的事实，王奇在她们三个心中有着特殊的含义。
　　他是那个说着一个人要躲起来不拖她们后腿又默默的像个时间管理大师一样陪在她们三个身边，给她们三个继续前进勇气的那个人。
　　他又是那个能够包容她们的一切，无论是好的还是不好的方面的人……对于她们三个而言——绝对不能够缺少的人。
　　可这样的他……是假的。
　　邹墨黯和黎平天两个人一切旅行了很久，在黑夜中，邹墨黯常常陪着黎平天说话，三无的少女到了漆黑的夜晚就会变得害怕，每当她害怕的时候就会出声询问，就会和自己，来确定她是否还在。在那一个个夜晚中，黎平天无数次的告诉她，王奇是她的英雄。
　　银发少女的英雄，让银发少女愿意付出一切，愿意成为他影子的英雄。
　　可如果这一切都是假的——可如果这一切……王奇是个杀手，他所表现出来的一切美好的品质——乐于助人，包容一切，温柔，坚强……如果这些都是他催眠自己获得的虚假的人格……如果，就像是他催眠自己信仰火神那样，那么她们，她们又在喜欢什么？
　　一直守望着她们的人又是什么？
　　邹墨黯选择了将自己的一切托付的人——是一个程序？
　　无法认同，邹墨黯无法认同这样的答案。
　　她终于——愤怒了。
　　“王奇！你出来！！！！”
　　在王奇的内心世界中疯狂的大叫：“王奇！你给我出来！我不信！这都是假的！你是在骗我！”
　　毫无少女的可爱。
　　紫发的少女就像是被逼到悬崖，一只脚踩在空中，她在求救——她歇斯底里的叫喊是在对王奇求救……
　　你来拉我一把啊！
　　言语下，透露着这样的情感。
　　似乎下一秒中，少女就要坠入深渊。
　　眼前开始变得一片漆黑，她好像失去了所有的力量。逐渐的跌落，向着不知道尽头的漆黑中跌落着。
　　“求求你……骗我也好……亲口来告诉我啊……”
　　想要流泪，却发现精神体没有眼泪可言。
　　少女蜷缩成一团，逐渐被黑暗所吞噬。
　　……
　　“没有告诉你，就是怕你乱来，结果你还是跑进来了……我的内心世界那么好进来的吗？”苦恼的，有些无奈的声音响起。
　　就像是一束光亮，瞬间将周围的漆黑照的雪亮。
　　紫发的少女抬起头，她看到了站在自己面前的人，站在那里的，是王奇。
　　她有些颤抖的站起来，然后，抬起自己的腿，往王奇身上一搭。
　　“爬爬爬！别和我整这些花的。爷是有妇之夫，别想勾-引老子！”王奇嫌弃的把那条腿拨开。
　　少女的表情一下子变得阳光明媚，就像是春日的风一下子吹刮了寒冬的雪，已经踏入深渊却被人拉住了手。
　　紫发的少女一下子扑了上去。
　　哪怕是王奇都有些措手不及。
　　就像是一只大号的树袋熊一样，紧紧的缠在王奇身上。
　　“咳……那啥，墨黯，这不合适。”
　　“我不管！”
　　啊这……是要推开她还是不推开她？王奇稍稍有些纠结。如果动用自己作为主人的权限来推开她好像有些不近人情……可是现在这个样子不用权限又好像没法把她从自己身上扒下去。
　　“不是，你这灵魂体，又没啥实质的触感——你这样抱着也没意义啊。”
　　“我就是要抱！不许反抗！”
　　好家伙，居然还命令起来自己了。
　　王奇直接动用了自己的权限把少女从自己身上强硬的扒下来。
　　邹墨黯直勾勾的盯着王奇，她的眼睛里面好像写着三个字加一个符号——性无能？
　　“别那样看着我！你就算是这样看着我也没用，我知道我长得帅人又好，这不用你来说，淼淼和平天已经说过很多次了，你会爱上我也是正常的，但是我已经不能够在多容纳一些人了。”
　　“喝~呸~！”
　　邹墨黯颇为没有礼仪的做出了像地上吐痰的动作，当然灵魂体是没有痰的：“说得好像是谁稀罕一样……”
　　这时候，少女好像才终于冷静下来。
　　她疑惑的盯着王奇，围着王奇转了两圈：“我之前看到那些记忆，是什么东西？”
　　“我的亲生经历啊！实际上我也是在肉体开发到一定层次之后才注意到原来我对自己用了催眠术……好吧，我承认我在吹牛。”
　　王奇吹到一半吹不下去了。邹墨黯一副你再继续吹我打死你的样子，虽然这种威胁毫无意义但是继续吹下去好像也不太好。
　　“嗯，这么和你解释一下吧。外面那个是我心魔。”
　　……？
　　“心魔？”
　　邹墨黯并没有确切的见过自己的心魔，所以只是从过去的一些小说中听说过这个概念。 
　　“和你想象的差不多，就是那种……算是另一个自己的感觉，实际上你如果进入你自己的精神深处说不定也能够见到，只不过你一直没有那样做过而已。”
　　是吗？总感觉和自己认知中的心魔好像不太一样啊……
　　邹墨黯并没有见过自己的心魔所以不好评论什么：“所以你放个心魔在外面干什么？”
　　“心魔是从生命体的内心中诞生的东西，所以要说玩弄精神和人心当然是心魔最合适，也只有心魔才能够骗过神明对于人心的感知。所以我把心魔放出去让它代替我去做一些事情。”
　　还算是合情合理。
　　“那我刚才看到的？”
　　“实际上那个是……嗯，一种修炼方法，我让心魔在外面用炼妖塔吸收各种属性的魔力，让肉体五行汇聚以得到无漏通的这个最顶尖的神通……对应的，最顶尖的神通还有另外一个他心通，而这个神通我推测需要读自己的精神世界开发到某种程度，于是我想到了x球小说里面经常提的一个大梦三千界的这种概念……
　　总之就是构建各种世界然后自己再进去经历……接着这一次机会能够把所有的精神都收束到我的内心深处，自然是摘取他心通的最好时机。”
　　真的脏。
　　这种人做一件事情到底要考虑多少？邹墨黯在内心中吐槽着，代替火神完成一个任务而已，王奇居然就想要趁着这个机会拿下神通中最顶尖的无漏通和他心通……脑子是怎么长的？这么能算计。
　　“那我刚才……”
　　“嗯，构建的诸多世界中的一个吧……额，怎么说呢，大家懂得都懂，你以前也幻想过如果自己是一个杀手会怎么样的吧？”
　　邹墨黯出奇的没法否认，在每个人的年轻阶段，那个名为中二的年纪中，谁有没有幻想过自己是生存在黑暗中的杀手之王？
　　话说自己刚才经历那个不就是杀手之王回归都市的剧本？
　　“刚才让你害怕了，抱歉。”
　　“哈？”
　　“所以……就是那个，刚才……”王奇意有所指，“刚才让你那么害怕我道歉，毕竟从察觉到你到半苏醒还是需要一些时间，你在我精神世界中走得太快了。”
　　“没有！”邹墨黯突然否认，“我刚才没有害怕！没有害怕！你知不知道？我怎么可能会害怕？不就是杀手而已，杀手有什么害怕的？嗯？本尊一个魔法就能轰死，知道吗？”
　　看着突然嘴硬起来的邹墨黯，王奇摇摇头，不去反驳她：“好了，事情也给你讲清楚了，你就先出去，我继续历练，外面那个是我心魔你小心一点。”
　　“我还挺好奇你心魔怎么那么听你的话？”
　　“那是我的心魔，和我一样聪明，我和它利害关系一致它为什么不听我的？”王奇一副理所当然的样子。
　　“好了，我继续磨练精神去了，要是能够同时得到两个最高的神通我战斗力就强了。”王奇摆摆手，转身就要离开。
　　邹墨黯突然拉住了他。
　　“？”
　　“带我，带我一起……我不想出去……你这么阴险……你的心魔肯定也很阴险……我出去可能会被骗……我就和你一起。”
　　“啊这……不合适……”
　　“带着我！”
　　“……好。”



第10章 第十章  后手




第11章 第十一章  别人家的心魔和自己家的心魔
　　当神明的力量碰撞的时候，在这元素之地中，有两个人非常惊慌。
　　一个满身肌肉，一个颇为儒雅的中年……
　　“万法，你不是说你的魔法绝对不会被人发现的吗？我怎么感觉这地方神明的气息一个个的在苏醒？”
　　斗帝的脸色不是太好看。
　　万法之王抬起自己的手，他的手掌上浮现出玄妙的纹路：“不应该啊，我的隐藏气息的魔法是绝对的，已经达到了禁咒的领域，不应该有人能够在这里发现我们才对……”
　　他检查着自己魔法构成的纹路。
　　“说起来，刚才那个女孩子也发现我们了吧？”
　　“那不是凑巧遇上的吗？”
　　斗帝久久的盯着万法之王：“那什么，我以前还觉得你挺靠谱的。”言下之意是现在觉得你并不是很靠谱。
　　“你急什么？要是真被发现了，那现在我们两个已经被围攻了好不好？最多就是祂们得知了我们进来的消息，试图把我们找出来。”
　　斗帝白了他一眼：“祂们要是都醒着那我们怎么偷尸体？没有原初的那些玩意儿想要把被窃取的元素归还给世界，那就是做梦。”
　　“都是死的，要是给咱们找到了本体所在就是一瞬间秒了的事情……你怕什么，真要打起来怕的是祂们又不是咱们。”万法之王斜着眼睛看了斗帝一眼，好像是在说“胆小鬼”。
　　“爬！咱两要是全盛时期潜入进来我直接一个打全部……死掉的神有什么？打起来必然要暴露尸体的。可关键是……你还能坚持多久？”
　　万法沉默了。
　　两人于诸神的乱战中，击溃了爱与仁慈的女神一半的神格，
　　而后又偷袭了另外一个元素神，虽然没能让那个元素神陨落，但，至少几百年内那个元素神很难再出现了。
　　他们的战绩已经足以自傲……可这并非不需要付出代价，来到这个地方，一方面是为了窃取一些东西，另一方面，也是为了避难。对付了那样一些可怕的存在，不可能状态完好的。
　　以当下的状况和那些陨落的神明打起来，和找死没有太大的区别。
　　除非他们能够先一步找到神明的躯体，在神明还是沉睡的情况下两个人有把握直接夺取一个神明的躯体。
　　不过现在计划好像泡汤了，他们感受到了一个又一个神明的苏醒。
　　“这，只能来硬的了？好像所有的元素神都醒过来了……有谁发觉了我们潜入这里了吗？”斗帝皱着眉头，他突兀的感受到了两个苏醒的神明的气息。
　　……
　　事实上心魔王奇都才刚刚踏入土元素的世界中，还没有传达自己的需要带来的信息的时候……
　　土元素暴动了。
　　大地在翻涌，绵延不断的地震，地形疯狂的产生变化。心魔王奇整个人都愣住了。
　　发生了啥？
　　这样子要告知对应的信息好像不太行了呀……
　　直接把炼妖塔丢出来二话不说就开始吸土元素的力量，他的五行在逐渐趋于圆满，名为无漏通的神通似乎就近在眼前。
　　坦然来讲，炼妖塔吸收土的速度非常快，似乎在木神对炼妖塔强化了之后档次上升一个段位。
　　心魔一度以为土神要过来找自己麻烦了。
　　事实上并没有。
　　直到它把土元素吸收到饱和，也没见到土神过来找自己麻烦。
　　这什么情况？
　　摸着下巴，心魔思索着现有的可能性，它在想要不要直接去金元素所在的地方把五行凑齐了再说……既然土神都没出现那自己也没办法传达消息。
　　就算是火神察觉到了现在的状况也没法说什么。
　　况且火神的印记好像有些不稳定。
　　到底发生了什么？
　　时间稍微往回推一点。
　　张业淼拼尽全力的打造着假冒伪劣的天空之城，可是……她不得不停下了。
　　金发的少女在打造天空之城的时候发现了一个问题，那就是动力源。
　　依照她最初的设想制造一个巨大的发动机让天空之城可以自行吸收魔力维持运转，事实上真正的天空之城也有一个巨大的魔法核心，可以让没有达到禁咒领域的诸多魔法师走到禁咒领域。
　　可这玩意儿怎么来？
　　张业淼突然发现类似于这种魔法核心自己根本造不出来，关键是自己的魔法造诣太低了，尽管在锻造上无所不能……但天空之城的核心是魔法而不是锻造。
　　眼中布满血丝，憔悴的金发少女突然停下了所有的工作，她茫然的看着周围的一切，整体已经构建完成只差一个魔法核心的天空之城，被自己挖得到处都是坑的金属构筑的世界，背后是挤在两个世界屏障后面的愤怒的火球们。
　　到底，怎么样才能构筑天空之城的核心？
　　构筑天空之城……最开始就不现实。她突然颓废的坐在地上，揪住自己的一缕头发，才发现因为自己在火焰中来来回回的跑让许多发丝都变得焦黑……
　　现在她一定很难看。
　　就像是败犬一样坐在地上，一无是处。
　　不过是安慰自己而已……构筑天空之城的这个猜想，不过是在安慰自己而已……她，她只是，没法接受自己即便是如此努力也不过是这样无力而渺小的现实而已。
　　对人打击最大的并非是做不到什么事情，而是……即便你付出了一切，即便是你认为你比世界上所有人都要勤奋，都要努力和刻苦，却依旧得不到回报。
　　在那个元素生命的面前，渺小如同尘埃的自己，又一次像是面对艾丽拉时候那样，毫无办法。
　　最可笑的是……来到元素之地的他们，本来是打算来避难的。
　　这个元素之地没有东西对他们心怀恶意，没有东西在谋算他们……仅仅是，一场意外，在他们面前，正好出现了一个火焰的元素生命。
　　对于那个元素而言可能只是随意的闲逛……
　　他们所积累的一切就那样轰然被摧毁，就像是在海边用沙子辛辛苦苦堆砌的城堡，被调皮的小孩一脚就踢烂了。
　　几乎摧毁了张业淼的信念……她战胜王奇了……她已经战胜王奇了！
　　在来到元素之前，她已经比王奇还要强了！既然是自己比较强的话——那么，吸引那一团元素应该是自己来做……是自己来做才对。
　　可是她没能做到。
　　她的爱现在看上去那么可笑。就像是满足私欲的借口，口口声声说着自己爱着王奇，愿意为他付出一切，结果只是贪恋在他的庇护下的安全感……
　　这叫爱吗？
　　打造天空之城……笑死人了。她怎么可能打造出来天空之城？作为一个锻造师从最开始就应该清楚的事情，她并非不能够想到。
　　只是，她下意识的不让自己去想而已。
　　像个小丑一样。
　　张业淼从自己的空间中取出一面镜子，看着镜子中倒映出来的自己。她看到了一具尸体，充斥着血丝却又无神的双眼，乱糟糟的头发，脸上也很脏……
　　没有比自己更加丑陋的人。
　　“别死！”
　　镜子中的自己突然说话了。
　　张业淼愣了一下，她静静的看着镜中的自己，对方的动作和自己此刻有了一些差别，她无神的看着对方：“心魔？”
　　“对，心魔！”
　　对方的声音听上去有些意外，似乎没想到张业淼一下子就猜出了它的身份，张业淼摇摇头：“你现在跑出来是想做什么？要夺走这个身体吗？可以，可以给你。”
　　“别别！千万别！我求你千万别那么做，我知道你打算一死了之，但是求你千万别死，你死了我也就死了，毕竟我是从你内心中诞生的东西，你要是那边就死了那我也就死了。”
　　“心魔怕死吗？”
　　镜子中的张业淼一脸看白痴的模样看着张业淼：“你这人，真的没问题吗？只要有意识的东西都怕死啊！尤其是人类这种东西，哪怕是一个人有死的觉悟，子弹打上来那一刻也会下意识的收缩肌肉……你给我说有人不怕死？你的生命本能就在告诉你不要死，知道吗？”
　　“我听王奇说，你们这种东西诞生的缘由是因为精神世界和肉体本能产生了矛盾，过于强大的精神会和肉体的本能产生对抗，所以你们才会诞生……”
　　“对啊，所以，你的身体现在告诉你，不许死。”
　　对面用相当可爱的语气说。
　　不过想到是自己莫名觉得有些恶心，这应该是精神上的问题。张业淼在心中想着。
　　她默默的把镜子收起来，心魔什么的，怎么样都好。既然是自己的心魔，自己在想什么应该很清楚吧？
　　“艹！”
　　面前的金属突然变化了形状，“自己”又一次冒了出来。
　　“你吗的，真就过不去了？告诉你王奇没死行不行？！”
　　一句话，就像是一束光突然将少女的表情照亮。她眼中似乎一下子被渲染上了神采。
　　“上一次他进你内心世界的时候我在他身上留了标记……这是属于心魔的手段你就不要管了，总之，他的意识还存在，。我都不知道你在慌什么。”
　　金发的少女脸上流下一滴泪珠，她轻轻的擦拭自己的眼泪。
　　随即，警惕的看着自己的心魔。
　　“你给他留印记干什么？图谋不轨？”
　　我xxxxx。
　　心魔现在很想给自己的主身一拳，什么鬼东西，告诉你还活着现在就开始提防我了？不告诉你又在那里寻死觅活的？
　　“你这种还需要心魔出来帮忙的我是真的活久见，别人家都是出来增加难度的怎么到了我这里就只能出来帮忙了……”
　　“王奇”突然打了一个喷嚏。
　　“好家伙，有谁看穿了本心魔伪装？”它稍稍注意了一下火神飘摇不定的印记，好像也没什么事情。



第12章 第十二章   不对劲的地方
　　虽然张业淼放弃了自杀，但那和元素神的暴动有什么关系呢？
　　当她放松下来的时候，一瞬间……她的目光投向了某个地方。
　　心魔不着痕迹的从她的面前消失，不过张业淼已经没有在意心魔的余地了……她发现了，可以用来作为盗版天空之城核心的东西。
　　屏障。
　　是的，就是那个屏障，那个在火焰和金属世界中间的那一层屏障……仔细想一想，这玩意就是那么薄薄的一层，却能够把后面那些火球全都挡在外面……
　　这个屏障是个啥？
　　她自己并不会触碰到那一层屏障，但是对应的，却能够将元素死死的隔离在外面。用这个屏障是不是能够操作一下什么？
　　少女的脑海中稍稍冒出来一些算得上机智的想法。
　　她一脸好奇的，手中提着锤子，一下子对着屏障敲了过去。
　　击中了！
　　屏障后面的火球。
　　这个举动好像让屏障后面的火球都愣住了。诸多火球足足在那里静止不动了十几秒，随后满天的火焰将整个世界都照亮了。
　　伤害不大，侮辱性极强.jpg。
　　这个女人用它们熔炼金属就已经足够恶心的了，没想到她居然还敢直接用锤子来敲，真的就觉得他们火球没有脾气？
　　张业淼讪讪的把手收回来，意识到自己的行为稍微有些不合适，不过，反正这些火球都一副要弄死自己的样子贴在屏障后面，稍微羞辱它们一下也不是不行。
　　不过……为什么？
　　这些元素生命会被隔离，而自己不会被隔离，自己制造的东西也没有被隔离……
　　她试着用金属性世界的东西敲了一把长剑，然后对着屏障那边捅过去。
　　直接穿过了屏障。
　　她又用神力蛊惑了一个金属的生命朝着那边走过去，也没有被阻挡。
　　一个没有被蛊惑的金属呢？
　　用捆仙索绑住了一个弱小的金属块直接朝着屏障丢了过去，屏障一瞬间把这个金属生命挡在了一边。
　　换言之是灵魂层面的东西吗？
　　张业淼皱起眉头，这种东西给她的感觉与其说是灵魂上的到不如说是信仰……就像是排斥着异教徒一样的感觉。
　　可是元素神又不是概念神，祂们又不吸收信仰……祂们按照道理来讲是世界本源的窃贼，盗取了世界本源让自己变强的家伙们怎么会玩弄信仰？
　　张业淼的手中神力汇聚，她用神力触碰了那一道屏障，
　　畅通无阻，她依然是顺畅的从那个屏障通过了。代价是手稍微被烧伤了一下，不过拿回来得很快所以不算是很严重的烧伤。
　　如果这种神力转变一下，变成了火神或者金神性质的力量呢？
　　神力的性质，是可以转换的。
　　这个世界有许多力量，最为典型的是魔力，十二种元素，一种大纲，总计十三种魔法几乎囊括了所有魔法的范围，并且这些元素还能够相互融合构成各种奇妙的魔法。
　　而神力，对于非神职者来讲，神力好像都是那个样子。一团纯白色的光芒，让人看到就觉得心神舒畅。
　　可，对于真正的神职者来讲，神力之间是有区别的。
　　比如爱与仁慈之神的信徒的神力的治愈能力远比其他性质的神力要高，又比如说战争与智慧之神的信徒的神力，对于身体强化的幅度要高出许多。
　　信仰不同的神明，又人心的希望而构成的力量——神力，根据信仰的方向是有不同的属性的。
　　实际上黎平天每一种神力都能够使用，而张业淼不行。
　　张业淼的神力来自于“守护的骑士。”
　　人们心中名为“守护”的愿望是她神力的来源，因此，她神力的性质偏向于守护，换言之如果用神力构筑盾牌之类的玩意儿，她的神力会很能抗。
　　如果是黎平天的话应该很容易就能够改变不同的神力性质——可自己好像不太行，能不能让自己的神力变成火神那样……
　　等一等。
　　稍等一下。
　　元素神是窃取世界的本源，那么对于元素神而言，所谓的神力是什么？还是说，神力只有所谓的概念神有？
　　元素神实际上只是一群掌握了世界本源的魔法师？
　　不对。
　　换一个方式，如果自己是元素神，有一天发现有一种名为概念神的家伙想要弄死自己，那么自己应该做什么？
　　研究。
　　对，研究。神明绝不是蠢货，能够成为神明的人绝对不是愚蠢之人。如果她是元素神，她一定会研究概念神的根本。
　　换言之，信仰的力量。
　　张业淼突然想到了某个神明。
　　在秘法公国的旁边，陆地的边缘，有一个国度，是大海的国度，那个国度叫做泛海神国。
　　泛海神国，顾名思义，由神明掌控的国家，作为临近的国度，秘法公国很多人都知道掌握泛海神国的那位神明叫做“海神”。
　　海神是什么神？
　　元素神？可是水的元素神就陨落在这里……如果没猜错的话，元素之地应该是金木水火土都有的。
　　概念神？可是还这种概念……实际上海神掌握的还是水的力量吧？
　　有没有可能——是两种都有？以元素神的身份成就了概念神甚至还手握王权……之前好像听梦月说过这几个元素神陨落的事情……
　　所以这些元素神的陨落最终造就了泛海神国那一位的存在？
　　由于是海上的国度，是鱼人们的国度，一度让张业淼忽略了这个国家。
　　要是万法在和斗帝演戏的话，那么那一日，他们一行人在三国交汇处看到的三个国家天空之城对峙——泛海神国就没有演戏吗？
　　真要深究起来说不通啊。
　　不过张业淼能够想到的也仅仅是这种程度了。更深一层她已经无法再继续思考下去。她应该在意的只有一件事情。
　　如何把那个屏障拿下来归为自己使用。
　　器物精通啊……
　　能够把这个屏障的所有权归为自己吗？要是能够判定为自己的东西就能够直接把这东西拿来合成了。
　　虽然她不是很想依靠自己的天赋但是眼下好像只能依靠这样的东西才有一点办法。
　　怎么样把一个东西判定为自己的东西？
　　说到底自己天赋的运行机制是个什么？张业淼一直以来都没有深究过这个问题，她的材料都是买来就算是自己的东西……
　　或者自己砍伐的树木和捡起来的石头。
　　所以到底是怎么样判定的？  
　　张业淼很难从里面找到一个恰当的规律……如果真要说有什么理由的话，那就是她心安理得的觉得是自己的东西那就是自己的东西。
　　买的材料花了钱的，她不觉得有什么不妥。捡起来的东西本来就是无主之物，她见到了自然算是她的。
　　如果是主观意识上的她觉得是她自己的的东西，那么是不是意味着只要她主管的觉得是她的东西都能够判定为器物精通可以合成的东西之一？
　　如果是这样可太赖皮了。
　　干脆试一下？
　　把这东西当成自己的……
　　张业淼经过了三分钟的尝试发现完全做不到，是自己的东西就是自己的，不是自己的东西无论再怎么欺骗也不会变成自己的。
　　不同的人，终究是不一样的。
　　类似于王奇，他表面看上去是肉体强化的天赋，实际上他的内心相当细腻，以至于他能够采用编织魔法阵的方式来强化自己的精神世界。
　　而张业淼不同，自觉不从聪明的少女总是有些一根经，她使用锤炼精神的方法让精神变得强大就已经足以说明一些东西。
　　她是一个认死理的人。
　　认定王奇高于一切，她就把这作为自己的准则而存在。
　　觉得那不是自己的东西，她没法欺骗自己那是自己的东西。换言之，像是王奇那样个自己无数个精神世界去经历是张业淼绝对做不到的事情。
　　除非……她忘了？
　　再一次的从掏出一面镜子。
　　“心魔你出来一下。”
　　镜子一动不动。
　　“出来！”
　　镜面上的人影一阵晃动：“干什么？我不要做苦力！你心里的想法我知道，不要胁迫我！”摇晃着金色的长发，
　　心魔一脸不满的盯着张业淼。
　　张业淼稍微有些脸红，但是事情紧急也容不得自己稍有差池。
　　“我会抹掉我这部分的记忆，然后你来填充我的记忆——就是，金属性的神明出现把这东西留给我了——没问题吧？”
　　“你连你自己的心魔都敢信？”
　　张业淼盯着自己的心魔，她的眼神相当深邃：“其实我很想知道那一次我陷入昏迷的时候，王奇进入了我的精神世界，结果我却只看到他一眼……就只听他说愿意留在这里陪我什么的……可是这话来得毫无根据，我很想知道在那之前他遇到了什么。”
　　“嗯？咳咳！这个，那能有什么啊？无非就是你的一切古老的记忆，一些残破的心像，都是些很无趣的东西，大概是让他有些同情吧？”心魔试图解释，“不要管那些没用的了，作为你的心魔，你我本来是一体的，你的事就是我的事，只要你信得过稍微帮你一下也没什么，对吧？”
　　这货果然有问题。
　　张业淼之前就隐约感觉自己的心魔有些不对劲，自己都没有经历战胜心魔的这个过程，就直接提升了一段实力，现在看来好像真的有些毛病……
　　“反正我一会儿都会把这段记忆抹掉的，你告诉我那天到底发生了什么。”
　　“你不准生气？”
　　“我肯定不会生气。”



第13章 第十三章  你还是这样正常一点
　　于是，张业淼成功了，在蒙蔽了自己的记忆之后，成功的把那个屏障当做是了金属性的神明送给自己的东西，然后发动了天赋。  
　　一层屏障开始扭曲。
　　“好奇怪啊，送给我东西怎么送一个屏障？难不成还有什么机缘？这神明也太小气了，按理说送给自己应该也送个什么金属性的宝物什么的……再不济帮我把天空之城给熔出来啊。”
　　开始觉得神明有些脑子有问题的张业淼只能自顾自的发动了天赋。
　　心魔藏在张业淼内心深处不想跑出来。
　　自己这个主身简直有病，她比心魔还有恐怖，简直就是这时间最极恶的魔头。
　　直接用蛮横的手段抹掉了自己一部分的记忆——就算是因此灵魂有些受伤这个人也完全不在意，她就那样硬生生的抹除了她自己的记忆——
　　心魔也没这么狠啊！
　　好在没有来欺负自己，应该是知道记忆会被抹去所以没有欺负自己的打算，不然按照这个小心眼主身的性格肯定是要打自己一顿的。
　　所以……沉睡中的金神醒了。
　　本来已经陨落的神明是很难苏醒的，祂们体内的力量会不断的流逝，精神力和元素之力融合，诞生出新的生命。如果是正常的溃散速度的话祂除非是设定了力量流逝多少会醒过来，不然会一直沉睡到死亡。
　　因为事实上神明已经陨落。
　　可是，有人在抽取自己的力量。
　　金的神明感受到了，有什么东西在不断的夺走自己的力量……并且，那是最为核心的一部分。本源的金的部分。
　　这个元素之地的存在形式相当特殊。
　　五个元素神尽数陨落，身躯被某些家伙带到了这里以特定的形式摆放以求某日的复苏，虽然可能性不大，但对于已经陨落的神明来讲，无疑是巨大的诱惑。
　　可是元素之地是存在交叉的，此刻还不到五行轮回的时候。
　　如果元素之间相互侵染会导致非常严重的后果……可是，五行是有克制关系的。
　　例如火和木，例如火和金，火元素或多或少都对这两种元素有些克制关系，所以火元素和这两个元素之地的隔离是由木神和金神出自己的力量来隔绝。
　　而对应的水元素和火元素之间实际上是火元素在出力量来隔绝两方的力量。
　　所以祂被人偷走了力量，有什么东西在悄然的窃取自己的力量。
　　对于金神而言，从沉睡中苏醒的第一个念头是跑路。是的，跑路，能够抽走自己用来隔离元素之间的力量的必定是某位强大的存在，而元素之地实际上已经足够隐秘，还有时空一直在看守……如果有弱者误入还好——可，能够抽走自己力量的，无疑是强者，这样层次的生命体进入了这方世界，毫无顾忌的抽取自己的力量……或许大事不妙了。
　　金神几乎是没有丝毫犹豫的，直接朝着和火神所在领域相反的想法逃走，近乎于蛮横的闯入了土神的领域。
　　土神苏醒了。
　　金神看着脸色不善的土神：“出事了，有神明级别的生命体进来了。你我联手，或许能够自保。”
　　就像是人都有不同，高高在上的神明，也同样有差距。
　　金神不想死，祂想要好好的活着，当初最先答应了复活的就是祂。答应了时空的条件，相当于做实验一样的，握住最后一丝复活的可能。
　　祂是诸神中最为谨慎的存在，不愿意冒任何的风险。
　　已经陨落的祂，不想要再死一次，所以，和自己关系还不错的土神是值得信赖的，祂们在这样危险的时间中应该抱团，况且……土神是最为强大的神明。
　　除了时空，便是大地，这个掌握了大地力量的神明本就是除了时空之外的最强者，可祂也依旧是陨落了……
　　“你确定吗？”
　　金神相当确定：“你觉得除了还有别的东西能够直接抽走我的本源力量？”
　　大地，开始波动。
　　土元素的世界突然翻涌，连带着整个元素之地，一股震动从土元素之地传遍整个元素之地，震动传遍了世间。
　　“有意思，的确是有两个本来不应该出现的家伙出现了……不过，盗取你力量的——”土神的精神意志有些奇怪，“你可以自己看一看？”
　　狐疑的，金神发动了自己的力量。
　　祂发现了张业淼。
　　“哪来的小虫子？！”
　　金神人傻了，祂是万万没有想到一个气息只有四级的人类居然敢盗窃自己的力量……可，她又是怎么做到的？
　　四级就能够夺走世界本源吗？没有这样的道理。
　　“别回去了，万法和斗帝来了。”
　　金神愣了一下：“万法和斗帝？你……不是……”祂释放出自己的感知，感觉到了两股恐怖的力量不加掩饰的释放出来。
　　“不是……这两个人怎么放进来了 ？！时空呢？！怎么能把这两个家伙放进来，我们都会死的！”
　　金神变得很焦虑。
　　“的确，已经陨落的我们并不是这两个人的对手，如果真的打起来我们五个加在一起看能不能拖延到别的神明过来都是一个问题。”土神不紧不慢的回答者，“不过现在又能怎么办呢？除了和他们打又能怎么样呢？我们的躯体在这里，形成了这个世界，时空不出手的话，逃都没地方逃，不是吗？”
　　尽管不是对手，土神似乎丝毫都不慌张。
　　张业淼感受到了一股恐怖气息拂过的时候就知道可能有问题，她对自己的记忆产生了一定的质疑，说到底金神把东西送给自己的行为怎么想怎么不合理……祂是有什么谋划吗？
　　不过管不着了。
　　她的天空之城，升上了天空。
　　巨大的天空之城，纵横数百米，和真正的天空之城那样长宽都有几十千米的东西不一样，她这个盗版的长宽只有数百米。
　　但是足够了。
　　脱离了地面，升上了天空。
　　无尽的魔法的丝线缠绕在城中央的张业淼身上，张业淼的精神力全开，掌控者这座天空之城的一切。
　　这一刻，她感觉自己的身躯化为了钢铁的巨兽，一切事物在自己面前都是那么渺小，她深刻的感受到了……力量。
　　这个天空之城已经完全不同了，能够自行吸收魔力，巨大的魔力吞吐量让张业淼无比羡慕，要是自己也能像是这个天空之城一样吸收魔力……
　　人类是有极限的呀！
　　这一刻她有一种不做人了的冲动。
　　而此时，心魔王奇终于冲入了金属性的世界中
　　他直接把炼妖塔往地面一甩。
　　“主身你自己玩吧，我任务完成了！”
　　闭上眼睛直接躺下了。
　　过了一会儿，王奇睁开眼睛，看着周围的环境，还有正在疯狂吸收着金属的炼妖塔，以及……身躯中正在酝酿的什么东西。神情恍惚。
　　紫发少女的灵魂飘飘荡荡的从王奇身躯里面出来，她轻轻倚靠着王奇，媚眼如丝，少女本就是几个人中发育最好的，如果说，张业淼和黎平天都还只是青涩的果实……那么邹墨黯已经有些甘甜了。
　　“少爷~”
　　用女孩子甜得腻人的嗓音靠着王奇撒娇。
　　王奇轻轻用手敲了一下少女的脑袋：“回神了！已经出来了，回归现实，角色扮演别那么入戏了！”
　　“不嘛~再玩会儿……少爷你也很喜欢这样的吧？奴婢愿意更在少爷身旁，为少爷宽衣侍寝，为少爷……”
　　“不是，我安排了那么多幻境，给你整了那么多身份你怎么就喜欢这个？”
　　王奇就很疑惑了，只是在某一个幻象的世界中，他当了一回破落公子，品味了一波退婚流的剧本。然后身边剩了个丫鬟就是邹墨黯的角色——这本来就是一次普通的先让自己忘记然后经历之后回想起来的提升心灵的剧本，但是邹墨黯就莫名其妙爱上了这样的角色。  
　　以至于之后没一个剧本里面都有个小丫鬟。
　　“你是当小丫鬟当上瘾了？”
　　紫发的少女依靠在王奇怀里：“这样的小丫鬟少爷不喜欢吗？明明在某个世界还对人家说‘我现在只剩你了！’然后人家回应了少爷的呼唤，说‘奴婢一定会陪在少爷身边的’……明明说过这样的话的，少女现在要反悔吗？”眨巴着水灵灵的眼睛，少女一副要哭出来的样子。
　　王奇现在后悔了，如果知道这丫会变成这个样子他绝对不会把这丫带进去，纯粹给自己及添乱，姑且不论这货在剧本里面到底被反派抓走多少次，自己又去救了多少次……说到底给一个丫鬟的角色，也没见那本书里面丫鬟是女主角啊？那不就是主角装x 的道具？
　　她以前不是老喜欢当主角了？让她当反派都不愿意，现在就愿意当个丫鬟？
　　“你就不怕到时候给淼淼知道了她打你？”
　　不得已的，王奇搬出了张业淼。
　　邹墨黯身体僵硬了一下，尽管如此，她依旧是靠在王奇怀里：“少爷会让夫人打奴婢吗？如果少爷想的话——奴婢，奴婢让夫人打就是了。”
　　“#”
　　王奇直接把她丢了出去。
　　邹墨黯气鼓鼓的飘荡在空中：“你这混球，和着用完了就丢是吧？本尊屈尊陪你度过一个又一个精神世界，你居然这样对我？真的没良心！”
　　王奇笑了：“你还是这样正常一点。”



第14章 第十四章   她好像有些理解了
　　邹墨黯一直骂骂咧咧的，让王奇感觉很舒服。
　　当然，不要误会，王奇并不是被人骂会感到愉快的那种人。主要是之前在内心世界的时候……大家记忆都没恢复也就算了，每一次记忆恢复之后都让王奇尬得不行。
　　他有时候都恨不得把失去记忆的自己抽死。怎么就能说出那些不要脸的话？
　　事实上邹墨黯背得台词的确是王奇说过的。这丫怎么就记得那么清楚？好在创造内心世界的时候自己就已经设定好了不会发生少儿不宜的事情，不然怕不是早就出大事了。
　　炼妖塔吸收着金属性的力量。
　　直到某个极限的时候。
　　王奇突然说：“黯儿。”
　　“少爷！”
　　一直骂骂咧咧的邹墨黯下意识的回应着。
　　脸上带着微笑，感受着体内孕育圆满的种子，王奇全身洋溢着自信：“带你见识一下身体的巅峰，肉体的极限，最强大的两种神通的风采！”
　　紫发的少女开心的笑了，她飞到王奇身后去，隔着王奇一步半的距离……无数个内心世界中，她都站在这个位置上。
　　随后，王奇——一步踏上了天空。
　　五行的光芒从他的身躯中涌现出来，五彩的光柱冲上天空。
　　“五行对应五脏。补全人体根本，将人体臻至圆满，故，我摘得神通——无漏通！”
　　邹墨黯就在王奇身后，五行的光芒穿过了她，可她依然是笑着，只是看着王奇的背影……沉醉。
　　她喜欢王奇。
　　她不知道她是什么时候喜欢上王奇的——可，当她提出想要和王奇一起进入他内心世界的时候，她就已经知道自己喜欢王奇了。
　　只是……那时候还说不出口而已。
　　但是内心世界经历了那么多，她终究还是——有些改变了。
　　头一两个内心的世界，她还扮演了一下大反派或者路人——可那不是她想要的——当她扮演了一次丫鬟的角色之后，她就知道了。
　　这是她的位置。
　　因为王奇并不爱自己。
　　他对自己或许有感情，但那绝对算不上爱情，他不爱自己——他爱寝室长。在他的内心世界中，邹墨黯无比清晰的意识到了这一点。
　　因为，在他创造的内心世界中，他从未创造过一个爱人。
　　哪怕邹墨黯建议创造一个和寝室长一样，和黎平天一样的人，他也只是摇着头拒绝了。
　　所以……如果要在内心的世界中陪着他的话……如果要在他的内心世界中一直和他在一起的话……丫鬟。
　　多么美好的角色？
　　不管是废柴崛起，不管是豪门公子，又或者是别的什么角色——他总是该有个后面的小跟班——就算是他不想要，自己要这样一个角色的话，
　　他也不会拒绝。
　　只有这样，才能够在那两人都失去记忆的按照剧本运行的世界中，能够一直站在他背后。
　　遇到危险能够被他拯救，被人欺负他会去帮忙报仇，就算是实力被落下也能够站在他身边，享受他的温柔。
　　她突然的就理解张业淼了。
　　这就是爱上了一个人的感受……当自己确信自己爱上了王奇之后，过去的什么都好像显得不那么重要。
　　当主角？很重要吗？
　　是不是天命之子，很重要吗？
　　她只想想要有个位置默默的陪在他的身边，哪怕是这个位置，始终只能看到他的背影——所以寝室长才会那么奋不顾身的吧？   
　　五彩的光芒交汇，恐怖的血红色从王奇体内蔓延而出。
　　他主动的将自己体内的血液逼了出来，但他却好像丝毫没有受到损伤，他此刻的肉体就是强到了这个地步，哪怕是血液被抽离，也依旧维持着生命。
　　五行的力量代替血液在身体中流淌，而飘荡在空中的血雾逐渐汇聚，形成一条血液的小流，逐渐的……泛着莹莹光辉。
　　就像是星空，王奇的血液中泛着的光辉就像是黑夜离照耀的星空，让他的血液看上去竟然是那么的璀璨。
　　随后，毫无阻碍的，水到渠成的，血液落在王奇身上，瞬间流回王奇的身躯。
　　一切的绚烂都消失了。
　　王奇此刻就像是一块石头，一块平淡无奇的时候，收敛了一切，仿佛亘古以来就已经伫立在那里的石头，一切都显得那么自然。
　　邹墨黯默默的调动魔力，用周围的金属，加上一些魔力——做成了一件衣服。
　　王奇恰好展开双手，邹墨黯将这件尽管由金属铸造却加入了“软化”魔法的衣物给王奇穿上去。他的衣服在动用五行的力量时候就已经破碎了。
　　一切都是那么自然。
　　两人在内心世界中，似乎已经培养了某种默契。
　　“然后是，他心通。”
　　不过，不需要像无漏通那样将自己的气血调动到极限……从内心中出来的时候，他已经获得了这个神通。
　　所以——
　　巨大的天空之城横空而来。
　　那钢铁的巨兽让即便是突破的王奇都感到心神被震慑，他们见过一次天空之城，可那隔得很远很远，那时候天空之城看起来就像是海市蜃楼一样。
　　而这样近距离的看到数百米直径的钢铁巨兽的时候，除了震撼之外没有别的词汇可以用。
　　天空之城悬浮于空中。金发的少女从天空坠落。
　　王奇微微一笑，一个闪身，接住了金发的少女。
　　张业淼紧紧的搂住王奇，不想要放开，生怕一放开他就又和自己分开了。
　　邹墨黯有些苦涩的看着相拥的两个人，她并没能跟在王奇身后一步半的位置。所以，他并不爱自己。
　　他眼中一直只有张业淼。
　　不过，也算是有所预料就是了。
　　突然又好像有些理解黎平天的感受了——难怪黎平天居然是自己强推了王奇的，就王奇这人你不自己想点办法他根本就不会动你……要让这货对你有些想法你得想办法让他负责才行。
　　可是自己现在是灵魂体。
　　就算是可以和王奇做那种事情也必须要是王奇的意愿才可以，不然自己是没法把王奇怎么样的。
　　是不是得蛊惑一波平天来做点什么？
　　完全顾不得邹墨黯这时候在想什么。
　　王奇和张业淼，在内心中疯狂的交换着彼此的心意。
　　他心通，这个神通，让王奇在出来的一瞬间就感受到了张业淼的存在，然后——他和张业淼进行了心里对话。
　　王奇的念头不断涌入张业淼的内心，而张业淼的内心又不断涌入王奇的脑海。
　　在这样一个神通的支持下，两个人不需要多余的言语，就能够感受对方的心意——他们只是相互抱着，在内心中诉说自己的歉意，自己的思念，自己的爱。
　　仿佛没有什么东西能够把他们分开，他们能够在这里拥抱到天长地久……这不过是笑话而已。
　　地面突然破碎。
　　两人一阵摇晃，不得不分开了对方。
　　王奇用公主抱的姿势抱着张业淼，微笑着，一步步踏上天空，他每走出一步，空中就像是出现了一个五彩的圆盘，作为支撑点让他踏足天空。
　　直到来到了天空之城上。
　　巨大的天空之城，除了最为核心的控制室还有足够他们几个居住的巨大空间之外，安装着各式各样的武器。
　　大口径的魔力炮炮管让人怦然心动。
　　“打造这个，很辛苦吧？”王奇说了见面以来的第一句话。
　　金发的少女红着脸有些害羞的笑了笑：“稍稍努力了一下。再加上一点运气”
　　轻描淡写的，少女将自己的经历化为简单的言语。没什么大不了的，只要见到了他，没什么大不了的。
　　“这么大的玩意儿，寝室长你是一直在金属性的世界里面吧？”
　　邹墨黯突然说话了。
　　“是这样没有错——是打算制造这个去找你们的……”显然，造出来都还没开就已经被找到了。
　　“说起来是我们把你找到了呀！我和王奇可是跑遍了整个元素之地哦？每个地方都去了哦~无漏通就是这样来的。”
　　张业淼从王奇怀抱中下来。
　　她眯起眼睛，打量着邹墨黯。
　　邹墨黯不像是会说这种话的人啊——要说理由的话，刚才那番话听起来就像是在炫耀一样……她平时就算是炫耀也不会炫耀和王奇在一起的时间来着……
　　张业淼觉得有情况，作为女人的直觉……作为男人那一部分早就不知道泯灭到哪里去了，从她在床上渴求着的时候她男人的那些东西估计就没了，所以作为纯粹的女人，张业淼嗅到了不一样的味道。
　　“你在吃醋？”
　　如果是一个精明的女人，她一定不会直接问出这样的问题，而是通过旁敲侧击的，种种试探来得出答案。
　　但张业淼终究是有所不同，要说她和一般的女人有什么区别的话，那就是她很直接。
　　一旦有所察觉，她会把事情摆在明面上来讲。
　　邹墨黯有些被吓到了，她犹豫了一下，点了点头。
　　张业淼倒吸一口凉气，随即看了一眼王奇。
　　深深的把那口气吐出来：“所以……他心通就是这样来的？”张业淼好像想明白了什么。
　　她开始从自己的空间中掏东西出来。
　　“寝室长你要干啥？”
　　“干啥？打一架啊！你和平天都是……都得先打一架……咋们几个也不搞那些没用的心机，我打赢你，你就听我的话，行不行？”
　　邹墨黯愣了一下。
　　她摇摇头：“不用……我不和你抢。而且我有身体都打不过你更何况现在这样，没必要和我打。”
　　“那你……”
　　邹墨黯幽怨的看了一眼王奇，随后，她的目光变得有些狡黠：“我跟在少爷身边就好了！”
　　一把飞刀从邹墨黯身上穿了过去，当然，没有附加灵魂力量所以伤不到邹墨黯。
　　“寝室长别生气嘛……这些都是小事！”
　　ps:紫毛！攻略！终于写到这里了。本作者也期待了很久……作为传统变嫁类型的紫毛，她的原有的男性意识是最强的，因此要攻略她本作者想了很多……最后还是觉得这种类型是需要被现实毒打之后长久的陪伴才能够攻略……本作者已经尽力了，如果还是觉得突兀或者说不通什么的。那本作者也很悲伤……话说，月初求票票啦！



第15章 第十五章    神明的选择
　　当三个刚刚汇合的人还在“打情骂俏”的时候，黎平天已经人傻了。
　　火神和爱与仁慈之神打起来姑且还在她的预料之中，她最开始就放着爱与仁慈女神一手，只是没想到对方居然真的能够借助那一点力量从自己的身躯中复活。
　　但，这并不足以让她陷入震惊中。
　　真正震惊的是……火神，在和爱与仁慈的女人对决的时候，出现在了她的面前。
　　“你说，神灵都该死，对吗？”
　　黎平天警惕的看着火神，这个看上去就是三四十岁的中年贵族模样的神明，此刻出现在自己面前到底是为了什么？
　　祂有这么强大吗？在和爱与仁慈女神对决的时候还能够和自己交流？
　　或许对这种等级的生命来件和自己交流不过是一件非常容易的事情，根本不怎么消耗精力。
　　“对，我说过。”
　　火神沉默了一会儿，祂认真的看着黎平天：“那，我把我的力量给你，你能够彻底杀死爱与仁慈的这个神格吗？”
　　于是黎平天愣住了，她简直不敢想象……火神到底在想什么？
　　看着少女懵圈中带着警惕的眼神，火神摇摇头：“我已经陨落了……爱与仁慈出现意味着断绝了我最后的活路，即便是战胜了祂，我复活的可能也完全没有了——你可能把夺走我的两成力量还给我吗？”
　　黎平天摇头，开玩笑，把力量退回去自己不是秒死？
　　“而我要防备你需要耗费两成的力量在这里，只有六成的力量根本无法战胜爱与仁慈，只会被她吞噬，成全她。”
　　祂似乎也可以把所有的力量集中起来，对付自己？只需要硬抗爱与仁慈一会儿……好像的确不太现实。
　　黎平天突然注意到，这个局面表面看上去对自己而言是绝境，实际上对火神而言才是真正的绝境，如果按照现在的情况下去，自己一定会死，火神也一定会死。
　　“不用那么防备。我只是想让那个一定会赢的家伙死，就这么简单……继续这种情况我们两个都会死，我这样陨落的神明也好，你这种背叛的信徒也好……我只是想让死的人，变成三个而已。”
　　火神，满脸微笑的，说着相当恐怖的话语。
　　……什么意思？
　　“或许对你来讲很诧异，但是对于我来讲，这是理所当然的选择，当初的战争，我本就该陨落了，尽管那时候是被算计了，但我输得心服口服。当然……复活之类的，是有一些幻想。”
　　火神从容的说着：“不过，爱与仁慈降临于此的时候，就已经宣告了复活的终结，所以，我要她死，你能办到吗？”
　　“就算是你把你的力量给我我也未必能够战胜一个神明，我对神明的力量……”
　　“你可以跑啊……我把力量给你之后，你只需要跑就行了，时间……站在你这一边，你的优势是——你是这里唯一一个活人，只有你是，活着的，爱与仁慈看上去厉害，其实祂也半个陨落的状态了。如果不能吸收了我的话，那么，她这个神格会彻底坠落。”
　　听上去对自己没有任何坏处。
　　现在这个情况，其实黎平天没有选择，
　　“那么，把的你力量给我吧。”
　　她面无表情的看着火神。
　　事实上，当爱与仁慈女神降临的时候，局面已经变得清清楚楚，明明白白。
　　要么黎平天把火神的力量还给火神，她已经失去了身躯，所以她也就逼近了死亡。要么，僵持下去，最终的结果是爱与仁慈的女神通吃，作为唯一的赢家。
　　要么……就是现在这样，爱与仁慈爱的部分彻底陨落，火神彻底陨落，黎平天有一线生机。
　　这根本不需要做出选择。
　　黎平天只有当下这一个选项，接受火神的力量。
　　至于能够完全接下，接下之后又如何利用……她根本管不着了，这是对自己而言唯一一个有生机的选项——倒不如说，比起期待火神和爱与仁慈拼的两败俱伤自己捡漏这种剧本几乎不可能发生的剧本，现在这种情况是自己最为合理的选择。
　　“或许你真的能够屠杀了所有的神明。”
　　火神深深的看了黎平天一眼，此刻，祂不在像是一个神明，反倒像是一个普通的老人。逐渐走向他的终结。
　　“无尽的岁月终究会走到尽头，这世间又有什么不朽？哪怕是时光也会走到尽头的。”
　　火焰，开始燃烧。
　　那本来和黎平天对峙的力量突然像是婴儿融入母亲怀抱一般的，直接朝着黎平天涌过来，丝毫不会伤害到她。
　　火焰的世界，熄灭了。
　　是的，熄灭了。
　　永远燃烧的火焰突然熄灭，哪怕是正在和火神对决的爱与仁慈也是愣了一下。
　　“样子货？火神已经衰落到这种程度了？这不应该，这个地方还发生过什么吗？”祂唯一的想法是，元素之地或许已经发生过什么，否则火神的力量怎么可能才这么一点？
　　这一刻，黎平天瞧见了，火的奥义。
　　他们第一次来到元素之地的时候曾经在精神世界中见到的那一束原初的火焰……此刻，被黎平天掌控。
　　她看到了这个世界天地万物的诞生，看到了世界深处本源所在的地方，看到了那将大地融化为岩浆的不停息的地火，看到了在天空释放着无穷尽光芒的太阳。
　　本源之火。
　　火神巨大的身躯消散了。
　　当着爱与仁慈的面，突然消散了。
　　取而代之的，是和爱与仁慈此刻一模一样的——一团火焰组成的生灵。
　　黎平天突然明白了一些东西，她没有见过别的元素所在的区域，但是她可以确定，只有火焰所在的元素之地，才会有如此多的元素生命，只有火焰所在之地的区域，生命才会如此活跃。
　　在火焰暴躁和破坏的背后，是生命，是创造，是万物一切运动的源。
　　爱与仁慈，呆呆的漂浮在空中。
　　“忠实的信徒？”她轻松的认出了黎平天，之前黎平天在火神的身躯中，即便是爱与仁慈也没有肆意的探查火神的身躯。
　　而此刻，火神的身躯消散了。
　　取而代之的，是自己忠实的信徒，是上一次召唤了自己，从火神那里得到了一束本源的火焰的那个信徒。
　　显然，发生了不得了的变化。
　　“你算计了我？”
　　爱与仁慈意识到，那个身体毫无反抗的就被自己占据，或许是有原因的。祂还以为是祂留下的后手磨灭了对方的意志……结果，对方的身躯本来就是一个空壳。
　　用火焰凝结成身躯的黎平天透过精神感受到了此刻“自己”身体的状况，
　　火神那浩瀚的精神力足以支撑她做到任何事情，此刻，她就是神明。
　　“怎么样都无所谓。你要死在这里。”
　　那一瞬间，黎平天催动了火神的力量，直接在爱与仁慈女神的面前炸开。
　　爱与仁慈蒙了，祂从各色的火焰中爬出来，金色的光芒笼罩她的全身，即便是如此，她也相当狼狈。
　　“你疯了？！你在自爆？！”
　　黎平天早就知道自己应该怎么做了。
　　她无法操纵火神全部的力量，一个神明的力量对于自己而言过于伟大和浩瀚，而且，她能够感受到力量的不断流失。
　　所以，如果正儿八经和对方战斗，要不了多久，自己就会因为不断衰弱而输掉。
　　直接炸她！
　　大不了就是同归于尽。
　　黎平天并不缺少这样做的勇气，或者说，从她抛弃自己的身体将意志蔓延进大地的那个瞬间，她就已经舍弃自己灵魂中名为恐惧的情感。
　　肆无忌惮的挥霍着火神的力量。她没有别的用法，所谓的大道，火焰的奥义，她都不懂，本源的火焰？就是这个，直接炸裂。
　　反正这种东西这样用的话会回归这个世界的本源……这也算是为这个世界做贡献。
　　此刻的黎平天就像是一辆自爆卡车，逮着爱与仁慈一顿乱炸。
　　“等等……等……不……等一下！”
　　黎平天根本就不管，谁知道给这些家伙说话会变成什么样？总之炸就完事了，要么她陨落，要么自己陨落，就这么简单。
　　爱与仁慈苦不堪言。
　　祂本就陨落了，拿着原初的火焰试图找找战争与智慧，权能与法理的麻烦，结果被万法还有斗帝还有一大票各种家伙算计了一波导致了祂爱的神格坠落。
　　好在之前在虔诚的信徒那里留了一手……还不如不留这一手。
　　如果不留这一手那时候说不定还能反杀一个神明——当然最后只有一个神格狼狈逃走这个结局是避免不了的，但……
　　祂还以为是自己高瞻远瞩来着。
　　结果事实是祂被算计了，被自己忠实的信徒算计了。
　　……是谁在操盘？爱与仁慈脑海中浮现出来几个人影，自己所为“忠实”的信徒或许是别人的忠实的信徒……
　　“无论你是谁用来暗算我的家伙，你也应该知道背叛我的后果。”
　　爱与仁慈，金色的光芒突然撑开了周围各种色彩的火焰，灼热的高温对祂而言仿佛不存在。
　　“这个神格是不得不付出的代价吗？你们会后悔的。”
　　抬手，按下。
　　火焰的身躯突然变成两半。
　　然后，火焰溃散。
　　似乎再也没有办法重组。
　　冷漠的，爱与仁慈的女神看了正在溃散的火焰一眼，轻蔑的说：“这世间或许有可以屠杀神明的存在，但那绝不是你这种蝼蚁。哪怕你借助了神明的力量。”
　　黎平天的身躯从天空坠落。
　　爱与仁慈，耗尽了所有的力量。爱的神格，彻底坠落。
　　ps：唔……稍稍，稍稍有些灵感匮乏，今天只有一章了……



第16章 第十六章    被嘲笑了
　　“寝室长别搞了！元素之地已经出大事了，有强者在打架，元素不停的暴动，这情况咱们不适合在这里玩闹。”邹墨黯一脸无奈的看着张业淼。
　　张业淼瘪嘴：“你说个锤子！我就知道不该放你和王奇在一起……”说着，张业淼还多看了一眼王奇。
　　王奇把视线移开，这事情没法解释，自己能怎么解释？说到底感情的事情就很难讲清楚。
　　“你丫的，当初一口一个后宫的是谁？现在开始给我说喜欢上了……你是狗吧？”张业淼现在很难心平气和的讲话。
　　“那我又有什么办法嘛？寝室长你当初也肯定想过千万不要爱上这个家伙这种事情吧？”
　　邹墨黯无所谓的说着。
　　张业淼愣了一下，然后说：“这个……好像，没有……我就是，一下子就喜欢上了。”
　　“？”
　　紫发的少女飘荡在空中围绕着张业淼转了一圈，眼神疑惑，仿佛要把张业淼看穿。看得张业淼有些心慌，她有些蜷缩起来的架势。
　　邹墨黯“啧啧”两声：“寝室长，你认真的吧？上来就喜欢上了？你丫的，你不会本来就是女人投错胎了吧？我记得以前怂恿你追女朋友的时候也没看你这么果断来着？”
　　提起了陈年旧事。
　　“那，那是……本来就是你们怂恿的，真要说还挺对不起她的……那我，我本来就不喜欢她，那时候不是被你们整天在耳边说……给弄傻了吗？”
　　张业淼并没有选择回答邹墨黯前半句话，反倒是对后面那句做出了回应。
　　“讲道理嘛——寝室长，你看你都容纳平天了，加一个我也没事吧？咋们一起穿越的，一家人整的整整齐齐的不好吗？而且我也不和你们抢位置，我就当个侍寝的大丫鬟就好了。你们两个小身板顶不住的吧？他现在可是肉身无漏通……真要做起来那可是没完没了……”
　　“咳咳！”
　　王奇开始疯狂的咳嗽起来，这话题怎么越听味道越不对？说得好像是自己只知道做那种事情一样，摘取肉身神通的意义是为了让自己变得更加强大，不是用来做那种事情的。
　　“那啥，我们还是先去找平天吧。”打断了两个少女好像要变得不太对劲的交流，“也不知道她在哪里……”
　　随着王奇的话音落下。一个陨石落了下来。
　　“哐！”
　　盗版的天空之城都倾斜了一下。张业淼立刻将精神融入天空之城才没有继续下落。
　　陨石？这里哪来的陨石？这可是金属性的世界……
　　三个人看到那个陨石坠落的地方，熊熊的火焰燃烧，好在这座天空之城是全金属打造的，只是某些地方稍微有些融化而已。
　　“平……平天？！”
　　王奇率先冲进了火焰中，从火焰中抱起来一个长着纯白翅膀的少女。果然是黎平天。  
　　少女身上绽放着一层淡淡的神术光辉，最开始包裹着熊熊火焰降落下来的高温和冲击似乎并没有伤害到她。
　　“墨黯。”
　　邹墨黯懂事的丢了一个生命魔法过去。
　　都还没等到生命魔法落到黎平天身上，银发的少女突然睁开了眼睛。
　　吓得王奇直接把黎平天丢了出去。
　　怀抱中的少女突然睁开了眼睛这种事情当然不吓人，吓人的是那双眼睛里面的东西……黎平天的眼睛里面有奇怪的纹路浮现。
　　那双眼睛是那样的冰冷无情。
　　以前的黎平天当然也时常看上去像冷冰冰的钢铁，但是……他们三个人一眼就看出来了，这绝不是黎平天。
　　煽动着翅膀，黎平天飘荡空中：“就算你跑到了这里又能怎么样？难不成这几个人能够帮助你吗？”
　　她不知道在和谁说话。
　　“能不能帮到我另说，难道你的状况很好吗？你现在也就和我和五五开，这还是占着这句身体被你用神力改造了一边的情况……只要给我一些时间我就能够把你排除出去。”
　　自己回答者自己的问题。
　　“你是在挑衅神明，虽然我爱的神格坠落，可我仁慈的神格还在，你们将要接受神明的怒火。”
　　“别扯那些没用的，你要是能够过来你早就降临了，何必像现在这样狼狈？如果我没猜错的话估计有别的神明在盯着你的仁慈的神格吧？稍微有些异动说不定就是你彻底陨落，你说呢？”
　　“人类……”
　　“好了！闭嘴！”
　　黎平天一巴掌抽在自己脸上。
　　绽放着光辉的纯白翅膀消散，黎平天又一次落在了甲板上，她闭着眼睛，站起来。
　　“平天……”王奇喊了一声。
　　黎平天摇头，她退开了一些距离：“短时间内不要靠近我，我得和这个女神大人较较劲，贸然靠近我很危险，不知道什么时候控制权会被她夺走。”
　　“那你的眼睛……” 
　　张业淼看着少女紧闭的眼睛。
　　“祂用神力改造了我得身躯，这双眼睛现在会接收到大量信息，对于神明之下的存在而言很容易就精神崩溃了。短时间内我只能闭着眼睛。”
　　给三个人整傻了。
　　张业淼脑子都转不过来了……到底要怎么样才能够搞成现在这个模样？
　　讲道理张业淼觉得自己这个天空之城敲出来并不过分，毕竟金神还送了一只一些东西，可是，王奇的神通也是很正常的事情——可黎平天怎么搞的？
　　按照她的话来讲，爱与仁慈的女神现在在她体内？帮她改造了肉体？她现在在和对方抢身体的控制权？
　　“这个是寝室长打造的东西吗？现在朝着土属性元素的区域过去。”黎平天闭着眼睛，她淡然的说着。
　　“嗯？去那边干什么？”
　　“斗帝和万法来到这个地方了，如果没猜错的话那两个人现在应该在土属性的区域和土神还有金神战斗，我附身火神的时候感觉到了……剩下的两个神明可能也会靠过去。”
　　几个人脸色一边。
　　万法和斗帝。
　　这两个人简直就是行走的死神，对于张业淼而言，这两个人简直就是死亡的代名词，反正听到的大事件都和这两个人有点关系。而且——艾丽拉死的时候说得那些话张业淼印象挺深刻的，万法从艾丽拉那里的描述看上去就像是一个为了崇高的理想能够牺牲一切的那种——圣人一样的家伙。
　　这种人对全世界乃至于全人类都是有好处的，可是对于一些人而言……就不那么好了。
　　“你是说，这里会发生……神战？”
　　想想都觉得头皮发麻。哪怕是王奇都有些不由得感到恐惧：“这打起来可是五个神明加两个十级掌握了王权的生命……”
　　“四个。”
　　邹墨黯疑惑的问了一句：“什么？”
　　“还有四个神明，火神陨落了。”黎平天靠在一旁的金属墙壁上，轻轻说了一句。
　　邹墨黯一下子看向王奇：“对啊，你之前身体上有一个火神的印记来着，现在都消失了。”在进入王奇的内心世界之后，就没有看到那个印记，王奇并没有将火焰的印记刻印在自己的内心世界中。出来之后两人也就都忘记了。
　　“我设计让火神和爱与仁慈之神打起来，然后经历了一些事情之后就是现在这样，爱与仁慈脆弱的神格和我同时在一个躯体里面，还算是不错——祂算是帮我淬炼了肉体，现在我的身体算得上是神明之躯，不见得比你的肉体强度低。”
　　少女紧闭着双眼，但她的嘴角有一丝微笑。似乎对这次的收获很满意。
　　张业淼警惕的看着黎平天，听听这丫的都做了些什么？这人算计了神明！上一次她就算计了一波火神，这一次她同时算计了两个神明……你才四级啊！你四级你搞死了一个神明！
　　张业淼突然觉得自己好像有点要绷不住正宫的位置了，讲道理黎平天阴险是早就知道的事情，但是阴险到这个地步是张业淼完全没有想过的。
　　她不自觉的看了一眼飘荡在空中的邹墨黯，怕不是得借助一下邹墨黯的力量才能够压住黎平天这个阴险的家伙。
　　“寝室长，不要有那么危险的想法……你如果要想一些失礼的事情的话最好构筑一层精神力的屏障，然后隔离你自己的神力，不然我现在能够听到的。”
　　张业淼脸色大变。她急忙用精神力制造了一个屏障然后又把自己的神力包裹起来。
　　“我们不可以直接传送走吗？既然万法和斗帝都来这里了，那我们回去不就安全了
　　？”
　　邹墨黯提出了建设性的意见。
　　“不可能的，所有神明都苏醒的状态传送根本毫无意义，除非你让万法和斗帝来帮我们进行传送，否则我们自己传送一定会被秒杀的。”
　　黎平天当下否认了这个提案：“听我的，去他们战斗的地方，在那里我们才有改变战局的机会，我们才有生存的机会。”
　　银发的少女就像是一个果决的指挥官，她并非是在和几个人商量。
　　“好！”
　　王奇当下答应了：“你是知道了什么吗？”
　　“嗯，知道了一些事情，但是不好说，说出来会被听到——所以，听我的就好。”
　　“不是……稍微说明一下啊。”张业淼急了，她看到王奇若有所思，哪怕是邹墨黯好像也明白了什么，就自己像个憨憨一样不是太明白。
　　黎平天朝着张业淼看过来……她闭着眼睛，但是张业淼感觉到她在看自己，嘴角勾起一个笑容：“寝室长打的这个铁疙瘩好啊……我正在想怎么样才能够抗住那样存在的一拳……你这个东西拼着报废的话应该能抗住一拳才对。”
　　被嘲笑了。张业淼深刻的感觉到自己被嘲笑了，黎平天现在，正在，嘲笑自己。



第17章 第十七章    你猜她会不会……
　　大地翻滚，土元素从地面升起，宛如一条又一条巨龙，摧毁世间万物。
　　“禁咒，生命禁区！”
　　无数树木从那些土地中疯狂生长，漆黑的土地瞬间变成灰色，变成沙子，无力的垂落而下。
　　一片森林直接长在了土元素的领域中。
　　“生命和木系结合魔法的禁咒……专门克制土系的禁咒吗？万法，你现在的状态用这种禁咒是在找死，你说呢？”
　　土神丝毫不在意自己的元素世界中被别的元素所占据：“而且木神应该快要过来了，你这个禁咒不过是激怒和帮助祂的东西而已。”
　　“土神，我知道你强， 但是你说到底也已经陨落了， 即便你号称时空之下最强者，但你已经死过一次了，不是吗？而且……还是我杀的。杀你第二次很难吗？”
　　万法之王漂浮在空中，他身边，十二种元素力量环绕。
　　巨大的泥土人偶凭空出现在万法之王的面前：“万法，我得承认，这么漫长岁月以来对魔法研究到了这种程度的唯有你一人，只有你……能够让所有的魔法都达到眼下这个阶段，哪怕是奥，也未能把所有的魔法都推到禁咒的阶段。如果你愿意成为神灵的话，你将是唯一的主宰，唯一的神灵，你可以夺取所有神灵的神位，成为至高神……成为那传说中的……创世神！你为什么要不愿意呢？”
　　万法之王嗤笑一声：“如果说夺取世界的本源让自己成为唯一的至高，让所有生命多成为凡人而自己高高在上，那么……我存在又有什么意义？”
　　他抬手，树木疯狂生长，将土人偶缠绕，然后……土人偶化为了沙子。
　　又一个土元素人偶冒出来：“何必呢？万法，你本就该高高立于这个时代，你本就该统治一切，如果你愿意的话，我可以把所有的力量都交给你，作为你全新的起点，众神之王的时代该来临了，不是吗？”
　　“和你们这种不做人类无数年的生命没有什么好讲的，你们根本不理解为什么……为什么在这个时代，会有我这样的人诞生。”
　　“是吗？那么，我们只能作为敌人再一次战斗了。你即便是战胜了我，又能怎么样呢？说到底，你们两人潜入进来，是想要找到这个世界的核心吧？那得杀了这里所有的神明。你还能做得到吗？”
　　“禁咒，无尽火。”
　　滔天的火焰从天空坠落，落在那片由禁咒形成的树林中。木系和生命系的禁咒，瞬间转化为了火系的禁咒，全世界都在燃烧，即便是那些土和沙砾都在这高温下向着玻璃态转换。
　　“你还是那么多话，作为大地的神灵，你应该时时刻刻保持沉默。”
　　……
　　“斗帝，放弃吧，你和万法现在离开都还能够当做什么都没有发生过，我们不会对你们进行追击。”
　　金神漂浮在天空中，祂看着自己面前满身肌肉的男人，神色复杂：“而且……我不想和你战斗。”
　　斗帝笑了：“别扯了，金神。我和万法既然已经来了，就没有收手的道理，如果怕死，我们也不会来到这里了。”
　　他目光凛冽：“还有，不要再和我那样说话，如果我当初知道那是你的化身，我不可能容忍你呆在我身边的。”
　　磅礴的生命力从斗帝体内蔓延而出。
　　“你也骗了我！”数不清的刀剑从虚空中诞生，将斗帝团团包围。
　　斗帝摇摇头：“不，是你们在骗我们，只是被我们发现了——这么简单的事情，你为什么要辩解？你一直都是这样，金神，你胆小怕死，又极力伸张自己的正义，你自己做了不光彩的事情，却要说别人卑鄙。你一直都是这样的。你这样的人怎么能够成为神明呢？”
　　一拳。
　　斗帝对着虚空中打出了一拳。
　　那些指着斗帝的刀剑在这个瞬间轰然破碎，甚至于斗帝的拳头都没有触碰到诸多武器，这些武器就已经化为乌有。
　　“这种东西吓不到我，你知道的。”斗帝目光如剑，他的身上展露着昂扬的战意。
　　金神轻叹一声，一道金色的光芒闪过。
　　斗帝低头看了看，他的腹部已经被刺穿了，微微一笑：“就这样而已？”
　　被刺穿的腹部血肉蠕动，一秒钟不到的时间，就已经完全治愈了：“无论你的攻击到底是锋利到了什么程度……你杀不死我的。”
　　斗帝，掌握了生命魔法的十级强者，研发了自己的生命系禁咒，走在炼体道路巅峰的男人。
　　炼体只有八级……
　　这是斗帝给出来的结论，他花费了漫长的时间论证，炼体只有八级，到了八级，炼体已经走到了极限。
　　他的肉身，强到让人绝望。
　　如果对手只有一个金神的话，那么还是很好对付的……已经陨落的神明无论自己等人再怎么重伤也不可能打不过。但……
　　木神和水神要来了。
　　他们的时间并不多。
　　……
　　巨大的天空之城飘飞，张业淼的意识融入整个天空之城，她借助者天空之城，在这时候她才感受到了那遥远处无比浩瀚的元素波动。
　　驾驶天空之城是一种非常奇妙的感受。从未有像此刻这样感受到人体的弱小……她知道这不过是自己的错觉而已。
　　黎平天盘坐在某个角落，身上一会儿被神力笼罩，一会儿有布满奇异的纹路，她还在不停的自言自语。
　　这丫彻底疯了。
　　透过天空之城，张业淼能够感受到在这座天空之城上发生的一切。
　　这是唯有张业淼能欧操纵的东西，只有她这个创造者，打造者才能像这样操纵这座城市，换别人，哪怕是王奇，他的精神力甚至比张业淼强一些，也难以操纵这个东西——这东西里面张业淼的私货太多了。除非她进行了详细的讲解，否则外人很难搞明白这东西的运作。
　　“少爷~人家给你扇风~”
　　王奇坐在藤椅上，他闭眼享受着邹墨黯在一旁用风系魔法吹过来的冷气。当他摘得无漏通的时候，锻炼身体就已经失去了意义。
　　无论怎么样锻炼，他的肉体已经走到了人类的极限，这已经不是靠着毅力或者坚持就能够突破的瓶颈。
　　龙血……或者，元素之血。
　　他现在需要的是这些东西，来让自己突破人类的界限，开始走向七级……走向所谓非人的台阶。
　　王奇已经六级了。
　　当他摘得无漏通，就已经是五级巅峰，当他摘得他心通，对于心灵世界的开发也已经达到了某种程度，他的精神力现在强得可怕。理论上来讲，如果是魔法的体系，他已经是六级巅峰半步七级了。
　　可在肉体修炼的体系，他依旧是五级，精神力不过是附带产品而已，肉体强化着本身很少用精神力战斗。
　　下一个阶段，他将会——不死。
　　踏上不死的道路。
　　所以这时候他只能休闲。
　　至于魔法……那东西是要靠研究的，对于有着魔法精通的王奇和邹墨黯实际上只要等级达到了一瞬间就能够掌握对应等级的魔法。现在研究也没有什么意义。
　　“少爷，问你个问题怎么样啊？”邹墨黯真就像是个小丫鬟一样，无微不至的照顾着王奇。
　　“嗯？你说说看？”
　　王奇并没有纠正邹墨黯的说法，她自己要这样用自己也没什么办法……况且在内心世界中那么漫长的记忆也的确是这么过来的……
　　邹墨黯丢了一个精神力屏障在周围，同时隔断了张业淼和黎平天两个人的感知，才有些狡猾的看着王奇：“你说等这事情完了寝室长会不会打平天一顿，我寝室长肯定会打她一顿。”
　　“平天现在神灵之躯淼淼未必能够战胜平天，而且平天真打不过的时候说不定会忽悠爱与仁慈来和淼淼打。”
　　邹墨黯摇摇头：“你又不是没和寝室长打过，她强的离谱……”
　　王奇并不太认同，如果真要说打起来，他并不会输给张业淼，上一次输给张业淼是因为他没打算继续反抗下去。
　　邹墨黯一看王奇那个眼神：“我知道少爷你在想什么，但是真的不一样，寝室长打你的时候和打我们的时候完全是两种概念……她打你都是，带着撒娇性质的在打，打我们那是真的重拳出击，反正我是觉得平天多半要凉。”
　　“那你不去提醒平天一下？”
　　王奇有些疑惑的看着邹墨黯。
　　邹墨黯绽放出一个相当好看的笑容，她倚靠到王奇怀里：“平天最好被打一顿啦……她现在那么膨胀……人家又只是一个小丫鬟，要是寝室长输了我肯定要被平天欺负惨的……真要说的话人家还是希望寝室长是大夫人来着……”
　　用手指在王奇的胸口画圈。
　　一道光束从邹墨黯身上穿了过去，却没有伤到王奇。
　　“你把这叫好点？”
　　“无所谓啦~”邹墨黯从王奇身上离开，“你看寝室长动作挺吓人她又不会用精神力来攻击我，要是平天的话肯定会对我用神术的，她心眼就那么大……以前就不说了，现在我得防着她！”
　　王奇有些无语：“你认真的吗？”
　　邹墨黯白了王奇一眼，竟然有些风情万种的味道：“你又没变女人，你肯定是懂不了，只有我们三个变了的才能明白……你到时候可得一碗水端平哦~”



第18章 第十八章   你认真的？
　　元素到底有多强？元素的极限是什么？
　　只有万法之王清楚，他清晰的知道每一种元素的极限在那里。他走在元素的尽头。
　　这世上没有人比他更懂元素……哪怕对方是——神明。
　　可是那毫无意义。
　　当世界本源的土出现的时候，无论是任何禁咒都失去了意义，他眼睁睁的看着自己的禁咒被强硬的转化为土元素，丝毫不讲元素的基本法。毫无根据的，将其他的元素转化为土元素。
　　这就是世界本源的事物。
　　原初的元素，神明高高在上的根源，神明不死的理由。 
　　“你还有王权吗？”土神相当从容，“虽然我等陷入了沉睡……但，我能够感受到大地的脉动，秘法公国一直在混乱中，不是吗？”
　　面对万法之王这种的强者，土神未曾显露过惊慌：“你们让爱与仁慈的一个神格坠落，又击杀了另外一个元素神……真觉得自己天下无敌了吗？”
　　王权，浮现出万法之王的铜锭。
　　至高的王权，权柄的王冠，就像是世界上最美好的宝石镶嵌于其上，就像是世间最懂得美的工匠一点点雕琢……绝美的王冠，王权的象征，出现在了天空中。
　　一道道光芒照耀，本源的土触碰到在这一缕光线的时候，瞬间……钻入虚空中。
　　“凭借你现在的能力，又能够把多少本源送回世界？”土神并不在意自己的损失，“我等已经陨落，持有的这些世界本源虽然只有这一点点，你现在也最多彻底让我们当中的一个，或者两个……如果要彻底毁灭我们的话，你们不可能也活着。”
　　万法之王目光坚毅：“那就都死在这里。”
　　“呵呵，你继续，我们本就陨落了，可是如果你们死了……啧啧，我看现在还活着的概念神挺多的吧？两个神位的……元素神可每两个了，要是你们也死了，那着未来，可就都是概念神的了。你愿意我也无所谓，反正，你们来到这里的时候我们的殒灭已经注定了，不是吗？”
　　“万法，拿点真本事出来，单单是这种王权，不过是相互消耗而已。根本算不上对决。”泥土人偶占满了万法之王的视野。
　　土神，五行元素神明中最为强大的存在，象征大地，象征起源——万法之王不由的想起来海神，如果这位土神愿意，她也可以作为概念神而存在，类似于那一位海神，一边占着概念神的位置，一边占着元素神的领域。
　　万法之王抬手，基础的五种元素出现，随后，连成一个闭合的圆环……相生相克。
　　无数的土人偶笑了，嘴角裂开，狰狞无比：“我说时空的想法是怎么来的，从你这里来的啊……说是五行的力量形成闭环，有着生生不息的性质。这个成果从你这里来的呀——”
　　本源的土无法再动摇万法之王的手中的五行的圆环。
　　“所以最开始就应该放开各自融合……说不定我们已经复活了。”土神叹息了一声，“事到如今说这些也没用了，火神已经死了，我们的复活彻底成为空谈。”
　　“你们怎么可能放开各自融合？一个个的都害怕丢方窃取自身的力量，一个个的都已经死了却还像是守财奴一样守着自己的本源元素，你们怎么可能成功？”
　　五行形成了闭环，可是五个神明却用自己的力量将物种元素分隔，害怕对方的元素侵染到自己。
　　而此刻，火神已经死了。
　　诸多强者都能够感受到火神已经彻底殒灭，元素之地的火焰元素正在疯狂的溃散，本源的火焰回归世界的核心。
　　“你现在抢夺火焰的本源，可以成为火神的……我们可以配合你让你形成闭合的五环……你讲成为唯一的掌握着五个神格的神明，超越一切。”
　　五行的闭环直接砸了下去。
　　“我说过了，如果我真的想要成神，那不过是很简单的事情。可是，如你们这般存在，又有什么意义？我在这样的时代诞生，本就是为了消灭你们。”
　　土神摇头：“那没什么好说的了。”
　　一滴水珠突然洞穿了万法之王的身躯。
　　“让你准备一击准备这么久吗？我都要被五行的力量给砸到殒灭了。”一个丰腴的成年女性出现在天空中。
　　她的瞳孔呈现出棕黄色，就像是最常见的泥土。一点都算不上精致，反倒是给人一种普普通通的感觉。
　　洞穿了万法身躯的水滴落下，化作一道人影。
　　“别那么说，要让这位万法被击中，是很困难的事情，我也是需要寻找时机的。而且……就这一击过了，我陨落的速度会加快很多倍的。”
　　土神看着依旧漂浮在空中的万法之王：“或许你是对的，我们的时代将要结束……作为最开始的神明，作为当今道路的开拓者，我们的时代或许的确应该结束了。但，这绝不是你们的时代。
　　新神取代旧神，才是这个时代应该有的体现……浩渺的时间将会冲散一切，即便是时空或许在不就的将来也会陨落，但，万法，你所期待的时代还没有到来……或者，你所期待的时代，早就已经过去了，早我等成为神明之前，那是你想要的时代。”
　　“所以，和我们一起长眠吧。”
　　水元素和土元素，将万法之王淹没。
　　对应的，金元素和木元素，也将斗帝团团笼罩。
　　……
　　“这群元素神终于知道了吗？祂们的时代造就该结束了，却久久的不愿死去，非要等到所有的希望都破灭才能苟认清自己吗？”
　　银发的少女冷哼一声，她睁开眼睛，释放出一道金色的光芒。
　　王奇一拳把金色的光芒打烂：“这是神明的神力吗？本质上好像和纯白的神力有些区别……所谓神性吗？”
　　“不是……等等，凡人，你怎么……”
　　银发的少女又给了自己一巴掌：“不过是稍微占到一点便宜而已，就敢动手？你是真的不怕死！”
　　现在的黎平天就像是一个蛇精病，整天没事扇自己大嘴巴子。
　　主要是她们两个都爱扇。
　　最开始是黎平天扇耳光让爱与仁慈滚蛋，后来爱与仁慈好像学会了也扇耳光让黎平天离开。
　　如果现在少女的躯体不是被神力改造过的话，可能早就把脸都扇红了。
　　“寝室长，快一点，如果战斗已经结束的话，那么我们就没有逃走的机会了。”黎平天对着天空说了一句。
　　“那你们得贡献一些力量……我一个人的话虽然能够操纵但是很只能把速度提升到这个程度。”巨大的声音从天空之城各处传来。
　　坦然来讲，天空之城飞翔的速度并不慢，这样的庞然大物就像是空提一样不断的前进。
　　张业淼需要他们提供一份精神力，单独她自己的精神力其实推动这座城市的动力系统有些费劲。
　　黎平天是没办法提供帮助的，她现在两个精神在体内打架谁都没法保证如果给她操纵了这个东西会发生什么。
　　王奇也不能。
　　他得看着黎平天。
　　像是那样从眼睛里面释放出来的神光只有王奇能够顶得住，如果是邹墨黯被那种神术笼罩怕不是分分钟魂飞魄散。
　　所以邹墨黯只能去帮助张业淼。
　　一进入到控制室，邹墨黯愣了一下：“我的天，寝室长，您隔这人全息模拟游戏呢？”
　　手臂和双腿都连接着类似于手套和靴子的钢铁制造物，脑袋上带着一个类似于头盔的玩意儿。
　　“我要怎么帮你？”
　　张业淼把自己左手的手套样的东西取下来：“你用精神力渗入其中，观察到里面有个类似于涡轮的东西没有？那东西对精神力敏感，你用精神力推动那东西旋转就可以了，这座天空之城就会自动的吸收空气中的魔力作为动力前进……推得越快跑得越快。我一个人需要操作的部件太多了，所以没法把精力放在推动涡轮上。”
　　“话说寝室长，你是不是打算打黎平天一顿？”
　　张业淼把头盔重新带到头上：“你说这个干什么？我打她干嘛？”
　　“？你不觉得她最近太嚣张了吗？虽然她现在看上去是挺厉害的，神明之躯什么的……但是态度太嚣张了！”
　　“你不是和她一直穿一条裤子的吗？”
　　邹墨黯一边推动着涡轮，感受到天空之城速度的增加，一边对张业淼说：“那，不是，你都不害怕的吗？要是就这样纵容下去，那她可就把你正宫的位置给抢了！”
　　“什么正宫不正宫的，说到底我又没有和她抢的必要。”
　　张业淼出乎意料的从容：“喜欢这种事情又不是谁强就能够决定的。”
　　……“那你之前打我们干什么？”
　　“你们弱啊。”
　　张业淼理所当然的说着：“你们弱到拖后腿的程度，所以才打你们，让你们上进一点，如果平天比我厉害我应该高兴的，反正她强了也是对王奇有好处。”
　　“王奇何德何能……”
　　“你都少爷少爷的叫起来了，现在你说何德何能？别在我面前装，就说你想干什么？”张业淼好像知道邹墨黯心里在打算盘。
　　“咳咳！我……我就是那个……就是，你看……这个，寝室长，我都主动当丫鬟了……你，你作为正宫，你得提升一下丫鬟的地位是不是？那现在平天这么厉害我要是靠过去肯定要被平天打的，她说不定还会嘲讽我，你得帮帮我。”有些忸怩的，紫发的少女说出了自己的想法。
　　张业淼取下头盔，诧异的看着邹墨黯：“你认真的？”
　　“我认真的。”



第19章 第十九章  时空
　　“你认真的？”
　　张业淼其实很疑惑，她从邹墨黯的言语中读到了一种必须要打一架的感觉……邹墨黯想要自己打黎平天一顿。可是这没道理。
　　不过她问得并不是这个问题。
　　她问得是——邹墨黯是认真的把自己当做丫鬟来看的？
　　“别那样看着我，寝室长，说了，我就是个丫鬟……你不用想那么多，我在王奇的内心世界中一次次跟着王奇轮回的时候也想过——我到底能做什么。”
　　邹墨黯的眼神很坦然，她毫不畏惧的和张业淼对视：“你知道最开始王奇是帮我写好了剧本给我安排了一些很厉害的角色，像是主角一样的角色，然后我们封存各自的记忆开始前进……但，写好的剧本是剧本，具体的发展其实和我们自己的选择有些关系。我什么都做不到。”
　　“你什么意思？”
　　“我当反派大魔头的时候，都还没等到王奇这个主角过来，我自己就把反派的势力糟踏完了，等到王奇过来的时候反派已经死得差不多了。”
　　“……”
　　“如果是正面的角色，废柴流的角色到我手上就直接死了，天才流的被人轻易的弄死……总而言之，我在他的内心世界中弄清楚了一件事情。”
　　邹墨黯郑重的看着张业淼：“做自己能做的事情。我做不到你们那样，设定好的剧本尚且我都无法好好的演绎，更何况是一无所知的现实……在当王奇丫鬟的时候我感觉到了一种解脱，我只能当这样的角色，
　　我只是这样的角色，我的气量，我的思虑，我的格局……这些东西都只支持我做一个小丫鬟……我只是认清了现实，寝室长。”
　　张业淼刚想说话，邹墨黯却是摇头：“我知道你想说什么，寝室长，你觉得我比你聪明，你觉得我我比你有天赋，你都能够做到的事情我一定能够做到，是不是？”
　　这正是张业淼想要说的。
　　“你太小看你自己了，你身上有我们都没有的特质，有些事情只有你能够做到。”邹墨黯说着，“当我认清了自己是什么样的一个人之后，我早就知道了，我只要在身后看着他的背影就好了，不不奢求拥有他，我也配不上他……但是，心中的感情又该何处安放？我只想要看着他，只要看着他，我就能够……我就能够走下去。”
　　张业淼明白了。
　　她脸色泛起苦涩的笑容：“不知道什么时候你也沦陷得这么深了吗？这样爱别人很痛的的。”张业淼，很少用“爱”这个词，她更倾向于用“喜欢”。爱的含义太沉重了。
　　可是，事实就是如此。
　　她从邹墨黯身上感受到了沉重的爱意。
　　“你和王奇除了在内心世界以外，发生了什么？”
　　张业淼想到了，如果只是像他们所说的经历了一个又一个剧本……那是不足够的。
　　“王奇让他的心魔出来顶替他自己，帮他收集五行的力量获得无漏通，而自己进入了内心的世界进行历练摘取他心通。当他的心魔当着我的面凝聚了对火神的信仰的时候，我才意识到……我才意识到我已经在不知道什么时候爱上他了。”
　　邹墨黯回忆着：“我害怕，我惶恐，我怕他不是那个那个一直都温柔笑着的家伙……我害怕他对我们的一切都是假的，我害怕他只是迎合我们才……我，在那一刻我就知道我没法，我没法失去他。
　　如果失去他，我，我没办法活下去。、”
　　张业淼一阵头大，她虽然知道邹墨黯肯定沦陷了但是没想到居然是这种程度的……她盯着邹墨黯：“心意不会输给你的哦。”
　　还有些幼小的少女说着颇为认真的话：“虽然你这样但是不会让给你的。”
　　“所以你要不要打平天一顿？”
　　“你为什么那么想打她一顿？”张业淼有些疑惑，“打不打她和你没有太大的关系吧？况且我也没有打她的必要。而且我还不一定能打赢。”
　　邹墨黯摇头：“换言之就是你要打咯？”
　　“我什么时候说我要打她了？”
　　“别扯，寝室长，就说你你现在不想打她你后面也要打她的，她那人就那样，不挨打永远你不会安分下来，她肯定会疯狂作。”
　　邹墨黯一副指点江山的模样：“你看她现在那样子，就很得意。虽然体内还有一个灵魂，但这波她的确是赚翻了。别看她一副冰山美人的模样，实际上这人内心戏比谁都多。所以看着吧，从这里跑了之后她肯定马上就作起来，到时候打不打她你再考虑吧。”
　　“先不说那些了……到了。”
　　从遥远处就能够看见，在土元素的世界中，暴动的魔力。
　　几个人心头一沉。浩瀚魔力带来的压力是巨大的，对于这几个人只有五级顶天的人来讲，这样的力量过于庞大，似乎只要被边边角角剐蹭一下也会直接衰亡。
　　张业淼曾经见过万法之王的禁咒，只是-飘飞的雪花就轻而易举的夺走诸多生命。
　　而此刻，这个世界中似乎远不止一个禁咒。
　　世界的本源似乎也若隐如现，那些东西是如此独特，只要一眼就能够看出来和寻常事物不一样的地方。
　　停止了操纵天空之城，张业淼去到黎平天身边：“平天你让我们来到这里干什么？”只有身处这样的状况下，才能感受到那些力量的浩渺。张业淼丝毫不怀疑一但引起了那些家伙的注意这座天空之城会在瞬间被拍碎。
　　“不要着急，不要害怕，寝室长，你有办法能够把我送到那中间去吗？”
　　这句话让几个人都是有些震惊，银发的少女紧闭着双眼，她说：“不要担忧，我有我的想法，王奇需要在我做完我要做的事情之后用最快的速度把我带回来……然后寝室长你先和墨黯刻画传送阵，我们得抓住一个机会，你把天空之城收起来我们直接传送走……如果对方反应过来你就用天空之城抗一击……一击应该是能抗住的，我们或许可以离开这里。”
　　“你到底……”
　　“寝室长别问了，先布阵，我再解释……毕竟，解释，就会引来一些东西的注目。”
　　黎平天抽了自己一巴掌，几个人都一脸警惕，这是爱与仁慈要出来的表现……
　　可是黎平天并没有睁开眼睛：“别碍事，我来讲，这符合你的利益，爱与仁慈，你没有阻拦我的必要。”
　　看上去依旧是黎平天。
　　扇动纯白的翅膀，黎平天缓慢的上升：“这个世界是五个元素神的躯体构成，试图形成闭合的圆环……达成五行相生的关系，这大家都懂——可是，已经陨落的五个神明是做不到的。所以，这当中有别的神明插手。”
　　她突然猛地扇动翅膀，掀起狂风，瞬间飞得很远。
　　用神力灌注在声音中。黎平天傲立于天空：“有两个神，人们通常叫他们时和空……可是又有谁知道……时空其实是一个人？……不低，一个神，这是只有神明才知道的秘密——为什么要分成两个神来叫呢？因为……叫出祂的名字，祂就会降临。”
　　“我从火神的记忆中得知了这样一个存在的名字。”
　　“不！你不能！”
　　几乎是瞬间，神明的攻击袭来了。
　　黎平天毫不在意……她红唇微张：“时空的掌控者——阿尔瑞斯。”
　　一切停滞了。
　　仿佛瞬间结冰，仿佛整个世界都结冰了，无论是时间还是空间，哪怕是神明的攻击，也被停滞在半空中。
　　时光长河浮现，所有人都还保留着自己的意识，他们注意到自己身体的活动已经停止了，无论是血液还是别的什么东西……可为什么还有意识？明明一动都不能动。
　　时光长河挟裹着无尽的信息流淌，它显现与此地，然后……一个少女出现了。
　　金发的少女。
　　乍一看和张业淼还有点相似。她来到了黎平天的面前：“就是你呼唤了我的名字吗？”她眼中闪烁着六芒星的光芒。
　　突然，她笑了：“有意思啊……”随即，她看向了张业淼和王奇还有邹墨黯。
　　“原来是这样啊……说了不要她乱跑结果非要到处跑……看到你们有种同病相怜的感觉啊……”少女用一种不像是神明，反倒是普通人的鄙夷看了王奇一眼。
　　“诸神……另一种可能……不过这都和我没什么关系就是了。”她一副不想多管闲事的模样，看着黎平天，她笑了笑：“看在同病相怜而且你们也是主人的老乡的情况下帮你们一把。不过……不要随便呼唤我哦~毕竟，呼唤我到来的，不一定是我。”
　　她又看向了被凝固在那里的诸神和两个王权者：“嗯，是被我骗了吧？不过我可不会为我买单，是哪个可能衍生的后果，就该谁来买单……你们能够呼唤到我是因为你们和主人是老乡……下一次不一定会这么幸运哦。不过你最开始想得也不是呼唤我吧？”
　　轻轻的打了一个响指。
　　一切都消失了。
　　在这里的，只有诸神和两个王权者。
　　“刚才那是？！”即便是土神也傻了，“是时空吧？可……时空的没有这么强……另一种可能是什么意思？祂走出神后面的道路了？”
　　“不，时空应该是被镇压在世界深处，祂只能够透出来一部分力量……这不可能是祂。”出乎意料的，万法之王回答了这个问题。
　　可是时光长河无法作假。
　　诸神和两个王权者面面相觑，最后又开始了大战，时空的出现只是一个意外，几只小虫子在不在都无所谓，他们来到这里，就一定要有一个结局。
　　Ps：阿尔瑞斯客串！注：她只会出现这一次，不会影响到本作的发展，只是作者君实在是想让她出场一次才这样写的……没有看过至强者女仆那本的可以简单的理解为某本书超脱过后的主角，同时掌控时间和空间的力量，是无敌的存在。不过之后她不会出来了，出来也不是她。



第20章 第二十章   龙族少女，西芙蕾娜
　　漆黑的乌云，笼罩万里的大地，雷电闪耀。恍若末日，在这漆黑的浓云之后，隐隐约约的什么东西一闪而过，隐隐约约传来的呼啸声和震雷声相夹杂，让人不能断定是否有什么东西躲在云层后面。
　　“泽塔学院的意志不会磨灭……即便是受到王室的打压，被破灭，被解散，但只要我们还有一个人活着，只要泽塔学院还有一个学生在！我们的意志就永不会磨灭，探索魔法与人理的道路永远不会停止！！”
　　艾丽拉，公国的利刃回归。
　　这个本来被宣告终结在了王都一战的强者回归之后，在秘法公国建立了无上的权威，她依旧是宛如过去那般雷厉风行，甚至于……她的手段比过去之后更加狠辣。
　　强势清洗了议会，她的号令之下，人头滚滚。无论是有野心的政治家，又或者是自以为是拯救国家英雄的蠢人，大凡分割了王权的存在，全都被清晰。
　　没有人敢反抗。
　　秘法公国的所有人都知道，那个娇小少女的躯体下孕育着怎么的恐怖，怎样的力量。倘若是不反抗她，尚且还能保全一族，倘若是反抗她，那么面临的将是荣耀的爵位被剥夺，家眷充为奴隶卖个兽人一族。
　　不乏有人站出来反抗。
　　可，又有谁能够抵抗艾丽拉的权威？在秘法公国，还有从未被人知晓的力量，艾丽拉手握大权，一路血洗一切敢于反抗的人和势力，秘法公国到底死了多少人根本数都数不清楚。
　　泽塔学院，是反抗者的中流砥柱。
　　这个曾经为秘法公国培养了诸多优秀学生，为秘法公国研究了许许多多魔法的学院，他们站在了秘法公国的对立面。
　　魔法为人服务，魔法与人理不可分割。
　　这是泽塔学院的力学宗旨，本着魔法为了人类服务的宗旨，学院培养了诸多人才，大部分实用的民用魔法都是这个学院所研发的，比如水系和木系结合的魔法“浇灌术”两级就可以使用的促进植物生长的魔法，就是这个学院研发出来的。
　　可，强盛的理由也是衰弱的理由。
　　人和魔法的关系……当这个学院作为稳固公国的先锋站出来之后——他们发现了。发现了王权的秘密。
　　诸多学院中，或许他们不是唯一发现王权秘密的学院，可是，只有他们，泽塔学院在发现了王权的秘密之后，毅然决然的开始了对王权的研究，而后……试图找出破解王权的方法。
　　从强盛公国的背后，他们发现了王权暗藏的真相，他们并不知道概念神存在的意义，也不知道信仰会夺走人的希望，可是，他们发现了王权这种东西——在剥夺人民的某些东西。
　　一切魔法都是为了人服务的。
　　可，如果这种魔法本身就是为了剥削人民而存在的，即便是万法之王也不能原谅。
　　悄悄地，泽塔学院开启了对王权的研究，他们想尽一切办法试图破除王权，可……时间并不那么多。
　　艾丽拉回归，清扫一切占据了王权的存在。
　　或许是学院内除了叛徒，又或者是保密工作的不恰当，又或者从最开始一切就在公国眼中……泽塔学院暴露了，研究王权的秘密暴露。
　　泽塔学院迎来了史上最为严酷的清扫。
　　往上是从泽塔学院毕业的学生，往下是报考了泽塔学院的人，和泽塔学院有一定关系的各种组织，全都被清扫。
　　公国的利刃不加掩饰的亮出她的锋锐，将这个国家刺得鲜血直流。
　　“逃吧！”
　　最终，学院剩下的人们开始四散而逃。
　　西芙蕾娜逃了，逃得很远很远，她本来已经逃不掉了，即便自己实力强大……可，在秘法公国的面前还是太渺小了，自己并没有强到像是万法之王那样的人间无敌。她只是……只是一条还没有成年的龙族而已。
　　雷光闪烁，片刻的光亮照亮了她的躯体，闪闪发光的彩色鳞片，额头上有着粉红色的看上去像是水晶一样的角，宛如珊瑚礁般灿烂，美丽到了极点。
　　巨龙扇动着翅膀，在阴云中穿梭。
　　这一片雷雨来得太及时了，唯有这样的雷雨能够遮掩龙族的身形，让她能够在保持龙族形态以最高速逃走的同时不被人发现。
　　龙族强悍的肉体也足以支持她穿过阴云，雷电虽然会让她感到痛苦却不能真的伤到她。
　　如果不是这一片覆盖万里的雷云，自己就死了。
　　她并没有能够从秘法公国追杀者手中逃离的自信，唯有秘法公国的人民才最清楚秘法公国到底有着怎么样的力量。 
　　飞，不停的飞，她能够感受到身后的气息，尽管因为阴雨对方无法进一步靠近自己，可对方没有放弃对自己的追捕。
　　继续下去，自己还是会死。
　　西芙蕾娜很清楚自己的处境，可是她不能死，学院的意志……哪怕是只有自己一个人，只要自己不死……只要自己不死，哪怕是逃到别的国家，也能够重建学院，让学院的意志重新在这个世界点燃。
　　巨龙的眼角流下一滴泪水，和雨水相遇，融入其中。
　　一条在人类世界长大的龙，继承了人类的意志。
　　时光的气息弥漫而来。
　　西芙蕾娜感觉自己再也无法挥动翅膀，她甚至连眨眼睛都做不到，在这一刻，
　　时间被凝固了。
　　“一条龙？嗯，看来无论怎么样不同龙还是长得一样啊……究极生物的形态就是这样吗？可是被形态限制了生物没法达到巨兽的等级……但维持着形态却可以保持理智。算了，这事儿和我没关系。”
　　金发的少女仿佛凭空出现，从本来无的地方跨越空间而来，成就了“有”。
　　“嗯，这样有点对你们不负责啊……看上去要发生大战的样子，如果把你们丢在这里你们会很危险的，换个地方吧……”
　　少女挠挠头。
　　而此刻，时间动了。
　　不，是龙在动，在凝固的时空中，动了起来。
　　尽管只是一小点，尽管只是一点点，巨龙眨了眨自己的眼睛。
　　“会死的哦~如果我现在放开时间的流动，你会死的哦？这样挣扎，不过是燃尽自己的一切而已。”
　　金发的少女深深的看了眼前的巨龙一眼。
　　“看样子你有很重要的事情呢……算了，来都来了，就带你一起吧，你不想死在这里对吧？”
　　伸手一点。
　　巨龙也好，金发的少女也好，全都消失了，仿佛从来都没有出现过。
　　雷光闪烁，一起恢复了正常。阴雨，仍在继续。
　　无比遥远处。
　　“呼唤我名字的人们，记住，不要再呼唤我的名字，这一次是机缘巧合正是我在这里，下一次呼唤，不会是我，那时候你们将要接受对你们而言绝对难以接受的命运。”金发的少女撕开空间，巨大的钢铁野兽漂浮在空中，还有一条相比之下小了许多的巨龙。
　　金发的少女突然闪身来到另一个金发少女的身边，凑在她耳朵旁边说：“加油~我看好你哦~这些小狐狸都要管得好好的哦~”
　　露出一抹狡黠的笑容，在张业淼惊呆的目光中，金发少女完全消失了。
　　“时空……”
　　张业淼不知道对方到底是谁，但，不能随意呼喊对方的名字，说不定会招徕恐怖的存在，黎平天仅仅是呼唤了对方的名字，对方就降临了，而且……强得可怕，当着万法之王和斗帝的面，当着诸神的面，将他们带走了。
　　何等伟岸，何等强力……最终要的是，张业淼感受到了对方的……善意。
　　从对方的身上散发着的善意让人对她有足够的信任，她说下一次呼唤来得不会是她，那就一定不是她。
　　张业淼只是稍稍思索，她立刻脸色大变，冲入控制室中，链接了天空之城。
　　整个天空之城开始发生了变化，从墙壁上，从钢铁的壁垒上，一根有一根的炮管延伸了出来，大口径魔力炮的炮口对准了同样漂浮在空中的……巨龙。
　　“少爷！龙血来了！”
　　邹墨黯兴奋的大喊，她看到了张业淼将魔力炮都对准了前方的巨龙，对方看上去好像很虚弱的样子。
　　巨龙此刻鳞片下隐约渗透出血液，似乎状态很差。
　　只要张业淼来一发魔力炮齐冲，就能够让对方殒灭……他们就将完成——屠龙！
　　“寝室长！快开火！”紫发的少女看上去非常兴奋，她好像对屠龙这件事情很有兴趣。
　　张业淼的炮口已经对准了前方的龙，她开始推动天空之城，魔力朝着炮口的位置汇聚，只需要魔力汇聚完毕，魔力炮就会如同毁灭一切的光柱将眼前的龙撕裂。
　　而王奇，将在这样的龙血中从五级迈向六级。
　　开始拥有不死的特性。
　　可……
　　巨龙变了。
　　是的，肉眼可见的，巨龙变成了一个少女。
　　娇小的少女，银色的长发，额头上有粉红色的水晶样式的角，有效的少女穿着华贵的衣服，可……这并非她最为显著的特征，少女最引人注目的，是在那脖子下面，腹部上面的位置。
　　傲人而挺拔，完全可以称之为凶器的东西直接让张业淼汇聚的魔力都消散了。
　　太离谱了。
　　少女取下头盔下意识的看了看自己的贫瘠，自己这辈子能够长到那么大吗？
　　忍不住朝着天空中漂浮的少女看过去，张业淼突然感觉这世界是真的不公平。



第21章 第二十一章  你会的，我都会
　　什么是人间凶器？
　　那是一种让人看到就忍不住惊叹，男人看了流泪女人看了沉默的东西……那种东西一旦出现，一旦存在——便是无敌。
　　金发和银发的两个飞机场少女抱在一起躲在角落里瑟瑟发抖，低等级的飞机场面临凶器的时候，下意识的感觉到恐惧。
　　此刻，唯有本就发育不错的紫发少女还有站在龙族少女面前的勇气。
　　“平天……那个，那个又是银发的角色， 你……你看你是不是处理一下？和你角色重复了。”张业淼怂恿着和自己抱在一起的黎平天。
　　“不，寝室长，你还不明白吗？姑且不论她那标志性的龙角和血红色的瞳孔……光是那个凶器……光是那个凶器，就已经不存在和她重复的角色了！那不该是人类有的尺寸！对！她是龙！只有龙这种生物才会，才会如此离谱，人类是，人类是不可能的，人类，人类是有极限的！”
　　黎平天说着莫名其妙的话，可是她的表情却相当动摇，都无法维持过去的冰冷了。
　　这并不是张业淼和黎平天太弱了，实在是……对方太大了。
　　“F吗？不，G吗？不……这种东西真的能用罩杯来衡量吗？不能够吧？！”作为锻造师，稍稍有些关于纺织知识的张业淼竟然无法对那对凶器进行准确的判断，那超出了器物精通给与的经验。
　　相关的制作内衣的经验中，从来没有考量过如此巨大的尺寸应该是怎么样制作的……
　　关键是，和器物精通所不同的在于……
　　通常来讲，如果是很胖的人，有那样的尺寸并不足为虑。整体比例并不会让人感到不和谐，可是……可是眼前的龙族少女，纤细的腰肢不输于任何一人，可是她却又那样的丰满。
　　而她的脸却还是那样的清纯，从上面感受不到任何妩媚的气息。
　　黎平天笃定：“这是从里番里面跑出来的角色吧？她这身体根本不符合人体构造……”
　　“所以说她是龙啊！她不是人！”张业淼意识到了物种之间的差距有时候真的不可逾越，作为人类来讲，无论如何都无法长出对方那样的身材。
　　“少爷不许看！”
　　邹墨黯用手捂住了王奇的眼睛。不过半透明的手并没有办法阻挡王奇的视线，王奇摇摇头：“别这样，很失礼的，这种事情有什么？我又不是那种见色起异的人。”
　　“你叫什么名字？”
　　王奇尽量让自己显得友善一点，因为单从外表看上去对方好像只是一个接近十岁的小孩子。
　　银发的龙少女歪着头顶着王奇，天真而可爱：“不用和我这样说话，人类的少年，虽然从吾族的概念来讲吾尚且年幼，可是从人类的概念上来讲吾也有几十岁了，稍微比你大一些，不用把吾看做是小孩子。别看吾这样，吾可是魔法学院的老师。”
　　少女独特的稚嫩的嗓音，可是却意外的成熟。
　　“咳咳！”王奇尴尬的咳嗽一下，“那个，失礼了女士，请问您的名字是？”
　　“西芙蕾娜……叫我西芙就可以了，我的学生们喜欢教我西芙老师。”提着华贵的洋裙裙边，少女的回应相当有礼貌。
　　成熟的大人。
　　是的，成熟的大人，看上去幼小的少女举止意外的全面和成熟，就像是一个靠谱的成年人，她或许本就是靠谱的成年人。
　　王奇稍稍纠正了一下自己的思想，一本正经的询问对方：“那么，这位西芙小姐，请问您出现在这里是为了？”
　　“我应该感谢你们，我本来在躲避他人的追杀，如果不是刚才那一位强者带着你们路过，或许我已经死去了。请容许我表达我的感谢。”
　　一旁的邹墨黯一听，眼睛亮了一下：“感谢吗？！可以呀！能够给我们一点你的龙血吗？”
　　王奇看了邹墨黯一眼，紫发的少女有些胆怯的往后退了两步：“少爷~人家是为你谋福利嘛~”
　　对王奇最有效的永远都是撒娇，他很难对开始卖萌撒娇的三个人发火或者责备什么的。
　　可是……龙族少女清纯的小脸蛋上突然泛起了红晕：“龙……龙血什么的……请，请恕我拒绝……虽然，虽然你们是救命之恩，
　　可是这种事情——还希望能够换一个条件，如果我能做到的话我一定会尽力做到的！”
　　不对劲。
　　张业淼来到西芙蕾娜的面前：“你是不是想到了什么不好的事情？”
　　西芙蕾娜抬起头，有些惊慌的看着张业淼，连忙摇头：“没有没有！就是，龙族有些特定的习俗……”随着她的摇晃而开始晃动起来的某些东西深深刺痛了身体年龄十二岁少女的内心。
　　张业淼只感觉人生一片灰暗。
　　俗话说，除却巫山不是云。
　　见过那样的伟物之后，金发的少女被笼罩在阴影中，无论低头看多少次，无论从哪个角度看，自己的躯体都无法让自己满意。
　　不行！不能这样！
　　张业淼深刻的感受到了危机，作为女性本能的感到害怕，对方那母性的象征就是更高一等级的生命体，胜过龙族对人类的威压。
　　“我去研发魔药！”
　　金发的少女，决定敲一个捣药罐出来，然后发动自己的器物精通，开始研究魔药……她要制作让自己发育和成长的魔药。
　　于是急匆匆的冲入了天空之城的某个房间中。
　　黎平天跟着过去了，毫不犹豫的跟着过去了，对于飞机场的少女们而言，有些东西的重要性高于一切。
　　她要亲眼见证改变命运药剂的诞生。
　　“那……我们没什么需要的，女士。”王奇并不强人所难，如果对方只是单纯的一头巨兽，不能变化成人，王奇估计会冲上去打一架沐浴龙血升级，可是对方是人类……至少，对方可以变成人形，并且拥有高度的智能，便不能视为野兽，那是同样的有着智慧的物种。
　　而且，对方还是某个魔法学院的老师。
　　为了自己的私利而杀死这样的人？
　　答案是否。
　　西芙蕾娜思考了一下，她头上粉红色的龙角闪烁着晶莹的光泽，摊开手，一块晶莹剔透的水晶在她的手中汇聚。
　　她将水晶递给王奇：“这是我的魔法绝学……土系魔法和空间魔法结合的产物，晶系魔法。具备着封印效果的一枚水晶……可以封印一个七级的魔法师，能够作为报酬吗？”
　　王奇摇摇头：“不必如此客气。”他把水晶交还给西芙蕾娜：“不过，您可以告诉一下我们最近的大事……我们从一个很封闭的地方出来，对最近发生的事情不太了解，如果您能够告诉我们那真是帮了大忙了。”
　　……
　　“也就是说，艾丽拉在秘法公国大开杀戒，你们泽塔学院因为违背她的意志被杀到四散而逃，没个人都在被追杀中？”
　　邹墨黯总结了一下西芙带来的消息，她看上去有些惊讶。她是知道的，那个艾丽拉可不是公国的利刃，那是数百年前的正儿八经的少女。
　　“是的,那位公国的利刃根本不是我们能够对抗的，即便院长也是九级魔法师，即便我们也掌控着一座天空之城……我刚才就想问了，这个是仿制的天空之城吧？”
　　西芙打量着这座漂浮在天空中的巨城。
　　“做一个交易怎么样？”她突然说。
　　王奇眼中闪过一缕光芒，他饶有兴致的看着西芙：“交易？你想怎么样？”他稍稍变得有些警惕。
　　“学院毁了……我，我现在无处可去……我知道这或许会很困扰，但是——能不能带我一程？”
　　王奇盯着这个龙族的少女，对方血红色的瞳孔并不让人觉得凶戾。反倒是让人觉得有些怜惜。
　　“理由？”
　　“类似于这种仿制的天空之城……能够拥有这种东西的人……你们身边是安全的。”
　　应该是有很强大的长辈，就比如之前离开的金发少女，那样恐怖的力量即便是在龙族的传承中也未曾见过。
　　“那么。你能付出什么代价吗？之前救下你的不算，如果要我们给你提供庇护，你又能提供给我们什么呢？”
　　西芙蕾娜咬咬牙，龙血是不能给的，对于龙族而言，主动给出自己的龙血有着别的含义，如果是对方强行取走又是另外一回事……
　　“我可以教导你们晶系魔法，没有人对魔法的融合有我泽塔学院深刻……在晶系魔法的研究上我们走得很远，我知道所有的研究成功。”
　　一头龙在在和自己贪魔法研究成果？
　　“噗嗤！”
　　紫发的少女传来了失礼的笑声，她半透明的手在空中晃荡：“你说的晶系魔法，是这样的吗？”
　　灿烂的紫水晶在半空中凝聚，宛如绽放的花朵，妖艳而绚丽。紫水晶闪烁着熠熠光辉，仿佛要将世界照亮。
　　而在那当中，弥漫着一股不一样的力量。
　　邹墨黯轻轻的把紫水晶花朵抛过来。
　　西芙蕾娜血红色的瞳孔瞬间紧缩，她严肃的看着那个紫水晶的花朵，手中出现了一枚五色透明的水晶花朵，轻轻和紫水晶花朵碰撞。
　　两者同时消散于虚无中。
　　“你怎么会这个魔法……水晶花是我自己独立研究的魔法……”
　　邹墨黯意味深长的看着西芙蕾娜：“你会的，我都会，你不会的，我也会。” 



第22章 第二十二章  并没能达成的交易
　　西芙蕾娜，龙族。
　　张业淼说着是去研究相关的魔药，实际上她并没有研究那样魔药的心情。突然出现的巨龙带来的信息是复杂的。
　　首先，龙族为什么会在人类的学院中长大，常见的西方幻想类作品中似乎龙族化身人形出现在人类社会中并不算是奇怪的现象，可是在这个世界，相当违和。
　　泽塔学院张业淼是有所耳闻的，她独自一人的旅程中知晓了许多事情，这个学院是绝对的人类的学院……说到底，秘法公国本就是限制某些种族的入境。
　　精灵族，矮人族，兽人族，都有进入秘法公国的权利，可是类似于龙，类似于不死鸟……这类和人一点边都沾不上的种族，在秘法公国是被禁止入内的。尽管某些种族拥有着不必人类低的智慧，可正儿八经来讲，秘法公国并不承认它们作为单独个体的地位。
　　这种出生之后不需要经过任何修炼，不需要做任何研究，只需要躺在那里呼呼大睡，不停的进食，凭借着血脉就能够成长到令人恐怖程度的巨兽根本不被秘法公国承认为有智慧的种族。
　　它们的魔法都是从血脉中继承的，血脉越浓厚，继承的东西就越多，时不时出现返祖现象的个体，就是这样种族中所谓的天才。
　　对魔法研究根本做不出贡献的种族，万法之王从没有看起过这些生命体。
　　可泽塔学院中出现了一头龙。一头掌握了晶属性的龙。实际上历史上出现过晶龙这一个分支，土属性和空间属性的混合魔法是传统龙族无法做到的。
　　它们的血脉中并没有混合属性的魔法。于是晶龙被龙族自身屠杀，认为那是不纯净的，发生了异化的分支。
　　西芙蕾娜是晶龙的遗留吗？
　　张业淼知道的远比他人想象的要多，知道自己愚笨，于是努力学习，知道自己弱小，就努力修炼，张业淼秉承着这样的原则，她的空间中装着许多书本，那是在路途中收集的各类内容可以称之为驳杂的书籍。
　　掌控时间和空间的神明阿尔瑞斯，那个和自己同样有着金色长发的美少女为什么要留下这条龙？
　　或许只是一时的仁慈和善念？
　　对于那等强大生命体的思维，张业淼并不能确定。任何一个误判都可能造成恐怖的后果。
　　“平天，你稍微离我远一点，我怕你突然变成爱与仁慈给我一刀。”张业淼让黎平天离自己远一点。
　　黎平天退后两步：“爱与仁慈也没什么好怕的，我压制她还是没问题的。”她似乎对自己很有自信，“相比之下，寝室长你有把握吗？那种药物……”
　　张业淼手中拿着瓶瓶罐罐，从空间中拿出各种奇怪的植物或者动物残骸，碾压，混合，高温……
　　“你怕了？”张业淼知道黎平天比自己还想要那种魔药，“我是宙族所以成长缓慢，没有发育很正常，可是你是宇族……现在从表面看上去你比我大两三岁的样子……可是和我差不多——现在害怕了？”
　　正是如此！
　　黎平天实际上比张业淼还慌，她自己并不是从成长受到了限制的种族，外表看上去她已经开始褪去少女的稚嫩，可某些地方却毫无影响。
　　如果这样的话……如果这样的话，岂不是？
　　虽然王奇似乎并不介意那种地方的大小，有时候还说挺可爱的什么的……可是，曾经的男人们深刻的知道，完美的形态对于男人的吸引力。
　　有些东西如果没有虽然不必强求，但是如果有那肯定是更好。
　　携带者恐怖凶器的龙族出现之后，黎平天深刻的意识到了在器量的面前，可爱是何等的不堪一击。
　　况且自己也不够可爱。
　　自觉没法像张业淼那样尽情撒娇的黎平天并不希望自己的英雄把视线从自己的身上挪开，哪怕是一点点都……
　　张业淼沉吟了一下：“那平天，你得做实验。”
　　“？”
　　“你现在神灵之躯，就算是有毒也毒不死你，并且神术本身在治疗上就有很好的作用，你应该能够感受到药力如何，所以你得先喝了给我做实验。”
　　张业淼说得有理有据。令人无法反驳。
　　黎平天淡然的点头：“这不过是小事情而已。我巴不得第一个喝呢。”
　　“那就好。”
　　张业淼埋头制作药剂。
　　……
　　“不，水晶花是我独立研究的魔法……”对西芙造成了巨大的冲击，龙族少女完全不能理解为什么自己独立研究的魔法会被人抄袭——魔力独立流动也好，内部魔法阵的构成也好……这些东西是没法一眼看出来的，刚才也没有感受到精神力流过。
　　邹墨黯嬉笑着：“所以，龙族小姐，你的交易对我们没有意义呢……如果不能提出别的报酬，还是请下去比较好，毕竟你现在是在被追杀，如果说跟着我们的话对我们来讲很困扰的。”
　　紫发的少女没能察觉到的是，她做着和过去张业淼一样的事情，抢在王奇前面把不好听的话说出来，下意识的扮演黑脸。这样王奇就只能唱红脸。让其他人对王奇的好感度上升。
　　对于三个少女而言，这个如同支柱一般的男人，支撑着她们三个在这个世界存在下去的男人不应该有任何的污点。
　　邹墨黯只是觉得作为小丫鬟自己应该这么说而已，就像是那些反派的狗腿子，应该摆出很嚣张的气焰。
　　“我，我的龙血……我的龙血没办法给你们……不过！我知道哪里有龙血！我可以带你们去取。”
　　“斗神帝国有龙血又不是没有人知道，你打算让我们去斗神帝国吗？听说大部分龙族都住在那里。”
　　龙族的少女似乎不善于谈判。
　　这其实并不奇怪，有些人总是认为老师很厉害，可实际上老师在学院的时候当然在学生中象征着权威，可是和他们交往的也只是居住在象牙塔中的学生而已。
　　即便那个学生背负着许多东西，但他们在 学院中也只是学习而已。
　　换言之，实际上和善与谈判的人比起来，老师这个职业并不能为他们提供太多的便利。
　　更何况，真要说起来这还是一条未成年的龙。
　　大脑的发育上可能也还有各种各样的问题，有些未成年的心智也是很正常的事情。西芙蕾娜显得很局促，她血红色的瞳孔中似乎隐约能看见一些泪花。
　　不过，龙并不会轻易的哭泣，尽管她有些受委屈，但肩负着泽塔学院的使命，她告诉自己应该坚强。
　　咬咬牙。
　　“我，我可以给你们龙血。”少女咬咬牙，似乎做出了什么决定，“可是，可是你们要答应我一个条件。”
　　邹墨黯给在背后给王奇比了一个大拇指。清了清嗓子，虽然灵魂体实际上没有嗓子这个说法：“咳咳，你说、”
　　“你们能……你们能够，在某个地方……哪怕是世界的角落……重建，重建泽塔学院吗？将‘魔法是为人类服务的’宗旨传承下去！”
　　说出了让人意外的条件。
　　王奇终于说话了：“你什么意思？”
　　“像你这种等级的肉体修炼者，如果要沐浴龙血提升自己的等级，那么就得一整条龙……至少，对我而言，我需要拿出全身一半以上的血液……所以，你如果一定要龙血的话，要么杀了我……要么——”
　　“要么？”
　　“把你的血液和我的血液混合……生命魔法中有一个魔法可以让不同个体的血液融合。可是如果那样的话，我就……抱歉，我无法接受和一个人类混合血液。”
　　作为龙族的自尊，西芙蕾娜作为一条在人类世界长大的龙，其实她并不太介意和人族混血，说不能接受只是托词而已。关键的问题是，那需要是她绝对信任的人。
　　对于这几个人，她并没有什么信任。
　　“我可以献出自己的生命……结缔契约，你们重建泽塔学院。”
　　他们的背后有那样的强者，如果是他们愿意重建泽塔学院的话，那么一定能够做到。龙族的少女没有什么可以拿出来交易的筹码，她只能拿自己的生命来进行交易。
　　她和这几个人没有感情可言，能有的只是纯粹的交易。所以，她只能拿出自己最大的筹码。
　　王奇对她说的话并不感到意外，他心通让他对西芙蕾娜的想法早就有了一些了解：“那么，你是要我们对着世界本源发誓吗？”
　　“是！”
　　“可是你说得条件等于没说，我们要杀了你的话实际上并不需要答应你的条件，知道我的意思吗？”
　　如果对方自杀然后让自己沐浴龙血，那么都不如王奇直接动手杀了她，根本没有接受她条件的道理。
　　“西芙蕾娜小姐，如果你不愿意的话，我并不强求。我们现在应该没有在秘法公国境内，追杀你的人应该不会跨过边境，你实际上是安全的。所以，我并不希望进行这样的交易。”
　　如果真要杀见面的时候就杀了。
　　“失礼了！”
　　龙族的少女转身向天空飞去，王奇言语中的拒绝之意完全溢出来，换言之即便是龙血也不会让他心动，继续留在之类只是自取其辱而已。
　　“不可惜吗？明明是一条龙的，货真价实的龙，可不是混血或者亚种来着。”
　　邹墨黯有些眨着眼睛盯着王奇。
　　“我不想和这种事情扯上关系，本来和秘法公国的就已经很复杂了，如果还和这种龙扯上关系就更麻烦了。算了……我先召唤艾丽拉过来吧。”



第23章 第二十三章 锁上
　　张业淼将最后一滴液体滴入一个试管样式的玻璃容器中，轻轻摇晃，试管中的液体一下子变成了金黄色。看上去颇为耀眼。
　　“到了试药的时候了，平天。”她盯着黎平天，银发少女紧闭着双眼，她的眼睛犹豫神明之躯的影响而只能闭着，她用精神世界感受着周围的一切。
　　黎平天借过试管，毫不犹豫的讲金色的液体一饮而尽。
　　突然！紧闭的双眼睁开，玄妙的纹路浮现出来。
　　爱与仁慈之神！
　　能够承受神灵之躯影响的，只有神灵本身。
　　“人类，你算计我。”丝毫看不见爱与仁慈，这位神明目光冰冷，就像是看着死人一样看着张业淼。
　　张业淼不置可否：“黎平天总以为她已经成功了，只需要时间消磨就能够让你这样的神明消失。可实际上…你另外一个神格可以进行定位的吧？听说你在和一些神明对峙，如果愿意放弃一些东西是可以逃走的吧？实际上是你在算计她…当然被弄成这样对你而言也是迫不得已。”
　　“我应该是没有露出破绽…而且消磨神明的力量…你们舍得这样的神力吗？只要我这个灵魂消散，你们就彻底掌握了一个神的力量，只需要稍加休养，你们就能够触及神明的领域，哪怕是有陷阱不也值得赌一赌？”无穷尽的信息流入爱与仁慈的精神。
　　张业淼微笑着：“试图从我的动作中判断内心吗？那么你应该知道了答案。”
　　少女对自己的行为和目的根本不加掩饰。
　　爱与仁慈深深的看了张业淼一眼：“或许他们中最聪明的是你才对…和神明做任何赌注都是愚蠢的。不过，单纯凭借这种药剂，你又能磨灭多少我的神力？力量的本质不在同一个水平上。你又能做到哪一步？”
　　爱与仁慈之神的眼中绽放出一点点奇妙力量的波动。就像是一座巨大的山峰压在张业淼的身上。
　　不过，张业淼依旧是面色平静。
　　“我记得你这个人格是’爱’吧？”张业淼话峰一转，她好像意有所指。
　　爱与仁慈微微闭上眼睛，她从这个少女的表现中察觉到了不对劲的味道。
　　“我以前看过一些书，那里面给某些角色下毒，结果别人万毒不侵，于是主角们就给他下补药…稍微用了一下那个思路。你的神明之躯，对你身体有害的东西都会被排斥的吧？就算不完全无效也会大打折扣。”
　　爱与仁慈领会到张业淼的意思，她直勾勾的盯着张业淼。
　　神力涌动，识图把体内的药物排斥出来
　　“没用的，那个药物的确是有促进发育的作用…有一种叫做生长激素的东西…很多野兽和植物的部分位置都有大量的那玩意儿…虽然缺少工艺和材料没法完全萃取出来，但是我需要做的就是浓缩就好了。”
　　“你到底想要做什么？”
　　张业淼微笑着，温柔而平淡：“这个药剂的确能够让某些位置发育哦～对于平天而言是没法拒绝的诱惑…这个身体属于你也属于她，所以不会被排斥…但是，这个药物稍稍有点副作用啦。”
　　少女笑嘻嘻的，就像是普普通通的喜欢恶作剧的少女，颇为可爱。
　　她盯着爱与仁慈之神：“通常我们说这种东西，都会带来一些…嗯，情，欲上的效果。”
　　“难道你不觉得身体有些发烫嘛？然后某些位置稍微有点疼痛，就像是渴望着什么东西一样…”
　　爱与仁慈之神面色难看，她的确是感受到了一些莫名其妙的东西…
　　“现在你动不了吧？因为动一下就会浑身无力，身体发软。”
　　爱与仁慈听她这样一说，下意识动了一下。
　　仿佛被雷电冲剂，一股莫名的感觉传遍了全身，爱与仁慈顿时酸软无力的倒在地上。
　　“你这种yin乱的神格，对这种东西没有抵抗力的吧？”张业淼蹲下，在少女脸上亲亲戳了戳。银发的少女面色潮红，呼吸变得相当沉重
　　张业淼蹦蹦跳跳的跑出去。
　　动用自己的精通，一瞬间合成了一瓶一模一样的东西，调配的过程只是给爱与仁慈看得而已。这种东西她其实只需要一瞬间就能够合成出来。
　　少女摸到王奇身边。
　　王奇转过身：“淼淼怎么了？”
　　张业淼直接把瓶子塞到王奇嘴里：“喝了这个，我专门给你调配的。”
　　王奇本来想吐出来一下子就咽了下去。
　　张业淼拉着王奇的手飞快的朝着自己实验室跑过去。邹墨黯整个人都有些懵，她不知道张业淼想要做什么。
　　王奇一进实验室就看到了瘫软在那里的银发少女，关键是—她睁着眼睛。
　　“这是…？”
　　爱与仁慈。王奇一眼就认出来了，此刻瘫软在那里的正是爱与仁慈。
　　张业淼推着王奇，把王奇推到爱与仁慈面前：“艹她”
　　“？”
　　王奇人傻了，从没想过张业淼会突然说出这种话。
　　“不是…这，不是，淼淼，你怎么了？”王奇还以为张业淼在说些阴阳怪气的话。
　　张业淼直接溜走了。
　　关上了实验室的门，反锁，算算药效要开始了。
　　邹墨黯顺势飘了进去，她倒想知道到底发生了什么…
　　……
　　过了好久，等到门里面没有动静了，张业淼才悄悄的打开了房门。
　　两个灵魂飘在空中，一男一女两个人非常狼狈的躺在地上。
　　“啊…这么惨烈的嘛？”张业淼把两人搬到一边去，盖上了被子。
　　她看向空中飘荡着的两个灵魂体，一个半透明的紫发少女就像是收到了什么巨大的冲击，整个人傻傻的愣在那里。
　　算了，这个废柴暂时不管了。
　　张业淼看着的是另外一个飘荡在空中的存在。
　　这是张业淼第一次看见这位神明真实的姿态。这一位每一次出现的时候都是以黎平天的身躯出现，即便是动用神力闲闲的虚影都笼罩在朦胧的金色光芒中…像这样见面，是第一次。
　　爱与仁慈，这位概念神中也算的上市佼佼者的存在，拥有着两个神位的伟大存在。
　　留着一头金色的长发…就像是个普通的女性。金发在这个世界实际上是很常见的存在。她并不美丽，倒不如说，相当普通，就算是投入人群中，也完全不显眼。就像是一个，普通的妇人。即便是她的穿着，也仅仅是最为普通的亚麻长裙。无论是身材或者长相亦或者穿戴都只是普通的女性。
　　当然，精神体不存在材料什么的，但是…这就是她的本相。
　　“真让人惊讶，伟大的爱与仁慈的神明竟然如此普通吗？”
　　爱与仁慈轻叹一声，她充满怜爱的看了张业淼一眼。
　　让张业淼觉得头皮发麻。
　　对方的眼神过于离谱，那就像是看着自己孩子一般都眼神出现在敌人的身上绝对是一件非常恐怖的事情。
　　爱意仁慈怜惜的看着张业淼：“不得不说，我已经被你逼到了绝境，神力和精神强行被从体内抽出来，现在…你打算怎么对付我？”
　　“能别用那样的眼神看着我吗？”
　　爱与仁慈却摇摇头：“或许你不相信，但我对你真的充满了怜爱…你是这样的…可爱，勇敢，机智过人，心智坚强…我可以用这世界上最美好的词汇来形容你…你要相信，我其实是爱着你的。即便，我们算是敌人。”
　　张业淼强忍着心中不适的感觉，从空间中拿出来一个锁。
　　一把钥匙，一把锁。
　　爱心状的锁孔。
　　将锁抛出，爱与仁慈根本不加反抗，被吸入锁眼中，随后，张业淼用钥匙将锁锁上。
　　“专门为你打造的东西，想来你应该很喜欢。”
　　锁里面毫无反应。
　　张业淼总算是松了一口气，她从知道爱与仁慈在黎平天体内的时候就一直在想应该怎么办，到现在为止才终于算是能够稍稍放松。
　　毕竟算计一位神灵…黎平天算计过，但是她和爱与仁慈在同一个身体里面，实际上自己也受到了牵制。
　　张业淼直接来到天空之城的旁边，将锁头从天空中扔下去。
　　她都不知道这里是哪里。
　　更何况钥匙在自己这里，如果要打开锁头的话就得有把爱与仁慈一起灭了的力量…
　　回到了实验室中，张业淼才终于看向现在目光躲躲闪闪的邹墨黯：“真人大战好看吗？”
　　“不…那个…就是…”邹墨黯很明显的处于害羞的状态。
　　张业淼露出一个坏心眼的笑容：“你不是要当小丫鬟吗？通房大丫鬟怎么样？如果害羞的话可是什么都做不到哦～”
　　紫发的少女微微退后：“这种事情…我…”
　　“嗯？不想和王奇做吗？”张业淼看着少女那通红的灵魂体，稍稍有些愉快，明明只是欺负纯真的少女而已…她突然有些理解王奇总喜欢在做那种事情的时候问自己羞耻问题的感受了。
　　“做…那个…”紫发的少女完全无力反驳。
　　如果是平时的话，她肯定会说：“寝室长你不吃醋吗？”之类的话。可是在见证了一场真人战斗之后她脑子里面全都是类似的场景，完全无力反驳。
　　张业淼虽然还是少女对外貌，但也算得上是经验丰富，对于邹墨黯这种小少女来讲，实在是过于强大。完全不是未经人事少女能够承受的话题。
　　“唔…寝室长欺负人！”
　　紫发的少女躲惠王奇的身体里面。
　　张业淼笑了笑，看着沉睡的王奇和黎平天。缓缓坐下，盘坐在地上，缓缓闭上眼睛，陷入了成眠。
　　巨大的钢铁巨兽，静悄悄的飘荡在空中。



第24章 第二十四章   那个她
　　“你说你感觉到他在呼唤你？”梦月看着眼前的艾丽拉，她稍稍有些难以置信，“真有人能够在这种情况下进入那个地方之后回来啊……万法和斗帝在干什么？”
　　梦月不得不承认的是，年幼的艾丽拉比未来的艾丽拉看上去还要恐怖一些，并非是年幼的少女比未来的艾丽拉更加熟练，或者说经验丰富。
　　而是这个少女——心中没有希望。
　　她对这个时间的一切都没有任何期待，她用冷漠的双眼观察这个世界，只有和自己相关的事情才会引起她的注意，一切阻挠她完成自己目的事物都会被清算。
　　艾丽拉看着梦月：“我必须过去，否则他会透过奴隶契约杀死我，秘法公国已经清算得差不多了，我也算是对得起未来的我，你最好不要再有过多的想法……先把话说清楚了，我对这个国家没有任何可以称得上是感情的东西，我不知道未来的我是怎么想的，但这个国度，并没有让我感受到和图陆有什么不同，这个国度依旧存在着和过去一模一样的东西……树百年来没有任何成长的东西。”
　　将话说的很直白，艾丽拉并不想和这个国度扯上过多的关系，愿意帮忙肃清这个国度的状况不过是因为未来的自己而已，顺便的，自己也可以借助这个国家强大的魔法实力和一些宝物提升自己一波。
　　但是她很明白，生命的权利掌握在王奇手中，一旦对方判定自己失去作用，或者不听话，像自己这样危险的家伙对方根本不会留情，即便是其它几个人不想杀了自己，那个金发的女人就算是杀到秘法公国来也会让自己的生命消逝……即便是在秘法公国艾丽拉也无法感受到任何的安全……因为那个女人是那样的疯狂。
　　在他人看来，艾丽拉已经足够疯狂了，可是她清清楚楚的知道，那个长着可爱外表，一脸纯真的金发少女才是这个世界上最疯狂的人，她的心早就破破烂烂的了，可是就是那样破烂的心，让她一路前行。
　　艾丽拉唯独畏惧着张业淼，她知道那是怎么样的疯子，所以她必须得按照王奇的指示来，即便那只是从无比遥远位置传来的一丝感应而已。
　　“玲旦，我要去寻找万法，你的父亲……他们深陷于和神明战争的漩涡中，作为王女，你需要知道，我们和神明是
　　永远不可能有缓和余地的，现如今，我虽然肃清了秘法公国，可，如果万法不能归来，一切都是空谈，秘法公国早晚都会崩溃，所以，我必须去寻找你的父亲。”
　　对王女玲旦说了这样一番话之后，艾丽拉交出了自己所拥有的所有权利，一个人朝着某个方向前进。
　　梦月跟在她的身后。
　　艾丽拉回头：“你是没死过吗？那几个人多恐怖不用我多说了吧？你还跟着我？我是没办法，你要是再过去的话，说不定会比我还惨。”
　　梦月手持魔法书，碧绿的微风将她的身体托起来：“艾丽拉，对你而言或许没有实感，但，我和你的确是数百年以来的伙伴……这话如果是对那个你我说不出来，不过，我很信任你，艾丽拉，你既然做出了这样的抉择，那么作为伙伴，有陪着你的必要。”
　　“呵呵。”艾丽拉丝毫不在意对方的话语，反倒是露出了嘲讽的笑容，“你们把叫人去死这件事情叫做信任吗？对不起，我的境界不高，不能理解你们的那种感受。毕竟我不是那个我……”
　　她话锋一转：“不过那个我好像也不能接受？明明是几百年的战友……她不还是选择了苟活？从那片战场上逃走了？你们的信任只有这种程度而已。”
　　“可是，她最终做出了选择。”
　　艾丽拉头都不回：“你如果把自杀认为是她想通了为你们的伟大事业付出，那我只能说你们太搞笑了……你们对我，对过去的，对未来的，对我根本一无所知。她可不是为了帮助你们才选择了死亡。”
　　梦月停下了脚步：“你什么意思？”
　　“呵，自己猜。”
　　艾丽拉根本没有要解释的意思，她就那样继续前进，似乎任何东西都不能将她阻挡。
　　只有她自己知道未来的自己为什么选择了死亡，那个自己，为了所谓的理想奋斗了一生的自己，为了万法之王而付出了数百年光阴的自己，最终选择死亡的理由……
　　是因为到了最后，她才猛然发现，她的身边，依旧只有她自己而已。
　　在见证了张业淼和王奇的关系之后，她才在恍然间发现，自己到头来还是孤苦伶仃。为了理想她献上了一切，为了万法她甘于付出。可最终……她连诉说自己心意的机会都没有。
　　没有人能够像是王奇抱着张业淼那样抱着她，没有能够像是王奇那样轻轻抚摸她的头。
　　所以，在死亡之前，她对自己说，她对着过去那狭隘的自己说：“请你，更加的爱你自己。”
　　爱自己。
　　她艾丽拉本来就是只爱着自己的人，从很小的时候每天用自己的血液换取一些食物维持生命的时候就只爱着自己。她对那样的自己说，更加的爱自己。
　　这就是老艾丽拉一生的领悟。
　　纵观这位公国的利刃的一生，她似乎从未露出了软弱，强硬的外交手腕，雷厉风行的政治素养。强大的自身实力，博学的知识。
　　一个近乎于完美的人。
　　或许万法之王真的有那样的魅力……又或者，万法之王只是在某个正确的时间点出现在了正确的地方。
　　让那个过去只知道爱自己的人开始爱着这个世界，为了这个世界而奋斗……可，最终，她的理想破灭，她只留下了一句“爱自己”
　　那是只有爱着自己的艾丽拉才能感受到的痛苦。
　　她会更加爱自己的。
　　去秘法公国，也有些想要见证这个让未来自己付出了一切的国度到底有什么魅力，可，没有。
　　秘法公国，本质上和图陆没有区别。
　　只是相比于图陆，这个国家从表面看上去更加和平，可是，没有区别。
　　剥削的方式变了而已，从粗鲁野蛮充满血腥的剥夺，变成了藏在暗地里的——贵族们轻而易举的主导政治，能够接受更好的魔法教育，魔法学院由贵族们资助，自然而然的最新的魔法技术也被贵族们把控。
　　一切看上去都很美好，似乎每个人都有学习魔法的权利，似乎每个人都有成为强者的可能。
　　可那和图陆没有区别。
　　或许，比图陆好上那么一点点……不过，这又和艾丽拉有什么关系呢？既然自己那么喜欢这个国家，那就做一点事情吧。
　　于是，肃清了一遍这个国家，让王权尽可能的集中，这样，万法之王才能够发挥出最为强大的实力。
　　既然自己的主人已经下命令了，那么自己就该前往主人所在的地方。
　　作为奴隶，她不需要思考。
　　……
　　“你就是我的心魔吗？”
　　在盘坐于地上缓缓闭上眼睛之后，张业淼终于进入了自己的内心世界，她相当淡然的看着面前的“自己”。
　　这个“自己”看上去很懒散，她懒洋洋的伸着懒腰，打着哈欠招招手，示意她就是心魔。随后，她说：“你感觉到违和的地方了吗？所以猜到了是我在协助你。”
　　张业淼意识到了自己记忆中的违和感，换言之，自己的记忆是有问题的，可是，就现在的结果而言，是很好的。
　　那么就是发生了什么对自己有利的事情，什么样的对自己有利的事情会改写自己的记忆呢？
　　她终于想到了心魔这个东西。
　　“是你自己要我改写你的记忆的，不然你都没法造好你的天空之城，你这时候不会要来找我麻烦吧？”
　　心魔好像对自己有点怕怕。
　　自己心魔这么怂的吗？不，说不定是陷阱……这可是心魔，无数小说中谈之色变的东西，无数无可不想着和主身抢夺身躯的存在。
　　稍稍变得有些警惕起来。
　　心魔白了她一眼：“别对我那么警惕，我和别的心魔有点区别，你没发现你最近变聪明了吗？比如算计那一位神明，比如发现我，以前你做不到的吧？”
　　张业淼回忆了一下，好像有这么一回事儿。
　　“你不知道有战胜心魔提高悟性的说法吗？本质上我是你灵魂的另一部分，那些你平时不会注意，不会使用的部分……我存在的话，你的智商会变高的。当然，如果我反抗你的话你很容易出问题也是真的。”
　　如果是这样就说得走了……才怪！
　　“你为什么要帮我，我之前就隐约感觉自己变强了一截。”张业淼很是疑惑，
　　心魔吐了吐舌头，似乎很是无语：“难道同样的问题我要回答两遍？并且两遍都要挨一次打……这也太过分了。”
　　她回想起来上一次自己坦率回答了主身问题然后被打了一顿的事情。
　　她看着张业淼，突然露出一个笑容：“你知道，你的心魔到底是什么吗？如果你能够认清我的本质，那么，你还可以变强一截哦……如果你能的话。”



第25章 第二十五章  见我明性
　　人情自己的本质还可以变强一截？
　　这是足以让张业淼心动的条件，倒不如说，她没有不心动的道理。如果说只是认清自己就能够得到力量的话，那么她可以来无数遍。
　　似乎知道张业淼在想什么，心魔一脸嘲弄：“如果你觉得很轻松的话那或许想错了，对于而言，这才是最困难的事情。毕竟，连你的心魔我，都不知道你的本质是什么，有着你的记忆，以旁观者视角看着你一切的我也不能明了的事情，你真的觉得自己能够知晓一切吗？”
　　张业淼盯着她：“认清自己很难吗？”
　　“嗯……有个古老的说法叫做‘见我明性’如果我这样说的话你应该会有一些了解吧？你觉得你有那样的心境吗？见到真正的我，就能够洞悉自己的性和命，那时候，你才是最强大的。”
　　见我明性，张业淼有所耳闻，那是一个冲国人人人都知道，却始终难以明了的一个词汇。
　　什么叫做“我”，怎么样才算是见到了“我”。看上去像是哲学上根本无解的问题。
　　“击败心魔不算吗？”
　　心魔白了她一眼：“话说我好像不记得你有战胜过我来着？而且心魔和‘我’是有区别的，具体的，你见到就知道了，我只是知道怎么送你去见而已。”
　　“送我去。”
　　没有丝毫犹豫的，少女做出了抉择。
　　每个人有自己不同的修炼方法，王奇在自己的内心世界中经历一个又一个的环境，让自己摘得了至高的神通他心通，这是他自己的修炼方式，而张业淼，则是走上了不同的道路，她试图找到自己本质。
　　对于张业淼而言，路是怎么样都无所谓。
　　她只是需要力量，只是需要保护自己和王奇的力量，在这个异世界中，他们渺小微弱的实力就像是风中飘荡的花朵，一瞬间就会被摧毁。
　　“那么……就请打败——你自己吧！”
　　随着心魔的话音落下，张业淼的内心世界变得空空荡荡，一片漆黑，仿佛什么都不曾出现过。
　　随后，又一个她出现了。
　　不是心魔。这一刻，张业淼无比确认，站在自己对面的……就是自己。
　　她抬起左手，对方也抬起了左手……完美的对称，如果她打一拳在对方的右脸上，那么她也会被一拳打在右脸上。
　　这是精神世界的战斗，所以炼制的那些东西没用吗？
　　“合成，捆仙索”
　　的确是她内心的世界，所以她能够不需要任何材料的合成一个捆仙索，可这种东西真的有用吗？
　　看上去好像不太有用。
　　对方也拿出了捆仙索。
　　完完全全的自己吗？
　　张业淼手中合成了一柄长剑，而后刺穿了自己的大腿。
　　对方并没有任何的反应，对应的，那个自己脸上居然出现了一丝嘲弄，她好像觉得自己的行为非常可笑。
　　换言之是有智慧的吗？人体到底有多少秘密 啊……张业淼稍稍有些疑惑，自己就那么大一个大脑，为什么能够支撑这样多的意识？
　　大脑并不会回答她，只是，张业淼明白了一件事情，如果不能战胜对方，那么自己永远也不能明白自己的本质。
　　“战！”
　　刀枪斧镬，诸多武器不断合成，对应的，那边那个自己也不停的合成各种武器，和自己几乎一模一样。
　　要战胜自己吗？
　　长刀劈砍而下，捆仙索从下方钻出来，而后，天空中，两柄墨绿色的长剑不断飞舞。就像是两条毒蛇在寻找着自己的目标，等到目标露出破绽的一瞬间……出手！
　　可，丝毫没有意义。
　　一把斧头将捆仙索斩断，巨大的钟将对面的自己笼罩，挡住了一切可能到来的进攻。
　　就像是张业淼自己会做的。对方做出了完全合理的反应，而后，从地底，两柄墨绿色的长剑钻出。
　　张业淼手中不知道什么出手出现了一双拳套，将长剑捏住，随后折断。
　　尽管这些东西都是用精神力合成的，并非现实中那样具有神奇的效果，可是对方的攻击模式很显然的……和自己如出一辙。
　　几个攻防下来，张业淼意识到，自己无法战胜眼前的这个人。
　　因为那就是自己。
　　一个人要骗别人很容易，可是难以骗到自己，以自己为对手，无论怎么算计都没有太大的意义。
　　可，用蛮力就能够战胜吗？
　　拼到底就一定能够成功吗？
　　张业淼隐约有些懂了所谓的见我明性，不是说战胜了对方那个自己才能看见自己的本质，是要洞悉了自己的本质才能够战胜自己，洞悉了自己的本质，才能够知道自己真正的弱点，才能够……战胜对方。
　　“不打算给我一点提示吗？”张业淼问对方，“就这样要让我悟透吗？”
　　“你得把心静下来，你太浮躁了。”
　　出乎意料的，对方很坦率的给出了一个提示。
　　心静下来？张业淼看着那个自己，“你觉得我不够冷静吗？”
　　“冷静和心静是两回事，当然，你实际上也算不上冷静，你什么时候能够控制自己的感情像是流水一样，你才能够称自己的心静下来了。”
　　像流水一样。
　　说些莫名其妙的话，张业淼并不能体会到什么叫做控制自己的感情像流水一样。她摆出了架势：“那就只能从战斗中体会了。”
　　对方审视着张业淼，最终嗤笑一声：“你看，你本就很浮躁。”
　　“那是因为我没有更多的时间！”
　　合成那些东西毫无意义，这里说到底是精神的世界，最终的交锋都落实在精神力上，所以，直接挥拳就好。
　　两个少女纠缠在一起，时而用处各种精妙的招式，时而像是小孩子一样扭打，时而像是智者一样相互算计，时而像是泼妇一般扯着对方的的头发。
　　张业淼不知道自己到底战斗了多久。
　　“我得承认，我无法战胜我自己……和自己打起来的时候才发现自己原来是这么麻烦的一个人——我得先出去。外面还有一些事情。”
　　可，张业淼发现，她没法从这里离开，这里是自己的精神世界，可……她无法离开。
　　像是有什么东西牢牢的扯住自己的意识，让自己无法从沉睡中清醒。
　　“这里可不是你想来就能来，想走就能走的地方，这里是心灵的起源地，有着生命诞生至高的秘密，不是说你想要来就能来的。如果无法战胜我，明了你自己的本质，你永远都无法离开，直到你的肉体腐朽，精神逐渐衰弱，最终，我们一起从这个世界上消失。”
　　张业淼脸色大变，她意识到自己被自己的心魔骗了。
　　“如果没有猜错的话，你的心魔现在应该正在用你的身体在外面招摇撞骗吧……虽然那也是个很天真的丫头就是了。”
　　说出了张业淼想说的话，可是对方好像知道得更多
　　“你到底是什么样的存在？”张业淼第一次问出了这个问题。
　　可是对方只是回答：“就是你自己……我只是你自己……仅此而已，只是，我还记得你已经忘记了的那些东西而已。”
　　我已经忘记了的？
　　张业淼不知道自己忘记了什么……倒不如说，既然已经忘记了，那么肯定是不知道的，如果知道的话也不会忘记。
　　继续打下去没有丝毫的意思，张业淼需要思考自己到底是什么样的人……对面的那个，又到底是什么样的。
　　“你喜欢王奇吗？”她突然提出了疑问。
　　……
　　“人家可以帮你搞定了她体内的爱与仁慈哦。不要奖励人家一下吗？”金发的少女依靠在王奇身上，她就像是一只小狗狗，亲昵的贴在自己的主人身上。
　　王奇倒吸一口冷气：“你这感觉不对……你不是她。”
　　拥有着他心痛力量的王奇，只要稍微动用一下他心通的能力，就能够明白，站在自己面前的并非张业淼……而是，他曾经见过一面的张业淼的心魔。
　　“淼淼怎了了？”
　　心魔推开王奇，不太高兴的坐到地上：“无趣，这么快就发现了一点意思都没有……你不敢配合我一下吗？”
　　“告诉我淼淼在哪里。”
　　“她没事！”心魔有些不耐烦的回答了一句，“明明那个时候在内心世界中陪着人家那么久，还说愿意永远留在人家身边什么的，结果这时候就翻脸了，所以说男人啊……”
　　王奇并不回应，只是看着她。
　　揪着自己的头发，金发的少女说：“见我明性，她在探寻自己的本质，如果能够成功战胜自己那么她之后的路会好走狠多，如果赢不了那就出不来。”
　　王奇将手搭在少女肩上，他的精神力涌出，却被某种精神力排除了出来。
　　心魔向上盯着王奇：“住手，王奇。这件事情无关于你，只有关于她，有关于我……有关于名为张业淼的个体，即便你是她最爱的人，那也和你无关。这只是属于我们，属于我们之间的事情。你没有插手的余地。”
　　少女一巴掌把王奇的手拍开：“你现在能做的，只是相信她而已。然后该干什么干什么，这是她认识自己的历程。”
　　少女脸上挂着邪邪的笑容：“我倒是想要知道，等她明白了自己的本质之后，是不是还会像这样喜欢你。历史上突然大彻大悟成为神佛的那些家伙可都是抛弃了世俗的情感，抛弃了小我，选择了大我……你猜猜她会怎么选？”
　　心魔尽管说话很轻柔，可她语调中却有着不可动摇的意志，使王奇意识到，他的确……无法插手。
　　这一次，张业淼的精神世界在排斥他。



第26章 第二十六章   心魔的意义
　　心魔，这个作为张业淼内心深处种种执念，种种懊恼亦或者是种种不甘而存在的东西，她有着自己的想法和目的。
　　她想要活下去。
　　心魔生来就是别消灭的。生来就是为了让本体突破自己的心结而具体化的存在。
　　要么，主身击败自己的心魔，彻底掌控自己的内心，成为大彻大悟般贤者般的存在。要么，就是主身和心魔一切覆灭。
　　因为……如果不是主身陷入了危机的状况，她也不可能见到自己的心魔……主动沉入内心世界需要六级开辟了精神世界之后才能做到。
　　而在内心世界中，主身未必是心魔的对手。
　　张业淼的心魔本以为自己和任何心魔都没有区别，她认为自己存在的意义就是等待着被打败。
　　张业淼陷入沉睡的时候，如果张业淼能够自己从沉睡中醒过来，那么自然而然的，张业淼能够战胜自己的心魔，能够重新取回站起来的力量，如果不能……心魔最终也不过是和张业淼一起消散。
　　换言之，等待心魔的结果只有一个，毁灭。
　　诞生即是为了被打败，诞生即是为了毁灭。这就是心魔。
　　可是她突然想要活下去了。
　　在内心的世界中，借助张业淼过去的记忆，她具现出了种种概念，过去的学校，烧烤店，网吧。每一个都是张业淼记忆中的东西，作为张业淼的心魔，她知道张业淼全部的记忆，她也认得那个叫做王奇的人。
　　然后王奇进入了张业淼的内心世界中。
　　张业淼并没有抗拒对方的精神力，那么……作为心魔，有必要将王奇阻挡在外面，因为能够战胜自己的唯有自己，人可以被杀死，但很难被战胜。
　　作为心魔的使命，她将王奇阻拦了。以张业淼的身份，创造了幻境，和王奇经历着一次又一次的轮回。
　　她爱上了王奇。
　　是的，一个心魔不应该有的情感，在心魔的体内酝酿，心魔应该只爱着自己的主身……心魔从诞生就应该为了自己的主身而存在……这是心魔从诞生之初就知道的使命。
　　他们迷惑主身，他们鼓动主身……实际上，那都是主身自己的念头而已。他们的只是给主身创造试炼，而是否能够通过，取决于主身自己。
　　他们比任何人都要期盼着主身能够通过自己的试炼。
　　可是心魔爱上了王奇，她第一次体会到被人陪伴的感觉……那个人和自己经历一遍又一遍完全相同的光景，却完全没有任何的不耐烦，他只是一遍又一遍的，带着温柔的笑意询问自己“满足了吗？”
　　她本来不该的，可是，她最终回答了。
　　“满足了。”
　　于是，王奇见到了在心灵深处张业淼，他唤醒了沉睡的张业淼，以近乎于作弊的方式帮助张业淼度过了心灵的危机。
　　张业淼变强了，又有了继续走下去的信念……可是，对应的，她的心境根本算不上圆满，倒不如说，她的心境和圆满根本扯不上边。
　　靠着王奇的一句话维持着继续前进的步伐，如果自己倒下的话那么王奇也会倒下的。
　　这种心境根本算不上正常，倒不如说，无比空虚。她只有对王奇的爱，只是对王奇的爱支撑着她，倘若有一天爱消失了……倘若有一天王奇倒下了，那么张业淼会瞬间崩溃。
　　她并没能从偏执的心境中走出去。
　　她已经疯了。如果用x球上的话来说，她完完全全已经病娇化了……凡是对王奇有利的，她都要，凡是对王奇有害的，她都要清除。凡是符合王奇意愿的，她就去做。
　　失去了自我。
　　所以另外的东西诞生了，通过作弊的手段从心魔的历练中逃走，却得到了更加强大的力量，这使得张业淼的内心世界中酝酿出了别的东西……
　　那些心结，那些被她选择性忽略的东西，最终凝结在一起，完完全全的形成了，另外一个她。
　　说起来很复杂……如果在x球上，那就是精神分裂。精神世界中诞生了另外一个她，和心魔的本质完全不同，那本就是另外一个张业淼。
　　可，那个张业淼选择了和张业淼作对，她似乎并不希望和张业淼共存。
　　所以，她和张业淼开启了这一场谁都无法插手的决斗，在内心世界的深处，交战。
　　见我明性，的确是这样，无论是那个人赢了，最终都会吸收对方脑海中的一切，变得完美……变成一个正常人，从偏执的道路上走回来。
　　认识到自己的本质。
　　这已经不是心魔管得着的事情了。
　　无论谁赢了，她的结果都只有一个，那就是消散。
　　可是她想活下去。
　　如果不能活下去的话……那么，就让自己永远留在王奇的脑海中。
　　她没有去模仿张业淼，她压根就没有要装作张业淼的意思，她是她，主身是主身，她要和张业淼不一样……要在决斗分出胜负的时间段内……让王奇，永远没法忘了自己。
　　所以王奇见到了一个完全不买自己账的金发少女。
　　少女翘着二郎腿坐在板凳上，仿佛高贵的女王，她金色的长发发梢有星星点点魔力的光辉，显得相当神秘。
　　而在她的对面，黎平天面无表情的站在那里：“让张业淼出来，她需要给我一个解释。”
　　“解释？呵呵。”发出不屑的声音，“虽然是主身做的事情，和我一点关系都没有，但是我还是要说，你这种人根本就是心里没数。”
　　心魔不屑的目光在黎平天身上扫视了一下就收了回来：“继续让你这样下去，我怕哪天爱与仁慈直接降临，你不会要告诉我你有和一个活着的神明战斗的自信吧？”
　　黎平天依旧是闭着眼睛，她依旧是无法承受神灵之躯带来的一些附加效果，可是心魔知道她正在观察自己。
　　“你很嚣张啊。”
　　显然，黎平天正在压抑着怒气，这个心魔的话语让她非常不爽……本来她就对张业淼的行为抱有疑惑的态度，真要说起来是张业淼算计了她。
　　这是她很不能接受的事情。
　　心魔瞥了她一眼：“那什么……你不会真以为，我是心魔就不能把你怎么样了？还是说，你觉得，神明之躯很厉害？”
　　“虽然看上去性格不太一样，但是你们一样嚣张啊。”
　　黎平天身体上涌现出金色的光芒，她掌握了部分神明的力量……不过，爱与仁慈已经被张业淼锁起来丢到不知道哪里去了，现在黎平天体内的不过是神力的残渣而已。
　　“平天冷静一下。”王奇看黎平天似乎有要出手的意思，他急忙劝阻。
　　翘着二郎腿的少女做了一个“暂停”的手势，示意王奇停止他的行为：“让她出手，我希望她能够知道，她自己到底是多么弱小的一个家伙。”
　　颇为狂傲的，心魔直视黎平天：“来呀，趁着主身不在，好好教育一下你，主身对你可一直都是手下留情了的。”
　　手下留情。
　　这个词汇仿佛猜到了地雷，黎平天的愤怒爆发了。
　　金黄色和纯白的神力缠绕着黎平天，在她的身上形成了神力构筑的铠甲，她就像是肩负着沉重使命的女武神，手持审判的长枪，要将那个坐在椅子上的少女刺穿。
　　心魔脸上露出玩味的笑容，她好像在说：“你来呀。”
　　长枪刺穿了金发的少女，挟裹着强大的神力，仿佛能够摧毁一切。
　　可……少女消失了。
　　在黎平天面前的，是一面镜子，一面澄澈无比的镜子。
　　“主身和你们战斗的时候，总是手下留情，力求堂堂正正。可实际上她的这个精通又不是这样用的。”在黎平天的身后，心魔不知道什么时候出现在了那里。
　　神力从镜面中激射而出，黎平天被强大的力量击退了几步。
　　顺势，黎平天身上冒出锁链，要将心魔锁住。
　　然而，在那之前，一根绳索捆住了她……她的神力被压制了。
　　“类似于主身的这种能力，如果不是力求堂堂正正的击败你们，你们根本就没有还手的余地，她打造的这些东西那个不是极具有针对性？如果暂时灭有还可以临时合成……你觉得你很强？”
　　一柄长剑出现在心魔手上，她直接对着黎平天用力刺出一剑。
　　无法伤害到黎平天，神明之躯并非什么脆弱的躯体，那可以说是这个世界上最为强大的一种身躯。
　　以五级的实力想要伤害到这样的躯体有些痴心妄想，那是神明塑造的可以承受神明力量的躯体。
　　可，要打败对方不需要伤害到她。
　　下一刻，无数的各种色彩的绳子浮现在天空中。
　　“之前，主身喜欢用各种小部件折叠在一起形成累加的效果，后来她发现那样制造的东西质量很差，比如法杖容易碰一下就碎裂，所以她后面也采取了整体构成的铸造方法，不过原理还是可以用一用的。”
　　黎平天别诸多绳索束缚。她清晰的感受到自己的神力被什么东西压制了，无法使用……境界没有下降，可是体内的神力却沉重得像铁块，根本无法移动。
　　“像这种捆仙索，明明她自己炼制了那么多，结果只在你们面前用一个……可能也是为了照顾你那渺小的自尊吧。”
　　黎平天毫无还手之力的被绑在那里，她感觉很憋屈。
　　心魔手中捏着某一个绳子的一端，轻轻拖动，把被绑得像是毛毛虫一样的黎平天拖动了一段距离：“你看，你连我这个冒牌货都打不过，更不要说主身了，乃至于神明……我发现你这种人除了作死没有丝毫的作用。”



第27章 第二十七章   和过去的自己
　　对于张业淼而言，这是个无解的答案，到底什么东西能够称之为自己的本质？说到底……人这种东西，真的可以用简单的词汇来概括吗？
　　例如爱，例如仁慈，爱与仁慈之神同时具有这两种神格，可是，她就真的只能用这种词汇来概括吗？她利用了自己的信徒，试图复苏，这用阴险和狡诈来形容也没有任何问题。连有某种概念加身的神明都不会完全按照自己的神格行事，又谈何用简单的词汇来形容人？
　　所谓认清自己的本质，本来就像是谎言一样的东西，没有人能够完全洞悉一个人的本质，即便那个人是她自己。
　　回望过去，很多时候一个人自己都不知道自己在做出某个决定的时候到底是在想写什么，到底是什么样的因素导致他做出了不同的决定。
　　那么，要认清自己的本质，找到自己的弱点……岂不是就像搞笑的虚言。
　　张业淼突然察觉到一个问题，那就是……对方似乎也没有击败自己的方法，就像是自己在试图找出自己的弱点一样，对方也在寻找，她们两个就像是两面镜子，相互倒映着对方，通过对比和思考，找出“自己的弱点”，试图取得战斗的胜利。
　　对方说她有自己所遗忘的记忆，被自己所忽略的那部分……张业淼其实很清楚对方到底是什么——如果说，有什么东西被自己抛弃的话……
　　就只有过去的自己来。
　　过去的，作为男性的性别意识，过去的，作为弱小者的胆小和怯懦。男性的意识在自己发现自己爱上王奇的那个瞬间大概就消失了，作为弱小者的胆小和怯懦在王奇被艾丽拉带走的那个瞬间也消失了。
　　于是，有了现在这个自己，对方就是那些已经被抛弃的东西的集合。
　　所以她才会和自己那么多话，所以，她才会不停的和自己进行着沟通和交流，因为过去的自己……她很不安啊。
　　“真丑陋啊，过去的我，简直就是把废物和垃圾写在脸上，在这样的对决中，依旧下定不了杀死我的决心吗？”
　　张业淼终于看清楚了一些东西：“你很清楚应该怎么样才能战胜我，你很清楚到底要怎么样才能让我的精神崩溃，可是你却没有这样做。不是你不想做，而是你做不到……因为你是那样的胆小和怯懦，你是那样的畏惧着。”
　　过去的自己到底是什么样，现在的张业淼不是很记得清，但是她永远记得的是，在那个夜晚，自己扯着王奇的衣袖说“不要丢下我”。那大概是过去自己所有的体现。
　　她就是那样胆小的一个人，过去的她，只有拉住救命稻草苦苦祈求的能力。
　　要击溃现在的自己很简单，只需要制造幻象，比如王奇抛弃了自己，比如王奇死了……
　　即便知道那是幻象她在不知所措的情况下也很有可能被击溃，可是，这个过去自己的集合体并没能做到。
　　因为她在害怕，害怕如果击溃了自己，那么取得了身体控制权的她到底能否做好自己，又害怕她的行为是否会在自己的算计中。这个少女其实没有面对未来的勇气，这个自己没有为他人牺牲的勇气。
　　既不愿意做出牺牲，也不愿意就此放手。
　　所以张业淼说：“真丑陋啊。”
　　这就是过去的自己，无论如何，无论对方是怎么样的了解自己，无论对方是怎么样的和自己相似……这就是张业淼对过去自己的评价。
　　丑陋不堪。
　　一瞬间，在她对面的少女宛如琉璃般身体上布满了裂缝。她的身躯在溃烂，最终……一个普普通通的青年出现在来张业淼的面前。
　　张业淼笑了：“对嘛。这才是你，这才是过去的我，你用着现在我的样子，不过是找死而已，只有显露出这样的姿态，击溃你才算得上是见我明性。”
　　对面的男性只是个很普通的青年，他穿着寻常的T恤和牛仔裤，脚下是稍微有些灰尘的运动鞋。
　　“你抛弃了一切。”
　　寻常的男性的嗓音让张业淼的神情有些恍惚，她都已经忘记来在来到这个世界之前自己的声音，和现在悦耳的少女音不同，那时候自己的声音只能算是不难听。
　　“你觉得那是抛弃吗？”
　　张业淼并不认同对方的话语。
　　“难道不是吗？难道你现在还能够想起来你追的那个女孩子嘛？那个可以称之为我们初恋的女人。”
　　张业淼不得不承认的是，她脑海中关于那个自己曾经追求过少女的样子已经模糊来，不过她回答了这个问题：“我对她本来也不是那样的情感，直到喜欢上王奇之后，我才意识到什么才是真的情感，相比之下，过去的那种只能称之为玩闹而已，就像是小孩子之间的嬉戏。”
　　相当绝情的话语，但，这是张业淼的真心，面对另外一个自己，再怎么撒谎也没有意义。
　　与其来掩饰自己的丑恶，她直接说出了自己内心深处的想法。
　　对面的男人笑了，张业淼这时候才发现过去的自己竟然能够笑得这么难看，这么丑陋：“你说那是小孩子之间的玩闹，没问题，那么，你有想过你的亲人吗？你的眼中只有王奇，你的父母……他们有任何对不起你的事情吗？他们将你带到这个世界，他们将你养育长大……可是看看你现在，你有那么一丝一毫的想要回到原来世界的想法吗？”
　　张业淼沉默来，这是她没法回答的问题，她的的确确的，早就没有回去的想法来。
　　“不孝，明明以前所有人在街上碰到都会说你是个孝顺的孩子，可是事实呢？你眼中只有你自己……不，你眼中只有王奇。如果说，要你在王奇和你父母中选一个，你会选谁？”
　　说着如此让人讨厌的话题，也就只有自己会如此的恶心自己。
　　“不对，你不用回答这个问题，因为……你早就做出来选择， 你说呢？”那个男人笑着，过去的自己笑着，他充满了嘲讽。
　　这是张业淼一直以来刻意忽略来的问题，本来也回不去，就算是要回去也不是他们现在的实力能够做到的，既然做不到又考虑什么呢？、
　　类似的借口可以有很多，而且本身也符合客观的事实，可是内心深处的想法无法掩埋，内心深处想法无法瞒过自己。
　　她的确是很久很久都没有考虑过这个问题来。
　　就像是被抛到来脑后，此刻，她需要正视这个问题，她需要接受良心的考验。她想要退缩。
　　不能退缩。
　　唯独在这里，不能退缩，如果在这里退缩了，那么自己就会被否定。张业淼有着强烈的预感，如果在这里退缩来，那么自己会被过去的自己吞没——重新，重新变成那个胆小的，怯懦的自己。
　　见我明性。
　　那是自己的本性吗？
　　如果那是自己的本性，那么现在的自己又是什么？难道说，自己就只能这样？难道说，自己就只能那么怯懦下去？
　　“所谓江山易改本性难移，承认吧，你和我，其实没有什么区别。”对面的自己说着。
　　张业淼低头，她发现自己的身躯开始出现裂缝，而在那裂缝之下，和女孩子细嫩皮肤完全不同的……男人的粗糙的身躯。
　　这似乎在诠释着一个事实，无论是女孩子的身体也好，无论是女孩子的性格也好，都只是张业淼覆盖在身上的一层皮而已，在那层皮的后面，藏着的是她的本性。
　　“不，不是这样的。”
　　她慌了，她不能接受这样的事情，她唯独不能够接受自己变回去，变回男人……她爱着王奇，可是如果自己变回了男人……自己还要怎么样爱着王奇？就算是自己爱着王奇，又让王奇要怎么样爱着自己。
　　来自于灵魂和内心的拷问，来自于身体最深处的交锋，此刻，进入了高-潮。
　　……
　　“不！我不能接受!凭什么！你凭什么！”黎平天失去了过去的冷静，她就像是一头受伤的野兽，被一根根捆仙索绑着，艰难的挣扎。
　　她拼命调动着体内的神力，可是那些神力就像是都陷入了沉睡，根本不回答她的呼唤，精神力……对，精神力……
　　如同大山一般的精神力在她的精神力蔓延出体外之前就已经将她的精神力压制力。
　　“你想和一个从精神中诞生，从一个本就比你强大的精神中诞生的心魔比精神力吗？看来你已经没有别的招数了，愚昧且可笑。”
　　心魔拖着黎平天，把黎平天甩到了王奇面前：“既然是你的后宫的话，还是稍稍微管教一下比较好吧？主身这个正宫平时就像是吉祥物一样，根本不对这些家伙进行威慑，就让我来做一下恶人吧，不过我本来也不是好人就是来。”
　　深深的看了王奇一眼：“如果你想要对我动手的话，最好不要哦，虽然作为心魔我不该参与她们的斗争，但说到底，我也是她的一部分……我想要成为谁的力量的话，倒也是很简单的事情。”
　　如果说，张业淼是温顺的猫咪，只要摸摸头就能够搞定的少女，那么这个心魔就像是高傲的孔雀，她始终保持着极为高傲的态度，就像是天生的贵族。
　　王奇沉默来一会儿， 他轻轻的喊着：“墨黯。”
　　紫发的少女飘飘荡荡的出现：“是，少爷。”
　　她看向了心魔：“或许你不相信，不过，我来做你的对手比较好。看一看你是不是有那么强。”



第28章 第二十八章  万物皆是器
　　心魔意外的看了邹墨黯一眼：“如果我没记错的话你应该是最弱的那一个，实际身体都没有对你来讲算是巨大的劣势，即便是这样也想要挑战我吗？”
　　紫发的少女在半空中摇摇晃晃，她半透明的躯体上绽放出朦胧的光，随后，她身上的衣服发生了变化。
　　本来是短裙和丝袜露出绝对领域的搭配变成了一条白色上面带着淡蓝色云纹的旗袍，开叉开到大腿处，而旗袍本身也比较短，邹墨黯的本就较为窈窕的身材被旗袍勾勒得淋漓尽致，自有一番韵味。
　　“旗袍？这可不是丫鬟应该穿的，你不会以为自己是哪家的大小姐了吧？”
　　在某一个轮回中，邹墨黯穿过一次旗袍，她很喜欢这一套旗袍，倒不如说，这是在那一个轮回中王奇送她的礼物……就像是心魔所说的，
　　丫鬟不应该穿的东西。
　　邹墨黯并不回答心魔的话，她指尖凝聚从出各种微量的元素，诸多元素按照一定的方位在半空中环绕。
　　“灵魂体受伤的话我可不管。”
　　心魔并不把邹墨黯放在眼里，因为这个女人，很弱。
　　即便是她的魔法好像达到了五级，在不知不觉中达到了五级，对于心魔而言，也不过是五级的魔法而已。
　　王奇带着黎平天退出去一段距离，他试着把黎平天身上的捆仙索解开，可是还没等他碰到捆仙索，黎平天身上的绳索就自动掉落了。
　　心魔朝这边看了一眼，她的眼神就像是在说：“送你了。”
　　个性鲜明的家伙啊。
　　像是心魔这样高傲的家伙，其实很少见的，她似乎有着和这世间一切事物对抗的自信，她好像不把任何事物放在眼里，似乎自己无所不能。
　　邹墨黯轻轻点在某个元素上。
　　雷电喷涌而出，然而，那些雷电却是绕开了心魔，心魔摇摇头：“就这？法拉第的试验忘记了吗？说到底避雷针的基本运用都不知道了？”
　　心魔的周围，铁质的牢笼将她关起来，将所有的雷电导向地面。
　　“这不过是正好在预料之中而已。”
　　邹墨黯伸手点在另一种元素上。
　　时间，开始变得缓慢。
　　时间到底是什么？是相对的？亦或者本身就有时间这种元素？心魔不知道所谓时间的本质，她知道的是，自己的时间被放缓了。
　　主身通过精通所的来的魔法比自身等级要低一个等级，四级的时间魔法和五级的时间魔法不在同一个等级上，用时间魔法来对抗时间是愚蠢的行为。
　　虽然时间被放慢的程度并不算高……
　　当她思考到这里的时候，地面的铁质甲板融化，化为一根根长矛直接往上戳过来。
　　下意识的向上跳跃，却突然想起来自己制作了导电的牢笼……
　　最后一颗，巨大的圆球将少女包裹。挡住了袭来的那些进攻。
　　而后，一个闹钟被心魔丢了出来，周围被改变的时间瞬间恢复了正常：“这个魔法最致命的是会让人的思考速度变慢啊……如果到了极点会不会让我没法思考？可是时间的生命让时间停止的时候我们是有思维的，这又是什么情况？”
　　“是精神力吗？”
　　还不等邹墨黯回答，心魔自己说出了答案：“是精神力，你用精神力蒙蔽了我……你的精神力很奇怪，就像是春雨一样润物细无声，不知不觉中让我的思维变得缓慢，蒙骗了我思维的感知。”
　　邹墨黯冷笑一声：“如果是寝室长的可不会这么快的反应过来，应该说果然心魔很狡猾吗？”
　　她又一次伸出葱白的手指，这一次，同时点在了两种元素上。
　　土和空间。
　　水晶绽放。
　　一朵盛开的水晶花把金发的少女关在了中间，就像是被冰封了一样，心魔被封在了结晶中。
　　“所以魔法精通是种很麻烦的东西啊。”
　　一个瓶子，一个非常朴素的玻璃瓶，看上去就像是家家户户都会有的用来装花朵的玻璃瓶……巨大的水晶花被装了进去，保持完整的，从内部被吸收，而后，成为了花瓶中绽放的一朵绚烂的花朵。
　　手中托着花瓶，心魔微笑着：“不过，你们还是太弱了，太愚蠢了，你们根本不知道的是，器物精通才是最为强大的能力。”
　　邹墨黯连连点出数种元素。
　　火系魔法被心魔提着火红色的笼子装入其中变成了一只小鸟，水系魔法被一块石碑压在下面变成了乌龟。金系魔法被套上锁链变成小猫，木系魔法被一根木棍吸引缠绕在了上面化为了一条小蛇。
　　“四象神兽，你觉得怎么样？”
　　“这是……什么？”
　　邹墨黯发现了有问题的地方。
　　“你们这些愚蠢的人，根本不懂得器物精通到底是什么样伟大的力量。”心魔高傲的看着邹墨黯，“你们根本不懂什么是器物精通。”
　　她高傲而自信：“一切皆是器物，刀剑是器，暗器是器，法杖和权杖是器，这艘盗版的天空之城也是器……万物都是器！”
　　万物都是器！
　　“流水是器，狂风是器，雷电是器，火焰是器，魔力是器，神力是器，生命是器……万物，无有事物非器。”
　　高声宣布着，心魔诉说着绝对的理。
　　“所以……”
　　“所以，不管你用什么魔法，对我而言，都只是器物而已，所以，只要动用器物精通的力量，就能够把它变成我的武器，你觉得呢？”
　　打开鸟笼，汹涌的火焰直接朝着邹墨黯喷涌而去，邹墨黯立刻释放了水魔法，水火相容，水蒸气弥漫了整个空间。
　　而后，石碑从龟背上离开，水柱从邹墨黯的身体上穿过……
　　时间……被放慢了？
　　邹墨黯想起来那个钟表。
　　她将自己的魔法变成了她器物精通的产物？不对，不应该的，太犯规了，超出了常理，寝室长的器物精通应该没有那么……
　　寝室长的器物精通是寝室长的……这是她的心魔！
　　最擅长愚弄人心的心魔，如果她欺骗自己万物都是器，万物属于她，强行把一切视为器来发动器物精通，似乎也没什么问题。
　　如果自己不是灵魂体刚才那一击就要受重伤。
　　“你刚才说，‘如果是寝室长的话可不会这么快发现’……的确，主身总是傻傻的样子，可是如果是她的话，可不会像我这样玩花招……毕竟，这些东西说到底还是你打出来的，
　　就算是到了我手中，也不可能把你怎么样。”
　　朦胧的水雾中，少女稚嫩的嗓音传来：“她会，像这样……”
　　星辰诞生，邹墨黯的视野中出现了浩瀚无边的宇宙，她很清楚这到底是什么，张业淼第一次战胜自己时候用的精神力，就是让自己看到了星辰坠落的场景。
　　精神力被压制了。
　　她调动自己的精神，试图从对方精神力的压制下逃离出去。
　　可……眼前的场景并没有消失，张业淼的身躯在精神的世界中浮现出来，她的身躯无比巨大，就像是和星辰等同，仿佛创世的神明在开创世界。
　　“就像是这样，她会直接压制你的精神，你的精神力虽然有些特殊，可那不过是精巧到了极点的东西而已，在主身这样千锤百炼的精神面前，你那就像是无数精密零件构成的机械造物如果正面进行精神碰撞的话，只有一个结果……被碾压，然后碎裂。”
　　邹墨黯的精神力在一次又一次的精神世界中发生了变化，她的精神力可以做到许多相当精巧的事情，比如降低对方对时间的感知，而对方竟然无法察觉到，可，像是张业淼这样的，直接用精神力强压，宛如滔天洪水般澎湃的精神力足够把以精神体形式存在的邹墨黯压死。
　　对方那一锤又一锤敲出来的精神根本难以抵抗。
　　“你的确是变强了，邹墨黯，可是，这不够，既然决定了做丫鬟，就好好的做丫鬟，既然选择了偷懒，就不要以为自己有多么厉害，你当然比那边那个喜欢算计却又心里没数的家伙厉害一点，可是在我，或者主身的面前，那些东西远远不够。你们没有自己的道。”
　　“行了！”
　　一声呵斥。
　　邹墨黯眼前的一切景物都消失了，瞬间回到了现实世界，王奇不知道什么时候站在了心魔的面前。
　　心魔用少女那并不算是有料的身躯做出妖娆的姿势，她的身体微微倾斜，像是要靠着王奇却又没有靠着王奇：“怎么？要对我动手吗？这可是主身的身体哦~而且要是我选择了另外一个，你猜猜主身会变成什么样子？虽然按照原则我是不可以参加的，可是毕竟，我也有自己的想法，你说呢？”
　　这个少女毫不避讳的和王奇对视。
　　“你在用他心通吗？那你……知道我在想什么了吗？”
　　“我不会允许你那么做的。”
　　心魔眯起眼睛：“如果我一定要那么做呢？”
　　“相信我，你做不到。”
　　两人对视良久，心魔笑呵呵的后退几步，她看向邹墨黯：“本来是想让你变成乖巧的正儿八经的小丫鬟的，可是咱们的后宫之主不同意……那也没什么办法，就让你这个不听话的小丫鬟继续这样下去吧。”
　　“我不会听你的话的！”邹墨黯做了一个鬼脸。
　　心魔摇摇头，她转身，留给几个人一个背影：“我说了，万物都是器，人也是，灵魂也是，改变灵魂，不是一件很难的事情。”



第29章 第二十九章  意外的相遇
　　西芙蕾娜，一条晶龙。
　　在龙族中因为血脉混杂和并不被龙族接纳的一族，被泽塔学院所接纳，在人类的世界中成长，学习人类的魔法，和人类共同做研究，最终，成为了一名教育者。
　　学院的覆灭对于龙族少女而言是难以接受的事实，不能够得到强者的帮助也是理所当然的，那些人们很善良，他们不愿意强迫自己，不愿意杀死自己……却也不愿意为此而惹麻烦，所以让自己离开了。
　　可，自己又该怎么办？
　　在作为教职者的生涯中，她曾经劝解过自己的学生，曾经开导过自己的学生，告诉他们，这世界并非那样艰难，你有可以依靠的人……
　　等自己面临了这样局面的时候，才发现，自己是那样的无力和孱弱，如此的弱小。
　　什么都做不到。
　　曾经说过的话就像是玩笑一样，举目四望，这片无限浩渺的大地，竟然没有一丝一毫的自己的容身之处。
　　巨龙翱翔于天空，却无处栖息，她不敢继续在天空中飞翔下去，一头野生的巨龙是诸多强者眼中的佳肴，无论是用来炼金或者是别的，龙族都是不错的选择。
　　她以前有泽塔学院，在泽塔学院的庇护下，任何人都要给一些面子，大凡知道这一个晶龙存在的，都会对这头晶龙抱有一定程度的尊敬。
　　现在她一无所依。
　　重建学院，她脑海中只有这个念头，只有学院是自己的容身之处，只要有学院的地方，就是自己的归宿。
　　泽塔学院的意志，一定要继续传承下去。
　　当龙族的少女好不容易整理好自己的心情，开始在茂密的林间穿行，打算这一处建造一个简陋的学院，然后慢慢的收一些学生，自己是巨龙——自己有悠长的寿命，穷尽自己的生命，应该能够重现一些学院的荣光。
　　可，正当她在伐木的时候。
　　迎来的意外客人。
　　不，那完全不能称之为客人，那个娇小可爱的少女的模样，那个仿佛永远笑着却又从指间流淌出鲜血的少女。
　　公国的利刃，艾丽拉，出现在了她的面前。
　　而在她的后面，王都大图书馆的管理者，梦月，这个始终坚定的站在公国利刃身后为她清算一切的少女也跟着她。
　　身体在颤抖。
　　西芙蕾娜发现自己无论如何也诺动不了自己的脚步，被两人盯上的时候，她的精神中感受到了无尽的压力，明明对方没有释放任何的精神力，就是那样站在那里，她的精神却完完全全的被压制。
　　艾丽拉微笑着：“哦？泽塔学院那里逃走的晶龙吗？正好呀。”
　　西芙蕾娜无法忘记，在泽塔学院覆灭的那一天，这个少女只是稍微露面了一下，在一个文件上签下了自己的名字。
　　随后，肃清开始了。
　　自己尊敬的师长被接连带走，即便是院长那样在魔法领域走到巅峰的强者，那时候也只能够跪下，请求这个少女放过那些没有参与到王权研究中的学生们。
　　然后，这个少女同意了院长的请求，院长心满意足的自尽于学院中，于学院长眠——可是这个少女一个人都没有放过。
　　她开启了恐怖的屠杀，她只说了一句话，将活下来人们所有的期望都击垮，她说——
　　一个不留。
　　一个不留，这就是公国的利刃做法，她毫不顾忌自己的信用如何，她毫不顾忌自己之前答应院长的事情，下达了屠杀的命令，只是一句话，她都没有做任何的别的事情，便开启了恐怖的屠杀，而后，这个少女在骑士们的护送下离开，只留下了一个背影。
　　自己应该杀了她。眼前只有两个少女……两个少女……
　　作为秘法公国的教育者，她又怎么能够不熟知公国的历史，这个公国的利刃到底是怎么样的强者根本毋庸置疑，欺骗院长应该只是不想动手……可，对方的实力一定不会比院长弱小。
　　而且她身后的那个图书馆的管理员——
　　历史上似乎有一个人符合描述，但是那个人宣告已经陨落，如果不是这一次肃清对方掌握了那样恐怖的隐藏势力，足以清算一切的恐怖势力，西芙蕾娜根本不会把后面那个少女和历史上的某个人联系起来。
　　两个九级，甚至于……十级？
　　根本不是自己能够对抗的， 倘若是出手，自己能够触及到对方的身躯吗？
　　“有报告发过来，说是有一条晶龙逃走了，我当时还在想，这些家伙怎么这么无能，明明只是一头还没有成年的杂血龙，是怎么逃走的。所以稍微杀了两个人，没想到在这里碰到了。”
　　年幼的晶龙，即便她的年龄在人类当中可以被人叫一声阿姨了，可是在眼前这里两个人面前她的确只能算是幼崽。
　　从秘法公国建立就存在的两个恐怖的生命体，秘法公国实际的掌控者之一，绝对的掌控者，只要这位公国的利刃还存在，那么秘法公国就没法乱起来。
　　宛如定海神针一样的女人。
　　万法之王很多时候都只是精神意义上的存在，而这位公国的利刃，是真正的，在历史上，将屠刀伸向了许多人。
　　这是以鲜血铸就的外号。
　　“啊……”想要说些什么，却只能发出一些含混不清的声音，西芙蕾娜在这个瞬间仿佛失去了言语的能力。
　　难道自己就在这里结束了吗？难道说，上天真的就不给泽塔学院一条活路了吗？这一切是如此的巧合，这样的两个强者不可能是专门为了追杀自己而来，所以她们只是——路过。
　　仅仅是因为她们的路过，就要导致自己的死亡，仅仅是因为她们的路过，就要让学院重建的梦想消散吗？
　　在这一刻，龙族少女感受到了命运如此巨大的恶意，它就像是天真无邪的小孩子捉弄着路上的小虫，想要看到小虫子四处乱跑的模样，发出“哈哈”的大笑。
　　“怎么？你要杀了她吗？泽塔学院已经被你清扫了，这样一条龙也什么都做不到，不如留下来当做收藏品？”梦月提出了建议，“毕竟晶龙一族现在除了这一只好像也没有听说还有别的残余，毕竟当年龙族也参与了清扫，而龙血又是稀缺货，当年晶龙一族还挺惨的。”
　　收藏品？
　　这个词汇好像点亮了西芙蕾娜的希望，只要，只要此刻不死的话，只要此刻不死的话，一切就还有机会。
　　然而，艾丽拉却是摇摇头：“我对龙族没什么兴趣，我又不炼体，说到底，能够代替龙血的东西很多的吧？我记得之前是研发了可以用来代替龙血的药剂吧？”
　　“得了吧，那药剂和龙血的价格差不多，唯一就好在不缺货，不像是龙血你想买不一定有。”梦月随意说着。
　　艾丽拉来到西芙蕾娜面前，她伸手摸了摸龙族少女的额头，随后，又轻轻触碰在对方的角上。
　　“嗯，给你一个当坐骑的机会，你要吗？路太远了我们走起来很累啊。”
　　这时候，西芙蕾娜感觉到了，对方身上的气息，对方竟然是一个只有四级的少女。对方身上的魔力波动只有四级。
　　为什么会这样？
　　她脑海中闪过诸多信息，公国的利刃陨落在王都，而且走路起来太累……她们这样的强者可以从空间中穿行，会感到累吗？
　　难道，她们并没有想象中那么强大？
　　看到对方似乎有些变化的眼神，艾丽拉淡然一笑，一个虚影浮现了出来，未来身。艾丽拉的未来身浮现了出来。
　　恐怖的威压直接将少女压塌在地面，她浑身颤抖：“我，我愿意。”
　　颤抖着，选择了臣服，她不得不活下来，泽塔学院还有没有人活下去，西芙蕾娜不知道，她自己也是因为遇到了那样掌控了时空的强者才活下来，其他人会有自己这样的运气吗？
　　她不能死。
　　眼前的少女，毫无疑问的，是那个支配者秘法公国的利刃。
　　化作巨龙的形态，她老老实实的跪伏在那里。
　　艾丽拉两三下跳上了巨龙的脊背，她回头看了梦月一眼，梦月摇摇头，慢悠悠的飘荡而起，落在了西芙蕾娜的身上。
　　“按照我给你的方向前进。”艾丽拉微弱的魔力在空中勾勒着纹路，可西芙蕾娜并不敢反抗，她想到了一些东西，公国利刃的魔法研究方向并不算是什么秘密，那本来就是诸多学院研究的课题之一。
　　过去身。
　　眼下的这个就是过去身吗？西芙蕾娜并不涉及到这个课题，她并不清楚所谓过去身到底是怎么样玄妙的一种魔法，不过，这位大人似乎要成功了，一旦她完全成功……世界上又会多出一名十级的强者。
　　巨龙振翅而飞。
　　……
　　心灵的深处，张业淼依旧在和男性自己的交战，和过去的自己做着最为恐怖的对抗，两边都以要杀死对方的觉悟，疯狂的凝聚着各种事物，毫不留情的斩断对方的手脚，刺穿对方的身体。
　　尽管，那都是精神的碰撞。
　　可，张业淼笑了。她终于笑了，子啊某一次碰撞中，她笑得很开心。
　　“你怕痛，对，我都忘了，我自怕痛……精神碰撞很痛的吧？你还能忍受多久？作为过去的我，作为孱弱的我，你还能忍受多久？”少女盯着对面，金色的长发肆意张扬，“我可是……到死之前，都能够忍受的！”
　　她可以忍受一切，为了王奇的话，她能够忍受一切。
　　无法说服对方，无法解释那些困惑，无所谓，评到最后，谁怕了，谁死，就这么简单。



第30章 第三十章  魔性之女
　　心魔恋爱了，她毫不怀疑自己的感情，从主身的记忆中，她知道，自己是喜欢上了王奇这个男人。  
　　想要和对方靠近，想要和对方的关系更加要好，想要和对方做各种各样的事情……如果自己扮演主身的角色，应该什么都能够做到。
　　可那样是不行的。自己喜欢王奇，那么，就要让王奇对自己印象深刻，不是因为主身，而是因为独特的自己。
　　如果只是做主身的替代品，那么又有什么意义？
　　心魔是为了主身而存在的，他们存在的意义就是被主身消灭，要么就是和主身一切消亡，心魔不该爱上其他人，可，她爱上了其他人。
　　所以，希望自己和主身不一样。
　　爱着他人，自然渴望着他人也喜欢自己，这是理所当然的情感，这也是最为正当的情感。至于喜欢就是要学会放手之类的，那不过是愚蠢的言论，对于心魔而言，即便是最终自己的结果是消散，她也想要在那之前完成自己想要做的事情，让王奇永远都记得自己。
　　所以，她毫不留情的镇压了另外两个少女，让那两个家伙体会到了真正实力上的差距，主身过于温柔，她总是表现得只是赢了一线，使得另外两个少女总觉得自己行了，只要努力一把就能够超过她的样子。
　　可实际上，主身如果真的全力出手，那么结果会来的很快，就像是自己出手时候那样，只需要一瞬间，就能够击溃两个少女。
　　因为——主身已经有了自己的道。
　　在主身让自己抹掉她的记忆强行动用器物精通的时候，主身其实就已经洞悉了器物精通的本质，可以说，在那个瞬间，主身就有了通往七级的资格，那个超越人类极限的领域，已经向主身敞开了大门。
　　如果主身愿意，分分钟就能够突破到七级，但是她不希望自己成长太快，所以就压着自己的等级。
　　作为心魔，替她整理一些事情也是应该的。
　　“王奇，你觉得，我怎么样？”
　　心魔相当直白的询问着王奇：“你觉得，我和主身比起来，怎么样？”
　　“淼淼可比你可爱多了。”王奇毫不犹豫的回答着，“你太霸道了。”
　　心魔灿然一笑，她扭着腰肢靠近王奇：“嗯，霸道不好吗？”伸手，用食指托着王奇的下巴，她挑拨着王奇的心弦，“难道，你不喜欢这种吗？”
　　王奇摇摇头：“你不乖。”
　　心魔一下子推开几步，鄙夷的看着王奇：“你可拉倒吧，我是心魔，我知道主身一切的记忆，无论是你也好，还是主身也好，都太心软了。”
　　她郑重的盯着王奇：“你要明白的是，现在喜欢你的有这么多人……你们从原来那个世界来到这里，现在这三个人的心都系在你身上，如果你太过心软，最后会变成什么样子，你有想过吗？”
　　王奇皱起眉头：“你想说什么？”
　　“你王奇也知道历史的人，历史上那些开国皇帝，后妃无数，即便是有在他崛起之前就陪着她的接发妻子，等他称帝之后也未必见得能够让后宫相处和睦，你不会以为，你王奇有那些帝王的手腕吧？你当然智慧不输于那些人，但是你不够心狠，王奇，尤其是对自己人。”
　　“我们之间的事情不用你来指点。”
　　这话让心魔心里不太舒服，可是……她还是接着说：“你最好搞清楚，王奇，我是主身的心魔，我的存在就是为了主身，我所做的一切也都是为了主身，我不站在你这边，我站在主身这边，所以我只会为主身谋取利益——主身仁慈，我便狠辣，主身木讷，我便妖娆……”
　　“你告诉我，你喜欢谁，或者，你爱谁?全都要吗？大家都是成年人，这种话说出来又有什么意义？无论如何，情感在人类心中总是有排序的，你说呢？”
　　王奇意识到，这个心魔是认真的，她代表着张业淼的利益在和自己对话：“淼淼。”
　　无可置疑的，王奇回答了唯一的答案，所有人都清楚的，那个最开始就贴上来了的少女，那个为了他付出了一切的少女，在王奇心中占据着最为重要的位置。
　　他做过一次选择，在那一次选择中，他放弃了另外两个人，愿意陪着张业淼在心灵的深处永远沉睡下去。
　　“你现在是这样觉得， 那如果，我告诉你，黎平天怀孕了呢？”
　　如同晴天霹雳，一道惊雷划过王奇的精神世界，他整个人都愣住了：“……你说什么？”他露出了痴傻的样子。
　　心魔微眯着眼睛：“你不会真以为，主身之前给你们吃得药是什么东西吧？用你能够理解的话说那就是一堆生长激素，同时也会刺激排卵……你懂吗？况且你们也没做什么措施，一发入魂很难吗？就算是黎平天那样贫瘠的家伙。”
　　“不……可是这，平天她……”
　　心魔冷笑：“你不会真以为怀孕几天就能够感觉到吧？她又不会时时刻刻用神力扫荡自己的身躯。”
　　“那你怎么知道？”
　　“新的灵魂在逐渐凝聚，一个全新的意识在慢慢的酝酿，就在黎平天的体内。”
　　王奇还是难以接受：“可，平天是神明之躯……”
　　“神明之躯怎么了？神明之躯就不能怀孕？神明之躯如果不会孕育后代的话，那我问你，这个世界上那么多奇奇怪怪的种族怎么来的？”
　　王奇彻底的无力反驳。
　　死死盯着王奇的眼睛，仿佛要捕捉王奇每一个念头，心魔这时候才终于问：“那么，现在，你觉得谁更重要？是黎平天还是主身？”
　　“我……”
　　“你动摇了，看到没有，你也不过是如此肤浅，不过是怀上了孩子这种事情，就让你的感情发生了巨大的偏移。你能说你之后还是会像之前那样对待黎平天吗？”
　　更多的照顾和照料是一定的。
　　“黎平天是什么人你再清楚不过了，那样的她，占据了你的爱之后，会不会想要独占？你自己摸着你的胸口说吧。”
　　她会。王奇很清楚这一点。
　　“于是，矛盾就来了，你不会真的以为，你的后宫很和谐吧？如果不能将那两个人压服，那么对我这可怜的，为你付出了一切的主身，又是何其不公？你根本处理不了你的后宫。说到底，在亲近的人面前，你的心也会偏，不是吗？”
　　无力反驳，王奇在张业淼心魔的话语下败下阵来。
　　这是他无法反驳的事实，心魔说得几乎可以说是未来必定会发生的事情。聪明人和聪明人说话不累的缘由在于，他们不会去考虑那些不存在的可能性，他们的思维直达未来。
　　“主身对你们太好了。她知道这一切，她知道那种药剂会导致这样的结果，她也依旧是给你们服下了那个药剂，为了把黎平天体内的爱与仁慈抓出来，她宁愿自己不再成为你最爱的那个人。你根本不知道，王奇，你根本不知道主身的内心中到底接受了多少煎熬，到底是经过了怎么样的思考才做出了这样的决定。”
　　“你不过是一个，活在主身宠爱中的人罢了。”
　　王奇就像是被抽走了所有的力量，他差点一个站不稳倒在地上，这对于掌握着肉体强化的王奇来讲，是不可能的事情。
　　这些话是张业淼心魔说的。
　　王奇很清楚心魔到底是什么样的东西，他能够和自己的心魔达成协议成就肉身和精神最高的两种神通，就意味着他早已洞悉了心魔的本质。
　　正是如此，他能够确定，张业淼的心魔说得都是真的。
　　事实就是如此，张业淼做得事情也的确是这样，她在做出那样抉择的时候，到底经历了怎么样的内心的考验，王奇发现自己竟然一点都不知道。
　　第一次的，王奇有些软弱的蹲下，他那仿佛永远不会弯曲的脊梁，似乎有些弯了。
　　这是他无法理清的事情，和女孩子们的关系越发亲近，有些事情就越发难以理清，自己在不知不觉中，到底忽略了金发的少女多少？到底亏欠了她多少？
　　这时候，心魔缓缓地移动了步伐，她来到了蹲下的王奇身边，伸手，抱住了王奇，将王奇的脑袋按到自己胸口，然后，用自己的下巴搭在王奇头上：“没事的，这不是有我吗？我会帮你，把所有的事情安排好的，我会让她们两个都乖乖的听话，这样，你可以按照你想要的来，你想要宠幸谁就宠幸谁，你喜欢什么样她们就会变成什么样，我只需要……你分给我一点，那么一点点的，温柔。”
　　宛如恶魔的低语，充满着蛊惑，要把人诱入深渊。
　　魔性之女。
　　张业淼的心魔是如此的可怕，对方就像是盛开的罂粟花，那微妙外表下，绽放着让人稍稍不注意就沉迷的气息，只需要轻轻的尝一口，就会永远的沉溺与其中，拜倒在她群下，被她玩弄于鼓掌之中。
　　在那个天真又努力，刻苦又善良的少女心中，藏着的是，这样的魔。
　　正当王奇陷入迷茫的时候。
　　“做我的心魔就好好做我的心魔，如果你再说这种话，就永远灭了你。”抱着自己的金发少女突然说。
　　随后，王奇感受到了些许力道，将他推到在地，像是猫咪一样爬到自己身上，贪婪的嗅着自己的气息。
　　少女面露红晕：“好久，好久没见了……人家，人家……”少女已经不再多言，直接吻上了王奇的唇。



第31章 第三十一章   家与责任
　　“所以，你都是算好的？”王奇神色复杂，看着从自己身上爬起来的金发少女，他心中充满了怜惜。
　　张业淼理所当然的点点头：“肯定知道啊，毕竟都是我的自己计划的，而且药物也是我自己合成的，我虽然自己感觉过了挺久对你们而言最多几天，我不相信几天还能出什么大事儿。”
　　“可你为什么这么做？”
　　即便是王奇，也不能理解张业淼这样做的意义，如果单纯想要把爱神从黎平天体内弄出来，应该不只有这一种方式，根本没必要。
　　张业淼神色暧昧的看着王奇：“嗯？你还不想当爸爸吗？如果不想当父亲让平天把孩子打掉就行了嘛……反正大家都还年轻，玩一玩也没问题的吧？”
　　王奇满头黑线，他一脸“你认真的吗”的表情看着张业淼。
　　张业淼白了他一眼：“你看，让你打掉你也不愿意，既然都怀上了事到如今追究理由什么的可不是成熟男性应该做的事情。”
　　少女懒洋洋的躺在王奇身上，享受着眼光透过窗户照进房门，这是她的天空之城，靠着自己的爱人，温暖的阳光让少女金色的长发就像是在闪闪发光：“嗯……如果真的要说一个理由的话——我们在这个世界，该有个家了，王奇。”
　　张业淼转过身，她碧蓝色的瞳孔中倒映着王奇的身躯：“一个真正的家，一个——可以作为归宿的地方，一个，在这个世界的牵挂，我们不应该再是异世界的旅人，你说呢？”
　　久久的，两人对视，张业淼率先有些脸红的收回了自己的视线：“而且，这不是，这不是让平天先试一试生孩子看看痛不痛……你知道我怕痛的。”
　　“真虚伪啊主身，也不知道谁在内心世界中硬生生把另外一个自己痛死，现在说自己怕痛了？”
　　内心中，心魔不屑的声音响起，张业淼完全当做没有听到的样子，就在王奇身上蹭过来蹭过去，时不时摸一下王奇精壮的肌肉。
　　该有一个家。
　　王奇明白了自己怀中看似慵懒少女心中的渴望。
　　在刚刚来到这个世界的时候，在只有他们两个的时候，两个人辛辛苦苦的修了一座房子，尽管简陋，尽管那只是一个木质的房屋，可那，才真正能算是他们的家。
　　后来都是住在庇护所，在这个世界不停的迈步，在这个世界不停的前进……没有归宿。
　　即便是此刻飘荡着的天空之城，也无法当做家来看待。就像是蒲公英的种子随风飘荡，始终无法扎根。
　　她想要一个家，她想要一个能够守候的地方，在那个家里，或许有他们的子孙，又或者有他们未来的一些朋友……一个，能让心灵安放的地方。
　　她累了。
　　王奇不知道张业淼在内心世界中到底经历了什么，不过，他能够感受到少女的疲惫，从少女之前的疯狂中能够感受到少女的悲伤，少女的哀痛，少女的不甘……最终，这些东西都化作了浓浓的疲惫，让少女像此刻这样，慵懒的躺在自己身上，只求心灵片刻的安息。
　　作为爱人，纵容爱人的任性，是很重要的事情。
　　“你说平天怀的是男孩还是女孩？”
　　王奇愣了一下，他摇摇头，这种事情即便是他也猜不出来。
　　张业淼瘪瘪嘴：“没用的家伙……那，你是喜欢男孩还是女孩？”少女眼中闪着狡黠的光芒，“不许说都喜欢这种话哦，这种根本算不上回答。”
　　“那你喜欢男孩还是女孩？”
　　“女孩呀！你看我们当男人的……回忆以前作为男人的生活简直把失败写在脸上，到时候还是希望能够生个女孩，总比我们以前那样要好。”
　　不说王奇都忘了这丫头说到底以前还是个男人，估计是回忆起自己过去觉得还是当女孩子好一点，所以更加喜欢女孩。
　　“你喜欢什么我就喜欢什么。”
　　张业淼眉头一皱，她说：“好呀！渣男语录！以前没发现，你这货满嘴听不到一句真话！”她作势就要给王奇一拳。
　　王奇捏住了少女细嫩的手臂，随后向上抬起。
　　“诶？”
　　王奇另外一只手抓住了少女另外一只手，而后，用一只手捏住了少女两手的手腕：“淼淼，开始变得不乖了哦~”
　　他解放出来的那只手在少女的身躯上游走。
　　“不……那个，没有……我错了。”
　　“哦？错了？向人道歉的时候应该怎么样？”
　　“爸……爸爸……人家错了……”
　　……
　　邹墨黯从空间中掏出一个玻璃瓶，两个玻璃杯，摆在黎平天面前：“来，平天，我给你倒上。”晶莹的液体从瓶口倾泻而下，落入玻璃杯当中，玻璃杯却呈现出彩色，相当绚烂。
　　“这可是之前我求了寝室长好久才让她帮我敲的酒器，然后这是她合成的酒……虽然不是手工酿造，但度数还是有的，来两口。”
　　黎平天扫了邹墨黯一眼：“你又喝不了，你跟我喝什么？”
　　“酒不醉人人自醉嘛……你这不就是想醉吗？”
　　端起绽放彩色光芒的酒杯，黎平天轻轻抿了一口，随后就把酒杯放下，推到一边：“得了，没你想得那么气，输给她又不是一次两次了。”
　　“而且本来也不算是输给她，那是她心魔，聪明得向怪物一样，众所周知黑化强三倍洗白弱三分。心魔那么强也是正常。”
　　黎平天似乎并不把输给心魔的事情放在心上，她反倒是盯着邹墨黯：“倒是你，可爱的小丫鬟？”
　　在爱与仁慈从黎平天体内消失之后，两人才算是第一次正儿八经的像这样两个人在一起说说话，在那之前都有爱与仁慈出现的风险、。
　　邹墨黯用精神力操纵着杯子，把酒又倒回去，用木系魔法做了一个软木塞塞住：“寝室长好不容易才答应给这么点，不喝就算了。”
　　随后，她漂浮在空中，盯着黎平天：“怎么，你怕了？怕我把王奇抢走了？”
　　黎平天面无表情：“你觉得我会怕你？你个灵魂体，怕不是**去都是冷的，你会怕你？”三无少女买那无表情的说着一些很荤的话。
　　突如其来的车让邹墨黯脸红了一下：“不是……你，我不能用火系魔法加热吗？”
　　“你要是不怕被王奇吊起来打屁股你到是可以那么做，而且说到底——”三无少女的眼睛下移，盯着邹墨黯的某个位置。
　　邹墨黯夹紧双腿，虽然是虚幻的，可她还是羞耻的蜷缩起来：“你，你看什么？”
　　“你家少女也没动过你啊，你这连强推都做不到的，我真的不知道怕你干什么。”黎平天摇摇头，她径直从房间里面离开。
　　“你干啥去？”
　　“修炼，输了就努力赢过来。我还没有软弱到只是输了就一蹶不振。”
　　邹墨黯等到黎平天彻底离开，脸上露出一抹笑容。安慰她？开玩笑！
　　自己早就等着寝室长打她一顿了，等了好久终于等到这个机会，话说自己也被打了一顿……虽然是心魔打的，不过那都无所谓
　　紫发的少女已经不是过去那个人了，她既然决定了做王奇身边的丫鬟，那就要那么做，一如当初她决定了要离开，便不顾一切的离开。
　　安慰什么的都是假的，来向黎平天宣告自己要参与她们之间的争夺才是真的。不过黎平天似乎也体会到了自己的意思，没有给自己把话说完的机会。
　　哼哼，难道不说破，事情就不会发生了吗？
　　回到自己的房间，黎平天扑到床上，在她的床上，一个王奇的人偶躺在那里，银发的少女抱着那个人偶：“哼！混蛋邹墨黯！没心没肺，可耻！明明以前都说喜欢我的……没想到居然和我抢男人。”
　　黎平天抱着人偶打滚，而后，对着人偶：“你说，你到底喜欢我吗？你对我，是真的喜欢吗？还是，只是……想要负责任？”
　　房间自然是寂静无比，没有东西可以回答她的问题。
　　不过，少女本来也不是想要得到答案：“嗯，负责也可以啊……那句话怎么说的？成年人的爱情是从负责开始的——你要对我负责。责任是很重要的，对吧？”
　　最终，少女丢开了人偶：“我又哪来的资格让你对我负责啊……我，没有让你背负那些东西的理由。”
　　少女的手落在了自己的腹部。
　　神灵之躯，能够捕捉到那些本来难以发现的信息，黎平天会睁开眼睛，她在努力的适应着神明的身体。
　　而那样做的副产物——她察觉到了自己体内新生命的诞生。
　　身躯对全新生命的孕育，却又对全新生命的排斥。一方面身躯在提供者营养，提供着一亮，另一方面，躯体却又在进行着排斥。
　　在体内用神力凝成长矛，能够很轻松的破坏体内那正在凝聚的食物的构造——只需要一点点神力，她就能够让这件事情从来都没有发生过，继续维持着过去的状况。
　　放轻松，黎平天，打胎而已……当代青年谁还没见过两个打胎的？只不过正好轮到自己身上而已……况且这才几天无论是在什么国家都没法判定为有人权的小孩，基本意识都没有形成，自己没有错。
　　神力在她的手掌上汇聚，一只细小的长矛渐渐形成。
　　黎平天睁着眼睛，无尽的信息涌入双眼，她用精神力辨别着诸多的信息，使得她能够准确破坏正在形成生命的结构。
　　“平天，有空吗？”
　　神力形成的小长矛突然消散，黎平天如梦初醒，她回应着外面的话语：“怎么了寝室长，我刚准备睡觉呢。”



第32章 第三十二章  正确的选择
　　“寝室长，有什么事情吗？”打开房门，黎平天的平淡的样子让人无法从她的表情中看出些什么。
　　张业淼打量着这个面无表情的少女：“大白天你睡什么觉？”
　　银发少女的身体僵硬了一下，她仓皇之下说出的借口的确是不太恰当，现在是白天……
　　“白天睡觉不可以吗？”
　　“不可以。”
　　空气好像一下子就凝结了，肃然的气息从两人中间弥漫开来，张业淼丝毫不动摇的和那双仿佛永远不会有波动的眼睛对视：“你刚才在做什么？”
　　黎平天退后一步，让开门前的位置，站在门边：“我做什么和你没关系的吧？”
　　张业淼坦然的走进黎平天的房间，顺手关上房门，又一次上下打量了黎平天一遍：“怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　“怀孕的感觉怎么样？”
　　开门见山，单刀直入，雷霆霹雳……
　　反正不管怎么说这句话对于黎平天的感觉是冲击的，她就像是一下子变成了一个傻子，痴痴的站在那里，一个字都不说。
　　“你，你怎么知道？”
　　“你白痴吗？你不是有神灵的眼睛吗？看不到对应的信息吗？不是我给你吃药你能怀上孩子吗？”
　　那瓶药水，是张业淼调配的。她给黎平天喝了那个药物，又给王奇喝了对应的药物，把爱与仁慈从黎平天体内抽出来的同时，让黎平天和王奇有了孩子。
　　“不……”银发的少女喃喃道，“不是……你没有这样做的理由。”
　　她不能理解张业淼这样做的缘由，从她的角度上看上去就是不合理，金发的少女没有那样做的道理，无论怎么说也说不走。
　　不，有答案，如果这样说的话，有答案。
　　第一次的，黎平天用那双神明的眼睛细细的观察着张业淼，杂乱的信息流水般倾入她的脑海中。
　　“你想要离开？你发现了什么？”
　　张业淼告诉王奇，告诉他说，他们需要一个家，一个能够安心的地方，一个能够作为他们归宿的地方。
　　可她没说，为什么需要这样一个地方。
　　只有远游的人，才会需要一个故乡，只有不在家的人，才会想着要一个家。
　　这是只有黎平天才能够想到的事情，在张业淼那合情合理的背后，深藏的东西，只有那双神明的眼睛能够看到某些东西，只有这个同样爱着又痛苦着的少女能够明白的东西。
　　“你想用我，牵挂着他？”
　　得出了自己的答案，黎平天闭上了自己的眼睛，眼角流下泪水，动用神明的眼睛对她而言是很重的负担。
　　张业淼久违的从空间中掏出来一枚钉子，钉入钢铁的甲板中，将声音和精神都隔离开：“我发现了，宇宙两族的一些秘密。”
　　“宇宙两族……你的种族和我的种族，有什么问题吗？”
　　黎平天被这个话题吸引了，她自己本来就是宇族。
　　张业淼摇摇头：“不，不对，你现在不是宇族，被爱与仁慈的神力洗礼为神灵之躯，你已经完全脱离了宇族的范畴，你身上已经不具备宇族的特征了，如果真要说，你算是爱族，爱与仁慈的那一族。所以，只有我能感受到。”
　　黎平天默默的走回床前，躺在床上：“我一个孕妇，你说什么都没用，我不会答应你任何要求的。”
　　张业淼苦笑着：“别这样平天，我能够感受到，从那一次你呼唤了那样强大存在的名字之后，我就能够感受到，从这个世界的深处，传来的波动。我闭上眼睛，能够感受到从世界深处传过来的神力，我能够看见那个被世界的本源镇压的少女……那个和我一样留着金色的头发，和我一样看上去没有长大的少女……”
　　黎平天从床上坐起来，她再一次睁开了神明的眼睛，这一次，她的眼中演化着玄妙的纹路，捂着自己的脑袋，她感到头痛欲裂，她的灵魂仿佛当初吃药时候那样就要裂开。
　　“你……真的能够看到那个东西？”
　　张业淼点头：“我没有骗你的必要，如果不是能够看到她我不会做出这样的选择。”
　　黎平天掌握着神术精通的能力，如果要说对神明的理解，没有人比她更加深刻，在梦月告诉他们元素神和概念神之前，她自己就提出了新神和旧神的说法。实际上没有太大的区别。
　　她很清楚此刻张业淼的状态。
　　所以，她的声音有些颤抖的，指着张业淼，带着一丝难以置信的——
　　“她想要借助你从那里出来？”
　　说出了这样的话语，黎平天再一次闭上了眼睛，她摔倒在床上，仿佛被抽干了所有的力量。她曾经欺骗过神明，借助了神明的力量，所以她很清楚此刻张业淼的状态，就像是第一次接受了爱与仁慈给的一般力量的自己，那样的力量会逐渐侵蚀信徒的身躯，最终成为适合神明降临的躯体，然后那股神力会彻底改造信徒的身躯，成为神明之躯，成为神明的所有物。
　　张业淼点头：“对，没错，你上一次呼唤了那样存在的名字，虽然来得好像不是她……具体理论说不清楚，我们也不清楚她们那个境界到底是什么，总之，来得不是她，但并不是说没有牵动她的力量，她在那一刻，的的确确注视到了这边，然后发现了我，这个她种族中的一员。”
　　她似乎在说着很平常的事情：“不过，这和你也没什么关系，如果那时候不呼唤她的话我们也没办法从那里离开，所以也算是赚了。”
　　张业淼没有把这件事情告诉王奇，没有告诉邹墨黯，而是来告诉了黎平天，因为她知道，黎平天会做出“正确”的决定。
　　“所以，你想让我照顾王奇，自己去找解决的办法，或者没有找到办法被神明夺舍陨落，至少让我用孩子牵挂着王奇，让他不会去找你……至少在孩子成年之前，在孩子还没有长大之前陪在我身边，你想用责任，拴着王奇。”
　　张业淼闭上了眼睛，她艰难的点头。
　　“张业淼，你这样很卑鄙。我之前还说你的心魔那么奸诈你绝对不是那么奸诈的人，结果到头来你比你的心魔还要奸诈。”
　　“这是唯一的选择，平天，我们没有别的选择，还是说，你现在还能够像是之前那样诓骗一个神明过来，引诱两个神明进行战争？”
　　被爱与仁慈的神力洗礼拥有了神明之躯的黎平天，已经没有在欺骗神明的资格。
　　“而且，就算是你能够做到，又能怎么样？那是最强的神明，那一定是世间最为恐怖的存在，你那天看到了，不是吗？”
　　从时间长河中顺流而下，仿佛沐浴般在那一瞬间就能够将人的意识冲散的时间长河中畅游，根本不是生命体能够做到的事情。
　　伸手就让四位神明和两个王权者的时间停滞，那根本是没法被想象的境界。
　　那样一个存在，黎平天想不到对抗的方法。
　　“你这样对得起我吗？寝室长？我可以肯定，就算是按照你的计划进行，等到孩子长大成人，他也一定会踏上寻找你的道路，他最终也会离我而去。”
　　她轻轻的说着，语调却又那么笃定。
　　张业淼坐到床边，轻轻的抚摸着银发少女的长发：“难道你不愿意吗？我可以是在让你哦，如果在这个时间里你都没法阻拦他……没法牵挂住他，那你输得应该心服口服。还是说，你觉得让你陪伴他那么久，也没法在他心中超过我吗？”
　　“我不用你来让。”
　　“……那，算我的请求怎么样？”
　　“……”
　　黎平天不会阻止，尽管她并不希望张业淼这样做，可是她的理智告诉她，这是唯一正确的做法，只有她最了解神明的力量，只有她最清楚神明到底是怎么样的存在，也只有她，会因为理智而做出决定。
　　所以张业淼给她下了药，所以张业淼让她怀上了孩子，所以张业淼唯独
　　把所有的事情告诉了她……所以，她还有一个任务。
　　有些苦涩的，黎平天享受着张业淼的抚摸：“所以，我要拦着王奇吗？就算是用武力……”
　　“……嗯。”
　　“我怎么拦得住？他摘得了无漏通和他心通，我连你的心魔都打不过，怎么有办法和王奇打？我没办法拦住王奇的。”
　　张业淼低头，看了一眼黎平天的肚子。
　　银发的少女一下子捂住自己的肚子：“你，你别想打它的注意！这是我孩子！不会给你当工具人的！”
　　一副护崽子的模样。
　　张业淼瘪瘪嘴：“也不知道刚才是谁在那里一边哭一边给自己打胎来着。”
　　银发的少女脸红了，她宣告破功，万万没有想到的是，张业淼居然知道自己刚才在做什么。
　　张业淼有些怜惜的看了她一眼：“嗯，平天，精神力还是要好好修炼的，咱们这些人里面现在就只有你的精神力最弱了，如果真的有心你什么都瞒不住的，神灵之躯也只是一个躯壳，你现在连这个身躯的被动都没法承受，是弱了一点。”
　　说教了一波的张业淼，絮絮叨叨的走出了房门，顺手拔出了插在那里的钉子，只留给黎平天一个背影。
　　黎平天闭着眼睛，她的精神力跟着张业淼走出去一段距离才散去。
　　“正确的选择啊……”少女的叹息消散在空中。



第33章 第三十三章 我爱你
　　见我明性，张业淼苏醒了过来，她在灵魂深处的战斗中取得了胜利，正如她所预料的那样，那个过去的自己，始终是那个胆小又怯懦，只能依偎在他人身边的可怜虫。
　　他不会是自己的对手，也不应该是自己的对手。
　　可……当她击败对方的同时，她得到了什么？
　　她梦寐以求的天赋，她梦寐以求的聪明的脑袋，她一直想要拥有的，名为才能的东西。在那个瞬间，很多过去不能想通的事情就像是被人安排好的
　　一样清晰明了。
　　然而，在这样诱人的成长之下，所隐藏着的是，浩如烟海的记忆，那些被她选择性忽略的问题，那些被过去的她刻意忽略掉的问题，一个个的涌了上来。
　　如果一个人的智慧不够高，如果一个人不足以考虑太多的问题，那么他的心思反而纯粹，只是向着自己的目标前进，那就是过去的张业淼。
　　可当她拥有了她想要的才能，想要的智慧之后，她开始烦恼，她开始考虑着离开王奇身边的事情。
　　她的智慧告诉她，离开，是唯一的正确的答案。
　　如果放在过去，她未必会做出“正确”的选择，她会凭借着自己的情感，凭借着自己的内心中的愿望做出选择，而此刻，她却无法再那样思考。
　　有得有失。
　　所谓圣人的心境，冷静的看待所有的事物，将万事万物揉碎了来看，一点点的分析脉络，最终得到唯一那个能够称之为正确的答案。
　　张业淼站在天空之城最高的建筑之上，她感受着从身旁吹过的风，现在的位置，在斗神帝国的范围内，和秘法公国相反的方向，接近另外的国度，及所谓的——圣女国。
　　不要误会，这个国家并非类似于女儿国，而是因为信奉着战争与智慧的女神才取的这个名字。
　　和爱与仁慈在秘法公国的地位不同，圣女国宗教对于国度的控制是恐怖的，那位权能是战争与智慧的生命体，时不时会参与世间的战争，挑起纷争，随后攻占……
　　如果不是斗神帝国阻拦了它扩张的脚步，这个国度恐怕会一直发动战争。
　　也就是斗帝那个人像疯子一样和战争与智慧打了许多架，一旦圣女国发动战争，那么斗帝就去找战争与智慧单挑。
　　听说战争与智慧飘荡的脸蛋被打破了好几次，最终才终于停下了战争的脚步，而在圣女国的另外一边，就是那个张业淼一直想要去的国家……
　　工匠之国。
　　那是张业淼的目的地，但如果在圣女国离开的话，自己的目的地太明显了，还是在斗神帝国就离开比较好。
　　默默的，从空间中掏出来一双翅膀，她将翅膀安放在自己的背上。只需要轻轻的扇动翅膀，就能够腾空而起。
　　她已经事先将操纵天空之城的方法交给了黎平天，有着神明之躯的黎平天在某种程度上可以用神力侵染整个天空之城，让这座天空之城彻底成为她的东西。
　　就这样，就这样飞走就好……
　　黎平天这个时候应该帮自己拖住了王奇，之后，只要用奥术魔法隔断对自己的感知，就能够让寻人术也找不到人……
　　然而，张业淼就那样站在房顶上，就那样站在天空之城最高的地方，始终没法扇动翅膀，明明只是调动精神力就能够做到的事情，却始终没法行动。
　　爱，自己爱王奇，所以舍不得走，可是又因为自己爱他，所以自己不能在他的身边。一切都是如此的理所当然，一切都是必须的，这是正确的。
　　正确的，正确的……从没有像现在这一刻这样，张业淼执着追求着正确，仿佛，正确，能够让她放下心中那些翻涌的念头。
　　最终，少女还是扇动了自己的翅膀，仿佛金属制作的翅膀，却又轻的不可思议的羽翼，挟裹着风属性的魔力，带着少女轻盈的身躯渐渐飘飞。
　　她和天空之城的运动轨迹逐渐脱离。
　　一双有力的手臂抱住了她。
　　“诶？”
　　少女像是一根木头，浑身僵硬。
　　身后，王奇抱着少女，脚下踩着的五彩光芒就像是五彩的祥云一样。
　　“想要一个人跑掉吗？”
　　王奇低声问，他的语调是那样轻柔，怀中的少女就像是瓷娃娃一样易碎，他生怕自己的举动让少女那脆弱的内心裂开。
　　张业淼颤抖者，她问：“为什么？”
　　不转过去看王奇，她不敢看王奇，也不想让王奇看到自己没出息哭着的脸。
　　“你说平天，还是说我？”
　　都有。黎平天为什么没有拖住王奇？王奇又为什么没有做出正确的选择。
　　少女就像是闹别扭一样不给反应，根本不回答王奇的话。但是，如果仔细看的话，不知道什么时候，少女的手已经紧紧的抓住了王奇的衣服。
　　“如果你偷偷跑掉的话，我会后悔一辈子，这无外乎其它，淼淼。”王奇认真的说着，他稍微搂紧了张业淼，“我，王奇，毫无疑问的，爱着你。这并不是正确与否的问题，这只是，爱或者不爱的问题。”
　　“你记得仙剑三吗？”
　　“……”
　　“虽然那是虚幻的东西，但是，爱一个人要学会放手，不是吗？”
　　正确的选择，小时候看的电视剧，不能够理解当中角色做出的选择，而到了这个时候，张业淼却对那样的选择有了一些了解，因为，有些爱，真的需要放手。
　　“如果你跑了，我就去死。”
　　王奇突然说。
　　他发表了像是病娇一样的言论：“如果在这个世界的生活中没有你，我宁愿没有活着，淼淼。”
　　张业淼终于转过身，她依旧是在王奇的怀抱中：王奇终于在此刻看见了张业淼的表情，流着泪水的少女是如此的让人心生爱怜：“不，你还有平天，还有墨黯，你还有你的理想……你，你可以做的事情很多。”
　　“我是想要和你一起去做那些事情，和你一起慢慢变强，和你一起旅行，和你一起在这个世界定居……和你一起，陪在她们两个身边。如果你不在，我的存在也没有意义。”
　　“你，你这是耍流氓！”
　　少女看上去相当懊恼，她呵斥着王奇。
　　不过，那眼眸中带着的欣喜也不是作假，没有女孩子能够抵挡这样的话语——就算是男人变的也不行。
　　王奇话语中带着的坚决意志让张业淼可以完全相信王奇的话。
　　只能耍流氓，要留下此刻的张业淼，只能耍流氓，不和她讲道理。王奇不知道心魔曾经提过的见我明性到底是个什么概念，但是少女做出所谓“正确”的选择，那是王奇所不能接受的。
　　可同样，王奇也知道，如果单纯就局势来考量，张业淼毫无疑问的正确。
　　可就一定要正确吗？即便是那样的正确痛苦无比，也一定要正确吗？人类不可能永远保持理智，王奇也不能。
　　他做不到。
　　要击败，不，要阻断所谓的正确，只能以绝对的不正确，绝对不讲道理的方式，只用感情来羁绊，只用真心来挽留，不提任何的条件，也不分析任何的局势，仅仅一遍又一遍的告诉她，我爱你。
　　这就是王奇的选择。
　　“我爱你。”
　　在少女的耳畔低语，炙热的吐息让少女的耳尖发颤，一抹红晕逐渐开始成长，遍布少女全身，她已经娇羞不已。
　　“我爱你。”
　　王奇并没有停止，他继续倾诉者自己对少女的爱。
　　“我爱你。”
　　每一个“我爱你”都有所不同，但每一个我爱你都是那样的充满真心，这是名为张业淼的金发少女绝对无法抵挡的攻势，这是足以将少女的理智淹没的情话。
　　“不……”少女如同蚊子般小小的抗拒根本不足以形成任何有力的反抗，她水润的瞳和倒映着的媚意构成世间最美好的画卷。
　　但，王奇能够听到少女那一声小小的“不”。
　　所以，他没有再说“我爱你”
　　他盯着少女，确保少女的瞳孔中只能倒映出自己，她的瞳孔中只有自己的时候，他说：“你爱我吗？”
　　张业淼在许多人面前都像是个冰冷无情的家伙，她丝毫不讲任何的情面，哪怕是在黎平天和邹墨黯面前，她也有时候古板得让人顶不住。
　　可唯独，对王奇，对王奇此刻的问题，张业淼说不出一个“不”字。
　　她怎么可能不喜欢王奇，她怎么可能不爱着王奇？她所有的烦恼，不正是来自于此吗？如果她不爱王奇，那么有什么逃走的必要？如果她不爱王奇，那么又怎么会像此刻这样纠结？
　　王奇明明知道的，他明明知道却还问自己这个问题。
　　少女试图避开王奇的视线，可王奇只是微微露出笑容，他的眼睛就像是磁铁一样，吸引着自己的视线，明明想要避开，却始终没法将视线移开，只能和王奇对视……
　　“不回答吗？”王奇说了一句，“那，我爱你。”
　　少女的防线宣告崩溃。
　　她睁着眼睛，凑了上去，和王奇两唇相接。
　　这和过去的接吻完全不同，这是张业淼第一次的，睁着眼睛，如此近距离的看着王奇的瞳，感受着王奇的一切，王奇也是如此。
　　只是一个简单的吻。
　　少女搂着王奇，低声说：“我也爱你。”
　　风儿吹过，将无身的话语吹散在空中，将烦恼也都带走，谋划什么的，未来什么的，正确什么的，都先放到一边。少年和少女，此刻只想体味这内心的悸动。
　　ps：咳咳，那个，昨天有两个长评，所以应该加更两章……今天本作者的私事告一段落，所以明天会加更的！



第34章 第三十四章  黎平天的选择
　　“明明这么后悔，就不要那么做嘛……”邹墨黯尝试着触碰银发少女的脑袋，想要安慰一下她，可是她并不能碰到对方。
　　黎平天蜷缩在角落里，两手抱着膝盖，把头埋在自己的大腿上，小声的抽泣着。
　　“寝室长都已经做出了决定，你按照她的决定来不就行了吗？而且就像是她自己知道的那样，那样做是唯一正确的选择，你以前不也是只做正确的选择吗？”
　　黎平天抬起头，她红着眼眶，气鼓鼓的看着邹墨黯：“我……我的爱！不输给她！她能够牺牲……我，我也可以！”
　　都已经哭成这样了就不要再逞强了。
　　虽然很想那么说但是邹墨黯还是没法说出口，她很清楚做出这样的选择对于黎平天而言到底需要怎样的勇气。
　　当黎平天答应了张业淼的请求之后，她按照约定的，拖住王奇，告知王奇自己怀孕了，尽管王奇已经知道了，但，如果两人把话敞开来说，就有另外的意义。
　　王奇静默的看着她：“我，会对你负责的。”
　　王奇的承诺是可信的，既然他说了他会负责，那他就一定会负责，如果此刻张业淼离开，王奇不会丢下黎平天追上去。
　　可，这不是爱。
　　黎平天知晓，这是责任，却不是爱。
　　他会离开，他迟早有一天会离开，当他觉得自己的责任到了的时候，他会毫不犹豫的离开。
　　黎平天知道张业淼的意思。
　　责任，这种东西是可以不断施加的，比如说，过了几年，自己再给王奇生一个孩子，比如说，用别的东西来绑架王奇……各种各样的，只要王奇在这里停下了，黎平天可以让王奇永远都没法放手。
　　这正是张业淼所想要的结果。
　　她相信黎平天可以，她相信这个银发的少女，这个仰慕着自己英雄的少女，有足够的勇气和手段让自己的英雄留在自己身边。
　　但是她终究是想错了。
　　无论黎平天为了获得自己英雄的爱，或者喜欢，或者陪伴，愿意付出怎么样的代价，愿意经历怎么样的磨难，那都不是她用责任来捆绑自己英雄的理由。
　　她想要的是真心，即便是黎平天，这个眼中很多时候只有利益的少女，她也会想要真心。如果王奇只是为了责任呆在自己身边，那么，和一具行尸走肉又有什么分别？
　　她想要王奇爱着自己，而不是成为寝张业淼的代替品……甚至，代替品都算不上。如果是用孩子来捆绑王奇的心灵，那么，在未来漫长的岁月中，王奇眼中不会有自己，或许在某天，王奇会想通，会放下一切，陪在她身边，可是。在那之前，黎平天自己会疯掉。
　　她强欲而有怯懦，自私却又胆小。
　　她想要的爱，想要独占的爱，是对方眼中只有自己，而不是，对方呆在自己身边，心灵却记挂在别人身上。
　　即便是黎平天也不能接受这样的结果。
　　所以她毫不犹豫的，丝毫都没有动摇的，用自己的精神力映照了王奇的精神力，将张业淼告诉自己的，和自己说得，全都映入了他的精神中。
　　王奇冲了出去，丝毫不回头的冲了出去。
　　银发的少女失去了所有的力量，缓缓的坐在冰冷的地面上，弯曲上腿，抱成一团。独自一个人抽泣着。
　　于是邹墨黯就跑出来了，王奇去见寝室长，自己可没兴趣跟着，明明自己也喜欢的……还要被喂狗粮就太不公平了。
　　“算了算了，说这些也没用，你事情都做了，现在也只能接受这么一个结果，不过被你这么一搞你看你正宫无望。”
　　黎平天顺手丢出一个神力长矛，邹墨黯急忙避开：“混蛋！你是想要杀了我吗？狗咬吕洞宾，我明明是来安慰你的！”
　　“你在说xx！”
　　“说脏话了啊脏话，平天，好歹你也是神术使，稍微有点修养好不好，神明的荣耀在哭泣哦。”
　　这人说话是真的气人，黎平天现在很想打邹墨黯一顿，这丫的虽然的确是来安慰人的，但是说得话根本就不让你愉快，反倒是很生气。
　　她擦了擦眼角的流水，恶狠狠的盯着邹墨黯：“我看你是真的没死过，之前都还没有和你算账呢你，你以前说什么？异世界开后宫？万千美少女等着你？嗯？结果你看你在干什么？一口一个少爷，一口一个奴婢……你偷家挺快的啊？”
　　邹墨黯猛烈的咳嗽了几声，虽然作为灵魂体根本不存在咳嗽这么一回事儿：“那啥，毕竟是个推塔游戏，不偷家是不可能的……” 
　　神力构成的三叉戟不知道什么时候出现在了半透明灵魂体的面前：“我给你一次考虑自己言论的机会。”
　　“不是，那个……就是，你，你也知道，这种事情很无奈的吧？而且你想一想，咱们四个人穿越，就他没变是吧？俗话说肥水不流外人田，咱们这内部消化，也没啥问题对吧？”
　　“停！停下！平天！停下！刺到了！神力的刀刃好痛的！”稍稍插入灵魂体体内的三叉戟稍微收回来一些。
　　邹墨黯无奈的看着黎平天：“那我问你，他好不好？”
　　“……好。”
　　“那他好我喜欢他怎么了？就许你们喜欢不许我喜欢？没这样的道理！至于以前说的……我作案工具都被没收了你说我能怎么办嘛，而且现在能碰到我的只有王奇，就算想要做事情，也只能和王奇做，我又能怎么办嘛？我也很无奈的好不好。”
　　紫发的少女开始彻彻底底的耍起了流氓。
　　黎平天瞪了她一眼，然后将神力的三叉戟收了回去。邹墨黯终于松了一口气，神力对灵魂体的伤害非常大，这种来自于人类内心深处的力量充满了生命体繁杂的念头，很容易将她的灵魂冲散。
　　可是黎平天一直盯着邹墨黯：“之前好像有听说你现在的精神力比我还强……我很想知道这是不是真的。”
　　邹墨黯连忙摇头：“开玩笑，我精神力怎么可能比你还强？你可是磕过药的，我就是一个普普通通的美少女罢了，怎么可能精神力比你还强？”
　　“你觉得寝室长会乱说？”
　　“额……不是，你既然不认她当大房就不要相信她的话呀，话说你针对我干什么？我就是个小丫鬟，虽然有必要可以当一下通房大丫鬟，但是，你才是二房啊，要斗你应该和大房斗去，别找我小丫鬟出气。”
　　给黎平天逗乐了、
　　“小丫鬟不就是用来出气的吗？”
　　说着，也不给邹墨黯反驳的机会，她将自己的精神力延展而出，她的精神力其实很强，在元素之地，她将自己的精神无限蔓延，在地底不断的游走，最终抵达了火神身体所在的位置。
　　她的精神并没有张业淼所说的那么弱。
　　“你真来啊？”
　　随着她的话音落下，黎平天的时间变慢了，在她的世界中，邹墨黯以一种难以抵抗的速度，精神力蔓延到了她的身后，从她的身后，凝聚了一个小型的冰魔法，点在她的脖子上。
　　刺骨的寒意从脖子的地方传遍了全身。
　　“啊~”
　　发出了稍显凄惨的叫声。
　　“时间……不，是精神，不对……这到底是什么？”
　　邹墨黯哼唱着小曲儿：“你不用神力可不是我的对手哦~如果你不用神力的话，那这二房就该我来当，你去当通房大丫鬟。”
　　不用神力，邹墨黯的精神可以很容易的进入黎平天的精神中，即便是用着张业淼精神力的心魔也会被邹墨黯在神不知鬼布局中懵逼对时间的感知，黎平天也不会例外。
　　她的精神力就像是悄然拂过的春风，当人沐浴在和煦和温暖中的时候，她的精神就已经进入了精神的深处，蒙蔽感知，改变认知。
　　不知不觉中，邹墨黯的对精神力的运用已经达到了某种让人有些害怕的程度。
　　“……王奇也能做到吗？”
　　“他肯定能啊，如果要说对内心的控制，对于精神的控制，没有人能够比得上王奇，他连自己的心魔都能弄出来给他打工。”
　　邹墨黯想起来在元素之地那个心魔王奇，幸好自己当时发现了。
　　精神力而言，自己不可能超越寝室长那时时刻刻都不停息捶打的精神，即便是她已经知道了张业淼锤炼精神的方法，有时候也会对自己的精神进行捶打，可没法向张业淼那样，时时刻刻都在敲击着，把精神当做是一个器物来打磨。
　　可如今，连邹墨黯都超过自己了。的确像张业淼说得那样，自己的精神力已经是所有人中最低的那个了。
　　明明自己的精神世界是和王奇一起开辟的。
　　黎平天默默的用神力将自己脖子上的冰霜消解，叹了一口气，：“神术，静心术。”给自己来了一发神术，让内心平静下来。
　　“我接下来要要孕育这个孩子了，所以……”轻轻抚摸着自己那还什么都看不出来的小腹，黎平天有些脸红，她脸上挂着温和的笑容，“我的实力最近不会增长……你能，保护我一下吗？”
　　“嗯？这不过是小事而已。”
　　邹墨黯自然是答应的。
　　随后，她就看到，神力像是一个蛋壳一样，将黎平天整个人包裹在了里面，银发少女闭着眼睛蜷缩在蛋壳里，就像是拥抱着自己的孩子。



第35章 第三十五章  所需要做的（本月第一个长评加更））
　　当张业淼和王奇见到抱成一团的黎平天的时候，都是愣了一下。
　　“她是……”
　　邹墨黯白了他们两个一眼：“不想看你们秀恩爱，干脆把自己关起来，全身心的孕养这个孩子，把神力相当奢侈的用来洗刷孩子，不直接给他神力。这孩子要是出生的话用古时候的话来讲就是先天之体什么的。”
　　用神力洗刷还在发育中的胚胎，并不将神力注入其中，不让其获得神力，只是洗刷肉体，期许肉身获得足够强大的力量或者，开发出某些出乎常人的天赋。
　　张业淼呆住：“她要就这样，十个月？”
　　“看上去是这样，你问我我也不清楚，给我丢了一句‘保护我’就变成这样了，我现在也很懵。”
　　张业淼伸手触碰了一下神力形成的外壳，从外壳上传来了淡淡的排斥感，应该是难以触碰到内部的。
　　“我一会儿给她敲一个孵蛋机好了。提供更高一层的保护，然后还能够保证温度。”
　　“额，虽然看起来像是鸡蛋一样，但不要真的当成鸡蛋了好不好，她拜托了我我会尽责任的守在她身边的。”
　　紫发的少女好像很无奈的样子，但她的语气却相当坚决。
　　看向王奇：“少爷这段时间就只有你自己了……我得在这里保护着她。”邹墨黯一副很愧疚的样子。
　　王奇摇摇头：“这算是我的问题。”轻轻触碰了一下纯白色流转着神力的蛋壳，“你就保护着她吧，我也会保护她的。”
　　他心情也很复杂，等待黎平天从神力的蛋壳中出来，那么，就是自己成为一个父亲的时候。
　　父亲，这个词就像是一块沉甸甸的石头，在王奇的内心上压着，但它又像是有着别的意味，不只是有沉甸甸的重量。
　　“来吧，梳理一下我们现在需要做的事情，第一，平天怀孕现在是最重要的，无论做什么，都得保证她的安全。所以我们的行动不能太过于冒险。”
　　张业淼点头，这是事实，对于这四个人而言，这四个正儿八经的来讲，都还没有从学校中毕业，都还只是少年少女们的人来讲，孕育一个孩子，养育一个孩子，他们都未曾经历。
　　所以，这是最重要的事情，即便那是黎平天的孩子，对他们几个而言，也有着特殊的意义。
　　无论做什么，都要先考量孩子，是否能够保证母女两人的安全。
　　看到张业淼点头，王奇继续说：“第二件事情，淼淼现在被时空的意志所注视，那一个恐怖存在的强大都是大家亲眼所见——淼淼你原本的想法是？”
　　原本的想法，孤身离开之后的想法。
　　“我本来打算去工匠之国，在那里学习这个世界最全面的工匠的知识，看看能不能铸造一柄神器，如果能够铸造出来的话，那么应该有把握摆脱那一位的注视。那一位被镇压在世界深处，她应该没有那么容易从世界深处出来，所以时间也没有那么紧迫……”
　　张业淼虽然是这么说，但王奇和邹墨黯都是面色严肃。
　　铸造一个神器，神明使用的兵器，那些神明到底有多恐怖他们都是见识过的，能够承受那样存在力量的武器，挟裹着神明权能的武器……无论耗费多么漫长的时间都不为过。
　　和一个神明在时间上赛跑吗?这个神明却又掌控着时间，想象都让人觉得紧迫、
　　张业淼自己觉得希望不大，她没有能够在这样斗争中取得胜利的自信和把握，所以她才会想着逃跑。
　　可是王奇把自己留下来了，他选择了和自己共同面对，选择了和陪着自己。不，这不只是王奇的选择。
　　这也是黎平天的选择，不知不觉间，那个眼中只有自己的少女，那个叫嚣着要独占爱的洒红此刻仿佛怀抱自己的孩子，蜷缩在神力之中，她已经愿意和自己共同面对这样的恐怖和危险。
　　还有邹墨黯，紫发的少女什么都不讲，什么都不说，她话很多，但偏偏提也不提关于这件事情的，她愿意默默的守护在黎平天的身边，总以为自己是主角的少女，也发生了改变。她愿意做他人的配角，她愿意……做着默默守护这样一点也不帅气，一点也不像主角的事情。
　　变了，都变了。
　　是好，还是坏？但，张业淼此刻很感动，即便是在见我明性的心态下，她依旧是觉得自己没有走，或许才是“正确的”选择。
　　到底好与不好，已经不重要了。
　　此刻，少女清晰的认识到，是否做出了正确的选择，根本不重要，重要的是，自己是否满足，自己是否，会后悔。
　　此刻，她觉得一点都不后悔，自己付出的努力，自己付出的那些东西，如果能够换来眼前这些东西的话，那么根本不亏，相反，大赚特赚。
　　“第三件事情，万法和斗帝。那两个人到底是不是彻底陨落了，假如那两个人没有陨落，是否会对我们进行袭击。我们应该采取的策略是什么？”
　　王奇继续陈述着他们需要做的事情，他保持着理性的思考：“我已经互换了艾丽拉，算算时间她应该要到了，毕竟我们并没有在全速赶路。”
　　“干脆我们一不做二不休，像个办法把那两个人弄死，那两个人现在就算是没死，状态绝对很差，一旦他们恢复，倒霉的就是我们，就像是当初的艾丽拉一样。”
　　紫发的少女放着狠话，她现在对这种强者很怕。意识到了某些差距之后，邹墨黯对这种等级的强者都怀有着敬畏，只有死掉的强者才足够安全……甚至死掉都不够安全，那些神明，都已经陨落了还要搞事情。
　　你永远不知道这些强者们到底还有怎么样的后手，就比如现在的艾丽拉，即便是公国的利刃自己选择了死亡，可邹墨黯知道，无论是王奇还是张业淼，都一直在提防着，提防着那个艾丽拉突然从时间中复苏，她选择了成为过去自己的未来身绝对不是单纯的想要成就过去的自己。
　　至少，王奇一直保留着对艾丽拉的控制就是防备着那一位。
　　那一位给他们的教训实在是太多了。
　　那么，能够折服那个艾丽拉的万法之王又如何呢？和万法之王称兄道弟的斗帝又如何呢？邹墨黯想着干脆想办法弄死那两位得了，也省的去揣测对方的想法。
　　张业淼接了一句：“要杀也没办法，九级和十级应该是质变的，虚弱艾丽拉不能把我们怎么样只能玩弄计谋，虚弱的斗帝和万法未必。”
　　张业淼也有弄死那两位的想法，可事实是很难做到。姑且不论他们能否找到那两位，九级和十级真的不能等同看待。
　　秘法公国和周围小国的差别仅仅是一个万法之王，但差距就是这样巨大，秘法公国甚至某些学院的院长就是九级，但他们宁愿在万法公国做一个院长也不单独成为一个国家，九级和十级的差距就是这样的巨大。
　　“那两位暂时不用管，诸神看他们应该比看我们要紧，我叫艾丽拉过来主要是想打听一下情况，有些事情在外面打听是不行的，同时，也确认一下她是否还在我的掌控之中。”
　　盗版的天空之城在天空中缓慢飞翔，黎平天蜷缩在神力的壳里面，邹墨黯盘坐于虚空，不断凝聚着各种魔法元素，在周围布下一层有一层的魔力的屏障，一个又一个精巧而细致的魔法阵。
　　她以自己的身躯为阵灵，她在阵在，阵亡她亡。就像是之前艾丽拉被镇压在王奇精神核心时候那样。她用行动表示了自己的决心。
　　她一定会守护好正在孕育着生命的黎平天。
　　傍晚，巨龙落在了天空之城上。
　　西芙蕾娜，有些尴尬的巨龙变回了人形，她身边站着两个少女，金光闪闪的艾丽拉，抱着魔法书的银发少女，梦月。
　　在看到艾丽拉的一瞬间，张业淼差点出手了。
　　这个金光闪闪的少女让张业淼不由的想起了那一天带走王奇的人，那个恐怖的艾丽拉。
　　不过她随即反应过来了，站在那里的绝对不会是真正公国的利刃，那里是十几岁的少女，是只有三级的艾丽拉。
　　“主人！”
　　恭敬的，艾丽拉知道姿态做得很足，她是聪明人，所以她知道王奇在想什么，确认自己是否听话，如果被判断为不听话，他可能会毫不犹豫的杀死自己。
　　不过王奇并没有回答她，反倒是看着她身边的两个银发少女，一个长着水晶龙角的西芙蕾娜，一个抱着魔法书的梦月。
　　“龙可以理解，可是为什么你在这里？”
　　梦月，这是在王奇预料之外的人物，这个人本不该出现在这里，说到底，为什么她要跟着艾丽拉一起过来
　　手指在背后不自然的动弹了一下。
　　张业淼和王奇几乎是同时出手，脚踝上的铃铛飘到空中，钟声敲响，所有人精神深处都像是被什么东西震动，一时间有些恍惚。
　　而此刻，王奇手掌中出现五彩的光芒，当光芒触及到梦月的时候，他的手抓住了梦月，瞬间制服梦月。
　　随后，捆仙索像是一条蛇，将梦月束缚起来。
　　王奇夺走了梦月手中的魔法书。
　　这时候，梦月才反应过来：“你们，你们做什么？”



第36章 第三十六章   局面
　　意外的客人。艾丽拉是王奇自己召唤过来的，而跟着的某条前几天才自己走掉的晶龙具体发生了什么不太清楚。她看上去很委屈的样子。
　　但无论是王奇还是张业淼，他们重视的都是梦月。
　　这个老妖婆。
　　如果做一个简单的推论，根据艾丽拉和梦月的关系，很容易联想到秘法公国的某位存在，号称无所不知的先知，穷极魔法的尽头，被称之为“无所不知之人”的存在。
　　这样听起来不是很好理解，那么换一个说法。万法之王，据说是她的弟子。
　　万法之王才情无双，于卑微中崛起，反抗图陆的通知，在这个过程中，他遇到了自己的老师，那个在魔法领域中走出去很远的学者。
　　尽管后来万法之王达到了他的老师追求一生的境界，创造了属于自己的禁咒，但人们不能够忘怀他这位老师在秘法公国历史上的重要作用。
　　第一次见到梦月的时候几个人对梦月的身份还不是很清楚，后来仔细思考和讨论之后，差不多确信了梦月的身份。
　　唯一矛盾的地方在于，万法之王的老师根据历史的记载是因为寿寿命走到尽头而死去了。
　　在万法之王遇到她的时候她就已经是垂垂老者。尽管用魔法维持着清楚的容貌，可是寿命已经接近尽头。
　　她本就是图陆的一个老古董。
　　对于这个世界的原住民来讲，或许很难以相信，但对于异世界的旅人来讲，其实也不是什么大不了的事情。
　　根据梦月的状态来推测，她应该是在类似于转身，或者破茧重生的过程中。
　　要么就是死亡然后再一次生长，灵魂不断转世，要么就是……将自己的记忆保留，经过层蹭选**的少女被注入那一位的记忆。
　　一代又一代的积累，看上去每一个都是她，但每一个又都不是她。
　　具体对方是以什么形式存在的，两人并不在意，他们在意的是，对方来到这里的目的，对方应该知道他们的反应，却依旧是来到了这里，为什么？
　　所以他们瞬间出手将梦月擒拿，梦月一副痴傻的样子好像不知道发生了什么：“你们在干什么！？我是带着善意来的！”
　　艾丽拉无奈的看了她一眼：“早给你说了不要跟着，非要跟着。”
　　她根本没有要替梦月求情的想法，自己都没有自由之身，她非要来送死，那又有什么办法？有些人找死劝都劝不住。
　　如果有选择的话，艾丽拉是死都不愿意来这里……开玩笑，如果不是不来就会死的话，她肯定就不会来了。
　　要是只有王奇还好，毕竟王奇讲道理的。
　　艾丽拉不着痕迹的瞥了一眼张业淼，这个金发的少女表面看上去很可爱，就像是精致的瓷娃娃，一碰就会碎掉那样让人有保护欲。可实际上……基本上是把心黑手辣写在脸上。
　　最关键的是，这人不讲道理。
　　她也不去想什么利害关系，利诱对她没啥意义，她一旦觉得搞不清楚，就是直接来一刀。她觉得你有问题，就直接把人往死里弄，这谁顶得住啊。
　　“艾丽拉，秘法公国的情况，现在是什么样？”
　　将梦月捆好之后，王奇才开始询问艾丽拉相关的情报，张业淼并没有和他一起听，反倒是去到西芙蕾娜的旁边。
　　“你怎么又回来了？”
　　西芙蕾娜就像是要哭出来了一样，用手捂着自己的眼睛，委屈巴巴的说：“我明明打算重建学校的，结果就碰到她们了……”
　　“她们两个很弱的，我看你也不是打不过吧？”
　　和黎平天一样有着银色长发的龙少女一下子把手放下来，瞪大了眼睛：“弱？”
　　“对啊，实际上就是一个四级一个六级的水平，尽管她们特殊一点也最多有七级的爆发力，你虽然也只有六级但是你有龙族的肉身真要打起来完全不怕她们两个来着。”
　　“那，那可是艾丽拉！公国的利刃，虽然气息是那样，可要是真的出手的话大家都会死掉的！”
　　艾丽拉的名号实际上很好用，作为血腥屠杀的制造者，她在西芙蕾娜的心中仿佛永远无法战胜的恶魔。
　　“你没听到刚才她叫王奇什么吗？”
　　“什么？”
　　张业淼一阵无语，怎么感觉这条龙傻傻的样子，难怪能跑掉，都说傻人有傻福。说不得就是运气很好的家伙。
　　不过这都是小事。
　　“咳咳！那个，是西芙蕾娜小姐对吧？”
　　张业淼相当尴尬的这样问了一句，她稍稍有些别的想法。
　　龙族的少女点头，那根本不是人类应该有的尺寸随着她的动作摇晃着，给张业淼带来巨大的冲击，她连忙把自己的视线收回来。
　　让自己的视线之停留在对方脖子以上的位置，张业淼才能冷静的和对方说话：“那个就是……之前说得龙血的事情……”
　　龙族少女警惕的看着张业淼。
　　“不要误会，我们真的要你重要的血液的话之前就动手了，实际上我也不是要你龙族的精血，就是……你用小刀在手指上划一个口子，给我几滴……我稍微有点研究想要做一下。”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　既然王奇并没有杀死这条龙来用来帮助他突破六级的想法，那么张业淼也不会做过分的事情。 
　　她主要是，想要看看到底是什么东西让对方能够发育到那种程度……如果是基因里面的就没办法了，但万一是泽塔学院的伙食的问题呢？
　　这是为了黎平天啊！
　　她制作的药水按理说是有增大的效果的，可在黎平天身上没有显示出来，张业淼倒也没有自己来一口药水的意思，可是这黎平天到时候从蛋壳里面出来，
　　要是还那么贫瘠的话……这个世界又没有奶粉。
　　类似的野兽的奶真的能喝吗？不是张业淼说，这个世界的人谁都能够用那么一两个简单的魔法，所以洗澡其实没什么问题，可野兽或者魔兽会没事洗澡吗？而且也没有对应的杀菌条件……
　　只是高温的话只会让蛋白质变性，那样就没有意义了。
　　当然不排除这中间有点私心，她稍稍也想要有一些成长，所以才想搞点西芙蕾娜的血液来研究一下。
　　不因为对方是龙，而只因为对方的发育是如此的，优良。
　　当张业淼谋算着一些不太妙事情的时候，王奇和艾丽拉在进行着情报的交换。
　　邹墨黯抬手用木魔法制作了两个木椅，两章桌子，随后又用精神力曹宗泽茶杯和张业淼之情合成的类似于饮料的东西给两人倒上。
　　然后老老实实的飘在王奇的背后。
　　艾丽拉诧异的看着邹墨黯，在她的影响中邹墨黯可不是这样的人，王奇也不是那种会把自己伙伴拿来使唤的家伙。
　　毕竟当时带着艾丽拉跑路的就是邹墨黯。
　　邹墨黯压根就不看艾丽拉，往事不堪回首，那就干脆不要看不要想。
　　“泛海神国冲击秘法公国，当然秘法公国有实力打回去，但这是建立在那一位海神不出手的情况，我回去之后借助万法之王留下来的隐藏力量对秘法公国进行了一次肃清，把那些自立出来分散了王权的家伙们都杀了个遍。
　　现在秘法公国的王权很稳固，相对的实力削弱了一些，在和泛海神国的战场上有些乏力。草原里面的野兽也是虎视眈眈。兽人一族一直在憋大的，他们和野兽们达成了交易进攻秘法公国，自身却又在进攻斗神帝国。斗神帝国还要同时扛着圣女国的压力，他们的情况也不算太好。”
　　王奇微微闭着眼暗，思索了一会儿：“万法和斗帝呢？”
　　“你……主人你是说？”艾丽拉注意着自己应有的恭敬，她既然选择了屈服就不会让自己因为低级的失误而导致不好的后果。
　　“他们陨落了没有？”
　　艾丽拉摇摇头：“没有，至少在我们出发之前，也就是主人你呼唤我过来这边之前，他们的王权稳固，丝毫没有陨落的迹象。”
　　也就是说，在元素之地的胜利者，有可能是万法和斗帝吗？
　　那就有点恐怖了，那里应该还有四位陨落的神明，如果是万法和斗帝取得了胜利，那么他们吸收了那四位陨落神明力量的话……
　　王奇皱起了眉头，十级强者到底能不能吸收神明的力量，万法和斗帝如果吸收了陨落神明的力量会不会自己成为神明，是否与他们的理念相悖？
　　“先不管这个，她 跟着你过来干什么？”
　　王奇把目光投向了一旁被绑得严严实实的另外一个银发的少女，少女的嘴巴里面被塞了一块布条所以没法说话。
　　艾丽拉摇摇头：“不太清楚。我没法阻止她。”
　　“你觉得呢？”
　　“应该和万法他们有关系，我姑且认为她是有办法和万法联系的，跟着我来找你们应该说明你们在元素之地碰到了万法他们，之前那条晶龙提到了见到你们时候掌握时间和空间的强者，那应该就是时空吧？”
　　没有在场，却好像知晓许多事情的艾丽拉，说着自己的分析：“有可能是万法让她来找你们的，说明万法在你们身上留了东西，或者说是印记，或者是别的，都有可能。”
　　梦月一脸难以置信的看着艾丽拉，她的眼神好像再说“你怎么这样？？？”



第37章 第三十七章  海神
　　状况比预想中还要差，万法之王和斗帝依旧存活着是一个对于张业淼他们而言相当不妙的消息，那两个人在元素之地见证了他们呼唤时空的事情，尽管黎平天似乎和这两个人有见过一面，编织了一定程度的谎言来欺骗，可对于那样的强者，这样的谎言能够持续多久？
　　“如你们所言，我的确是能够和万法进行一定程度的联络，但这种联络并没有你们想象中那么容易。”
　　梦月急忙着解释：“况且我是真的没有恶意，只是……”
　　她看了一眼艾丽拉：“我没法放着她不管，她有潜力，她甚至有着比过去艾丽拉更大的潜力。她的禁咒已经完成了一半了。”
　　这已经足够了，如果只是作为理由，这已经足够了。
　　一个半只脚踏入了十级的存在，小艾丽拉得到了老艾丽拉的传承，老艾丽拉将自己的一切融入了过去的自己，选择了死亡，成就了那几乎不可能成就的禁咒。
　　艾丽拉只要顺着时间流淌，一点点变强，过去的她已经证明了她有着达到九级的潜力，换言之，只要她到了九级再抽出她自己的过去身，她就能够成为十级。
　　对于在历史中培养出过一个十级强者的梦月来讲，这样的理由似乎已经足够了。
　　王奇竖起一根手指：“一个问题。”
　　“你说。”
　　“你们为什么这么着急，按照现在知晓的情况，元素神陨落打半，似乎和图陆的覆灭以及你们这些国度的崛起有关系，在某一个惊天的事件中，金木水火土的元素神被你们算计陨落，而后，你们和概念神也是相互提防却又合作的关系。平衡不会轻易被打破，你们应该还在暗地里谋划，不管怎么说，你们的行为都显得太仓促了，合格的谋算不该付出这样大的牺牲。”
　　他是在说艾丽拉的事情，尽管对于张业淼而言，艾丽拉很过分，她一直想着弄死艾丽拉，可实际上，艾丽拉教导了王奇许多东西也是事实，尽管作为一个人来讲或许挺失败，但是作为公国的利刃，作为教育者，她都是足够合格的。
　　梦月闭嘴，她似乎不太想回答王奇的问题。
　　王奇摇摇头，他看了艾丽拉一眼：“知道该怎么做吧？”
　　“知道，给我三天，我会让她开口。”
　　“三天太长了。”
　　“……一天就好。”艾丽拉并没有太大的把握，尽管梦月看上去蠢蠢的，实际上也的确不太聪明，但，“自己”又为什么会认同她？
　　坦率来讲，老艾丽拉被算计的时候，她根本都没有想到自己被算计了，对于艾丽拉来讲，这是相当罕见的事情，她本来就是一个擅长玩弄权术和阴谋的人。可这样的她被算计了，那样简单的算计，那样理所当然的算计。
　　或许就是这样蠢蠢的人才是最可怕的，没有人会提防着这样一个人的算计，她对人的影响或许是潜移默化的。
　　不过，一天之内必须要她开口，并非是她想要怎么样，而是她不得不这么说，这么做。王奇并非是在和自己商量。
　　艾丽拉能够感受到，王奇的焦虑。
　　他很着急，尽管艾丽拉不知道王奇着急的原因，但是，她很清楚自己的地位。她也很清楚这几个人到底是什么样的，如果这时候表露出不愿意的姿态，那么自己的路可能走到头了。
　　都还没等艾丽拉把梦月拖走。梦月突然说话了。
　　她叹息一声：“其实也没有什么不能说的，你们大概也接触到了一些秘密，其实实力弱了有些事情知道了没好处，只会让人感受到绝望。”
　　王奇稳稳坐在椅子上，他不置可否的耸耸肩。
　　“当然，以现在的实力要对抗神明实在是痴心妄想，尽管万法和斗帝都强大能够杀死神明，一打二，也不是不行。可，神明太多了。”
　　她的脸上露出了深深的疲惫：“神明太多了，往上，有不弱于万法和斗帝的，战争与智慧，爱与仁慈，还有权能与法理。往下，元素神都还活着，甚至还有时空这样被世界本源镇压了的神明。如果要让这些神明把祂们从世界上夺走了，祂们从人们内心中夺走的东西还来，那根本就是痴心妄想。”
　　“所以呢？所以你们秘法公国和斗神帝国这么多年演戏，这么多年在边境上投入了那样多的兵力，就这样用掉了？”
　　梦月沉默了一会儿：“不是我们想要暴露，也不是我们沉不住气，而是……海神，变了。”
　　“海神？”
　　梦月就像是说起了什么很可怕的东西：“这个世界有元素神和概念神，一个窃取世界的本源，一个窃取生命的希望，你觉得海神是哪种？”
　　“两者都是，对吗？”
　　“是的，两种都是，无论是爱与仁慈这种，亦或者是时空之中，尽管掌控着两个神位，但……从来没有同时能够抽取信仰和世界本源的生命体存在，这两种力量是冲突的。可，海神偏偏诞生了。”
　　梦月的表情是那样夸张，她似乎在回忆着可怕的过去：“最好笑的是，海神是我们研究出来的，或者说，是我们造就的祂。他本来也是一个十级强者，一个和我们共同反抗图陆的强者，他很伟大，那时候，他真的很伟大，他甘愿做为试验品，作为容器，同时容纳了两种完全冲突的力量，信仰和世界本源，两种力量像是以他的身体为战场一样进行着斗争。”
　　“我们选择了最为柔和的水系，也是和他自身禁咒属性相同的水之本源，同时，我们定义的，活着宣传的海神的权能中，丰收，包容……都很柔和，尽管是两种都很柔和的力量，可依旧将他的躯体破坏得七零八落。可他就那样活着，以海神的名号活着。作为泛海神国的领袖，和我们两个国家相互打着掩护。”
　　银发的少女脸上露出了怀念的神色，她似乎很怀念那个时候的时光，可是，她突然脸色一边：“可这变了！他变了！他彻彻底底的变了！到这个时候！我们才真正意识到，神明到底是什么东西！”
　　梦月一下子变得很激动：“神明会丧失人性！无论他们的品行多么高尚，无论他们的理想多么崇高，等他们成为了神明，人，这个概念就和他们无关了，我们终于知晓了最初那些神明诞生的时候，为什么会把自己称作神明，为什么会带着一群人从自己的种族中独立出去……因为神，真的不是人。”
　　王奇眉头一皱：“你冷静一下。”
　　“……我继续说。”梦月意识到自己的激动，她深呼吸，调整了自己的状态，才缓缓的诉说：“他变了，无论是人们的爱戴，人们的称赞，人们的景仰，战友的友情，爱人的爱情，亲人的亲情，荣华富贵，崇高理想，甚至于低级的欲望……都消失了，都从他的身上消失了，就像是字面上的意思，他，成了神明。”
　　似乎觉得自己说得不太明了，梦月接着解释了一句：“就像是一个人面对一群蚂蚁，蚂蚁的尊敬和爱戴，人会在意吗？蚂蚁能给的东西，人会在意吗？这个例子不恰当，不是说蚂蚁给的东西不够，而是，神，根本不会心动。”
　　“等一下，那这样说，实际上神是无害的东西。”
　　王奇敏锐的意识到了这个问题：“如果按照你这种说法，无欲无求的神明，根本不会插手世间的事情。”
　　“不，你错了，神会导致世界的毁灭。”
　　“元素神，概念神，无论是哪一种，祂们都在消耗着这个世界，将世界的力量，转化为他们自身的力量，存在的时间越长，他们从世界上夺取的就越多，直到最后，世界会崩塌。这些神，不会死，但是，这个世界，所有神明都会消亡。”
　　“所以你们被 反戈了？海神背叛了？”
　　梦月点头又摇头：“但，不只是如此，如果只是海神的背叛，那都还在预料之内，毕竟最开始做实验的时候也想到了这个可能，但最大的问题是……时空在脱困，在我们发动计划之前，也就是这两年的事情，时光长河发生了扭曲，仿佛被人凭空抽走了一截，随后，出现了诸多空间的裂缝，尽管在不久之后就自动愈合了，可这，无疑是那位时空的手笔，只有她能够做到这种事情。”
　　“一旦时空从世界深处出来，那么，就现在的情况而言，元素神和概念神势力相当，最弱的，会被第一个镇压，消灭，剥削的，就是凡人们了。”
　　所以不得不发动计划吗？
　　很容易就能够想到，这件事情和他们有关系，他们从异世界前来，得到了可以称之为恐怖的能力。
　　就是那个时间点吗？于是计划不得不提前执行，乃至于需要艾丽拉这样的存在赴死。
　　“艾丽拉，看好她。那是淼淼的捆仙索，如果这样她却突然逃掉了，那就是你的问题。”王奇对艾丽拉下达了指令，随后去往张业淼的实验室。
　　他知道张业淼在那里研究一些不太适合小孩子的东西。
　　梦月看了艾丽拉一眼：“有感触吗？很多计划都是你定下来的，听了之后有感觉吗？”
　　艾丽拉冷笑着：“没有，并且还觉得想笑。如果是我的话我肯定不会把水的世界本源给别人。我不是她，也不可能是她，你最好放弃你那些不切实际的想法。”



第38章 第三十八章   两个人的那些事儿
　　“所以你打算怎么办？”张业淼一边捣鼓着各种药水，一边随口提问，“你要站在哪一边？我们已经不能从这些事件中脱离了，按照梦月的说法，我们的穿越应该和那位时空有些关系。又或者是那位海神，最关键的是别人好处已经给了。”
　　最关键的就是这一点，他们是先收了好处的。
　　无论是肉体强化，又或者是器物精通，诸多的能力，都是他们收到的好处。无关他们的意愿，而是这种能力的的确确的存在于他们的身体中。
　　所以，拿了好处，就需要办相应的事情，得到了报酬，必然在什么地方需要付出一些东西。
　　“你说，如果我们当中死了一个或者两个人的话，幕后的黑手会不会跳出来？”
　　突然的，王奇这样说了一句。
　　张业淼调治药品的手一下子听了下来，她微微摇晃着试管瓶子：“不要说这种话，就算是真的有幕后黑手也总不能拿生命去逼他们出来，而且我不觉得我们有什么特殊之处，特殊到非要是我们不可。”
　　王奇也不过是随口说一句，这种会动摇人心的话他也只会在张业淼面前说一说，如果告诉邹墨黯和黎平天的话会闹得鸡飞狗跳的。
　　“我们的情报太少了并不足以支撑我们做出有利的判断。”
　　有利的判断，极优势更大的一方，能够预见胜利的一方。这个世界的势力太多了……基本可以分为两个大阵营，生命体和神明。而在其中，神明又有元素神和概念神，还有类似于海神或者时空这样的立场不明的存在。生命体的派系更多，供奉神明的，排斥神明的，依托神明的，或者和神明无挂的，各大种族又有着不同程度的仇恨和关系。
　　复杂得让人头皮发麻。
　　他们根本没有足够的情报来支撑他们分析谁才会是最后取得胜利的一方。
　　“既然无法判断，那就只能选最喜欢的一方。”张业淼眼睁睁看着眼前的药水变得漆黑，她犹豫了一下，最终还是把药水收起来没敢自己喝下去。
　　判定了药剂制作的失败，少女似乎并不因为这件事情而受到打击，她总算是将目光彻底的放到了在一旁有些烦恼的王奇身上。
　　“这么烦恼可不像你。还是因为平天的事情吗？”
　　张业淼很清楚王奇，她知道王奇不是会因为这种事情而烦恼的人，倒不如说此刻和自己倾诉不过是找话题而已，他只是想要和自己说说话而已。
　　少女轻轻的拉着王奇，让他盘坐在地上。
　　“我这里没有椅子，也没法像你小丫鬟那样编织很好看的椅子，所以坐地上！”少女将王奇按到地上，尽管她其实并没有用力，王奇还是一屁股坐在地上。
　　明明有器物精通，那可比用魔法制作椅子好用多了。
　　张业淼在稍稍发泄了自己心中的醋意之后，就觉得心情舒畅了，她刚才透过精神力看到了邹墨黯给王奇变椅子出来。
　　用葱白的手指按在王奇的太阳穴上，轻轻的做着按摩：“还是因为平天的事情才觉得难顶吧?没有做爸爸的心理准备？”
　　王奇下意识想要否认，可是他最终却没有否认，虽然张业淼有时候很好骗，但在这种事情上说谎根本没有意义，况且，这种谎言也的确无法骗到她。
　　“生命的诞生，淼淼，这……我没有心理准备。”
　　少女的嘴角露出一个坏坏的笑容，就像是在撒娇，却又像是在捣蛋：“明明每次都弄在里面，却说没有心理准备，毫无疑问的渣男宣言呢，人家喊着不要的时候你不也完全不放过人家吗？现在要当父亲了就不想负责了？”
　　“……”王奇沉默了一下，“最早说，还没发育到可以生孩子年龄的好像不是我？”
　　……
　　有些时候突如其来的沉默真的很尴尬：“那你对我这种还不嫩生孩子的少女做那种事情，难道不感到愧疚吗？你这是要被抓起来的！”
　　王奇抬头，仰望着张业淼，少女金色的长发那般柔顺而又富有光泽，就像是最高级的丝绸，让人忍不住的想要抚摸：“嗯，要把我抓到那里去呢？”
　　“哼哼~把你绑起来！关小黑屋，然后给你找两个猪人进去陪你！”
　　张业淼在这个世界没见过猪人，但是不代表她在过去的一些知识中有关于猪人的了解，她看到王奇变得不对味的表情，“咯咯”的笑起来。
　　然后就被王奇抓住了大腿。
　　王奇的手掌能够彻底握住张业淼的大腿。
　　通常来讲，能够握住小腿的脚踝就已经很不错了，但是张业淼过于娇小，而王奇由于肉体强化又过于健壮。
　　尽管是大腿，似乎也没比王奇的手大。
　　“干，干什么？”
　　“这不是抱住我过来陪我猪人的大腿嘛……我捉摸着这大腿也不够粗啊。”
　　“你才是猪人！”
　　“呀！”
　　少女很容易的就被按倒在了地上：“你要干什么？”
　　“除了吃掉你还有别的选项吗？”
　　“唔……”王奇过于直接的言语让即便是已经算得上颇有经验的少女依旧面红耳赤，“就知道欺负我。”
　　王奇贴在少女耳边，轻轻说：“你上次给我们吃的那种要还有吗？”
　　少女脸色一边，都顾不得娇羞了：“你要干什么？”
　　“既然都已经要当爸爸了，那再都一个孩子也没什么问题，你说呢？”
　　“不！不行的……平天可以是因为这丫，这丫其实已经身体成熟了，继续做下去她本来就可能怀孕……那种要虽然有生长激素在里面但对我而言没什么作用。”
　　“嗯？平天已经成熟了？可是我没见她……”
　　并没有女孩子每个月都掉血的buff，至少王奇没看见。
　　张业淼白了王奇一眼：“她自己用神术的，以为自己藏得好……我上次看到她自己捂着肚子在痛呢，她最多就是不会流血，该痛还是得痛。”
　　王奇若有所思：“这样啊……”
　　“等……你干什么？！嗯~别……不要~”
　　……
　　“银发的那一位呢？”艾丽拉看着自己眼前漂浮着的邹墨黯，她颇为好奇，“我记得你不是挺喜欢那位的嘛，怎么没看到？”
　　“她稍微有些事情，所以和我们暂时是分开的。”
　　邹墨黯脸上挂着和煦的微笑，就像是见到了多年不见的老朋友一样看着艾丽拉。
　　艾丽拉盯着邹墨黯看了好一会儿，邹墨黯脸上依旧是挂着微笑，丝毫不见有任何的尴尬或者不适：“看来你经历了很多。”
　　“算不上吧，对我造成最大影响的不还是你吗？”
　　她似乎在抱怨，可语调中又听不出来有任何抱怨的意味：“不过我倒是很好奇，你帮着秘法公国肃清了那些分走王权的势力，是为什么？对你没好处吧？如果要说修炼的话，我不相信在九级之前你会被卡住，都不过是水到渠成而已，你说呢？”
　　艾丽拉诧异的看了邹墨黯一眼：“你的确是变了很多，陌生到让我都有些害怕。”
　　“不，这世上没有你怕的东西。”
　　姑且还是有一两个的，比如说你们那边金色头发的那个。艾丽拉并没有把这番话说出来，她同样会以灿烂的笑容：“如果我说，是为了那个我，你信吗？”
　　“我信啊。”
　　邹墨黯似乎早就知道这个答案：“除了你自己，你又会相信谁呢？或者，你其实也不信任你自己。”
　　艾丽拉收敛了自己脸上的笑容：“你看到了什么？”
　　“你觉得你如果达成了三身，创造了自己的禁咒，到底会变成什么样？”
　　“你知道？”
　　“在你达成禁咒的那个瞬间，三个意志都会苏醒，最终谁是主导？三身应该是平等的。那么，在意志的对决中，你觉得谁的胜算更大？”
　　艾丽拉笑了：“当然是获得久，更有信念的那一方胜算更大。我到时候说不定会主动放弃呢？”
　　邹墨黯脸上的笑容也逐渐消失，她盯着艾丽拉，似乎想要看穿这个人。
　　艾丽拉摇摇头：“好了，不要盯着我了，这样针对我会让我觉得你们在隐瞒什么事情，某些不想让我知道的事情，比如说，关于那位银发少女的，对吗？”
　　“你觉得是，那就是吧。”
　　邹墨黯摇摇头：“不过你最好把那个梦月看好了，要是她做出什么举动的话，我会连你一起杀掉的。”
　　艾丽拉饶有兴致的看着邹墨黯，她尽管一言不发，但是她的姿态，她的神情都在说：“就凭你？”
　　当初，这个正儿八经的少女，将邹墨黯随意的掌控着，她不认为邹墨黯有杀死她的能力。
　　或许这依旧是一如既往的膨胀而已。她看上去变了，其实什么也没变。
　　邹墨黯摊开手，一团团细小的元素团像是手环一样围着她的手腕转动，随后所有元素融为一体。
　　一抹难以用言语来形容的色彩出现在了艾丽拉眼前。
　　如果非要用一个词汇来形容的话，那么只能是混沌，混沌色。艾丽拉没法形容具体讲出这样的色彩。
　　邹墨黯曾经在带着艾丽拉逃跑的时候用过一次的，将所有元素融为一体的魔法，那个魔法直接炸裂了，威力恐怖得离谱，但那时候的邹墨黯根本无法掌控那样的力量。
　　可现在，她掌握了，那个由所有元素混合而成，仿佛世界诞生之前事物东西，就在这个紫发少女的手中，就在这个飘荡着的灵魂手中。
　　她的确能够杀了自己。艾丽拉此刻，很确认这一点。



第39章 第三十九章  吸血鬼
　　冒牌的天空之城被迫降落了，因为他们在不知道何时前进到了一个不知名的区域，在这片区域中，天空之城变得无比沉重，张业淼即便是用尽全力也无法让天空之城继续漂浮，只能迫降之后再把天空之城收起来。
　　这时候艾丽拉才发现了那个银发少女。
　　用神力的外壳将自己包裹起来，仿佛在怀抱着什么，神力在她的体内流淌，让艾丽拉一时间有些摸不着头脑。
　　似乎是在很危险的状态？  
　　艾丽拉默默收起自己有些跃跃欲试的想法，她知道这东西可以操作一手，可是操作所需要面临的风险是巨大的，因为有人不讲证据，有人不讲道理。
　　通常这种情况，只要不是人赃俱获，不会说随随便便就杀人，可是那个金发的家伙就是，她一旦产生了怀疑之类的，都会毫不犹豫的动手。
　　那个人早就疯了。
　　邹墨黯挥动着双手，虚空中，一根又一根玄妙的纹路浮现出来，最终勾勒出一个看上去就让人头皮发麻的魔法阵。
　　“寝室长……”
　　“嗯。”
　　张业淼抬手将自己以前制造的坦克放出来，随后，随后，在那后面接上了一个类似于车厢的东西。
　　“嗯，我看看，墨黯你把魔法阵依附在这东西上，我再加点材料，应该可以让马力充足。”
　　这是之前敲出来的东西了，不是不能用，但是速度不会很快，他们虽然不急着赶路，但还是想要尽快从斗神帝国的底盘中离开，毕竟这个国家现在和兽人一族打得火热，说不清什么时候会出问题。
　　艾丽拉突然提出了建议：“如果只是赶路的问题的话，这里不是有一条龙吗？”
　　一条龙？
　　众人都是愣了一下，然后将目光聚集到一旁不知所谓站着的某个银发的有着宽广胸怀的龙族少女身上。
　　“诶？”
　　张业淼默默的把坦克收了起来。
　　“我，我可以拒绝吗？”
　　……
　　一片诡异的森林，树木似乎有了一定的智慧，这种被称为树精的生命体，会把自己的根茎放置在离地面很浅的地方。当有人踩上去，就会像是踩到了地雷一样，根茎会从末端开始缓慢的移动，往往踩上去的人并没有知觉，当对方继续往前走的时候，那种东西会展现出植物不应该有的移动速度，瞬间把猎物捆绑起来。随后，会有大量的细密的吸管状物刺入猎物的躯体，开始汲取猎物的营养。
　　不过这只是普通情况罢了。
　　如果从这里经过的是，一条长十几米，趴着高五六米，全身长满了坚硬的鳞片，力大无穷，甚至还掌握着晶系魔法的巨龙呢？
　　那些埋得比较浅的根茎直接被踩断，流出树汁。默默的，缓慢的，森林中出现了一条道路，树精之间似乎有某种特殊的通讯方式，它们相互告知了有一头恐怖野兽闯入的消息，树精们缓慢的移动着自己的位置，让开了路。
　　“这些树精这么聪明的吗？”出乎张业淼的预料，她顺手收集了一些树精的根茎，试图做一些研究。
　　王奇看着树精们主动让出来的路：“我倒是比较好奇，这些家伙到底让了一条什么样的路过来，这条路到底通往哪里。”
　　“有问题吗？”邹墨黯晃悠悠的飘荡出来，他们坐在张业淼合成的马车上，虽然现在是一头龙在拉车。
　　艾丽拉看了她一眼，随口解释着：“这个地方禁空，而且除了树精之外好像没有别的树木，关键是还没有其他的动物……你不觉得奇怪吗？”
　　“有什么好奇怪的？”
　　“就像是禁咒一样。”
　　梦月终于说话了，尽管她还是被捆仙索绑起来，但总算是没有塞住她的嘴巴，有些不满的，梦月还是迎着几人疑惑的目光解释：“这里，你们不用想了，以前图陆的某个重要人物，但但又罪不至死，于是经过讨论，万法用禁咒镇压了。”
　　奔跑着的巨龙一下子停下了脚步。
　　几个人连忙抓紧了扶手才没有被甩飞出去。
　　龙回过头来，巨大的瞳孔盯着几个人，却有一丝可怜兮兮的味道：“这是，这是禁咒吗？”
　　在作为一头巨龙之前，西芙蕾娜是一个研究魔法的学者，她生长在魔法学院中，对于禁咒这种东西，可以说是无比了解，至少说，从小在禁咒的恐吓中长大。
　　以前自己不睡觉的时候院长就会恐吓自己说不睡觉就会有禁咒从天而降毁灭一切。
　　“不用怕，这个禁咒没有任何的杀伤力，它只有一个作用，那就是镇压，永远的镇压，在这个禁咒中允许被生长的东西，只有树精，算是给那个人的陪伴，说起来万法有时候还挺狠的，当时我建议说可以允许诞生一些小精灵……不是精灵族的那种，可是被拒绝了。他就直接那个人树精这种程度的智慧生命来陪伴。”
　　西芙蕾娜好像是松了一口气，才继续往前奔跑。
　　“所以这里也禁空吗？”
　　“对。这也算是斗神帝国和圣女国的屏障，这片树精的丛林范围堪比一个小国，并且大家都知道的，这里面没有任何收益，树精这种生物除了某些炼金术师用得到之外基本没有别的作用。”
　　换言之当初斗帝和万法也是考量过才把曾经的对手镇压在这里吗？
　　“这些树精不会想要带我们去见那一位吧？”
　　“安心啦，那人又不是十级强者，被镇压在这里说到底也只能调动这些树精而已，本体应该是发挥不出来什么实力，不过一般人也杀不死。。”
　　艾丽拉展示着丰富的学识，姑且不论她那号称“无所不知”的名头，就但是她存在的记忆，便能够称得上活着的历史。
　　他们只想安心的从这里过去，进入圣女国，再从圣女过借道，通往工匠之国。
　　不过……
　　当沿着树精们让出来的道路，走到尽头的时候，出现在他们面前的，是巨大的宅邸。
　　的确能够称之为宅邸，树精们似乎被什么东西组织起来，自动围成四四方方的屏障，不留半点空隙，成为一道翠绿的墙壁。
　　正对着他们的地方突然朝着两边挤压过去，让开一条刚好能够让西芙蕾娜这样的龙通过的间隙。
　　“换言之，是在邀请我们？”
　　张业淼皱着眉头，她在思考要不要一把火直接把之类烧了。毕竟进去之后就算得上是对方的主场，不过话说回来，只要在这片森林中，又有哪里不是对方的主场呢？
　　身后传来树精移动的琐碎的声音，来时候的道路已经消失了。这里不能飞行，所以要前进，只能强行闯过树精之间的缝隙，那样会相当消耗体力。
　　如果一把火能够烧干净的话说不定会好很多……可是火燃烧会消耗大量的氧气，如果这样自己等人会不会面临缺氧的状况？
　　“既来之，则安之，反正对方也没有什么攻击的手段……除了这些树精之外？”王奇深深看了梦月一眼，梦月不做回应，她一副爱信不信的样子。
　　西芙蕾娜便拉着几个人进入了宅邸中。
　　“嗯，久违的拜访者，很少有人深入这片森林，能够得到妾身招待的就更少了。”
　　站在最中间的，是一名少女。
　　“吸血鬼啊这是。”
　　“看上去好像就是。”
　　“我觉得肯定是。”
　　来自异世界的三个人在第一眼看到的时候就觉得地方绝对是某种名为吸血鬼的物种。
　　要说理由的话，背后长着的漆黑的像是蝙蝠一样的翅膀，血红的瞳孔，说话时候不经意间露出来的小虎牙，以及，血红色的长发。
　　基本上是把“吸血鬼”三个字写在了脸上。
　　“你们知道吗？”梦月似乎有些惊讶，“这家伙自己通过特殊魔法比例的混合研究出来了所谓的血系魔法，基本上是水和木和生命以及一点黑暗元素，明明都是很柔和的元素却被她搞得相当的残忍，但明明是这种魔法她又好像没做什么坏事，当初依附图陆也不过是研究魔法而已，根据调查也没做过直接用人来做实验的事例，所以对她的处理当时商议了很久。”
　　“感觉没听说过这种类型的魔法？”
　　“开玩笑，四种魔法属性的混合，你不会觉得谁都能做到的吧？这人当初弟子都没收，然后她被镇压了，世界上还能用这种魔法的大概只有万法了吧？”
　　那个本来在那里微笑着相当有礼仪的吸血鬼小姐，突然好像是想起了什么：“我说树精们怎么会把你们引导过来，原来是有老熟人啊……”她连“妾身”都忘了说。
　　笑容好像一下子就变得有些狰狞，吸血鬼的少女狞笑着靠近梦月。
　　然后扑了上去。
　　实际上很缓慢的动作，就像是个天真的少女，事实上也没做什么过分的事情，吸血鬼小姐把本就被绑起来的梦月扑倒，然后扯着少女的头发：“当初就是你这个家伙！就你非要血系魔法的释放方法……我明明都说了，你自己太笨学不会，就冤枉我，说我还藏了一手……害我被万法镇压在这里!我打死你！”
　　一个少女骑在另一个少女身上
　　“混账！你这混球吸血鬼，本来就是你没把东西给全，不然按照我的天赋怎么可能有学不会的东西？你以为无所不知是开玩笑的？镇压你活该，你那血系魔法也不是啥稀奇玩意儿！如果不是老娘被绑在这里，现在就要你好看！啊！别扯！有种就别扯头发！”
　　“老娘没种！吸血鬼没有生孩子的能力不知道吗？！”
　　“狗！狗东西！你们还不来帮我！”
　　梦月开始大声的呼救。
　　几个人你看看我，我看看你，最终把视线停留在了艾丽拉身上，艾丽拉愣了一下：“这和我没关系，我又不知道她们那时候发生了什么，这笔账算不到我头上。
　　Ps：这种西幻的题材还是得有树精和吸血鬼什么的才对味嘛……



第40章 第四十章  不可见不可触
　　最终，吸血鬼的少女放开了梦月，她面向艾丽拉：“公国的利刃，即便是在这片丛林中也能够听说您的威名，妾身有礼了。”红发红瞳的少女恭敬的行礼，拿出了和对待梦月全然不同的态度。
　　艾丽拉并不回应，她只是看了一眼张业淼。
　　在艾丽拉心中的定位，只有张业淼是无法判断的，只有这个女人的行为是让人无法知晓的，至于王奇，反倒是好对付很多。
　　“那个，这位吸血鬼小姐。”
　　吸血鬼就像是没有看到张业淼一样：“不知道您这次来访，是有什么目的吗？来找我这个被镇压在这里漫长岁月的人……没有什么意义吧？”
　　王奇皱起了眉头，他来到吸血鬼的面前，然后，伸手触碰对方。
　　“？！”
　　王奇的手从吸血鬼的身上穿了过去。超乎所有人预料的，从吸血鬼身上穿了过去，吸血鬼仿佛毫无知觉。她的目光只是注视在艾丽拉身上。
　　“艾丽拉小姐，您在看什么呢？妾身当然知晓您的警觉，但是，当初被镇压，您也是亲眼所见，那样的封印，以我妾身的能力并不能破解，不是吗？”她遇到恭敬且气度和姿态相当从容，如果不是刚才她按照梦月打了一顿，身上此刻都还有些褶皱，很难让人相信。
　　这是，什么意思？
　　王奇看了一眼张业淼。
　　张业淼心神领会，也是来到吸血鬼的面前，伸手触碰对方，然而还是没有碰到。
　　“艾丽拉。”
　　艾丽拉叹了一口气，她对面前的吸血鬼伸出了手：“不必在意那些，这一次来，是有放你出去的意思。”
　　吸血鬼血红色的眼睛中就像是在渗透着鲜血，变得有些恐怖，她阴森的笑起来：“这您就有些说笑了，妾身被镇压于此，漫长岁月，从未想过要离开，可如今，将妾身镇压的你们却要来放了妾身吗？不觉得很可笑吗？”
　　她似乎意识到的失态，深呼吸，瞳孔中那几乎要流淌而出的血色消散：“妾身虽然羸弱，但也不是可以挥之即来，召之即去的。”
　　“前几天，神灵陨落，诸多强者陨落，妾身即便是在这一方世界中，也能够感受到，这时候来找妾身出去，除了是炮灰之外，还有什么意义呢？”
　　倒也真没有什么恶意，纯粹的路过，不是你把我们带过来的？虽然很想这么反问过去，但是此刻情况还不算明了，顺带的从老古董那里套取一些情报似乎也不是不行。
　　艾丽拉回头看了一眼，她和王奇对上了视线，她明白了王奇的意思，王奇和自己想得一样。
　　“斗帝和万法某算了诸神一次，但凭借他们两个人的力量还不足够。需要一些别的力量。”
　　“那仅限于十级之间……艾丽拉小姐，您不会忽略了九级和十级之前那巨大的差距吧？历史上没有任何一个九级哪怕是在十级强者面前抵挡一次禁咒，您说呢？”
　　她就像是在嘲讽一般，环视着周围的像是卫士一样守卫着这个宅邸的树精们：“就想着这座森林，镇压妾身，妾身想要鲜血，他便不让这个地方有任何的鲜血。与妾身为伍的，只有这些有着根本称不上智慧的生命体。最可笑的是，妾身还需要讨好它们，教导它们魔法，教导它们学识……因为妾身自己没有任何的力量。”
　　“艾丽拉小姐，即便是这样，你要还能说出这样的话吗？您还想把妾身这垂死之人丢入死亡的深渊吗？”
　　她在卖惨，作为旁观者的张业淼很容易就看出来这只吸血鬼到底在做什么，她倾诉着自己悲惨的遭遇，无非是想要更多的筹码、
　　因为在她看来，如果不是没有选择，不可能是梦月和艾丽拉一起出现来释放她，并且梦月还被绑在那里。
　　一个纯粹的商人。
　　给张业淼的感觉是，这只吸血鬼是一个纯粹的商人，她只希望获取最大的利益。她毫不犹豫的，在维持着自己强者风范的同时，倾诉着自己的哀伤，倾诉着自己受到的不公。目的只是为了从艾丽拉这里得到更加不错的条件。
　　只不过，她应该是没有想到，自己等人只是从这里路过。
　　“条件还是不变，你需要拿出血系魔法应有的东西。”
　　吸血鬼的少女面露苦涩，如果不是那不经意间露出来的小虎牙，会让人以为这真的是一个让人可怜的少女。
　　“妾身已经说过了，关于血系魔法的事情没有更多可以讲的，而且万法研究了这么多年，按照他的天资，应该早就研究明白了。”
　　“万法对这种成型之后连十级都没法突破的魔法不感兴趣。”梦月突然插了一句嘴，“根本没有什么研究的价值，你愿意给就给，不愿意给就算了。”
　　吸血鬼一听，她脸上露出笑容：“既然如此，请吧。”
　　她抬手指引，对着院子的另外一个方向，那里，树精们让开了一条道路：“如果诸位对这些东西没有兴趣的话，那么还请离去，尽管妾身对万法之王并没有反抗的能力，对艾丽拉大人也同样尊敬，但是艾丽拉大人要杀了妾身似乎也不太现实，还是说，在那之后，您离十级又靠近了一步？”
　　梦月还想说些什么。
　　“行了！既然你不愿，那边算了，虽然局势不妙，但还没有糟糕到让你坐地起价的地步，你不愿意自然有人愿意。”艾丽拉驱使着不敢发言的西芙蕾娜，眼下这条巨龙很害怕自己是不是听到了什么很机密的事情。
　　吸血鬼赤红色的瞳孔中闪过一丝玩味，她让开了道路：“请吧。”
　　她如此果断的，如此决然的，放众人离开，稍稍有些提心吊胆的，几个人离开了宅邸，依旧没有受到任何袭击，树精们只是老老实实的让开一条道路。
　　张业淼回头看了一眼，那只吸血鬼盯着这边，她似乎看不进自己等人，真的看不家那？她为什么会看不见自己等人，又或者说，为什么连触及这个吸血鬼都做不到？
　　转过头看到的，是吸血鬼那有些怅然若失的目光，她似乎并没有想象中那么想出去，倒不如说，她其实也很忐忑？
　　直到走出去很远的距离，艾丽拉才终于把目光投向王奇。
　　王奇微微点头，他看又看向邹墨黯：“有什么想法吗？她的状态感觉和你很像，但又有些区别，如果说，她使用了类似于牺牲的魔法，那么她又是对谁牺牲？为什么没法接触到我们？”
　　拥有着魔法精通的邹墨黯，无疑比所谓的百科全书更好用，单纯在魔法方面，她应当是无所不知的。
　　“两种可能，y要么是她对所谓血系魔法研究到了某个极点，排斥不属于这个世界的血液，或者说，和不属于这个世界的血液不存在交叉。但这种可能性比较小，毕竟我们怎么说也是真实存在的，她就算是看不见也应该不存在摸不到的情况，毕竟她是真正的活着的生命。除非……除非我们是死人。”
　　空气瞬间凝固了一下：“不过这种可能性很低，毕竟我们的确是活着。所以基本上可以排斥，第二种就是，我们刚才不在同一个时空。”
　　“不在同一个时空？”
　　“嗯……我推测这个只有树精存在的森林，那位伟大的万法之王应该是释放了一个相当复杂的禁咒，要知道，囚禁一个人永远比杀死一个人要难，更何况还要保证她，永远的存在，这当中的技术难度其实很高。这个禁咒中应该包含时间和空间的魔法，隔离了我们的空间，或者隔离了时间轴，而艾丽拉和梦月就像是有着某种标记一样，能够和她接触，或者说，我们像是有着某种标记一样，不被允许出现在统一时空中。”
　　“你是说……”
　　邹墨黯看向梦月：“换句话说其实那个时候万法就已经会所谓的血系魔法了对吧？你们只是随便找了一个借口把她镇压了，我有理由认定万法这个禁咒有血液的识别系统，不属于这个世界的血液不被纳入那个吸血鬼所在的空间。”
　　梦月一脸痴傻的看着邹墨黯：“不是……虽然万法的确是会血系魔法，但是这个禁咒到底是什么情况没人知道，不是人人都像是万法能够使用多种禁咒，也不是每个人都能够东西禁咒的奥秘。如果我洞悉了禁咒的秘密，那我就是十级了，你说呢？”
　　她随即又看了看艾丽拉：“她是例外，单纯就魔法的造诣而言，她能够突破十级，只是探索时空深处，毕竟会碰到那一位，即便因为被镇压世界深处无法出手，可若是探索时光长河，那就是自己找死，所以她突破不了。最后不得不以这种形式存在……直到牺牲了自己。”
　　“那个吸血鬼叫什么名字？”
　　张业淼突然问。
　　“嗯……让我想想，我记得她原本图陆的一个贵族，当然，她会所谓的血系魔法，所以能够保持永恒的青春，也不知道寿命的尽头，这个魔法除了没法到十级没什么缺点，所以没人知道她是什么时候出现的，反正我们推翻图陆的时候她就在那里。她的名字……我想想，图陆那时候贵族都被赐姓图、我记得是‘图·西里斯·该隐’。”
　　前面几个词都还无所谓，但是最后那个词，瞬间让几个人把视线全都投到了梦月身上。
　　“怎，怎么了？”
　　梦月不知道自己到底说错了什么，下意识的把目光投向艾丽拉，艾丽拉摇摇头，示意自己什么也不知道。  



第41章 第四十一章    突然出手
　　树精，一直巨大无比的树精，如果非要用一个词汇来形容张业淼所看到的东西，她只能用遮天蔽日来形容。
　　这样一头巨大的树精就那样伫立在他们的面前。
　　张业淼几乎是没有犹豫的，瞬间从空间中掏出了自己的天空之城，调动全身魔力发动了自己早就在天空之城上雕刻好的空间传送的魔法，出现在了控制室中，撑开了天空之城的魔法屏障。
　　钢铁的巨物对上了恐怖的植物，树精的枝干抽打在天空之城上，天空之城没法升上天空，这一片森林中禁止在天空中飞翔，天空之城最早就是被某种力量扯下来的。
　　树精发现她的藤条并不能打破这座钢铁的巨兽，于是，一根又一根的藤蔓将天空之城完全的缠绕起来，看上去就像是在包粽子，无法阻挡的藤蔓，将外界的光亮全都遮挡，天空之城内部瞬间陷入了黑暗中。
　　“邹墨黯！”王奇突然喊着。
　　一个太阳从天空之城内部升起。
　　“光魔法，永恒之阳。”一个简单而又纯粹的五级魔法，除了带来光明之外没有任何的用处。
　　点亮了整个天空之城。
　　“放心吧！平天没事儿。”邹墨黯的念头从王奇的脑海中响起。
　　害怕漆黑的，正在酝酿孩子的黎平天，是不能接受这样黑暗的环境的。
　　王奇皱起眉头，张业淼维持着天空之城的魔法结界，而邹墨黯也维持着光魔法，还要守护在黎平天的面前，现在能够自由活动的只有自己，以及……那三个吗？
　　晶龙可以利用，艾丽拉也可以随意的使唤，所以问题在于梦月吗？这个现在也还是被捆仙索绑起来的少女并没能获得王奇的信任。
　　可问题是，为什么这只树精会对自己等人动手？
　　如果按照逻辑来推论，只有可能是刚才那只吸血鬼指使的，毕竟，虽然她是被镇压在这里的，可也算这里的半个主人，尽管她自己的力量被镇压，可是她似乎和树精们建立了良好的关系。
　　刚才没有出手，现在却出手了。是什么导致了对方想法的改变？
　　如果往回推论，王奇只能想到梦月，只有这个女人有可能告知了对方什么，否则，对方不能够观察到他们，又有什么阻拦的必要呢？
　　“果然存在着某种妾身不可触及也不可见的东西吗？刚才就感觉有些诡异，不过即便是这样被阻拦也没有动手的话……看来外界的传闻是真的。”
　　吸血鬼那听上去颇为优雅的嗓音仿佛无处不在，透过一层又一层的树根，透过魔法的屏障，最终传达到众人的耳中。
　　“不过，既然是不可触不可见的存在，想必你们说话妾身也听不到。你们应该是能够听到妾身的话语，眼下之事，和你们没有什么关系，如果愿意叫出那两人的话，妾身大可以放你们离开。”
　　这一只吸血鬼有着奇怪的名字，说不定藏了什么秘密，这是他们第一次在这个世界听到和原来世界有关的的情报，一个吸血鬼，她却有着和x球上原有吸血鬼始祖同样的名字，这如果说是巧合的话，那未免也太过于巧合了。
　　“艾丽拉，将我的话传达给她。”
　　“是。”艾丽拉稍微有些忐忑的看着王奇。她有些害怕王奇顺手就把她交给了这只吸血鬼，说到底她也不过=只有四级，弱得离谱，尽管气势上不输，可是真要打起来她会瞬间暴毙的。
　　艾丽拉将魔力凝聚在自己的喉咙上，王奇开始说话，艾丽拉将这些话原封不动的复述出来：
　　“我们一行人只是从这里经过而已，如果吸血鬼小姐一定要阻拦我们的道路，那么说不得就爆发一场战斗，尽管您不会死去，可是在这里，您也弱小无比，您能够依靠的只有这只树精吧？如果只是这只树精的话，对我们来讲也算不上是无法对抗的对手。”
　　吸血鬼，诧异于艾丽拉突然说出的话，她很快明白过来这是艾丽拉在传达那些自己看不见的人触碰不到人的话语。
　　“你们不弱，从这个天空之城就能够看出，你们算不上弱小，尽管感受不到你们，但是树精能够，树精告诉了妾身，你们不过是一群五级的存在罢了，五级……七级之下的生命体，没有从这个森林走过去的权利，除非得到妾身的允诺。”
　　“那么，如果说，把艾丽拉和梦月交给你，你又会做什么呢？”
　　“做什么？”王奇听出了吸血鬼语调中的一丝笑意，“自然是用她们的鲜血浇筑在禁咒的核心，蒙骗禁咒的感知，从这个地方，出去。”
　　在吸血鬼小姐的眼中，路过的旅人又有什么必要为了艾丽拉和梦月而和自己作对呢？
　　她们此刻是如此的弱小，而且梦月最开始是被捆着的，换言之，梦月和这群人也发生过冲突，尽管自己不可见不可视，让这件事情显得很诡异，但，如果对方愿意老老实实的离开，又有什么问题呢？
　　尽管她自己看不见，但是这里有无尽的树精，树精是她的眼，是她的手……漫长的岁月，她一棵树一棵树的，教导着它们魔法的知识，开拓它们的灵智，它们都是自己的弟子，这片森林，是完完全全自己的地盘。
　　王奇摇摇头叹息了一声，看来是不能善了。
　　七级吗？
　　树精这样的生命体，有着作为生物本身的局限，或者说，植物类的生命体，无论怎么样成长，都难以变得足够强大。
　　植物有着悠久的生命，顽强的生命力，这个世界中，千年的古木，万年的古木……不说比比皆是，但绝对能够知道，相比于正常而言寿命只有数十年的动物，植物的寿命太过于悠长了。
　　所以，对应的，它们失去了别的东西。
　　比如，强大的战斗力，比如，晋升等级的能力……对魔法的掌控也大多是木属性和生命属性，也只会天赋的那几种，对应的，智慧也算不上高。
　　树精已经是植物类中相当高等的存在了，它们能够从土里拔出自己的根茎，能够自由的活动，能够学习魔法，同样拥有着智慧，对于树精而言，他们唯一的限制只是……境界的难以提升。
　　说到底，树精能苟突破到七级已经是一件非常恐怖的事情了，八级的树精听都没听说㢧。大部分树精都只有两三级，强一些的或许能有四五级。
　　“谁上？”王奇四处看了看，脸上露出一个笑容：“只有我上了。”
　　话音落下，王奇的身影消失，瞬间，覆盖着天空之城的魔法阵裂开一道缝隙，还不等树精的藤蔓顺着裂缝钻进来，王奇已经冲了出去。
　　不知道什么时候，王奇已经脱掉了自己的上半身衣物，他可不想到时候打起来爆衣，至于下半身的服装本来就很宽松，况且如果脱了的话实在是太不雅观了。
　　“砰！”
　　恍若天地间第一声钟鸣，声音震荡，让艾丽拉和梦月下意识捂住了自己的胸口，仿佛要带着自己的心脏一起跳动。
　　邹墨黯在那个瞬间就已经布下了隔音的魔法。黎平天都还在孕育孩子，这样影响不好。
　　五彩的光芒从王奇的五脏中蒸腾，化作一块有一块的圆盘，漂浮在空中，王奇踩在圆盘上，细密宛若鳞片般的肌肉在阳光的照耀下似乎闪烁着光辉。
　　“来了吗？”树精告知了吸血鬼对应的情报，“树精描述的你的肉体状态让人很费解，妾身没有见过哪种肉体修炼者像你这样的形态，当然，也可能是树精的智慧不足以描述或者进行了错误的描述。不过……即便是肉体修炼者，五级要和七级抗衡也是不可能的，更何况，这还是树精。”
　　一个七级的树精，它的藤蔓和根茎像是坚铁，它的力量无比强大，它还有强大的生命体，显然，它并不比任何同等级的肉体修炼者弱小。
　　不过……
　　王奇毫不在意。
　　说到底，也只是一头树精而已。
　　一座塔出现了，九层高的楼阁，其中，有五层闪烁着莹莹光辉，出现在了吸血鬼的视野中，就像是那样凭空的，诞生了东西。
　　“有人把武器做成这样吗？妾身也算是长了见识，这样形状的武器有什么作用？”吸血鬼似乎并没有把炼妖塔放在眼里。
　　炼妖塔似乎能够无限的膨胀，它的体积不停的变大，不停的变大，最终，到了某个极限……看上去仍然比树精小了不少。
　　就像是用一个茶杯想要装下一个板凳的那样。
　　“抽飞它。”
　　吸血鬼对树精下达了命令。
　　王奇摇摇头。
　　碧绿的光辉瞬间笼罩了整座塔，那是木神的力量，掌控了名为“木”的世界本源的神明的力量。
　　“凡木者，皆归我。”
　　当碧绿的光芒照到树精身上的时候，树精开始缩小。对应的，炼妖塔却在不停的放大。炼妖塔在抽取着树精的力量。
　　站立在树精之上的吸血鬼一阵摇晃，差点被甩下去。
　　她呆呆的看着天空中漂浮的炼妖塔：“这是……神明的力量……”
　　双目赤红，鲜血流淌，当血液滴落到树精的身上，就像是吸住了某种极为沉重的物体，炼妖塔再也没法抽走任何的力量，只是悬浮在空中。
　　可这个时候，一柄长枪，洞穿了吸血鬼的身躯。
　　“诶？”
　　凭空出现在那里的长枪，以及不知所措的吸血鬼。
　　即便是树精也完全没有注意到，什么时候，王奇已经来到了吸血鬼的旁边。
　　“妾身，是杀不死的。”刚说完，她却瞳孔紧缩，她注意到了，感觉到了，自己的血液，在被人抽走，随之而来的，是虚弱。
　　血液，在被这一病长枪抽取，她作为吸血鬼，却在被一柄长枪抽取着血液，知道她的血液慢慢进入王奇的体内，她终于……看见了站在自己面前的人。
　　要陷入沉睡了……尽管她不会死，如果像这样被抽走血液的话，那么……虎会陷入沉睡中。
　　恍惚间，她想到了记忆深处的某个人。
　　“……先知。”



第42章 第四十二章    对吸血鬼而言
　　吸血鬼，在漫长的岁月中，不老不死，永远的生命，没有后代，没有朋友，没有伙伴，没有人知道这个已经接近了永恒的生命体在漫长的岁月中到底追求的是什么。
　　她只是去到一个又一个国度，九级的实力可以让她可以在任何国度中被人接纳，她也没有所谓的立场，能够给她提供想要的，她便帮你办事。  
　　那么她到底在追求什么？血液。
　　不同生命的鲜血。
　　她对每一个国度的领导者的要求只有一个……收集所有的血液，这个国度中所有人的血液，不需要太多，只需要一滴两滴，只需要那么小小的一个试管。这样的要求只有一个国度的领导者能做到。
　　而且，这个要求根本算不上过分，这不过是一个普普通通的要求，一个九级强者的要求，不算太高。
　　这样的岁月，直到图陆被覆灭，万法之王，那的确是一个和过去所有的王都不同的领导者，他没有接纳自己。
　　而是像这样的，将自己镇压了。一个九级的强者，自己交出了关于血系魔法的相关资料，对自己这么多年的研究成果毫无保留。
　　“如果你愿意提供给妾身相应的鲜血，那么妾身也可以为你而辛劳。”
　　显而易见的，万法拒绝了，这个在当时已经突破了十级的强制。毫不犹豫的，拒绝了吸血鬼的请求。
　　并且，他毫不犹豫的将自己镇压了，实际上，即便是到了现在，吸血鬼也不知道自己被镇压的理由。谁会嫌弃一个只要一点点鲜血就可以为之效力的九级强者？
　　吸血鬼自问自己没有任何出格的举动。
　　她漫长的岁月走到了另外一个阶段，被镇压的阶段，这真的是格外寂寞的一个阶段，没有人可以和自己谈话，没有人和自己接触。有的只是无边际的大树，以及逐渐有了智慧的树精。
　　身上没有任何的魔力，她同样也做不了魔法的研究，吸血鬼的本能，当她成为了吸血鬼之后……对于鲜血的渴望，开始日日夜夜折磨着她的内心。
　　没有血给自己喝……没有，她的神智开始变得不清晰，她的身体既痛苦又焦躁。她直到自己想要鲜血。
　　眼前变得通红，她张开嘴，尖尖的獠牙可以轻松的撕裂生物的脖子。从那里，可以喝到最美味的，最为新鲜的，刚刚从动脉经过的，炙热的鲜血。
　　于事她一口咬了下去，一口咬在了树精上。
　　空中只有树汁苦涩的味道，没能得到满足，她发疯了，她疯狂的啃咬着自己严重所见到的一切，比如泥土，比如石块/
　　一头发疯的，却又弱小的野兽。
　　直到某个瞬间……当血液进入自己的躯体，她再一次体会到那种酣畅淋漓吸血的快乐感的时候，她醒了，清醒了过来。
　　低头，她发现自己正咬着什么，她的意识已经恢复了，所以她认出来了，她在啃咬着自己的手臂，手臂上沾满了泥土，那大概是在自己疯狂时候弄上的。
　　万法……
　　诅咒着这个人，她终于明白了万法之王为什么要设立这样一个禁咒来困住自己，因为在这里，想要保持理智，自己就只能吸自己的血。
　　她是不老不死的，万法是否能够杀了她？她不清楚，开始万法是想要逼死自己。
　　他想要让自己吸取自己的鲜血，最终……丧失不老不死的特性，或者——他不过是利用自己来做试验而已。
　　于是，她学会了克制，克制自己吸血的欲望。一次又一次的，她发疯，然后醒来，一次又一次的……直到最后，她发现自己不再渴望着鲜血，不在对鲜血渴望的的时候。自己的身边，已经汇聚了许多树精。
　　教导树精们知识，树精是一种很笨的生物，她需要一遍又一遍的教导，但是，她能够从中感觉到快乐。
　　她都要忘记自己吸血鬼的身份了，短短数百年，自己就要忘记过去那漫长岁月的生活了。好像这样在这里呆下去也不错，反正自己也出不去……
　　她一度以为，自己会在这片森林中永远待下去，直到万物逆转，直到这片森林消逝。
　　可她错了，当她见到艾丽拉的瞬间，很久没有波动的心猛烈的跳动着，她发现自己竟然是如此的渴望，她发现自己竟然是这样的……这样的想要出去。
　　谈判破裂了，她压抑着自己想要出去的欲望，如果是最开始的自己，可能会答应对方任何条件，不过现在，自己会克制，她谨慎的，观察着对方，被绑起来的梦月和看上去只有嘴巴上硬气的艾丽拉。
　　通过树精，她并非不知道这些年发生了什么，经过她教导的树精，有一定的表达能力，时常有人经过这片森林，不过他们是见不到吸血鬼的，与其说谁树精给艾丽拉她们带领了道路，倒不如说是，因为是艾丽拉和梦月，才能够来到自己的身边。
　　据说艾丽拉陨落了/
　　但站在自己面前的毫无疑问就是艾丽拉，从最开始，吸血鬼就在判断艾丽拉的状态。
　　她并没有完全的把握，艾丽拉实在是太让人恐惧了。
　　那个女人在图陆时期就不知道屠杀了多少生命，她的名号是用生命堆积的，她的手腕如同钢铁。
　　可当对方要离开的时候，她坐不住了。
　　有风险也好……她要出手，万法不在，她们杀不死自己……知识树精们……稍稍有些犹豫之时，树精们已经动了。
　　整片森林中最为强大的树精，它就像是明白了吸血鬼所想，它的根从地底蔓延而出，遮天蔽日，直接拍打而下。
　　巨大的天空之城浮现了出来
　　吸血鬼不再犹豫，树精伸过来一根藤曼，吸血鬼坐在藤曼上，树精拖着她升上天空。
　　然后呢？然后发生发了什么？
　　吸血鬼的脑海中一下子浮现出来一个红果着上半身男人的影子，他手中攥着一把长枪，刺穿了自己的身躯。
　　猛地睁开了眼睛。
　　睁开眼睛，她注意到自己好像被绑起来了。两手被绑在柱子上，自己背上的好像是一个交叉的十字架？
　　这是什么意思？
　　“听说十字架克吸血鬼，着十字架好像也没啥用”王奇摸着下巴盯着眼前的吸血鬼。
　　张业淼一副理所当然的样子：“那啥，你仔细想一想，我刚才用神术洗了一下都没用，更何况十字架了，这玩意儿和我们知道的那东西不一样。”
　　能够看见了？之前不可触不可见的生命，自己能够看见也能够听见了？
　　“那边的吸血鬼……嗯，该隐小姐，被人吸血的感觉怎么样？”王奇手中出现了长枪，此刻这敢长枪上闪烁着血红色的光芒：“吸血鬼的血液的确不太一样，对于这把长枪来讲好像有些太补了。”
　　“要我帮你敲两下吗？”
　　“不用，让它自己消化吧。”
　　将自刺穿并且吸收了自己血液的黑发男性……没有见过的金发女性，这就是当时不可见不可触的人们吗？
　　“二位，不知道为什么要出手？妾身自问没有招惹过二位，即便是之前，妾身也承诺过只要留下艾丽拉和梦月，妾身就不会继续出手，为什么要这样做呢？”被绑在十字架上，吸血鬼的少女不失优雅。
　　张业淼凑到吸血鬼的面前，她从吸血鬼身上扯下两根血红色的头发：“给两根头发让我看看时什么样的。”
　　吸血鬼感觉自己收到了羞辱，但是现在的情况好像并不允许自己发怒。
　　“我的奴隶，随便就给你了，你觉得合理吗？”王奇随意的说着，“你不会觉得，你有付出相应的代价吧？如果你愿意付出对应的代价，其实给你又给你了。”
　　”奴……隶？“
　　即便是被绑在十字架上，吸血鬼少女有些呆滞的歪着脑袋，好像是反应不过来王奇说了什么。
　　“所以说，想买我的奴隶的话，你得开价对不对？”
　　“不，不对……等一下，那个艾丽拉……怎么可能，那个艾丽拉怎么会成为他人的奴隶？那个艾丽拉……不，万法呢？万法之王呢？”
　　她带着惊讶的，甚至于有些莫名愤怒的吼叫着。
　　如果艾丽拉都成了他人的奴隶，那么只有一种可能，那就是万法陨落了，如果万法陨落了……那么自己就会……永远无法从这里离开，禁咒的力量会永远的束缚自己，而失去了魔力的自己连突破十级的可能都看不到。
　　翅膀动摇的微微颤抖，尾巴不安的晃动着，这位吸血鬼小姐看上去相当动摇。
　　”这和你没关系了，成年人要学会对自己所作的事情符除代价，既然对我们出手了，对我的奴隶动手了，是不是应该付出一些代价？“
　　王奇摆明了自己要敲诈的姿态，一个毫无还手之力的九级，这不敲诈一波真的天理难容。
　　吸血鬼就像是被泼了一盆冷水，冷静了下来：”妾身没有什么可以给你们的， 这里除了树精，一无所有。“
　　”不不不，这里还有——你。“王奇指着吸血鬼。
　　然后腰间被某个金发少女一下子拧住了：”你说得这是什么话？想开后宫？“张业淼恶狠狠的模样，其实根本没有用力，虽然用力也不会拧痛王奇就是了。
　　吸血鬼懵了：“你……妾身，妾身不会答应这种要求的！”



第43章 第四十三章   光棍的吸血鬼
　　王奇白了张业淼一眼：“再怎么说我也不至于对一只吸血鬼动手，你想想要是做那种事情的时候突然被吸一口血，然后浑身无力……那可不就毫无战斗力了？并且也毫无情调……”
　　张业淼想了想，好像有点道理，如果被吸血的话，那么血气应该会肉眼可见的衰弱，怎么想也不会继续想着那种事情……
　　于是金发的少女赞同的点了点头。
　　“有点道理，这样说其实吸血鬼这种东西并不适合做那种事情？”
　　“实际上很多作品里面喜欢设定被吸血鬼咬了之后，吸血鬼会像蚊子一样对人注射某种有催-情效果的东西，导致人会更加血脉勃发。利于吸血的样子。”
　　王奇又解释了一句。
　　张业淼眼睛一亮，她的目光就像是发现了什么宝物一样，盯着吸血鬼，看着对方小巧却又透露着一抹惨白的嘴唇，似乎盯着那一对尖尖的牙齿。
　　吸血鬼有些害怕，对方的眼神好像不怀好意，但是自己毕竟死不了……可是如果要对自己做那种事情的话……
　　那个金发的少女应该是这个男人的配偶吧？既然是配偶的话应该不会赞成自己的男人多收一个才对……可是为什么总感觉危险是从这个金发少女身上来的？
　　“那个啥……如果把你的牙齿撬下来，你会死吗？”
　　……吸血鬼沉默了，她就像是看着这个世界最恐怖的生物，她万万没有想到有人想要把自己的牙齿给扯下来。
　　这牙齿可是用来吸血的，如果被扯掉的话……那就完蛋了！吸不了血了，虽然自己好像也很长时间没有吸血了，可是，有没有牙齿，那问题很大的。
　　连忙点头：“妾身会死掉的！”
　　“是吗？那就拔掉好了。”近乎于冷漠无情的，张业淼随口说道。
　　吸血鬼不敢说话了，她只是紧紧的闭着自己的嘴巴。
　　这都是些什么人？
　　动不动就要死人的吗？而且说了把牙齿拔掉会死就真的会拔掉牙齿吗？太过分了吧？就算是万法也不会这么做。
　　“你们别这样吓她了，这人表面看上去很害怕的样子，其实根本没把你们放在心上。对于老怪物而言，总是要找寻一些生活的乐趣。”
　　梦月不知道什么时候出现在了这里，她身上的捆仙索不知道什么时候已经被取下来了。毕竟现在用来绑吸血鬼的绳子就是那个东西。
　　就算是张业淼也不可能说有很多捆仙索，实际上有些人就真的没必要绑了，梦月看上去傻傻的，好像也不会随便跑路，毕竟王奇还捏着艾丽拉的奴隶契约。
　　梦月看着吸血鬼：“她这样子装得好像是脆弱的少女，但其实这个家伙
　　存在的岁月远远比你们想象中要漫长，即便是我们也不知道她到底是什么时候诞生的生命，在我有记忆的时候就听说过所谓‘黑夜中的吸血姬’之类的传说，实际上这个世界上类似的生命体只有她一个。”
　　吸血鬼脸上的惊慌失措和一些娇羞之类的东西都消失了，她面色平静的看着梦月：“你一直都这么烦啊，就算是这么多年过去了，你还是那么不识趣。”
　　“我这种只是活了数百年接近千年的人都时不时会思考什么时候死掉算了，更何况你这样的，不知道从什么时代开始就留存下来的东西。”
　　梦月冷笑着：“所以，既然被抓起来了，就开出你的条件。”
　　然后梦月被猛地敲了一下脑袋。
　　“你干什么！”她对王奇怒目而视，“我这可是在帮你们谈条件！突然打我干什么！？”
　　刚才是王奇出手对着她的脑袋来了一发敲击。  
　　王奇摇摇头：“你先闭嘴，你的嫌疑没有洗清，倒不如说，也没有洗清的必要，你和她在这里唱双簧没有意义。”
　　他盯着梦月：“你如果再搞那些没用 的，那就只能对不起了。虽然我们尽量反对暴力，但是，不代表说，我们可以一直容忍你在这里作妖。懂吗？”
　　银发的少女脸上浮现出尴尬的笑容：“那个什么……你在说什么我不是太听得懂，我想，我可能不太适合呆在这里。”
　　小心翼翼的往后退，梦月没想到自己会被戳穿，还以为放了自己是因为对自己有了一定程度的信任来着……
　　“艾丽拉，去看着她，她要是跑了，你死。”
　　艾丽拉人站在房门外，听到这句话人都傻了，这关她什么事情？这不是梦月自己作死？话说自己已经拦过她了……不过自己只有四级要拦住一个六级的人不是开玩笑吗？
　　黑着一张脸，艾丽拉手中浮现了满是尖刺的碧绿色的藤蔓。
　　迎着满脸歉疚出来的梦月，她抬手晃了晃手上的藤蔓：“你是自己用这个把自己捆上，还是我来把你捆上？”
　　“额……不至于此，艾丽拉，你我何至于此？我……”看着艾丽拉一脸不善的模样，梦月老老实实的给自己套上了那个藤蔓，好在自己套上的时候可以注意，只要不被尖刺碰到就行。  
　　然后她被绊倒了。
　　艾丽拉毫不犹豫的伸出一只脚把她绊倒了。
　　当然，只是普通的尖刺不能伤害到一位六级的强者，但是也会带来一定的疼痛。梦月怨妇般用幽怨的双眼盯着艾丽拉，可是冷漠无情的艾丽拉毫无反应，她甚至从屁股后面踢了梦月一脚：“我是不知道你想要做什么，但是希望你不要拖累我。老古董有些时候老老实实入土就好了，就像是我一样。”
　　梦月不说话了，她收起了自己那哀怨的眼神，有些沉默的，一步一步的走到角落里去：“或许的确是这样，老人的时代结束了。”
　　她看向闭着房间的房门，在那里，有一个可能是除了神明之外存在了最长时间的生物，还有两个务必年轻的生命。
　　或许，时代真的要交替了。
　　他们的时代，在还未感觉到心灵疲惫，还在奋战之时，恍然回头，发现新一代的人们已经追了上来，年轻人们将要把他们从前进的道路上挤下去。
　　“我不会死的。艾丽拉。”
　　没头没脑的，梦月突然这么说了一句。
　　艾丽拉回头看了她一眼，然后露出一个轻蔑的笑容：“这话你不该给我说。”她似乎意有所指。
　　屋内。
　　“既然都扯明了，那么来说一说吧，该隐小姐，你和梦月，达成了什么样的交易？”
　　吸血鬼摇摇头：“我还没有孱弱到你们的问题就一定要回答的地步。你们杀不死我，其它的手段对我没有任何意义。”她表情冷漠，和黎平天之前那样刻意保持的冷漠全然不同，她就像是对世间万物都失去了兴趣。
　　张业淼和王奇对视一眼，少女从自己的空间中拿出了各种各样的……只在电视里面看过的所谓的拷问用的道具。
　　比如说经典烙铁。
　　比如说经典木马。
　　“刑具吗？那种东西对妾身无效的，如果不信，你们大可以试试。 ”吸血鬼毫不在意，她目光平静的看着那一切。
　　张业淼几乎是没有犹豫的拿起已经被烧红的烙铁对着吸血鬼伸过去。
　　但是她最终还是没能把烙铁放到吸血鬼的身上，因为吸血鬼闭上了眼睛，眉头紧皱，就像是很痛苦的模样。
　　“你最多不过是不死，但是疼痛之类的，你还是有感觉得对吗？”张业淼把烙铁放下，“既然如此，还在逞强什么呢？”
　　吸血鬼睁开眼睛：“尽管我会感到痛苦，但是痛苦绝对不能使我屈服。”
　　“我们老家有一种行刑的方法。那是从你的脑袋上开一个口子，只是把你的皮肉割开，然后倒上蜂蜜……嗯，白糖水也可以，之后在抓来一些蚂蚁，蚂蚁会顺着的伤口上的甜的东西，慢慢的爬，慢慢的钻……那可不只是简单的痛苦。”
　　王奇突然说起了相当让人恐惧的事情。
　　即便是吸血鬼也愣住了，她脸色大变：“即便是我在漫长的岁月中也没有见过如此残忍的手段，你简直不是人！”她连妾身都忘了说了。
　　“吸血鬼小姐，你需要知道的 事情是，本来我们并不打算招惹你，我们只是路过，而你，袭击了我们，因为和梦月达成的某种类似于交易一样的东西，袭击了我们，受害者是我们，你知道吗？”
　　用公事公办的语调，王奇来回踱步，张业淼只是静静的站在一边。
　　他猛地回头，以一种骇人的气势压向该隐：“所以，你需要，付出代价，我都说了，大家都是成年人，尤其是像你这样的不知道活了多少年的老怪物，要对自己的行为负责，对自己的所作所为买单，你觉得呢？”
　　“我没有什么东西可以给你们的，”该隐的态度很坚决，她是如此的理直气壮，“即便是你们帮我绑起来，或者用酷刑，或者怎么样，我本就没有可以给你们的东西，要说代价的话，我给不起任何代价。”她不在使用“妾身”这样的口癖。
　　纯粹的光棍。
　　现在这只吸血鬼相当的光棍，似乎正如她所说，她什么也给不了，她不会为自己的行为负责。
　　王奇拉着张业淼的手，头也不会的离开了这个房间：“你自己好好思考一下吧，不要真的以为，不老不死就可以……为所欲为。”



第44章 第四十四章   历史
　　从前，很久很久之前，有一个少女，她的名字叫做该隐。
　　那是一个还没有神明诞生的时代，但那个时代，依旧很辉煌。该隐出生在一片祥和的大路上。
　　说是祥和，也不算是特别的祥和。
　　这个世界广袤无限，这个世界有着无数位置的秘密，这个世界有所谓的魔族，支配着世间一切的魔族。
　　当然，那个时候，魔族还不是魔族。伟大的，至高的，主宰，第一个将修行的道路走到十级的存在，无上的存在，那一位存在断定了生命体的极限……在这片世界之下，十级便是巅峰。
　　于是，人们将这个境界的生命体，称呼为——至强。
　　至强者。
　　至，最的意思。
　　至强者，即为最强者，凌驾于生命体的巅峰，没有能够于之抗衡的存在。魔王掌控者所谓的法则，在至强之下的存在，皆是抬手就能够毁灭。
　　魔族支配了世界无数年，那个岁月到底有多么漫长，该隐已经记不清了，她只记得，从自己开创了血系魔法之后，她就一直躲躲藏藏，奴隶不让魔族察觉到自己。那个整个种族留着银色头发，有着血红色眼睛的种族。
　　她的血系魔法就是通过研究魔族的血液而得来的，不是魔族的生命体，面对魔族时候……她是那么渴望魔族的身份。
　　可是当她将魔族的血液融入体内之后，她却越发感到害怕。对魔族，对这种生命体，感到发自内心的畏惧。
　　她变得嗜血，她变得需要吸收其他生命体的血液才能够继续生存下去，她获取了不老不死的性质……这正是魔族能够做到的，那一位至强的法则蔓延整个魔族，给魔族带来了诸多和其他生命体不同的地方。
　　该隐的内心中产生了一个疑惑，到底是魔王驾驭了法则，还是法则驾驭了魔王？
　　如果是魔王驾驭了法则，那么在这些魔族体内流淌的鲜血，不该是如此的暴躁，如此的不受控制。
　　而那时候和魔族几乎完全一致的人族，只是在某些细微处有些差别的人类，还很弱小。是该隐最好的猎物。
　　藏在黑暗中的吸血鬼。吸血鬼这个名号，便是从人类中传出来的。吸血，却又找不到。所以称之为鬼。
　　魔族一天比一天还要强大，无论是丑陋却比树精要高级的精灵们，又或者是所谓的矮人……那时候还没有兽人这个种类。都是魔族的奴隶。
　　那个时候，奴隶魔法的盛行，是让人难以想象的。
　　那是吸血鬼最为难熬的岁月，魔族支配下，没有人能够在魔族面前藏住秘密，只要那一位至强还存在，魔族的统治便稳固不可动摇。
　　随后，第二尊至强诞生，第三尊，第四尊……
　　一个又一个至强，从魔族中诞生，可让人恐惧的是……魔王的通知任然没有动摇。
　　这些后来的至强，这些后面掌握了法则的存在，他们却没有要动摇魔族统治的意思。没有想过自立为王，没有想过对抗那一位魔王，即便，他们处于同一境界。
　　或许魔族会永存？
　　不由的，东躲西藏的吸血鬼想到了这个可能。眼下看去，这世上，没有任何东西能够让魔族消亡。
　　而他们这个种族自身又是如此的团结……
　　可最终——魔族走到了极限。
　　当他们探索到了世界的极限，当他们丈量了世界上每一寸的土地，当他们的地图上能够完整的勾勒出世界的轮廓的时候，魔族迷茫了。
　　那些等级较低的魔族都还在骄傲着魔族是何等强大，能够测量天之广，地之阔。世界之大，每一寸土壤都是魔族的领土。
　　没有人察觉到，世界走到尽头，对于那些登临了“至强”之境的生命体到底造成了多么大的困扰。
　　前路彻底走到了尽头，这片他们一直生存的土地，一直无边际的土地，从弱小时候就一直有着秘密的土地，终于没有了秘密。
　　可，前路真的已经走尽了。
　　没有更加强大的路了。法则就在他们的手中，每个人手中把持着法则，如果想要的话，他们可以创造风的世界，火的世界，雷电的世界……他们无所不能。
　　当登临了巅峰之后，等待着诸多至强的是——寂寞。
　　足以击溃一切的寂寞，漫长的寿命，不老不死。没有人鞥狗杀死他们，置身于规则中，即便是至强也难以杀死至强……
　　世界之外，是茫茫混沌，有至强者深入混沌上百年，最终归来。他只是摇头，没能发现任何东西。
　　既然世界之外，一无所有，那么，就探索世界之内。
　　于是，魔法兴盛的大时代来了，后世有的所有魔法在那个时代几乎都有了雏形。
　　终于……有人成神了。
　　在世界的深处，找到了名为世界本源的东西。他吸收了世界的本源，他那数百年近千年没有提升的实力，提升了。
　　几乎狂喜的，至强们开始吸收不同的世界本源，成为神明。
　　这个过程，魔王只是静默的看着，他没有丝毫的动作，既没有阻止，也没有吸收世界的本源。
　　至强虽然有，但还没到那么多。
　　所以世界的本源足够让这些至强成就神明。
　　可……统治了整个世界的魔族很快发现，世界子啊变小，从边界开始，以恒定的速度在缩小，诸神们吸取着世界的本源，而世界在崩塌。
　　魔王出手了。
　　他展现出了绝对恐怖的实力，他战胜了神明，他战胜了至强……他走出了另外的境界，没人知道他是怎么做到的，或许，他走出了至强之后的境界。
　　将世界的本源归还，魔王身受重伤，而世界被打得破破烂烂，可，魔族已经是这世上最为强大的种族。
　　可是，魔王只是摇摇头，他叹息：“至强……”
　　从这个世界离开了，带着魔族所有的至强——离开了这个世界。
　　此后，世界被阻隔，无形的障碍阻拦在世界之前，即便是至强也无法突破的世界的障壁，将这个世界隔离。
　　可时候，没人注意世界的这一层障壁，因为已经没有至强了，这个世界，一个至强都没有。
　　诸多种族，即便是有智慧的野兽，都认识到了这一次机会……这是，唯一反抗魔族的机会。
　　浩浩荡荡的大反击，诸多种族联合，开启了对魔族的征战，而魔族，此刻却很迷茫，魔王离开了，击杀了诸多神明，带走了诸多至强，就像是抽走了这个种族的精气神，
　　漫长岁月过后，无尽岁月的大战，击溃了魔族，获得了胜利的诸多种族，又开启了内战。
　　取得胜利的是人类。
　　而这时候，一切都已经隐没了，一切都被掩埋了，即便是至强也都已经忘记了魔族的历史，忘记了魔族的辉煌。
　　至强们发现了那一道屏障，可，当每一个至强想要突破世界障壁的时候，都会陨落。
　　即便他们自认为自己已经无敌了，镇压一个时代，孤独于一个时代，没法变得更强的时候，他们很坚定的相信着，打破这一层障壁，那么就可以去到外面的世界，外面的世界，一定能够让自己变得更强。
　　一尊又一尊，一个又一个至强，死在了那一个壁障之前。
　　直到……某位掌握着时空的至强者，在和魔族战争时代就已经存在的某位至强，终于完善了自己所有的魔法。
　　踏上了前人的道路，最为强大的魔法，是时间和空间，这的确是没有错。
　　贯穿一切的时光长河呈现，那一位至强以陨落为代价，打碎了障壁。
　　可，不知过了多久，那一位复苏了……从时间的长河中复苏了。掌握了时间和空间的生命体，的确是难以揣测。
　　而这时候，世界和另外一个世界碰撞了，一个更大的世界，一个比原来世界大许多倍的世界碰撞了。
　　这里有能够杀死至强者的无理智的生命。
　　后面的一端历史，相当混乱，发生了许多许多的事情。最终的结果是——巨兽被时空驱逐。试图找到时空本源的掌握了时空的至强者被镇压世界深处。
　　后来的至强根据时空留下的蛛丝马迹找到了世界的本源，成就了神明。
　　这是只有吸血鬼知道的历史，这是……在这个世界没有记载的历史。东躲西藏的吸血鬼，从魔族的统治时期，就存在着，直到现在。
　　她存在的岁月，比梦月想象中还要漫长无数倍。
　　所以，她完全不能认同万法这些人的想法。推翻诸神的统治，将本源还给这个世界——当然，这并非是错误的。
　　可前提是，你要有像是魔王那样的实力。
　　魔王离开了这个世界，设下了无数至强终其一生之力都无法击破的障壁。如果那位从混沌中归来，那么一切都会被清算。就算是那位时空也会死。这些神明，自然会死。
　　如果魔王不归来，那么万法又哪来的，战胜诸神的实力？
　　单纯来讲，这个时代的魔法，都不如魔族那个时代辉煌。
　　真要说的话，时空应该是漫长岁月以来最可能触及到魔王那个境界的存在，可惜——她接触了世界本源的力量。
　　吸血鬼知道，在魔王的时代，唯一没有去触碰世界本源力量的魔王，却反倒是真正走到至强之后那个境界的人。
　　无论是万法也好，斗帝也好，所谓“王权”，难道就不是世界本源的一种？
　　所以他们都不行，如果有一天，他们也丈量到了世界的边际，将这个两个世界融合而成的世界的地图绘制完成，他们会发现，即便是他们战胜了诸神，这个世界也依旧在慢慢的蹦碎。
　　他们的路走错了。
　　从睡梦中醒来，吸血鬼摇摇头。
　　将自己脑海中记忆整理出来真的很麻烦，她花费了整整三天，才大致回顾了一下自己所知道的漫长历史。
　　“来做个交易吧。”
　　ps：本章补充大设定，明天开始恢复两更。之前还欠一个长评加更会择日补上



第45章 第四十五章   无法抛弃的诱饵
　　历史被埋藏，时间被隐没。漫长的岁月中，当吸血鬼终于回忆起来那早已被她尘封的记忆，她隐隐约约意识到了什么。
　　“你们的身份……你们知道自己是什么东西吗？”
　　吸血鬼血红色的瞳盯着王奇和张业淼，她很容易从这两人中看出主导的关系，显然的，金发的少女以那个黑发的青年为主。
　　所以只要说服这个男人就可以了。
　　“我对你们不可见，不可闻，不可视……仔细想一想也没什么问题，毕竟魔族已经覆灭了，我这来自于魔族的性质，对你们这种高等级魔族看不到也是理所当然。毕竟那算是我自己下意识的屏蔽了……那段历史被我自己埋葬在了记忆中。”她不再使用“妾身”的自称，仔细想想，开始使用这个自称还是图陆时代开始的习惯，一旦回忆起来过去，图陆的时间就显得那么短暂。
　　换言之，是她下意识的大脑没有去识别相关的信息？
　　可这样还是说不通，如果说只是不可见不可闻还好，可事实是，之前他们也碰不到吸血鬼的少女。
　　“在这片森林中，如果我真的不想被人碰到，没人能够碰到我。”吸血鬼似乎洞穿了王奇的想法，她眼中闪烁着智慧的光辉，“生命太漫长会让我把一些东西选择性的埋下去，等到需要的时候再挖出来，久而久之我自己都差点彻底忘掉，实际上你们见到的并非我的本体。”
　　“并非你的本体？”
　　吸血鬼很坦然：“仔细想一想，即便你是肉体修炼者，但我的肉体并不孱弱，以生命体的血气为食的我，身体不会比肉体强化者弱小，你那柄长枪尽管有诡异，但也不可能刺穿我的身躯，虽然我一点力量都没有了。”
　　于是，在王奇和张业淼面前的，吸血鬼的少女瞬间变成了一团鲜红色的血液，从捆仙索和十字架的束缚上脱离，在两人面前重新凝聚为她的本相。
　　吸血鬼少女有些站立不稳：“好不容易才从封印中渗透出来的一团血液，结果却被你吸走了一部分……现在都要站不稳了。”
　　她血红色的双眼竟然是颇为幽怨的盯着王奇。
　　一柄青色的飞剑刺穿了该隐
　　该隐一脸懵的看向了张业淼：“你，你干什么？”
　　张业淼对她怒目而视：“不知道多少年的老妖婆就不要在这里卖萌了！你就算是再怎么装得可爱，本质都是一个腐朽的老太婆！”
　　“真是可爱的小姐……让我都不由的想起来我还没有变成吸血鬼的时候。真是轰轰烈烈且毫不拖泥带水的爱恋呢。”
　　吸血鬼重新化为一团血液，随后重新组成身躯，她的脸色变得有些苍白。
　　“如果你继续这样攻击我的话，那我只能逃走了，这一团渗出来的鲜血在万法的封印下能够做到的终究是有限的。”
　　“那你就要永远的被封印在这里了。”张业淼憋憋嘴，她相信这个吸血鬼是想要出去的。
　　可，吸血鬼却摇摇头，她只是不轻不重的咬着两个字：“永远……”
　　“永远啊，漫长的岁月中，那么多我以为会永存的事物，我以为会永远存在的东西，都慢慢的覆灭在时间的长河中了，如果说，这么漫长岁月中，告诉我唯一永恒的东西，那我想，只有时光长河了吧？别的东西，没有可以称之为永恒的事物。”
　　她的目光此刻竟然有些尖锐：“我出不去出去，其实根本无所谓。重要的是，你们有没有让我出去的能力。”
　　扫视着四周：“我想想，你们是魔族，支配了这个世界漫长岁月的魔族。尽管魔族已经在历史的长河中消失了，不过你们是魔族的这个事实不会改变。”
　　“尽管你们或许因为魔王的缘故有一些特殊的力量，可这并不意味着，你们能够挑战封印我的禁咒。无论怎么说，禁咒，依旧是至强们的东西，至强之下的，没有事物能够将其动摇。”
　　该隐在回忆起了过去之后，并不认为这群弱小的存在有放自己出去的能力。
　　她嘴角翘起一个微妙的弧度：“如果你们愿意用那两个人的鲜血来洗练禁咒的核心，让禁咒的辨识出现问题，也不是不可以放我出去。”
　　就像是找到了好玩的玩具，吸血鬼的表情变得微妙起来：“如果真要讲，用你们的两个奴隶，一个艾丽拉，一个梦月，交换一个听话的吸血鬼怎么样？”
　　听话的吸血鬼？
　　这个词汇吸引了张业淼的注意力。
　　血红色头发的吸血鬼突然跪坐在地上，她的衣服开始从肩头滑落，雪白的，宛如冬日降下的霜雪般的肩，妖艳的血红的瞳孔。
　　“就算是那种事情也可以。”她全然没有最开始说到类似话题的羞涩，那双血红色的眼睛仿佛在诉说着古老的故事，仿佛可以把人拖入泥潭。
　　“艾丽拉不会听话的吧？她那种人，永远都不可能听信彻底的听话，而梦月也不会，她所追求的东西你们不会知道。”吸血鬼的眼睛就像是会说话，一个活了无尽岁月的真正的老古董，她只需要一个轻飘飘的眼神就能够让人明白她想要说的。
　　她就像是在说“我可以相信。”
　　“我是吸血鬼，只需要一点血液，就能够继续存在下去，只需要血液，就能够发挥出力量，我也没有什么追求，只是在漫长的岁月中找一点乐子，让我不至于被这浩瀚的记忆淹没，最终迷失。之后我会把我的记忆重新埋起来，不过会记得答应你们的事情。”
　　“你们不需要对我不放心，因为我对你们没有诉求，这对你们而言或许很疑惑，可事实上，我可以把我的本源的血液交给你们，作为吸血鬼存在的根本……吸血鬼是不老不死的，但不死的并非我，准确的说，谁掌握了那低血液，谁就会不老不死。我可以把那滴血液交给你们，如果你们把它吸收了，那么时光的力量会瞬间将我侵蚀，我会化为尘埃弥散在这世界上，不留下半点痕迹……毕竟，早在很久很久以前，我就应该死了。”
　　该隐眼中的红色光芒越发耀眼，她现在就像是恐怖片中黑夜离突然出现的血红色瞳孔。
　　“那么，你们愿意做吗？这一笔交易。拿两个不听话不可控的，并且实力也不算是完全的奴隶，换一个……完全可控的，九级的奴隶。”
　　从吸血鬼身上能够感受到的，是一种从容，一种无所谓。
　　那是来自岁月积淀的力量，那是对方在无尽岁月中经过一个又一个事件，一次又一次变革之后所留存下来的东西。
　　对方从容的面对着一切。
　　有些心悸的，张业淼和王奇对视了一眼。
　　吸血鬼突然笑了：“我可以在这里等你们，嗯，两天，如果再长的话，那么记忆会逐渐将我侵蚀，那么我就算是还活着也很难保证自己的想法……所以，两天之后，我会再一次的把记忆埋葬，希望在那之前，你们能够给我答案。”
　　吸血鬼用稍微带着一些挑衅的眼神瞥了张业淼一眼，她那本来已经露出肩膀的衣服竟然又往下落了一丝，随后，她将自己的衣服拉好。
　　“那么，两位还有什么事情吗？”
　　张业淼拉着王奇从房间里面退了出去。
　　王奇发动了他心通。他心通是一个非常奇异的能力，具体来讲，对一个人的情报知道得越多，就能够让信息越发详细。
　　如果知道得少，比如说第一次见面的人，最多能够知道一些对方的心情，或者基本心理趋势，具体的内容，是无法做到的。
　　而和张业淼之间，王奇和张业淼可以在他心通的状态下达成心灵上的沟通。
　　“这真的是千年……不，万年，十万年……不知道多少岁月的老妖，不管怎么说，她提出的交易我们都不能够同意。艾丽拉不过活了数百年，就差点让我们完蛋，这种老妖怪的交易要是达成了，被坑死都不知道。”
　　“我也是这个意见，但是我还想从她身上知道一些别的东西，比如说她为什么说我们是魔族？我阅读过这个世界的史料，没有书本里面提到了所谓的魔族。 
　　之前圣女湛蓝说过你的种族是宙族，平天的种族是宇族，我是人族，墨黯她没见过所以不知道，可无论怎么说，都和所谓的魔族没有联系。如果说要找到回去的方法，可能这个吸血鬼身上有着唯一答案，她存在的岁月太漫长了。”
　　吸血鬼在不经意间已经抛出了足够的诱饵，仅仅是一个魔族的说法，就已经让张业淼和王奇心动了。
　　这世界的一切他们都可以不在乎。
　　谁是统治者，谁是反抗者，这都无所谓。可这关系到他们穿越的理由，这关系到他们出现在这个世界的缘由，关系到，他们是否被人算计了，又在哪方面被人算计了。
　　那就像是阴影般存在于几个人心头的秘密似乎要露出一些庐山真面目。
　　又怎么能够轻易的放弃？
　　即便是张业淼也无法轻而易举的做出决断，她的确是战胜了另外一个自己，可她从未想清楚另外一个自己提出的问题，关于自己是否真的冷血无情，关于自己是否就真的抛下了过去，关于自己是否真的能够做到在这个世界安心的存在，关于自己，能够呆在王奇身边。
　　她只是靠着毅力和任性熬死了另外一个自己。
　　至于问题的答案，她没能得出来。
　　所以，这对于张业淼而言，也是无法抛弃的诱饵。



第46章 第四十六章  因为，我是魔嘛
　　吸血顾提出了条件。
　　张业淼整理着自己的短裙，她将自己的意识沉入精神的世界，在那里，有一个对于心灵最为了解的存在。
　　“哟！这不是某位主身吗？我看你最近好像也没有怎么得到爱情的滋润？明明把我强行挤下来，想要多在外面呆一分钟都不行。未免太绝情了一些。”
　　同样留着金发的少女，她宛如绽放的高龄之花，浑身上下散发着生人勿近的气息，而少女脸上写满了嘲讽。
　　张业淼没什么好脸色给自己的心魔，这个家伙趁着自己和另外一个自己做着斗争的时候，跑到外面去把黎平天和邹墨黯打了一顿，自己都下不了那么重的手来着……这还不是最关键的，最关键的是她居然想要趁机动摇王奇，借机上位，想要在王奇心灵上留下永恒的印记。
　　这种几乎是明示抢男人的行为让张业淼愤怒的直接把自己的心魔给挤了下去。
　　“这不是你抢男人的理由！”
　　张业淼义正言辞的指责自己的心魔，就心魔而言，自己的心魔太不老实了，要考验就考验自己好了，为什么要去找王奇的麻烦呢？
　　对面的自己，那个心魔，她依旧是嘲讽的看着张业淼：“不会吧？不会真有主身靠着别人的帮助才度过心魔劫现在却要说‘有什么考验冲着我自己来就行了’这种话吧？真的不害臊吗？既然那个男人破坏了心魔劫，那么自然，作为心魔，我应该去找他，让他应劫，不是吗？毕竟他相当于代替了你。”
　　张业淼一时语塞，正儿八经的讲那个时候，如果不是王奇来到她的内心世界，她就陨落在心魔的考验中了。
　　王奇强行把自己带出去，好像心魔去找王奇这个破坏规则的人也不是不合理。
　　小声的，没多少底气的，张业淼嗫嚅着说：“考验也不是那么考验的……”
　　“呵呵！！”仿佛听到了什么好笑的笑话，心魔一步一步的来到张业淼的面前，她身上穿着那一套最开始穿越过来自带的短裙和丝袜，还有类似于衬衣的洋杉。两个同样小巧精致的金发少女面对面。
　　轻轻抬起手指，勾着张业淼的下巴，张业淼不得不直视自己的心魔，看到对方那和自己一模一样的脸……还有，全然不同的眼睛。
　　在内心的世界中，心魔终究是有些不同，她的眼睛是那样的混沌，就像是藏着这世间一切的漆黑。
　　“我的主身啊，你知道他在考研中表现得多么不堪吗？只是简单的几个问题，就让他根本没法回答，只是简单的几个答案，就让他没法反驳。”她的手掌在张业淼脸上划动着，最终，两手捧着张业淼的脸。
　　轻声低语：“我的主身啊……这世间没有比我更加爱你的东西……你或许最爱王奇，可他绝对不是最爱你的那个存在，最爱你的，是我。我们心魔，诞生就是为了主身，主身能够度过心魔劫，那么我们消散，主身变强。若是不能度过，我们和主身一起消亡，我对你没有任何的诉求，我对你有无限的包容。心魔劫中，你可以失败一次又一次，除非，你自己放弃活着。”
　　突然的，心魔说出了张业淼想都没有想过的话。
　　“所以，你的感受即是我的感受，你的爱即是我的爱，你得不到的，我会帮你得到，你做不到的，我会帮你做到。我是如此炙热的爱着你。你爱着王奇，所以我也……爱着他。可是和他比起来，我更加爱着你，所以我在帮你，帮你扫清身边的障碍，帮你在他的心中占据更加重要的地位，因为，单单是你，得不到自己想要的。”
　　她此刻是如此的深情，如此真挚的，直视张业淼，她那双混沌的眼本该看不出任何东西，可张业淼却能够感受到，对昂说得是真的。
　　心魔放开了张业淼：“事实上，我成功了不是吗？王奇选择了你，而黎平天也开始孕育她的孩子，换言之，她放弃了和你争锋，她只想好好的把孩子养大，她对王奇的爱，在逐渐的转移者。而邹墨黯，她没有跨过那一步的决心。主身，现在只需要在勇敢的踏出一步，那么，你就能够永远的拥抱王奇，永远的享受着王奇的爱。”
　　疯子……
　　张业淼想要这么说的时候，她突然意识到这样毫无意义。因为那是自己的心魔，那是魔，真正的魔，和那存在于历史中的魔族不同，这是人内心深处的黑暗。
　　这就是她的黑暗。
　　她自己或许也早就疯了吧？
　　咬着嘴唇，张业淼只是说：“我要的东西，我可以自己去争取，而不是依靠你。”
　　心魔“啪啪”的拍着手掌：“很好！主身，就是这样的决心！就是这样的勇气！可是你能够做到吗？”
　　她突然张开双手，宛如拥抱的姿势。
　　“那么，现在，来杀死我吧！如果你真的有自己去争取的决心，如果你真的有不惜一切要得到自己想要东西的意志，那么就杀死我吧，如果你能够杀死我，那么，恭喜你，终于靠着自己的力量击溃了自己的心魔！那么，我相信你，你能够得到自己想要的！”
　　毫不掩饰的，心魔张开着双手，等待着张业淼将自己杀死。
　　一柄大刀将心魔劈砍成了两半。
　　“这样的决心不够，主身，你依旧没有拿出杀死我的觉悟。主身！你这样……永远无法走到自己想要道路的终点！你只会死在道路上！”
　　如果张业淼下定了决心，那么一瞬间，不需要这样一柄大长刀，心魔就会消散，。可即便是张业淼凝聚了一把大长刀，将心魔劈成两半，心魔没有受到任何的损伤。
　　所以张业淼只是色令内荏。
　　心魔看着张业淼：“你看，你还是下不了手。”
　　张业淼叹息一声：“好了，装得再像，你喜欢上他的事情也瞒不住，什么我喜欢所以你也喜欢，所以说抢男人不是这么抢的，而且我也不需要你给我让。”
　　心魔愣住。
　　“你，在说什么？”
　　张业淼把凝聚出来的大长刀丢到一边：“就像是你了解我一样，我也一样了解你，我不知道你到底发生了什么，而已不知道王奇把我带出来的那天，你和王奇到底发生了什么，可是我能够感觉到，你也喜欢他。但是作为心魔，你又觉得这样不是你存在的意义，所以想要我把你杀死，这样就万事大吉了，反正你也要死的，对吧？”
　　“这是……”
　　“见我明性，不是吗？”
　　见我明性，这就是所谓的见我明性吗？即便是心魔也不知晓战胜了另外一个自己之后的张业淼到底是什么样的状态。
　　“‘我’对于我而言，没有任何秘密。我能够明晰自己的本性，心魔。我知道你在想什么，所以，你那些谎言对我没意义，尽管我依旧没能得出那些答案，但是，我知道问题所在。”
　　心魔之前高岭之花般的气质一下子消失了。
　　心灵的世界中，出现了一个看上去就充满了弹性的床。心魔一下子躺了上去，弹起来两下，然后就躺在那里：“啊……那这样就没意思了，哪有知道心魔在想什么的主身啊……历史上你这种人呢可都是什么圣人亚圣之类的哦？他们可都是没有心魔了人哦~”
　　“顺序错了又不会怎么样，而且我也不打算让你就这样消散。我会想办法给你铸造一个躯体，让你切身实地的出现在外面的。”
　　心魔从床上爬起来：“真的？”
　　“骗你干什么？”
　　“你不怕我抢你男人？”
　　“他不喜欢你，就算是你顶着我的脸过去，不也是一瞬间就会被识破。”张业淼坐到床边，她按了按这个充满弹性的床，感慨心魔对于精神力量操纵的细腻，她可以用精神创造长刀之类的武器，但是类似于棉花这种的，用精神力像是千丝万缕一般勾勒而成的东西，对于目前的张业淼来讲是做不到的。
　　心魔从床上爬到张业淼身边：“为什么？你没有这样做的理由，而且我要是死亡，你可以再强大一截，赶上摘得了他心通和无漏通的王奇，不然在这一境界，你就算敲出再多的东西也没法战胜他。”
　　张业淼沉默了一下，她知道，之前王奇出手的时候，强大到让人绝望。
　　随后，她微笑着说：“那你来帮我不就好了嘛。”
　　灿烂的笑容，直击心魔的内心，虽然心魔也不知道自己有没有心这种东西，但这一刻，她的确是被什么东西所打动。
　　“我会帮你的。”心魔这样回答着。
　　“毕竟你是我的主身嘛……就像是我说的。我才是这世上最爱你的人，当然，我也爱他，不过，最爱的还是你。所以我会帮你的。”
　　她开始像一条美女蛇一样往张业淼身上爬。
　　张业淼嫌弃的把她扒开：“我对女人没兴趣，何况那个人还是自己。”
　　“真敢说啊，明明是男人变过去的还说对女人没兴趣，你以前就是那边的人吧？”
　　“你胡说！说到底你也是个又说喜欢我又说喜欢王奇的渣女！”
　　心魔舔了一下嘴唇：“我当然花心啦……因为，我是魔嘛……” 



第47章 第四十七章   你想要怎么交易？
　　“所以，我的主身，你进来只是打算和我说说话吗？”
　　慵懒的在床上伸懒腰，心魔并不担心自己的裙角被压住所以露出一些对小孩子不太友善的东西。
　　张业淼皱皱眉头，用精神力合成了一个铁皮，把自己的心魔给盖住。
　　“铁皮太过分了，至少也是一个亚麻布的……”
　　“太麻烦了不想合成那种东西。”
　　她自顾自的说着：“本来是想进来问问你对那只吸血鬼有没有什么想法，现在看来也没有什么有用的见解。”
　　“我的主身！那是个活了不知道多久的老怪物，就算我是心魔，那也没办法揣测这种生命体的内心，或许她真的有什么目的，或许她只是找找乐子，这种老古董最让人烦恼的就是他们知道得太多了，谁也不清楚他们随意的一个行为是不是在映照着某个埋藏在过去的秘密。”
　　没法判断吸血鬼的目的。
　　就算该隐自己提出了把吸血鬼的血液给他们，但那又有什么用处呢？她说是如果别人吸收了……怎么吸收？而且吸收之后，会不会被她进行类似于夺舍的行为？
　　张业淼不相信一个老怪物会对自己的死亡毫无准备。所以吸血鬼的危险性显而易见，其实张业淼更希望能够让吸血鬼签订奴隶契约，但是这种本来就不老不死的东西或许不会答应类似的条件。
　　“不是说无欲则刚吗？你们要是没有所求那她被封印在那里也没什么办法。”
　　“可我们的确有求于她。”
　　心魔瞥了她一眼：“那你还不想冒风险，不想付出代价？这世上没有这么好的事情，你说呢？”
　　张业淼愣住，片刻之后，她回过神来：“的确，有想要获得报酬，又不想冒任何的风险，是很愚蠢的事情。无论怎么样，我们都需要吸血鬼的情报，所以就算是坑也必须要去踩，我们只能尽量的做好准备。”
　　“不要因为这样的事情就进来找我啊，王奇应该也能够得出相应的答案吧？你和他谈不就好了？”
　　“自己得出来的答案和他告诉我的可不一样。”
　　“说得好像不是我告诉你的一样。”
　　“你不也是我吗？”
　　心魔成魔了一会儿，她表情复杂的看着自己的主身：“我发现主身你的脸皮比我知道的要厚很多啊……以前那个只是稍微被说两句就会满脸通红的羞涩的人到哪里去了？”
　　“死了，被我杀了。”
　　心魔一时语塞，她说得好有道理我竟然没法反驳，作为心魔，她姑且还是知道另外一个张业淼大体上是什么东西。
　　的确，过去那个她被她亲手杀了，还是熬死的。
　　话说要战胜自己，除了熬死对方之外应该也没有别的方法。
　　自己对自己最清楚。
　　心魔挥了挥手：“行了！你出去吧！不想看到你！你在这里呆着也没什么意义。”
　　张业淼并没有离开，并且一脸挑衅的盯着心魔：“这里可是我的内心世界，我想来就来，怎么样？你一个心魔居然还想赶我走？”
　　“你现在是真不要脸啊，这么怕被人察觉到自己的想法吗？”心魔有些不满的说着，“那老妖怪再厉害也是被封印了的，她没达到至强那个境界。说到底也是fw一个，要是真那么厉害，活这么久早就至强了，怎么会像这样被人镇压？”
　　“她说她的肉体不比肉体修炼者弱，那么不能保证她是否也拥有他心通，如果有，虽然被镇压，但是说不定会有有些能力依旧可以使用。比如她那团血液。”
　　“行吧，你愿意在这里就呆在之类吧，反正你这个内心也空空荡荡的，除了那边那个大号的王奇抱枕之外啥也没有。”
　　？？
　　张业淼愣住。
　　“你刚才说什么？”
　　心魔伸手指向一个方向，在那边，一个看上去就软绵绵的抱枕上，画着王奇的样子。姿势相当销魂，是一件纯白色衬衣被解开几个扣子，略微有些衣冠不整的模样。
　　“主身你每次yy别人的时候这里就会出现一个小小的你，额，称为潜意识的你吧，死死的抱着那个抱枕拉都拉不下来。”
　　脸红了。
　　虽然是精神体但还是脸红了，张业淼抬手就想要凝聚一把长矛把那个抱枕刺穿，但是看到上面画着的王奇微笑着的脸最后还是没能下去手。
　　心魔一脸看着“fw”的模样看着自己的主身，
　　最后张业淼来到抱枕面前，然后一把抱住了那个抱枕。
　　“你管我的！反正这是我的东西！”
　　发出了破罐子破摔的宣言。
　　心魔无语……本来打算她走了之后自己去抱着的——事实上她没事也抱着那个抱枕，不过现在被主身发现了她走的时候肯定会想办法把这东西藏起来，自己要不是慢慢编织一个？但是这种东西编织起来很麻烦，主身这个算是潜意识里面一点点编织出来的……
　　而且看着样子主身之后会时不时来这里串门，可不能被发现了。
　　——
　　张业淼和王奇都沉入了自己的内心世界中，他们都在防备着万一吸血鬼有着类似于他心通的能力。
　　于是场面就变得有些奇怪了。
　　首先是瑟瑟发抖的某只被卷入事件的晶龙，她最近时常回忆过去，反思自己到底是不是在什么地方做错了什么。
　　在自己成长的时间中，好像没有做过什么伤天害理的事情。
　　那么自己为什么要受到这样的惩罚？
　　和刽子手呆在一起。
　　西芙蕾娜有时候很痛恨自己的无能，她没有对艾丽拉下手的勇气，尽管艾丽拉此刻看上去很弱小，并且还是王奇的奴隶的模样……
　　她不知道其中具体的缘由，可无疑，这是一个杀死艾丽拉为学院人们报仇的机会。
　　可是她不敢，每当看到艾丽拉，艾丽拉总会对她露出一抹微笑，但是那个微笑足以将她所有的勇气都没收，足以让她当晚梦回泽塔学院被屠杀的那一天，艾丽拉轻描淡写的发达着屠杀的指令。
　　这让她深刻的意识到，要找艾丽拉报仇，自己是绝对做不到的。
　　她唯一能做的，只是重建泽塔学院。
　　所以她可以说是相当尽心尽力的配合那两个人，王奇和张业淼，这一群人的主导者。
　　但实际上除了最开始给出了一点血液以及拉了一下车之外，她实际上没有起到任何作用，这群人似乎并不需要自己做什么。
　　这让西芙蕾娜这头无家可归的龙整天都处于焦虑和担忧中。
　　但，处于焦虑和担忧中的并非只有她。
　　艾丽拉，陷入了前所未有的窘境。
　　王奇和张业淼与吸血鬼谈判是预料之中的事情，但，莫名的，她能够感受到一股危机，一股致命的危机在像自己靠近。
　　她很相信自己的本能，对于危机的感应，对于机会的把我，是她天生的才能。
　　她几乎能够笃定，在那两人和吸血鬼的交易中，双方似乎达成了什么对自己来讲相当不妙的决定。或许还没有达成，如果达成了那么张业淼应该不会犹豫的来杀死自己，或者对自己做些什么。
　　可眼下那两个人把自己所在房间中，艾丽拉并不敢去打搅。
　　要爱自己。
　　她始终记得那个活了几百年自己最终留下的遗言。那大概是她在自己一生中唯一得到的教训。
　　艾丽拉别的都不在意，但她的的确确很在意自己留下的遗言。
　　此刻，她感受到了一股生命的危机。
　　她从不认为自己在王奇或者张业淼心中有多重，倒不如说，在某种程度上几个人还有仇，可问题是，自己没有手牌。
　　不由的想到了某个叫做黎平天的一直没有太大存在感的银发的少女。
　　或许那会是自己能够得到的手牌，那么，银发的少女会在哪里呢？
　　巨大的天空之城，张业淼在这座天空之城上安排了许许多多的房间，而且这东西并非是一个单层的建筑，实际上是可以往下走，进入天空之城内部的。
　　艾丽拉小心翼翼的探索着。
　　但随即她意识到，邹墨黯掌握着所有系的魔法，她能够让银发的少女从这个天空之城上消失，但又存在于此。
　　而魔法等级不够的自己无论怎么样都找不到对方的所在。
　　所以，突破口还是在邹墨黯身上，可是邹墨黯的确是证明了，她能够杀死自己，在自己不在的时间中，这个紫发的少女，取得了某种蜕变。
　　于是，现在，艾丽拉有种无路可走的感觉。奴隶契约就像是缰绳一样，拴着她，让她做任何事情都处处受到限制。
　　所以，答案就只剩下一个。
　　她咬咬牙，推开了关着吸血鬼的那扇门。
　　她最不想面对的就是老东西。对于聪明人而言，这种老怪物是真的很难搞定，她不经意间透露的信息可能会导致艾丽拉做出大量的判断，而这种判断是否正确，即便是艾丽拉也不敢保证自己能够看穿这个吸血鬼。
　　可是，她无路可走。
　　“你果然来了。”
　　“这不就是你想要的吗？”
　　吸血鬼脸上看不出任何东西：“我和他们的交易是，牺牲你们两个，换一个我给他们效力，你觉得他们会答应吗？”
　　“一个四级一个六级换一个九级吗？怎么想都不会吃亏的买卖啊。除了需要提防你这个老怪物之外。”
　　“那你呢？你想要怎么交易？”



第48章 第四十八章    没能达成的交易
　　“你想要做什么交易呢？”
　　吸血鬼似乎对艾丽拉很感兴趣，她血红色的眼睛一动不动的盯着艾丽拉，观察着艾丽拉每一个小小的动作。
　　艾丽拉减少了自己不必要的动作，她知道有时候动作越多越容易透露出一些不必要的信息。
　　“让你在这里继续老老实实的待下去，你需要什么？”
　　吸血鬼的表情有些惊讶：“真是让人意外的直白啊，我还以为你会提出一些比较婉转的条件，不过仔细想一想，也只有这是你需要的。”
　　“如果你要让我老老实实待在这里，放弃和那两人的交易的话，那么，你需要付出的代价是……三年，三年之内，达到至强的境界，然后来解放我。”
　　艾丽拉的眼神变得有些危险，她看着某个吸血鬼：“你是在耍我吗？”
　　“你已经研究出了突破十级的方法，突破到十级，对你而言，并非那么困难，不是吗？虽然你现在的气息是如此的弱小，但，用一个过去身在这里蒙骗我，是没有意义的。”
　　“你知道我成就十级的方法？”
　　该隐饶有深意的笑了笑：“嗯，或许，在你之前，有人用过这样的方法呢？我记得有一个使用黑暗元素的存在，就有另外一个自己。不过不涉及时空，不过就我来讲，你这条路是走错了，那位掌控时间的强者，从来没有听说过她有什么分身。
　　掌握了时间的力量，还有什么使用分身的必要？你凝聚过去和未来，试图让自己强大三倍，跨越九级的极限，达到至强的领域，但你这样的至强是很弱的——倒不如说，你这样突破的，只能称为十级，不能成为至强。”
　　吸血鬼侃侃而谈，她直接出言否认了艾丽拉的路，那个号称公国的利刃，那个至今也是无数人心中噩梦，让某头巨龙连复仇心思都生不起来的艾丽拉的道路。
　　“十级这个境界名为至强，即便是历史怎么样变迁，都无法改写生命体对于至高至强的追求，所有人都在追求着极致……至强，便是高高在上。而你的那个法，不能被成为至强。”
　　“哈……哈哈哈……哈哈哈哈哈！！！！”突然的，艾丽拉笑了。
　　她笑得就像是个小孩子，捂着自己的肚子，差点就要笑得在地上打滚。但转念一想，她不就是小孩子吗？如果是在x球上，她不过是一个还在读小学……或者最多上初中的小孩子。
　　“有什么好笑的吗？”并不有任何羞恼的，该隐平淡的询问。
　　艾丽拉摇着头，她依旧是笑着：“不，我只是在想，你一个活了这么就的老怪物，都没有走到十级，哪来的资格对十级指指点点，倒不如说，最弱的这个名号，落在你身上比较合适吧？我记得你好像是被称之为最弱九级？活了这么漫长的岁月，就算是一头迅捷龙，都该到那个境界了。”
　　少女，发出了绝对可以称之为戳心的嘲讽：“就凭这样的你，对我的道路指指点点吗？都没有攀登到那最高的巅峰，站在半山腰，却要告诉我‘你爬的那座山不对，你爬上那座山的山顶风景不好看’。不要意思，我是真的没有忍住。实在是……”
　　“实在是太引人发笑了。”
　　艾丽拉摇着头：“我还一度以为你是一个天才呢，现在想起来，你这个所谓的血系魔法，应该是别人教会你的吧？就凭你，凭你，永远都创造不出来新的魔法，新的体系……因为尼，真的很弱，真的很愚蠢。”
　　她狂傲的，蔑视着这个活了漫长岁月的老家伙：“虚张声势结束了，老东西。我不再对你抱有忌惮或者期待，因为，你玩不过那两个人。和你交易只会害死我。”
　　毫不犹豫的转身，艾丽拉甚至头都没有回，直接推门离去。
　　吸血鬼一言不发，目送着她离去。
　　“交易失败了，艾丽拉还是一如既往麻烦的女人，不过，她活不了太久，只要渡过这几百年，她的性格应该会死在时代的更迭中。所以不必在意。”
　　诚然，她并不聪慧，血系魔法也的确不是她开创的。但，她终究活了这么多年，对于时间漫长的生命，躲避敌人的方法，就是等到自己的敌人慢慢死去。
　　她并不把艾丽拉，或者张业淼和王奇，又或者是万法之类的放在眼里，只要此刻没有死去，她就能够一直等下去，等到下一个时代，重新构筑新的关系，重新结识新的人们。直到……世界毁灭。
　　所以，其实这些交易是否能够达成，对她没有任何意义。
　　她只是偶然间，在被王奇用吸血的长矛吸走血液陷入昏迷的时候，想起了过去的某个人，某个对她而言很重要的人。
　　想要去看一看，这世上是否还有他的遗迹，毕竟那个人很喜欢给自己建造假坟。然后放一些东西在里面到处散布地图，让人去挖掘。
　　说不定能够遇到一两个？也不知道这么漫长的时间之后，是不是全都被发现了，还是说，那些坟墓都已经消散在了历史的尘埃中？
　　不过，这件事情不急，如果交易不能够达成的话，那么在等几百年，几千年，也不是不行。
　　……等自己把记忆埋葬之后可能就会有些心慌吧。
　　可如果不把记忆埋葬的话——真的好想死。
　　该隐的表情变得有些扭曲，她极力把自己想要死去的念头从心中抹去，不能去死……在记忆的最核心，她依旧记得，自己对那个人许下过承诺，他把血系魔法交给自己，把好不容易提炼出来的那滴血，意味着不老不死的血给了自己，让自己“不要死”
　　不能死。
　　就算她知道，怎么样杀死自己，可她却一次又一次埋葬自己的记忆，让自己不要死。
　　有一件事情，艾丽拉没有想到的是，活了如此漫长的岁月，如果想要登临至强的境界，那不过是很容易的事情。
　　如果该隐不去埋葬自己的记忆的话。
　　血系魔法不是她开创的，但，将记忆埋葬的方法，需要的时候又可以回忆起来的魔法，是她自己在漫长的岁月中研究出来的。
　　这并不容易，她的的确确是清晰的记得曾经发生过的任何一件事情，那些东西就像是录像一样，随时可以调出来。
　　而那样记忆的重量，即便是九级也难以承受，如果不继续将记忆埋葬，她会被记忆压垮。
　　突破十级不就好了吗？
　　突破十级毫无意义，九级还好，一旦成为了十级，她就再也没法藏下去了，没有人会放任一个至强一直躲躲藏藏。
　　而且，她想死。
　　自杀的冲动时时刻刻都在席卷着她自身。如果成了十级，她做的第一件事情应该就是杀死自己吧？
　　只有两天，无论那两人得出什么答案，她都会重新埋葬自己的记忆，那样自己才会有活下去的念头。
　　……
　　坐在纯白色光芒蛋壳的外面，邹墨黯静静的看着那个仿佛拥抱着自己孩子的女孩。
　　“最近遇到了一个吸血鬼，平天没想到吧？这个世界是有吸血鬼的。那个吸血鬼好像是个老不死，王奇和张业淼在那里和她勾心斗角，这种事情我就不要去掺和了，我怕我坏事情。”
　　“话说还有一头晶龙，她那个真的是胸器，太过于恐怖了。根本不是人类可以长出来的尺寸。虽然她本来也不是人类。我都还好，要是你看到了怕不是要直接给她抓爆。”
　　“艾丽拉和梦月两个人心思太复杂了，王奇和寝室长整天和她们猜忌过来猜忌过去。你啥时候才能把孩子生出来啊。我现在就感觉他们的心思都好复杂……我，这些话我都没法和他们说，就算是给王奇说，他也最多只会安慰我，但是他没法真的理解我，我只能和你说。”
　　邹墨黯并非愚蠢的人，某种程度上来讲，她可以汁天资聪颖，可，天资聪颖就要擅长谋划吗?
　　没有那样的道理。
　　她很难下杀手杀人，除非对方明确了要杀死她，或者对方真的很让她愤怒，她没法设下寂寞让对方去踩，那样就像是在做坏事坑人一样。
　　她知道这样的想法很愚蠢，可是她的确做不到。
　　于是，紫发的少女心甘情愿的使用了牺牲，自己选择了当小丫鬟，毫不犹豫的将自己和魔法阵勾连，来守护黎平天，因为她……只鞥做到这样的事情。
　　至于别的。她只能信任张业淼和王奇。
　　“要是告诉寝室长多半会挨打吧？她肯定会说我这就是懦弱或者胆小什么的……所以我才当丫鬟让她当正宫嘛……虽然我也抢不过她。所以你生还是生快一点嘛……到时候我们两个人说不定还能够和寝室长掰掰手腕，我一个人都没法把王奇骗上床，你得帮我……”
　　邹墨黯，完全把正在孕育孩子的黎平天当成了所谓的“可以聆听烦恼的树洞”。毫不犹豫的把自己的想法对着黎平天倾诉着。
　　虽然黎平天此刻的状态很特殊，这个进程也不能被打断，可……她是能够感知到外界的。
　　她现在只想等出去之后给这货打一顿。说得都是些什么？
　　一天天在这里bb，太烦了。



第49章 第四十九章  吸血鬼，渴望着同类
　　当时间悄然流逝，吸血鬼静默的在房间中等待，她跪坐在地面，低着头，一动不动，就像是永恒的雕像。
　　而后，一股神秘的力量不知不觉中侵入了这个房间中。
　　该隐终于抬起头：“如果你试图用心魔的力量来勾起我的心魔的话，那么就太单纯了。”
　　张业淼的身影出现在房间中。她自言自语：“看吧？我说对这种老货用这种手段没有意义的，她能活这么久肯定是用某种办法解决了自己的心魔，不然早自杀了。”
　　“只是尝试一下，你可以回去了。”
　　“真是冷漠无情啊，用完就扔的主身是人渣！”
　　金发的少女有些无语，她感觉自己的心魔现在有点放飞自我的味道。不过既然不能勾动吸血鬼老婆婆的心魔就算了。
　　“我还以为你们会拖到最后的时间再来呢，怎么只有你一个人？你有想要瞒着少年的事情吗？”
　　该隐饶有兴致的看着眼前的金发少女。
　　张业淼并不打算回答吸血鬼的问题：“只是想到了一个方案在你身上试一试而已，看来对你没什么用。”
　　“你在对一个长生者勾动她的心魔，事实上，如果不解决心魔的问题根本活不了这么久，如此简单的事情也需要再一次进行尝试吗？是我高估你了。”
　　张业淼并不感到羞愧或者不好意思，她相当淡定的回答：“没事，只是想到哪里做到哪里，说到底，这个交易做还是不做，是由我们决定的，不是吗？”
　　吸血鬼血红色的瞳孔中没有任何的波动，让一直盯着她的张业淼没能找出什么有用的信息。她静默的微笑着，不再说话。
　　张业淼转身离开。
　　在她离开之后，吸血鬼叹了一口气，的确是天资卓绝的生命，在五级的时候就接触到自己心魔的存在并不稀少，但是像这样让心魔来帮忙的，历史上她只听说过一两个。
　　的确，如艾丽拉所说。
　　她终究是未能爬到山巅。
　　她终究无法左右这个世界的大局。
　　不像是魔王，镇压这个世界那么多年，也不像是时空，打破世界的壁垒，亦不像是奥，踏出概念神的道路，类似于万法，掌握复数位的禁咒。
　　未曾踏足山巅，她对一些隐秘也并不知晓，她只知道最后的结局。
　　在这个时间段掌握了心魔力量的人，的确是很恐怖。
　　她也正如艾丽拉所说，一个没有天资的生命，在漫长的岁月中，她大凡出彩那么一点，也绝不会这样在历史中躲躲藏藏。
　　事实上，她并没能解决心魔。
　　倒不如说，解决了心魔的问题，她就不会时时刻刻想着去死了。一旦恢复记忆，她全身的每一个部位都在诉说着“去死”。
　　并非是她已经驱除了心魔对自己的影响，而是因为，心魔已经和自己融为了一体，在漫长岁月的熬煮下，她已经无法再抗拒心魔了。
　　全身都充斥着毁灭的冲动。她只有将自己的记忆一次又一次的埋葬，才能让那心魔陷入一次又一次的沉睡。
　　张业淼无法勾动自己的心魔，那是因为自己的心魔，一直都醒着。
　　它不会出现，因为它就是自己。
　　“又到了时代更迭的时候了吗？”
　　她能够嗅到，时代的落幕和新时代的开启，这对于吸血鬼而言已经是经历过好几次的事情了，可即便如此，她还是很感慨，毕竟，每一个时代的人，都是那么的，让人惊叹。
　　一个时代末最后的反扑和新时代初最开始的奋进，在每一个时代，都是那么美丽绚烂。前提是能够活到最后，见证结局。
　　“是时候换个身份藏入下一个时代了吗？”
　　在历史上，她有过很多名字。
　　最开始是吸血鬼，又或者是吸血姬，又或者是血腥者玛丽，还有类似于漆黑夜之血使之类的听上去很蠢的称号。
　　但她一直都是用的自己的本名，即该隐。
　　至于外号什么的，任由下个时代的人编织吧。
　　……正在构想着下个时代自己身份的该隐，被突然传来的大声的们被推开的声音吵醒，她看向门口，黑发的少年，王奇，站在那里。
　　“应该没问题吧？”
　　“没问题的，我的主身。”
　　又是一个自言自语的家伙，但这足以让吸血鬼表现出自己的惊讶：“又是一个控制了自己
　　心魔的存在吗？这个时代的人真可怕啊，就算是过去的时代中，也没见到有几个在心灵的道路上走出去这么远。毕竟这种力量有时候太过无用了，不是吗？”
　　“少年，如果你想勾动我的心魔的话，还是放弃吧，你的妻子已经来过一次了。不过她失败了。”
　　王奇径直来到吸血鬼身边：“不，你已经被心魔侵蚀了，勾动你的心魔没有太大的意义。”
　　吸血鬼皱起了眉头：“你在心灵的路途上，比你的妻子走得更远。”她没想到有人会看穿自己的状态，当年万法封印她的时候她也没有唤起过去的记忆，所以万法也没察觉到她心灵的状态，毕竟，算得上很年轻的万法在心灵的领域上并没有走出去太远。
　　但是修行从来不是一件获得越久就越厉害的事情，比如眼前的少年……二十岁？不会超过三十岁。可是他在心灵的领域走出去太远了，远到让人有些害怕。
　　“你在涉足神明的领域，只有那些神明会在心灵的领域探索这么远。有这个时间提升魔法的层次不是更好吗？”
　　吸血鬼似乎有些不解。
　　“和你们这种没有接受过义务教育的没什么好说的，只有把心灵探索明白了，前进的脚步才不会迷茫这种事情还需要说明吗？”
　　王奇丝毫不理会眼前这头吸血鬼的话语，他直接伸出手，按在了吸血鬼少女的脑袋上。
　　时间就像是静止了。
　　在这个瞬间，该隐眼中的事物都放慢了，她感觉到了，有什么东西，在入侵自己的精神，在入侵自己的大脑。
　　可那又和精神力有不一样的地方。 
　　应该化为血液逃走，她是这么想的。
　　但当她想到这一步的时候，时间已经过去了好一会儿。
　　邹墨黯不知道什么时候出现在了她的附近，紫发少女那润物细无声的精神力即便是吸血鬼也没法抵挡，毕竟，这只是一摊有意识的血液，毕竟，这不是她的本体，毕竟，这还在万法的封印中。
　　有东西进入了自己的脑海中。
　　时间的流动恢复了。
　　该隐脸色相当差的看着王奇：“你做了什么？”
　　“难道你不清楚吗？那看来你在心灵的领域中没有我走得远啊。”王奇笑着，“我把我的心魔放到你身体里面去了，怎么样？”
　　吸血鬼闭上了眼睛，她进入了自己的精神世界。
　　片刻之后，她睁开眼睛。
　　“没找到吧？你应该知道心魔这种东西只要它不想出来你肯定找不到他的。”
　　吸血鬼盯着王奇：“你到底想要做什么？”
　　“冷静，你失去你的冷静了， 作为一个老家伙，你应该要有随时随刻都面不改色的气度。”王奇平静的回应，“我这是在帮你。你没发现你那强烈的想要自我毁灭的冲动在减少吗？是我的心魔，在帮忙抵抗你的心魔。”
　　似乎是听从了王奇的建议，吸血鬼重新变得冷静，她的嘴角勾勒出一个笑容：“你想要偷走我的记忆。”
　　王奇耸耸肩：“就是这么一回事。你好像一点也不慌张？”
　　“你会变得和我一样的，在我漫长的记忆之前，你现有时间中度过的岁月像是一张纸，那样苍白无力，你会变成我。你会被我的记忆所沾染，然后，死亡。”
　　“大不了和你一样把你的记忆埋葬不就行了？对我来讲不亏。能看多少看多少，不是吗？”
　　吸血鬼一时语塞，对方说得有道理，在心灵道路上走出去更远的地方似乎能够做到埋葬记忆这种事情。  
　　而看到了自己记忆的对方也的确可以窥伺到自己那个埋葬记忆的魔法。
　　该隐不再说话，她发现她竟然有些期待，对方如果偷走了她所有的记忆……那么，哪怕那么一瞬间，对方和自己是同类……哪怕那么一瞬间，他应该能够理解自己的感受。
　　或者，他直接被自己的记忆吞噬，成为自己。
　　王奇此刻的想法未必能够成为他记忆的主导，他说不定，能够成为自己的同类，这世上第二个……吸血鬼。
　　这是上天对自己的眷顾……如果他真的成了第二个吸血鬼，他是吸收了自己的记忆……称之为“眷族”怎么样？
　　时间一点点的流逝着。
　　邹墨黯静默的飘荡在空中，她在防备着对方有任何不妙的举动，可是吸血鬼很老实。
　　直到王奇又一次把手放到了吸血鬼头顶，该隐感觉到了什么东西从自己体内离开的瞬间，她屏住了呼吸。
　　王奇就像是受到了什么冲击，他的身体有些颤抖，他闭上了眼睛，神色狰狞。
　　那么，到底会是什么样？
　　是他现在的意识主导，还是自己的记忆主导？到底是哪个？吸血鬼满怀期待，她从未向此刻这样，渴望着一个结果。
　　她渴望着同类。



第50章 第五十张  岁月静好
　　这很贪婪，王奇从最开始就知道，自己的做法贪婪到了极点，他只想要得到报酬而不想付出代价。
　　或者说，可以付出一些代价，但是如果把艾丽拉和梦月交出去只是换了一个活了不知道多少年的吸血鬼……那很不划算。
　　和老古董做智慧上的较量真的是一件非常让人困扰的事情，即便是该隐看上去并不很聪慧，但她度过了漫长的岁月。
　　谁也不能轻视那岁月的重量。
　　所以王奇不打算和该隐完成所谓的交易，他要强硬的，不讲道理的，破坏规矩。掀翻棋桌，让该隐付出一切。
　　强硬的，蛮横的，他用自己的心魔入侵了吸血鬼的身躯。
　　无论他在心灵的领域上走出去多远，入侵一个九级强者的身躯都是一件愚蠢的事情，倘若是另外一个九级，在那个瞬间，王奇的精神就会被击溃。
　　可该隐偏偏是被镇压了的，而且呈现在王奇面前的这个该隐，偏偏只是一团血液，如果不是一团血液，而是吸血鬼的本体，王奇也不敢这么做。
　　但如果只是一团血液，那就可以了。
　　而且王奇并非鲁莽的行事，他设想过对方到底度过了多少漫长的岁月，在那样记忆的面洽，自己是否会被侵蚀？
　　答案是否定的。
　　他曾经在自己创造的世界中度过了一个又一个世界，他和邹墨黯度过的时间远远超过了很多人的想象。尽管那不过是在心灵的世界中虚假的时间，但……在某种意义让，那也可以是真的。
　　这样虚假的时间，足以对抗吸血鬼所经历的真实的时间，毕竟，王奇只是偷取了记忆。
　　现实和记忆是有差别的。
　　比如，当王奇睁开眼睛的瞬间，他面前出现了一面镜子，他从镜子中看到自己模样的瞬间，意识就已经清晰了。
　　“看来是我赢了。”王奇直视该隐。
　　该隐的脸上不加掩饰的流露出失落：“……我还以为会多一个同类呢。看来不过是一种奢望而已。”
　　她寂寞的闭上双眼：“你们离开吧，这里已经没有你们需要的东西了，你们也没有解开万法封印的能力，既然夺走了我的记忆，那么你们就走吧。我要开始埋葬我的记忆了。”
　　王奇得到了他想要的，知晓了他想要知晓的。
　　这无疑是巨大的成功，从穿越以来，他们一直对这个世界知晓得很少，可现在，不一样了，他透过吸血鬼的记忆，知晓了这个世界诸多的隐秘。
　　除了最近几百年的事情不太清楚，因为该隐被封印着，她只能透过树精那些许的智慧以及路过的旅人知晓一些信息。
　　王奇深深的看了该隐一眼，带着邹墨黯离开了这个房间。
　　只有吸血鬼，静静的闭眼，埋葬着那漫长的记忆。
　　王奇出去的时候正好碰到了张业淼，金发的少女好像突然想到了什么一样，匆匆忙忙的返回。
　　当她看到王奇的第一眼。她就呆住了。
　　“你……已经做了？”
　　“我夺去了她的记忆。”
　　王奇温和的微笑着：“怎么看出来的？”
　　“感觉不一样……你受到了她的影响。我能够感觉到……我能从你的眼睛里面看出来。”张业淼一下子凑得很近，她的身高相比于王奇来讲，很低，她需要抬头仰望王奇。
　　但她还是贴了上去，稍稍用了一点魔法，让自己面前漂浮起来一些。
　　几乎要鼻子碰到鼻子。
　　她的眼睛没有任何一丝丝动摇的，盯着王奇的双眼。
　　“是的，你受到了她的影响，那些记忆尽管没能一瞬将将你吞没，但随着你逐渐的理清楚那些记忆，你会被它改变的……”
　　王奇伸手，缓缓的搂着娇小的少女：“我不会的。”
　　张业淼脸上露出一个笑容：“我也不会让变的……尤其是这种，并非发自你本心的变化。”
　　“那你打算怎么做？”
　　邹墨黯提出了这个问题，她从刚才开始就对王奇的状态颇为担忧，王奇是告知过她相应的计划的，可是她并不能阻拦王奇。
　　张业淼看了邹墨黯一眼，脚踝上的铃铛自动脱离，化为一口钟把紫发的少女装了进去：“你现在里面待一会哦~它会自动把你送到平天那里去的。”
　　随后，张业淼媚眼如丝，她用稚嫩的嗓音，青涩的脸庞，说着最为甘甜的话语：“我要一次又一次的告诉你，你是王奇，我的老公。”
　　少女把王奇按在墙上一顿猛亲。
　　好几分钟过后，王奇抱起来已经变得软绵绵的少女，走入了一个没人的房间，把少女丢在地上。随手设置了静音和驱散的魔法。
　　……
　　好几天之后，王奇驱散了冗杂记忆对自己的影响。
　　其实没有在第一时间被记忆冲散，那么，这些记忆对王奇来讲就会像是知识一样堆积在那里，就好像有些人看了小说，会在一段时间内看什么都下意识的想到小说中的内容。但过几天就好了。
　　王奇就是如此。
　　所以张业淼那天说王奇会逐渐变化那纯粹是毫无根据的话，至于她为什么说那样的话……
　　王奇看到缩在一边有些警惕看着他的少女：“不想做了？”
　　“谁……没，没人让你，让你做这么久！”
　　少女就像是受到了什么委屈一样。她对王奇发出罪恶的控诉：“反正！反正最近……最近已经满足了，
　　不，先，先不做那种事情了！”
　　王奇嘴角勾勒出一个笑意：“明明是某人先那什么不满的。”
　　少女脸颊通红：“那也不行！反正，反正我得休息休息，感觉身体都不是自己的了。”张业淼说得是实话。
　　有一种感觉，类似于错觉。
　　比如游泳游久了上岸会觉得还在水里，被做那种事情做久了就算是已经没做了总感觉还在被做过分的事情。
　　王奇慢慢朝着张业淼靠过去。
　　张业淼往后缩了一点，但她害怕的表情上又好像带着一抹期待：“你，你还要来吗？”
　　“我只是想知道，你怀上孩子了没有？”
　　王奇来到张业淼身边，只是坐下。伸手抚摸张业淼那纤细却又柔软的肚子：“你能够感觉到吗？”
　　张业淼瘪瘪嘴：“我肯定感觉不到啊……反正身体也还没有真正的成熟……你这种人在x球是要被抓紧去的。黄泉路上笑着走知不知道？”
　　“那不也是笑着走。”
　　……你说得好有道理。
　　张业淼说起孩子的话题：“那，你连平天那个孩子都还没准备好迎接，还想养一个？”
　　“那肯定的呀，只养一个是不可能的。”王奇理直气壮的说着，“难道你不想要孩子吗？如果不想要孩子我们做一点措施就好了。”
　　“才不要。”
　　金发的少女红着脸，但是态度却意外的坚决：“我才不要到时候平天带着孩子在我面前炫耀呢！仔细想一想，就平天那人她怎么养的来孩子，趁着我还没到能够生孩子的时候帮她先养一养，顺便也积累一点经验……到时候我的孩子肯定比她的孩子要厉害一些。”
　　“都还没出生呢你就开始想着怎么斗了？”王奇的手在张业淼身上乱动着。
　　张业淼并没有要反抗的意思，她只是靠在王奇怀里：“别在这样了。”
　　她突然说了不着调的话，但是王奇能够明白。
　　“我如果不先这样做的话，这样做的就是你了吧？”王奇就像是在抚摸温顺的猫咪，指尖轻轻在少女细腻的肌肤上划动。
　　“那也不行。”
　　少女稍微有些任性：“我的精神力比你要强韧，所以受到的影响肯定要小一些。而且脑袋里面装过量的知识这种事情我也不是没有遇到过，我有经验的。”
　　“我的精神力也很强啊，而且我还在心灵的轮回中历练了很长很长的时间，我不会被她的精神吞没。”
　　“这不是你冒险的理由。”
　　“这也正是我要说的。”
　　张业淼发现自己辩不过王奇，不过她本来也不是要和王奇吵架，干脆就不说话，把身体的重量全都靠到王奇身上，王奇没打算支撑着张业淼，他顺势到了下去。
　　少女红果着身躯，扑到了少年，金色的头发披散在两人身上，窗外一缕阳光照进来带来一丝温暖。
　　张业淼就这样静静的趴在王奇身上，王奇就这样静静的躺着。
　　少女微微抬起头，极美的容颜在一缕阳光的照耀下显得格外的美好，她笑着，稍微有些爽朗的笑容：“如果时间可以一直这样下去就好了。”
　　王奇一时间想到了一个词汇。
　　“岁月静好。”
　　这的确就是岁月静好。
　　温暖的阳光，安静的世界，以及……身边的喜欢的人。还有什么比这更加美好的事物吗？王奇想不到。
　　两人同时看向对方的眼睛。
　　静默的对视着，静默的露出微笑。
　　一分钟，两分钟……好像可以这样对视到天长地久。
　　直到房门被打开。
　　“咳咳……”艾丽拉沉默着关上了房门，她还以为这两人死在这个房间里面了，没想到居然还在做那种事情吗？
　　人类这种生物的繁殖欲是无限的吗？
　　不管心里年龄如何，生理年龄比之张业淼都有所不如的艾丽拉小姐并不能体会到生命体最伟大的事情，即繁殖后代时候的愉悦，她还没到那个时候。
　　就像是美好的画卷一下子被撕碎，两人终于回归了现实。
　　张业淼从王奇身上艰难爬起来，然后又躺下，蜷缩成一团：“嗯……你先出去，我还得休息一会儿。”
　　做那种事情，真的很累。
　　谁说没有耕坏的田只有累死的牛的？那肉体强化这个体系就很离谱，到底是谁开创的这个流派？锻炼就锻炼，没说那种地方也要锻炼来着？最早开创这个流派的肯定是老猥琐。



第51章 第五十一章   夺走的事物
　　吸血鬼再一次埋葬了她的记忆，她再一次变得有些不同，和之前那样时时刻刻淡然的表情有些区别，高贵而孤傲。
　　“妾身再说一遍，如果想要杀了妾身的话，还请随意，如果做不到，那么就请离开。你们没有奈何妾身的方法。”
　　重新使用“妾身”的用法。她似乎依旧把自己看做是图陆时代高贵的贵族：“虽然妾身一度找回了过去的记忆试图和你们达成交易，但既然你们拒绝了，并且用强硬的手段窃取了妾身的记忆，那么应该满足了吧？”
　　吸血鬼已经受够了被囚禁一样关在这个房间中，虽然这片森林也是一个巨大的囚牢，但，总比这狭小的房间要好得多。
　　“我把你的记忆和梦月校对了一下，发现是有偏差的。”
　　该隐无语的看了王奇一眼：“真是愚蠢的人类，妾身的记忆当然是经过了妾身自己的判断才留存下来的，和事实有一定差距，很奇怪吗？”
　　说得也对。
　　王奇回过神来，他刚刚才驱除了该隐漫长记忆对自己的影响，脑袋还稍微有些不清晰。随后他皱起眉头：“换言之，你的记忆，不一定正确？”
　　“妾身什么时候说过，妾身的记忆就一定是正确的，很多事情就是不为人知的埋葬在了岁月中，唯一知晓一切的只有一个东西。”
　　“什么？”
　　“时光长河啊！”
　　说了等于没说，时光长河根据王奇的判断，那就是一条信息的长河，
　　记载这时间所有信息的一条长河，如果能够按照时光长河中记载的信息将世界还原到某个时刻，那么所谓的时间逆转也不是不能做到。
　　但这和王奇没有太大关系，他虽然因为邹墨黯牺牲的缘故掌握了魔法精通，可这并不意味着他对魔法很感兴趣，他实际上很少用魔法。当然某法在某些情况下的确好用，但是打起来还是肉体强化好用一些。
　　“你可以和我们离开，如果你愿意付出一些代价的话……”
　　该隐摇着头：“如果我愿意付出那种代价早就出去了。最后再说一遍，我这里没有什么你们可以得到的东西了，我认栽，你们赶紧离开。”
　　王奇有些遗憾的叹息了一声，他伸手，一座九层的冲国古典样式的宝塔落在他的手中：“就这样吧。但是你的树我带走了。”
　　“？？”
　　该隐愣了一下，她看着王奇手里的塔，隐隐约约好像透过塔的窗户能够看见一棵树苗。
　　“把它放下。”
　　王奇摇头：“这是报酬。不，应该算是赔偿。”
　　该隐有些急了：“你，你不是拿走了妾身记忆吗？既然已经拿走了妾身的记忆……一个也打不过你们的树精，你为什么要把它拿走？”
　　王奇相当正经的盯着该隐：“首先说清楚，你的记忆是我抢过来的，而不是你的赔偿。这头树精才算是赔偿。”
　　他就像是欺负小女孩子的怪蜀黍：“说到底，这头树精很是不一般，一般的树精根本长不到这种程度，我看你没少给它喂自己的血吧？被吸血鬼永恒不死的鲜血沾染过的树精，很有价值的。这应该是森林里面除了你之外最值钱的东西。”
　　“可是……可是你要是把它带走了，谁，谁在这里陪我……”
　　她又忘记“妾身”的口癖，显然，埋葬了自己记忆的吸血鬼并不能向之前那样冷静。她觉得自己能够在封印中坚持这么就完全是因为有这些树精在陪着她，尽管这些树精们的智慧并不高，但，都是自己一点点的教导，一点点的传授知识。
　　就像是自己的孩子一样，就像是自己的学生一样。
　　她没法做到对王奇那走树精这件事情熟视无睹，尤其这个树精还是所有树精里面智慧层次最高的，最让她喜爱的那一个。
　　王奇凑到吸血鬼的面前：“有一件事情你是不是搞错了？这不是在谈判，该隐，你没有和我谈判的资本，我只是顺手拿走了这一个树精，如果你不服的话……你可以重新唤醒你的记忆，突破十级，挣脱万法的封印，然后将我杀死。”
　　该隐咬着牙：“你这种人早晚会死的，死得很惨。”
　　“那轮不到一个连死亡都不敢面对的人来讲。”王奇凑到吸血鬼少女的耳边，“说什么先知给自己留下的话……一点要完成先知的遗愿，说到底还是怕死而已。”
　　夺去了吸血鬼记忆的王奇，知晓了某些事情。
　　就像是被一根针管刺入体内，抽走了所有的鲜血，吸血鬼无力的跪在地上，她被王奇的话语击倒了。
　　“怕死……你说我，怕死？”
　　“不然呢？”
　　王奇摇摇头，从这个房间中离开。
　　随后，房间消失了，巨大的天空之城被张业淼装入了自己的空间，她们重新让西芙蕾娜变成龙的形态，带着他们前进。
　　只有吸血鬼，静静的，跪在地上。
　　周围的树精都靠了过来，似乎在安慰这个少女。
　　“那么刺激她真的好吗？”
　　邹墨黯有些担忧的回头看了一眼：“那个吸血鬼要是真的想是可以恢复记忆登临十级的吧？”
　　张业淼坐在西芙蕾娜的翅膀上，两只精致的足自然的垂落，就像是精心雕刻的玉石。
　　“可事实是，她即便是这样也没有爆发，看来这些她手把手叫出来的树精们对她而言也没有那么重要。”
　　她对邹墨黯解释着，顺带的，看了一眼艾丽拉：“这一次没有把你们拿去交易，你们应该感谢我们。”
　　艾丽拉的嘴唇蠕动了一下，她最终小声的说了一句：“谢谢”梦月倒是当做没有听到那样的。
　　她反倒是毫不退让的盯着张业淼：“你觉得怎么样？面对上这样的老古董。不觉得有压力吗？如果她爆发了那么我们所有人都会死在这里。”
　　“不会的，毕竟，某人已经被她当做是同类了，不是吗？”张业淼意有所指。
　　坐在龙脖颈位置的某个黑发男子不知道为什么开始咳嗽起来。
　　“虽然好像很努力的在冷处理对面的样子，可是对面好像还是把你当做同类，毕竟，你窃取的记忆不会撒谎，如果这世上有一个人能够理解永恒不死吸血鬼的感受的话，那么就只有你了。”
　　王奇苦笑着回过头：“淼淼，你变了。”
　　“哼！我就吃一下醋还不行吗？”少女的话相当直白，直白到足以让人面红耳赤，“难道我这样不可爱吗？”
　　可爱的少女不管说什么都是很可爱的。
　　几个人深刻的意识到了这一点。
　　在场的几个人中，如果只是用可爱来进行比较的话，那么张业淼无疑是最可爱的那个，其它几个人虽然也很漂亮，但她们并非都是可以用可爱来形容的少女。
　　只有张业淼，不管怎么样都总让人想要摸着她的头让她露出笑容。
　　逐渐的，森林开始暴动。
　　来的时候，树精们主动让开了道路，可是走的时候，树精们去毫不犹豫的，一个又一个开始形成坚实的墙壁，
　　阻挡在众人前面。
　　可……这毫无意义。
　　西芙蕾娜，晶龙。
　　站在食物链顶端的巨龙，同一等级，几乎可以藐视其它任何生命。
　　他们的鳞片可以阻挡一切来袭的攻击，他们庞大的身躯以及巨大的力量可以横扫任何的阻碍。
　　而晶龙，西芙蕾娜，还是一条掌握着晶系魔法的巨龙。
　　当水晶花一朵又一朵盛开的时候，一棵又一棵树精枯萎，只敢变得无比脆弱，只是轻轻一碰，便会这段。
　　水晶的花朵砸落在地上，闪烁着熠熠光辉。
　　一朵有一朵水晶的花朵，在不同角度诞生的水晶花由于对阳光折射和反射的角度不同，显示出种种不同的色彩。
　　此刻，阻挡在众人前面的树精们开出了彩色的花朵，绚烂切夺目。
　　弱小的树精们，没有阻挡巨龙前进的能力，哪怕是，这头巨龙的飞行能力已经被剥夺，仍然不是树精们能够抵抗的。
　　一瞬间，繁花绚烂，但却又给人一丝丝悲壮和凄凉，树精们到底在努力什么到底在奋战什么，众人有一些答案。
　　但，那又如何呢？
　　就像是王奇告诉该隐的那样，有些事情做了，就必须要承担相应的后果。既然都已经出手了，那么就一定要付出代价。
　　他们并不是那种被人攻击了， 没有受到实际损害就会得饶人处且饶人的家伙。在这个世界中，多余的仁慈毫无意义。
　　就像是当初的爱与仁慈，夺走黎平天身躯的时候，女神根本就没有犹豫过。
　　在这个世界中，他们必须要变得更加残酷。
　　“那棵树你打算用来干什么？”
　　张业淼有些好奇，她不是很理解王奇要这棵树到底用来做什么。
　　王奇把目光投向了邹墨黯。
　　金发的少女就已经理解了，王奇想要复活，他想要复活邹墨黯。
　　“是从吸血鬼的记忆中得到了什么知识吗？”张业淼很容易就想到了一些东西。
　　王奇点点头：“在她的记忆中，曾经有一位强者做过复活生命这种事情，那个人复活的还是一个彻底死去的生命。墨黯的状态还要好一些，而且她的等级不高，复活需要的代价并不算大……所以，未必不能复活。”
　　终于，王奇提起了将邹墨黯复活的事情。
　　ps：今天的精神状态很差，所以只有一章，明天三更。



第52章 第五十二章   再见圣女湛蓝
　　随着一行人越发的远去，森林开始变得有些荒芜，最终……当他们的视野中再也看不见任何一个树精的时候，压制着飞行的力量消失了。
　　从万法之王的结界中走了出来。
　　“她居然真的没有跟出来吗？”
　　张业淼还以为吸血鬼一定会跟着他们跑出来，可事实上，吸血鬼什么都没有做。
　　“还没到她出现的时候，她并非不出来，而是没有东西足以诱惑她从那里出来。”得知了吸血鬼记忆的王奇解释着。
　　得到了老古董记忆的王奇无疑是恐怖的，尽管该隐的一生看上去平淡无奇，尽管吸血鬼少女过着不太好的一生，可谁也不能否认她积累的某些经验的重要性。
　　比如复活生命，通常情况下，复活生命是有一个相当严肃的课题，无论对于那个世界的人们来讲都是充满神秘而又吸引人的话题。
　　通常的西幻小说中，要复活一个人，会使用所谓的亡灵魔法，当然如果是冲国的故事则有点化来生回忆起前生之类的事情。
　　可这个世界没有亡灵魔法。
　　至少，在当下，十三种魔法中，没有亡灵的分类，而在诸多魔法元素混合的种类中，似乎也没有所谓亡灵魔法的类别。
　　如果简单的思考，似乎生命加黑暗在某种程度上能够做到。
　　可那是错误的。
　　重点是灵魂，即便是复苏了一个生命体，如何保证灵魂就是那个灵魂，而并非是一个拥有相同记忆的生命。
　　在刚刚穿越过来这个世界不久的时候，几个人曾经讨论过这个话题，邹墨黯提出过保存记忆铸造躯体的想法。
　　但是现在的情况稍稍有些不同。
　　邹墨黯的灵魂还存在，只是和王奇紧密的勾连。倒不如说，邹墨黯就像是王奇灵魂的一部分，就像是人长了手脚一样。
　　只是这个器官要尤为特殊一些。
　　要是将邹墨黯从王奇的灵魂中分离出来，似乎也不是不能做到复活这种事情。在吸收了该隐的记忆之后，王奇稍微有了一些想法。
　　不过，暂时不急。
　　邹墨黯在守护着黎平天生孩子，她现在的状态守护黎平天反倒是要方便一些。
　　在走出了森林之后，实际上，就已经迈过了斗神帝国的边境，而进入了所谓的圣女国。这个典型的宗教国家，信奉着战争与智慧女神的国度。
　　战争与智慧，就x球上的生命而言，很容易想到某个叫做雅典娜的女神，但这个世界的战争与智慧不同于x球传说中的那位。
　　作为概念神崛起的战争与智慧，是诞生在曾经某个战乱的国家，从小就在战争的夹缝中苟活，最后统御了一场又一场战争，以战争为名登临至高的神位的女神。
　　她的威慑力远高于其他神明。
　　在秘法公国，爱与仁慈女神的影响力要高一些，可如果是在大陆的其他国家，那么战争与智慧的影响力，远高于爱与仁慈，尽管真正衡量战力两者谁胜谁负还不好，但在人们心中，无疑战争与智慧的女神更为强大。
　　也就只有同样以战立国的斗神帝国，那位斗帝能够和这位战争与智慧掰掰手腕，两个国家常年爆发大战。
　　不过几个人还算是幸运，毕竟就算是开战也不会选择在封印该隐的森林中。谁没事去碰一个十级的封印？尤其是里面只关押了一个九级的家伙。
　　进入圣女国之后，众人变得小心翼翼，他们甚至没有乘坐天空之城，也让西芙蕾娜变回了人类的形态，还用奥术魔法遮掩了她头上的犄角。
　　尽量不被人当做是异类，尽量让人们平淡的对待他们。
　　毕竟这是一个完全不熟悉的神明的地盘，也是他们目前唯一一个见过的宗教国度。谁也不清楚这里到底是什么情况。
　　如果参考x球上的状况，那么漆黑的西方中世纪就足够说明宗教立国的国家到底是什么样子。
　　什么教皇的权利就像太阳，国王的去权利就像月亮，他的光辉是从太阳那里借过来的……这种情况说不定就是圣女国的状况。
　　然而、
　　尽管是如此的谨小慎微，他们还是被发现了。
　　不过，却并不带来危机。
　　出现在他们面前的是熟人。
　　圣女湛蓝。
　　如海洋般深邃却又柔顺的淡蓝色头发，高挑的女性，她的身体凸显出窈窕的曲线，但却又让人感觉有些僵硬。
　　“欢迎来到圣女国，我的朋友。”
　　这是一个老熟人了。
　　曾经被人在秘法公国打爆只能灵魂附身在一个珠子上，还差点把张业淼给抽干了，不过张业淼觉得自己在某种程度上应该感谢这个家伙，如果不是这家伙那样吓唬自己，说不定自己也没有勇气向王奇告白……可这人当时肯定也不是吓唬自己，应该是想要把自己吸干……
　　但无论怎么说，最终张业淼用生命方块帮她铸造了一副钢铁之躯。
　　“所以你是圣女国的圣女湛蓝？”王奇随口问着。
　　湛蓝满意的点头：“没错，当时在秘法公国暴露行踪差点死在了那边，不过在你们的帮助下总算是完成了自己的任务。”
　　张业淼下意识的看了一眼王奇，发现王奇也在看着自己。
　　原来秘法公国受到袭击有他们的一份。两人不约而同的回过头去，决定放弃对这个问题的思考。
　　不过张业淼在意的是另外一个问题：“你在我们身上放了什么可以知晓我们行踪的东西吗？”
　　这是一个很尖锐的问题，毕竟他们的行程是那么的谨小慎微，可却依然在进入圣女国没多久，甚至都还没有找到城镇的时候就被湛蓝找上来了，很难让人觉得湛蓝没有动什么手脚。
　　、“如果我说……是呢？”
　　天空中出现了一大堆各式各样的武器。
　　“哈哈……”湛蓝有些尴尬的笑着，“怎么可能，那种状态我怎么在你们身上留后手啊，我肯定不能那么做啊。”
　　湛蓝用微笑来掩饰尴尬：“实际上，你们这种没有那到通行证的人进入圣女果是会被知晓的，然后消息是我在负责，于是就来见你们了。”
　　“通行证？”
　　“嗯……租金两年才推出来的东西，你们从秘法公国过来的应该不太清楚，女神大人在监察整个国度，试图找出一些东西。所以要求所有人都要有通行证或者居住证才能在圣女国自由生存，每个通行证或者居住证都有女神大人的一丝神力。你们这样直接进入了边境的人就变得很显眼。”
　　居住证和通行证？
　　张业淼皱起眉头，总给人一种不安的感觉，就像是战争与智慧的女神在谋划什么不好的事情一样。
　　一丝战争与智慧的神力……
　　如果黎平天没有在孕育孩子的话到可以把自己神力的性质变成战争与智慧的神力的性质。
　　“要怎么要得到通行证？”
　　王奇理所当然的询问，如果可以的话，他想要尽可能的免除不必要的麻烦。毕竟他们的目的是工匠之国，在那里，张业淼想要寻求对抗时空注视的方法。而且黎平天正在孕育孩子，所以尽量不要惹上麻烦。
　　湛蓝看了看张业淼上空漂浮着的那些武器。  
　　张业淼将自己的小饰品们重新收回。
　　湛蓝才算是松了一口气：“你们等级倒是升得很快，居然让我都感觉有些害怕，”她稍微称赞了一下张业淼的实力，“通行证这种东西我们是没法给你们的，那需要你们去教堂中像女神祈祷，得到女神的认同之后，通行证就会被发放。”
　　战争与智慧的女神。
　　不得不说，这两个词汇都让人感到压力山大，尤其是智慧那两个字，不是任何人都能够承受的。
　　以智慧为名的神明，谋算到底有多深？
　　没有人可以保证，唯一知晓的。
　　“跟我来吧。”
　　湛蓝孤身一人，带着几个人往前走。
　　有一点张业淼很疑惑，她的精神悄悄的向王奇传达着信息：“她是不认识艾丽拉吗？按理说不应该啊，如果她是带着某些任务起秘法公国的话，那么应该是要对公国的重要任务有所认知的呀。”
　　“不太清楚。”
　　王奇摇摇头，他并不轻易的做出判断。
　　艾丽拉和梦月老老实实的跟在后面，她们就像是不会说话的哑巴。而晶龙西芙蕾娜更不想说话，自己的地位如何她相当清楚，没到自己说话的时候坚决不说话，才能够苟活。
　　但仔细想一想，如果是在圣女国的话……重新建立学院好像不是不行？毕竟这个国家的战争都是对外征伐，从未有人打到过圣女过内部。
　　战争与智慧女神从未在战场上吃过什么亏。
　　看了看在前面走着的几个人，晶龙犹豫了一下，还是没有离开，她还是有点怕。
　　气氛变得稍微有些诡异，一行人成魔寡言，跟在湛蓝的身后，她淡蓝色的长发轻轻飞舞，就像是舞动的精灵。
　　这个女人太可疑了。
　　张业淼并不认为一个圣女会没有人给她重新塑造肉体，既然灵魂还存在，那么重新塑造肉体并不算是难事。
　　可对方依旧用着自己打造的钢铁的躯体。
　　这很让人费解。
　　可是如果要说湛蓝要谋害他们，又为什么？他们应该没有什么值得对方算计的东西。
　　各怀心思的，众人一路前行，终于来到了某座神殿。
　　ps：对不起，本作者是fw……呜呜呜，说了三更的，结果出了一些意外……本作者明天！……明天尽量……尽量补上……



第53章 第五十三章    雾气与熟人
　　境界。
　　从五级到六级，到底需要怎么样才能够突破？就这个世界的原有的文献记载来看，突破六级只需要建立自己的精神世界，但事实是，他们几个都建立了自己的精神世界，可是境界却并没有埋入六级的门槛。
　　当然，如果只是依靠着天赋，器物精通这样的能力来让自己强行达到六级并非不可以，但张业淼并不依赖于器物精通的能力，上一次动用器物精通还是铸造天空之城的时候，她现在所用的武器，都是自己铸造的。
　　她想要自己悟透五级到六级的过程，在这个世界完成第一次的，自主的突破。不是靠着天赋的力量突破，而是凭借自己的力量……
　　因为六级之后就是七级了。
　　那是绝对的分界线，六级到七级，在历史的流传中有这样一句话——“人与非人的分界线”
　　人与非人的分界线。
　　这自然是人类的说法，如果说，三级到四级，是普通人和贵族的分界线，那么六级到七级，则是跨越人类这个物种的极限。
　　到了这一境界的生命体是可以按照自己的意愿改变自己形态的，当然，和神明那样直接改变一个种群不同，七级的生命只能改变自己的生命形态，超越了身躯的束缚。
　　所以湛蓝可以用灵魂的形式存在约戒指中。
　　在那之前，除非是像邹墨黯那样，采用了类似于牺牲之类的魔法，是断然没法以灵魂的形式存在的，
　　多多少少都会受到身躯的束缚。
　　比如黎平天，曾经一度面临如果没能找到火神躯体就会毁灭的窘境。
　　那是六级到七级，话说回来 ，五级到六级呢？这是一个提前准备的过程，按照张业淼的理解，应该是让身躯，或者所整个人类，变得圆满。
　　类似于王奇无漏通那样的感觉，让身体方方面面都达到某个界限，及人类所能企及的最高阶段。
　　脑海中构思着如何才能够得到当前境界的极限，张业淼发现情况好像有些不对，他们跟着湛蓝前进，可是不知不觉间，白茫茫的雾气将一切都遮盖了。
　　“你们圣女国经常有这样的天气吗？”
　　雾天，其实在这个世界还挺少见的，因为稍微强大一些的人们会主动驱散雾气，毕竟看不清楚很容易发生一些意外，随手就能够驱散雾气的话，何乐而不为？
　　所以其实雾天并不常见。
　　而且就算是湛蓝，要驱散一些雾气也算不上困难才对。
　　雾气并不算是很浓厚，但却让张业淼的视线逐渐变得模糊起来。她隐隐约约事情有些不妙，可是莫名的，那些念头并不能涌上来，一股睡意将她笼罩。
　　不妙啊这个……
　　“真是没出息的主身啊，虽然作弊了，你也算是战胜了心魔的人，而且即便没有真的躲过一些东西，你也是展战胜了另外一个自己，见我明性的人，这种魔法对你应该是不起作用的，别睡了！”
　　就像是被什么东西踹了一脚，张业淼一下子惊醒。
　　她意识到他们是被什么东西袭击了，可是白茫茫的雾气阻挡了视野，薄薄的雾气却像是无法穿透的屏障，让张业淼只能模糊的看见几个人影。
　　有问题。
　　张业淼顺势倒在了地上，装出已经昏迷的模样，随后她试图将精神力蔓延而出，可精神力却像是别什么东西按住了一样没法从体内释放出去。
　　只是稍微的尝试了一下，张业淼放弃了这个行为，如果真的有什么东西在暗算他们，那么如果把精神力延展出来说不定会被发现。
　　不过，她的脑海中想起了王奇的声音：“淼淼，没事吧？”
　　“没事。”
　　在心中回答，他心通这个顶尖神通的威能展示了出来，尽管看上去很鸡肋，可是不需要魔法，也不需要精神力，仅仅是心意之间就能够相互勾连，于此刻无异于最优的选择。
　　张业淼并不质疑王奇为什么还醒着，毕竟那是王奇，是她们中最优秀，最杰出的人，如果王奇都不能保持着清醒，那么问题就很大了。
　　“先装作昏迷了吧，这个雾气有些古怪，让我们在神不知鬼不觉中被蒙蔽了部分的感知……和墨黯的精神力很相似，可又有些差别。”
　　显然，王奇和张业淼作出了相同的选择，他也建议装作昏迷看看到底是什么人动得手。
　　当然，此刻醒着的并非只有他们两人。、
　　艾丽拉也醒着。
　　未来身震动，一股其妙的波动将这个少女从即将要陷入的梦境中叫醒过来，不过毫无意外的，艾丽拉也选择了继续躺下去。
　　邹墨黯本就是灵魂状态，有什么沉睡不沉睡的？她根本没有受到雾气的影响，而降自己怀抱在神力中的黎平天依旧是那样，仿佛抱着自己孩子的姿态，很难说她到底是醒着还是睡着了。
　　事实上真的着了道的只有西芙蕾娜和梦月。
　　不约而同的，几个人晕倒的方向都是能够用眼睛观察到西芙蕾娜和梦月的位置，这两个人必然着了道所以正好观察了一下到底是个什么情况。
　　“这就是夺去了那位伟大的爱与仁慈一部分力量的人们吗？”雾气中，隐约传来这样的声音，“不过，即便是这样的人，又怎么能够在我的雾魔法中逃离？”
　　雾魔法。
　　水+奥数的很简单的魔法类型，可这个人的雾气好像并非单纯的雾气。
　　湛蓝的声音响起：“女神的命令，自然是绝对的，既然女神要求我们把他们带回去，那自然应该老老实实的带回去。不要因为你那旺盛的好奇心而坏了女神大人的事。”
　　看来是和湛蓝一伙的，挺这个意思，是战争与智慧的人。
　　可，张业淼听出了另外的声音。
　　曾经，有一个少女，在王奇被艾丽拉带走之后，张业淼护送少女跋涉遥远的距离，将少女送到了斗神帝国。
　　药剂师索娅。
　　虽然很不可思议，但是张业淼认得那个声音，毕竟和自己呆了三个月，张业淼印象很深刻。
　　那个总是用宽大的斗篷将自己全身都遮盖的少女，给了自己精神力的药剂的少女……她为什么会出现在这里？
　　而又为什么会对他们动手？
　　脑海中闪过诸多杂乱的念头。
　　但张业淼并不犹豫，手绳悄然解开，像一条藏在武器中的蛇，悄悄的从地面朝着声音传来的方向爬行过去。
　　无论理由是什么，首先要做的是，掌握主动权。
　　不能被人牵着鼻子走。
　　诸神高高在上，位于诸神的殿堂，这既是一种无上的赞美，也是一种无声的束缚。
　　祂们是没法轻易的降临于这个世界的，除非祂要撕破脸皮，除非祂要无视祂曾经赞同的规则。
　　所以神明的使徒自然会替祂出手。
　　张业淼并不想去见那一位战争与智慧。黎平天现在的状况非常不妙，爱与仁慈用神力改造了她的身躯，联想到神明的话……
　　是否战争与智慧会沿着黎平天身上神力的脉络找到爱与仁慈？
　　她的行为又是否会对黎平天造成伤害？这都是不可控的因素，张业淼没法确信的因素，倘若是被带到了战争与智慧之前，那么就只能沦为鱼肉，对方的要求只能无条件的赞同。那是很愚蠢的事情。
　　在没有能够和神明叫板的实力之前，她并不想要面见神明。
　　“我知道了，你把她们带走吧？在我的雾里面，想要醒过来怕是得挣扎一会儿，毕竟里面有能够激发人类恐惧情绪的药水，他们应该会在梦中面对自己最害怕的东西。要是你想要打探什么情报的话很有用的哦~可以给你打六折，你要不要买两支？”
　　湛蓝不想理会这个随时都想把自己药水卖出去的少女：“我要你那些药水有没有太大的用处，我的实力就是一切的保障。”
　　“然后被人打爆肉身？不得不依靠钢铁的躯体活着？”
　　“你如果想挨打就直说。”
　　“……”索娅闭嘴了，她转过身，“那随便你吧，我先走了。”
　　刚刚迈出一步，她突然发现自己的脚踝像是被什么东西拉住了。
　　“湛蓝，别搞这些没用的……”猛然回过头，还不等她有什么动作，脚踝上的绳子瞬间延长，随后像是包粽子一样一圈一圈的把她缠起来，让她丝毫都不能动弹。
　　同样，湛蓝也被绳索束缚。
　　“这是……”
　　身体上冒出红色的光芒，显然，她要使用火系的魔法将捆仙索烧断。
　　可张业淼并不让她如愿，依旧是脚踝上的铃铛，突然变得无比巨大，将两个少女笼罩了进去。
　　随后，张业淼从地上站起来，手上出现了一个巨大的锤子。 
　　她在钟上面比划了一下，皱起眉头，看向王奇：“王奇你来敲！”
　　王奇从地上爬起来，他本来想出手的结果张业淼先就出手了，这些武器在这种时候还挺有用的……
　　一棒槌就敲在了钟上。
　　“铛！！！”
　　钟声响起，直接振动人的灵魂深处。
　　“咿呀！！！！”x2.
　　梦月和西芙蕾娜同时尖叫着从地上坐起来。在睡梦中感受恐惧的同时被钟声惊醒，会有这种反应也是正常的。
　　那两个人尖叫得太突然以至于艾丽拉都没有反应过来。
　　她稍稍晚了一秒钟，才学者那两人的样子坐起来尖叫。
　　“继续。”
　　张业淼冷漠无情的让王奇继续敲。
　　王奇也毫不犹豫，一锤又一锤的敲在了钟上。
　　钟内，震动灵魂的声音在钟壁上回荡，本来已经凝聚的火系魔法溃散，两认被捆仙索绑得严严实实的。
　　既然如此用蛮力……
　　“铛！！！！”
　　钟声不断响起，又不断回响。精神世界在颤抖，没法集中精神，没法调动力量……
　　而且，意识在模糊。
　　“什么……什么东西……”
　　艰难的朝索娅那边看过去，却发现索娅已经陷入了昏迷。
　　……真靠不住。药物也是，人也是。这是湛蓝陷入昏迷之前的最后一个念头。



第54章 第五十四章    主
　　钟鸣在耳边回响，湛蓝并非没有见过教堂之前的钟。教堂的钟声总让人觉得相当放松。但，这样深入灵魂的力量，这要暴躁的响声，是她从未想象过的。
　　直到她睁开眼睛，发现自己被绑了起来，身体里面的力量就像是被什么东西给束缚住了，无法挣脱捆着自己的绳索。
　　张业淼有一个专门的拷问屋。
　　当然这个拷问屋最早是为了艾丽拉准备的，后来张业淼逐渐的对拷问屋进行了完善，在里面加上了许多经常能够在x球电视剧里面看到的东西。
　　她其实很少给别人用，装饰在那里，只是看一看而已，最多只是下一下，真要说会用这些东西的还是得艾丽拉来用。，
　　毕竟这个少女很无情。
　　不过，只是用来恐吓一下倒是没什么。
　　她先没有去管湛蓝这个少女，毕竟从最开始张业淼就对她没什么好感，应该不会有什么人对一个差点把自己抽空的人有好感，虽然接触下来感觉湛蓝好像还挺不错，但这并不影响张业淼对她的评价。
　　她在意的是另外一个人。
　　索娅。
　　被自己放在了斗神帝国的少女。
　　对这个少女，张业淼可以的忽略了，或者说，可以的遗忘了，下意识的，将她藏在记忆的深处，不去想起来。
　　因为她的确，很特殊。
　　在王奇被艾丽拉夺走的日子里，张业淼感觉自己失去了一切，她在这个世界唯一的依靠……被残忍的带走。
　　可那时候，索娅陪着自己。
　　她给了自己可以提前开辟精神力的药剂，然后陪着自己一路从秘法公国走到斗神帝国。可以说，在那段时间中，索娅的陪伴给了张业淼很大的鼓舞。
　　当然，结果是……张业淼离开，她并不犹豫的将索娅留在了斗神帝国。
　　她并不感到后悔，但，又一次见到索娅的时候，又难免感到心情复杂，毕竟，她从没想过还有再见到这个少女的一天。
　　“你……为什么会在这里呢？”
　　索娅依旧是在昏迷中，她的实力实际上很弱小，精神受到的震荡足以让她昏迷一段时间，不像是旁边的湛蓝一样自己刚把她绑起来就醒了过来。
　　随后，张业淼把目光投向湛蓝：“湛蓝小姐，是不是应该给我一个解释？”张业淼在这里审讯，是因为王奇正在用他心通和黎平天进行交流，黎平天的姿态是没法传达精神力的，
　　尽管她醒着，可是能够和她沟通的只有拥有着他心通的王奇。所以王奇每天都会抽出一些时间和黎平天用他心通讲讲话。
　　张业淼虽然不反对，但是也不会觉得很开心。毕竟如果可以的话还是希望王奇能够只看着自己一个人。
　　所以她就来审讯一下到底是什么情况。
　　湛蓝并不感到意外，当她陷入昏迷的时候就知道会是这样的情况：“如果就这样让你们去面见神明的话，你们会拒绝的吧？”
　　张业淼的表情山闪过一丝玩味：“我很好奇的是，我们应该没有什么对不起你的地方。为什么你要这么做？”
　　她用手指戳了戳蓝发少女的腰，看似纤细的腰肢却根本没有柔软的触感，反倒是如同钢铁般坚硬。
　　因为那本来就是钢铁。
　　“你看，这副身体都还是我给你打造的，我亲手给你铸造的……生命方块也是王夺来的，虽然有交易的成分在里面，但是那场交易，完全是你赚了，不是吗？你说，你为什么要这么做呢？”
　　湛蓝脸上露出了一个笑容：“因为你们不信主。”
　　因为你们不信主。
　　张业淼愣住了。
　　她的嘴唇动了动：“你说的主是？”
　　“主是伟大的，主是一切，主无所不能，主无处不在，那一缕风是主，那一束火是主，主是万物，主是世界！”
　　就像是入魔了一般，湛蓝开始灌输起来所谓主的概念。
　　“你信仰的不是战争与智慧的女神？”
　　张业淼在这个时候发现了不对劲的地方，最开始，看到湛蓝蓝色的头发时候，她以为湛蓝是泛海神国的某个教会的圣女，又见面的时候，她以为湛蓝是战争与智慧女神的信徒。
　　可现在证明，她可能两个都不是……又或者说，海神，战争与智慧的女神，在悄然的培养另外一个神格。
　　张业淼对神力有一定的了解，虽然只是窃取了一部分权能，但足以让她知晓许多事情。
　　要成为神明，尤其是概念神，需要先树立自己的概念，如同张业淼身上因为守护而聚集起来的神力，那就是神格的基础。
　　两个神明试图建立新的神格吗？
　　可是这个神格……太恐怖了。
　　这是一个要囊括一切的神明，这是一个要征服所有事物的神明。
　　海神是有可能的，这个神明是吞噬了水神力量，却又获得了海神之名的介于同时具备元素神和概念神两种神格的最为独特的神明。
　　而战争与智慧也并非没有可能，具有两个神格的神明……似乎都是神明中极为强大的存在。
　　并且对方背负智慧之名……有一些别的想法似乎也不是不可能。
　　狂教徒。
　　张业淼看着湛蓝那虔诚的表情，不由得想到了这个词汇，那是她在x球上从来没有见过的对神明如此信仰的人。
　　在这个世界，有这样的人好像不奇怪？
　　毕竟，神明都那么强大。
　　和狂教徒似乎没什么好说的？张业淼想着，类似于这种人呢，你就算是把她杀了她也会高呼回归主的怀抱。
　　想要获取一些情报的话似乎不太现实。
　　可她必须要从湛蓝身上撬出来一些东西，因为他们被盯上了。
　　一个人陌生的，不知道的神明，关注了他们，派出了自己的使者……而且，最恐怖的是，这里两个人，湛蓝和索娅，都是她认识的人。
　　这个世界很大，人很多。
　　可偏偏……就是这两个人。
　　并不合理。
　　至少从张业淼的角度来看，并不合理，有神明在默默的布局，他们拿神明没什么办法，比如张业淼依旧能够感受到从遥远你的时空中传来的目光，时空注视着自己。
　　感觉好像和越来越多的神明扯上关系了。
　　从张业淼的认知来看，这个陌生的神明是冲着黎平天去的，被爱与仁慈用神力洗礼过的神灵之躯。
　　张业淼很庆幸自己把爱与仁慈装入了锁头中扔了下去，不然说不定在迈入圣女过领地的一瞬间，神明的意志就会降临。
　　神明当然不会随意的显现自己的意志，撕毁约定，可如果事关另外一个神明呢？无论做什么都说得走。
　　“你是冲着平天来的？”
　　湛蓝笑着，她的笑容让张业淼有些不舒服：“不，只是想要让你们和伟大的主见一面而已，如果你们见到了伟大的主，那么你们也一定会感受到祂的伟大，感受到祂的至高无上，认识到，主才是世间万物运行的真理。”
　　听不进去人话。
　　张业淼早有准别，圣女湛蓝，从最开始就不是什么好人，她能够毫无顾忌的吸收陌生人的生命体来让自己复活。
　　“之前和你一起走的那只猫呢？我记得叫……玲奈来着？”
　　有一只猫耳娘，那时候交给了湛蓝，张业淼对那只猫娘只有隐约的一些印。湛蓝是狂教徒也是预料之中，否则怎么能够当上圣女？
　　“啊……那只猫啊，兽人们愿意付出代价，那么主自然会宽恕他们。”
　　感觉和狂教徒真的没什么好说的，三句话不离主，其它什么情报都得不到。
　　但……张业淼有另外的方法。
　　在不就之前，王奇用自己的心魔入侵了该隐的精神世界，见证了该隐过去的记忆。而王奇可以这么做，张业淼也可以。事实上，张业淼想到了这个方法，只是王奇快了一步而已。
　　如他们这样能够驱使心魔的人，总能够在心灵的方面有些操作。
　　“主身……你可没有像是他那样一次又一次轮回的记忆哦~”王奇在自己的内心世界中进行了一次又一次的轮回，以时间的长度对抗时间的长度，才在吸血鬼浩瀚的记忆中保持了自我。
　　张业淼并不回答，只是驱使着心魔，进入了湛蓝的精神中。
　　她窥伺到了，湛蓝所兴奋的神明。
　　就像是被什么东西盯上了。
　　张业淼就像是看到了湛蓝的天空，而天空却突然破碎，睁开了一直眼睛。
　　应该如何描述这只眼睛？仿佛有世间的一切，仿佛映照着万物的变化，所有的道，所有的理，都能够从这只眼睛中找到。
　　是这个世界。
　　张业淼在看到这只眼睛的时候知道了，湛蓝到底在信奉什么，他们没有信奉任何一个神明……他们信奉的，是这个世界，或者说，这个世界的意志。
　　那只眼睛就像是深邃的深渊，透过记忆，就要将张业淼的意识吸入其中。
　　如果被吸进去，她会变成狂教徒。
　　这一刻，张业淼很确信这一点。
　　可她无法抵抗。和这个世界为敌，多么愚蠢的事情？她从未想过自己会在这种地方翻车。可，她的确毫无办法。
　　然而，她并非只有自己。
　　天空中出现了另外一双眼睛。
　　像是宝石般好看的眼睛。和世界意志的眼睛对视。
　　张业淼知道这是谁。
　　时空。
　　一切的压力仿佛都消失了。
　　一双眼，一只眼。
　　在空中默默对视，最终，全都消失。



第55章 第五十五章    命运
　　世界的意志！
　　张业淼窥见了令人恐惧的真相，湛蓝口中无所不能，无所不在，无所不知的神明……就是这个世界本身。
　　某种程度上来讲，湛蓝的信仰没有问题。
　　她说得都是现实，在世界之内，有什么是世界不能办到的？
　　她觉得很害怕。
　　这个世界真的有意志。对于x球的人们来讲，世界有意志并不是一种很奇怪的说法，倒不如说，很多作品里面都喜欢使用这样的设定。
　　君不见是个作品里面的人都能够逆天而行。但所谓的天……真的有那么脆弱吗？又或者说，真的有生命体能够和所谓的天对抗吗？
　　没有，张业淼不认为有什么东西能够和整个世界对抗，这没有道理，生命体本来诞生于世界，吸取世界的能量，使用世界的物质。无论是魔力还是武器，那都来源于世界本身。
　　有些想法在切身实际的处于异世界之后，就只会觉得不现实。
　　如果，这个世界真的有意志，那么他们毫无疑问的， 就是所谓的外来者
　　可……既然是外来者，为什么没有被消灭？
　　最让人害怕的是，时空。
　　掌握了时间和空间的神明。她能够和世界的意志较量……两者同时消逝，这个结论是让人害怕的。
　　没有东西能够对抗世界。有人在和世界抗衡。
　　同时，张业淼得出了两个矛盾的结论。
　　为什么会这样？
　　尽管勉强进行思考可以得出一些猜想，自己是因为直接被时空注视，所以时空投射出来的力量要强大一些，而窥见世界的意志则是透过湛蓝的记忆看见的，换言之，在这个过程中，世界的力量要高于时空。
　　可那种境界的东西真的会因为载体的不同而投射不出来对应的力量吗？
　　那，如果时空，真的可以和世界对抗，那么张业淼只能认为时空本身就不是这个世界的生命，她本来就是另外一个世界的意志。
　　如果是这样的话，他们的穿越似乎能够找到一个合理的解释。
　　时空和世界的意志在对弈，整个世界都是他们的期盼，现在发生的一切都是这两个人谋划和布局的结果，而他们就是作为某一方的棋子被拿过来的。
　　之所以得出这个猜想是因为，他们的天赋，即便是连神明都可以蒙蔽。
　　黎平天用自己的神术精通欺骗了爱与仁慈。
　　那是拥有着两个神格的恐怖神明，却会被黎平天欺骗，这本来就是很不合理的事情，除非……有人在中间插了一手。
　　他们是哪一方的棋子？
　　问题来了，到底是时空，还是世界的意志？
　　为什么是他们？又为什么会是这样的能力？而那两个存在，一个掌握了时间和空间，一个是世界的意志，是否可以窥见未来？
　　是否……眼前发生的一切，都是在他们的预料之中？
　　突然的，她就像是感觉到自己身上被牵着密密麻麻的线条，她就像是一个大号的傀儡，某个恐怖的存在牵着她的身躯，在演绎着戏剧。
　　这是一种无声的恐怖。
　　以至于让张业淼一时间感到很茫然，不知所措，倘若是这样的话……那么，就算是打造了神器，就能够抵抗时空吗？
　　不存在的。
　　毫无疑问的，在这一世界，没有人是世界的对手，而作为世界的对手，也是无敌的。
　　而她，被时空关注着。
　　时空的意志在注视着她，张业淼能够感觉到，尽管刚才时空的意志和世界的意志似乎发生了某种对峙，但时空的意志并没有被消磨，她依旧注视着自己。
　　似乎在某个瞬间，时光就会侵入她的躯体，以她的躯体重新降临于这个世界上。
　　湛蓝很快就明白了张业淼身上发生了什么，她的眼神中露出了异样的神采：“怎么样？见识到了吧？透过我的记忆，窥伺到了伟大的主了吧？你也是主的信徒了，放开我，我们应当赞颂主的伟大。”
　　张业淼被她的声音喊醒，回过神来：“别和我说这些东西，我对你们的主不感兴趣，而且你们所谓的主我想应该也没有让你们组建教团的意思啊。”
　　如果世界有意志，那么所谓的信仰的力量对于世界应该毫无意义。
　　所以，这是某个窥伺到了天的意志的生命体自主建立的教会？或者说，这个所谓的圣女，就是所谓圣教的建立者。
　　她的眼睛眯起了一个危险的弧度。
　　张业淼排除了这个构想，因为所谓的圣教毫无疑问的参与了秘法公国的巨变，一个只有七级的生命体怎么能够和秘法公国的巨变扯上关系？
　　张业淼揉了揉自己的脑袋，她觉得事情有些让她迷茫了，本来就不是那么聪明的人。硬要想这些事情的话只会让自己痛苦。
　　所以，她的精神力开始毫无节制的施加在了湛蓝身上。
　　金发的少女的精神力就像是钢铁，单纯说精神力的强度，她远超于一般的七级。况且少女身上的大部分物件都有着一定的属性加成，这让她的精神力显得尤为恐怖。
　　湛蓝觉得自己的眼皮很重……可自己的身体明明是用钢铁铸造的。
　　所以，是精神力很累。
　　缓缓的，湛蓝陷入了沉睡中，精神力被压迫到极致，选择了沉睡的方式来进行自我保护。
　　随后，张业淼才缓缓的， 用精神力进入了索娅的身躯。
　　就像是微风轻轻拂过脸庞，带来一丝暖意，索娅睁开了眼睛，她有些迷茫的看着周围的一切，这里是哪里？那些奇奇怪怪的道具又是什么？
　　有起床气似的，她还试图揉一揉自己的眼睛，才发现自己好像是被绑起来的样子。
　　“诶？”
　　愣了一下，索娅终于想起来到底发生了什么。
　　可是这不重要，重要的是，她看见了眼前站着的金发少女：“你……你怎么会在这里？”似乎有些惊讶，有好像有些不满，索娅有些难以置信。
　　第一句话是这个吗？
　　“我倒是很想问你怎么和这个家伙混到一起了？”
　　她指了指旁边已经陷入了沉睡的某个蓝色头发的女孩子：“这人所谓圣教一看就不是什么正常的组织，你胆子那么小也敢和她加入这个组织？”
　　说起这个，索娅就像是被踩到了痛脚。她有些脸红的说着：“那不是没办法吗……我，我没钱只能投靠她了。”
　　“没钱？”
　　“我，我也不知道斗神帝国物价那么贵啊……而且，那些肉体修炼者都不愿意买我的药，说是没有经过斗神帝国药剂师公会的认证，他们这里不认同秘法公国的药剂师公会，。我去药剂师公会，结果又没通过考核，他们那些药剂全都是强化肉体用的，我又不是专攻那一方面的……我实力又弱，只能去借钱……然后还不起，只能跑路，接着就遇到了她……”
　　张业淼稍稍有些愧疚，说到底好像自己把这样一个少女丢在一个陌生的环境里面是自己的问题……
　　可任凭谁也没想到一个这个世界的土著，一个会魔法的土著，居然没法活下去。
　　这个世界生产力还是挺高的呀，就算是一二级的魔法师，用魔法种个田什么的总不至于饿死。话说吸收魔力是可以维持生命的来着…
　　不对啊，自己接到的委托本来就是送少女去斗神帝国，后面的事情本来也不该自己管。
　　于是，张业淼将自己的愧疚之心收了起来。她把少女放下来。
　　还没等她说话，少女一下子就抱住了她。
　　宽大的衣袍并不能让少女的身躯也变得很宽大，两个娇小的少女抱在一起似乎不是很违和，但是张业淼很别扭。
　　她稍稍用力，把少女从自己身上取下来。
　　“不用这么激动，索娅。”张业淼看着有些激动的少女，“我们在这里相遇，的确是很巧，但也不至于如此激动。湛蓝虽然不是什么好人，但其实也不那么坏。”
　　可索娅眼中就像是闪着金光：“不，这不是巧合，这是命运！”
　　命运。
　　她提到了这个词汇：“是命运，是命运指引我见到你们的。从这个女人出现的时候，我就知道，我应该跟着她，那是一种毫无理由的预感，我知道，跟着她，我一定能够见到你的。”
　　正是这个年龄少女最喜爱的东西，吟游诗人吟唱的诗歌中最喜欢提到的词汇——命运。
　　少女似乎坚信着是命运让他们在遥远的圣女国相遇。
　　这让张业淼有些不适应，她感觉对方就像是喜欢自己一样。当然她很快否认了这个感觉，毕竟人生三大错觉这种事情也不是没有听说过，而且就算对方喜欢自己也不太合适。
　　平心而论，张业淼是很感激索娅的， 。
　　在吃了开辟精神力的药剂之后，帮自己涂药的也是她，旅途中陪着自己说话的也是她，总喜欢喋喋不休的索娅总能够找到些有趣的话题，和她一起旅行不会太无聊。
　　可，她毕竟把少女丢下了。
　　“索娅……”
　　都还没说话，索娅就已经打断了张业淼：“你可以不要再丢下我吗？”她就像是一只要被抛弃了的猫咪。
　　张业淼把刚刚有点想要说的话给咽下去。
　　“额……嗯，这个，先吃饭吧？你一定饿了吧？我给你做些好吃的。”张业淼转移了话题。



第56章 第五十六章   作威作福
　　王奇坐在纯白色蛋壳的外面，他在和黎平天用他心通进行着对话。
　　“情况越来越危险了，各种各样不会好意的东西都在靠近我们。平天，有时候我经常在想，我们来到这个世界到底是好还是不好。我们都只是平凡人，即便是得到了这些外挂一样的能力。我们，涉足这个世界真的正确吗？”
　　难得的，王奇露出了迷茫的神色。
　　“我觉得是很好的。”
　　坦率的，没有丝毫动摇和犹豫的，黎平天将自己的思想传达到王奇的脑海中：“如果不是来到了这个世界，我永远……都没办法拿出勇气来，如果不是来到了这个世界，我也没办法像现在这样，孕育着我们的孩子。”
　　纯白的蛋壳中，少女缓缓睁开了眼睛。她直直的盯着王奇。
　　“我，寝室长，墨黯……我们，才能像这样将自己的情感表达出来……如果，如果是在原来的世界，我想，可能大学毕业之后，我们就各奔东西，最后一点点失去了联系。每次想到这个的时候，我就觉得能够来到这个世界真的是一个让人觉得非常美好的事情。”
　　她说着过去她永远都不会说出来的话语。
　　“孕育着这孩子的时候，我才意识到，我真的，很珍惜。很喜欢这样的生活。虽然漂泊不定，虽然前面还有各种阻挠，但……这也正是幸福所在。”
　　静默的孕育着自己孩子的黎平天，将自己一直以来都有些浮躁的心沉淀了下来，终于，她的心灵如她的表情般平静，她能够直视一切。
　　王奇不言，他默默的坐在黎平天对面，默默的看着少女。
　　“或许，这的确是好的。”
　　……
　　邹墨黯，作为王奇的丫鬟，自认为是通房大丫鬟级别的丫鬟，有着可以服侍王奇资格的丫鬟，虽然两人的感情并不能用主仆来形容，但是在王奇内心世界里面度过的一个个轮回他们也的确是主人和丫鬟的身份，所以有些时候做起事情来感觉理直气壮且理所应当。
　　于是，通房大丫鬟，这个站在丫鬟食物链顶端的存在，决定在自家少爷和小妾恩恩**的时候，去教育一下另外几个不太听话的小丫鬟。
　　是的，她把艾丽拉，梦月，以及西芙蕾娜看做是小丫鬟，不具备同房资格的那种。
　　也就是打打杂，打打下手类型的丫鬟，那理所应当的，就是自己的手下。但是这几个家伙并没有那么听自己的话。
　　自己对她们的威慑力不够，邹墨黯也知道自己没有自己自家寝室长那么狠，所以不可能让这几个家伙很害怕，但是怎么样也应该彰显一下自己的存在感。
　　主要是因为她现在有些闲的没事干。
　　王奇和黎平天聊天，寝室长料理两个图谋不轨的家伙，她只能去找这几个少女消磨一下时间。
　　“咳咳！综上所述，你们知道你们平时应该干什么吗？”邹墨黯指着艾丽拉，“艾丽拉！说说你应该负责什么？”
　　“……打扫卫生，”
　　艾丽拉讲道理很不想回答这个家伙的问题，毕竟谁又在乎自己的手下败将呢？但事实是自己好像确实打不过她，她能够把所有元素都融合在一起无论怎么样自己也不可能是这种离谱生物的对手。
　　万法能够做到吗？
　　万法都不一定能够做到。
　　形式总是比人强，艾丽拉自认为自己是一个很能够看清楚形式的家伙，既然这家伙想要彰显自己的权势，就让她得意去吧。
　　邹墨黯觉得很爽，非常愉快。她专身，看向梦月：“嗯？那个，梦月！你的任务是什么？”
　　“……”
　　回答她的是一阵沉默，梦月并不想和这个少女说话，讲道理如果不是艾丽拉梦月是真的不想和这群人扯上关系。
　　毕竟自己是个学者，往前推几百年，自己也是万法的老师，堂堂至强的老师，如今被人呼来喝去，这合理吗？
　　邹墨黯眉头一挑，紫色的头发在她纤细腰肢附近摆动：“嗯？看来是我没有显示出足够的权威啊……”
　　少女很享受这种作威作福的感觉，所以有句话怎么说的？江山易改本性难移。有些人就是天生要喜欢装一些。
　　尽管她知道装是不对的，可是她就是忍不住。
　　“大胆！艾丽拉！把她给我拿下！”
　　艾丽拉：“？？”
　　最后艾丽拉在梦月一脸的难以置信中把梦月拿下了，当然这也是梦月压根就没有反抗，她做梦都没有想到艾丽拉居然真的成了邹墨黯的走狗。听从邹墨黯的命令。
　　邹墨黯发出了得意的笑容：“哈哈哈哈！！！”仿佛反派的阴谋得逞，“你个不听话的，
　　听说你也是个老妖婆，还学别人留着银发？嗯？很嚣张？”
　　“艾丽拉，先把她扣着。”她于是看向西芙蕾娜，“小龙龙，你的任务是什么呀？”
　　“唔……”
　　西芙蕾娜那里见过这种场面，她不过就是一个羸弱尚未成年的龙而已。虽然担任着魔法指导老师的职务，但是这个老师毕竟也是没有出过学校的。
　　哪里见过这种封建地主家庭大丫鬟压迫小丫鬟的场景。
　　瑟瑟发抖着，西芙蕾娜回答：“那个，暖，暖床……”
　　邹墨黯满意的点头，为什么要让巨龙去暖床呢？邹墨黯发现巨龙虽然按照理论上来讲应该是和爬行动物一样是冷血生物，可实际上并不是的，巨龙不仅是恒温动物并且他们身体的温度还很高，四十多五十度。
　　按照西芙蕾娜自己的说法是不管是哪个龙都能够喷吐龙息，而龙息就是具有高温和腐蚀性携带者魔法的气。
　　所以龙族相当于一个大号的暖宝宝，用来暖床自然是再好不过了，并且西芙本身也是一号香喷喷的美少女，所以邹墨黯自认为自己的安排很是妥当。
　　想了想，邹墨黯打开了自己的空间，从里面取出来几套衣服：“下次让寝室长做两件旗袍好像也不错？”
　　她手里是她曾经屈辱的穿上过的女仆装。
　　张业淼做了好几套。
　　现在好像是有些用武之地了？
　　把女仆装分发给了几个少女：“从今天起你们需要穿着这身衣服工作，懂吗？”
　　梦月的身材和邹墨黯很像，所以她穿起来刚刚好，但她却仅仅的用手捂住自己的裙子：“这，这是什么服装……女仆……女仆的服装怎么能够如此的不知廉耻！”她一眼就看出来这是女仆装，毕竟梦月怎么说也是万法之王的师傅，王都大图书馆的管理者，她身边也是有那么一些女仆的。
　　可从来没有想过女仆的裙子能够短到这种程度，她感觉动作稍微大一点就要露出不知廉耻的位置。
　　来自异世界的服装设计理念让这个几百岁的老少女有些接受不能。
　　至于艾丽拉和西芙……
　　这两个人压根就没从换衣间出来。
　　……
　　“是我失算了……我以为我的尺寸已经可以了……”邹墨黯低头看了看自己对比张业淼和黎平天都完全称得上是雄伟的部位，又看了看西芙蕾娜那个高山仰止的东西。
　　一种挫败感油然而生，当然作为男人的角度，如果过去还是男人的时候，她肯定会说一句：“大有大的好处，小有小的玩法。”
　　可当自己是一个女孩子，作为女孩子的角度来看的时候，她就只能感受到一种名为嫉妒的感情。
　　但是，她看到了一脸不爽的艾丽拉。
　　她的脸上仿佛写着：“你是在刁难我？”
　　毕竟，艾丽拉还是个很幼小的少女。她别说那个位置了，就算但说衣服的大小也不合身，穿在身上会掉。
　　她深刻的觉得自己是被穿小鞋了，这明显就是邹墨黯的报复，艾丽拉记下了这个账。打算在什么时候还回来。
　　稍稍有点吓人。
　　邹墨黯还是稍微有点害怕艾丽拉的，这女人像疯子一样。人又阴险，说不定什么时候就会对自己下手，还是不要逼迫太紧了，作为一个合格的大丫鬟，她要懂得进退。
　　“咳咳，那什么，我一会儿去找寝室长给你们定制两件。”
　　“不要！”x2.
　　下意识拒绝了的两个人，毕竟，那衣服穿出来什么样都已经有梦月验证了，至少从艾丽拉的角度上看上去，那是真的不知廉耻。对于教育者的西芙蕾娜而言更是不能接受。
　　“？？”
　　邹墨黯脸一黑，她开始了自己的冷嘲热讽：“嚯哟~就开始害羞起来了？这种衣服？”
　　她手里出现一个光团，随后，倒映出来一个少女，金色的丝带仅仅是遮盖住了最重要的位置，大部分肌肤都露在外面。
　　“也不知道这个就在身上绑了两根丝带的是谁？”
　　艾丽拉退后了两步。
　　她见到未来自己的时候未来自己可不是穿成这样……原来未来的自己这么……开放的吗？
　　随后，邹墨黯凑到巨龙面前，灵魂体是不能触碰实体的，但是魔法可以。
　　用土魔法凝聚了一个巴掌。一巴掌轻轻的扇在了巨龙少女高耸的山峰上，
　　“咿呀~”
　　“长着这种下流东西的人居然觉得衣服太羞耻了吗？自己长这种东西的时候都不觉得不要脸，现在居然挑剔衣服？”
　　只能掩面躲到墙角去的巨龙抱成一团，不敢抬头。
　　邹墨黯长吸一口气，可惜现在是灵魂体没有实体，不然肯定很爽。这种作威作福的感觉，真的是让人欲罢不能。



第57章 第五十七章   测试
　　就在自认为是通房大丫鬟的邹墨黯作威作福的时候，张业淼正在试图追溯有些事情的根源。
　　她并不打算把自己见到的世界的意志告诉王奇，因为那种东西是如此的……让人绝望，能够通过记忆为载体就呈现出来的东西，张业淼不确定是否自己告诉王奇的同时，世界的意志就能够透过话语，透过心灵，透过记忆，再一次的呈现出来。
　　而这一次，时空又是否会再一次呈现？那未必。
　　表面上看，张业淼的危机解除了，来自于时空的注视和世界意志相互抵消，她看上去很安全。可张业淼不得不考虑更深层次的东西。
　　他们的穿越透露着种种阴谋。
　　她知道应该怎么样去验证这种东西，只需要寻找某些足迹……在这个世界上，某些影响历史进程的事件中，是否有着类似于他们这样穿越者的影子，如果有，那么就证明他们的穿越的确是有预谋的。如果没有，那么就还有别的可能性。
　　可历史是真实而又虚假的，不同的人书写不同的历史，不同的人看到同一件事情也会因为立场的不同看到不同的事情。
　　世界上唯一可以称得上客观记载历史的载体——时光长河。
　　事到如今，张业淼对时光长河有了一定的认知，那就是一条信息组成的河流，记载了从世界诞生之初到世界毁灭所有的信息。
　　要得知某些事情的真相，唯有……深入时光长河。  
　　张业淼很确信，如果能够深入时光长河，那么自己就能够得知一些至关重要的信息。她把主义打到了艾丽拉头上。
　　众所周知，艾丽拉有 一个能够称之为未来身的东西，目前来讲，她未来身的实力只是和本体相当，但张业淼很清楚，那是一个九级强者的残骸。
　　那么，这个未来身，平时就在哪里呢？
　　答案是，时光长河。
　　这个未来身在时光长河中孕养着，不断呈现的未来的景象便是未来身的养料，一点点的修复着艾丽拉曾经受到过的创伤。
　　可这很不合理。
　　一个九级的生命体能够在时光长河中停留那么久吗？如果可以，那么诸多强者不都是应该藏在时光长河中吗？显现于现实世界看上去并没有太大的意义。
　　或许是艾丽拉独有的手段。那个人的魔法造诣到底到了什么程度谁也说不好，她从表面看上去一生都在为了秘法公国的事物而奔波，研究魔法的时间好像很短暂，但是时间魔法不是谁都可以触及的。
　　哪怕是透过天赋窃取了一部分魔法能力的张业淼，也深深的感觉到时间魔法的恐怖。
　　当然这也和她自己本来就没有魔法天赋有关系，对于魔法的事情，她只能说是懂一点，这一点还是偷来的。
　　如果要她深入的研究魔法，单说她那弱得可怜的魔法天赋，只会拜拜的浪费她的时间，所以她从来没有想过要去深入的研究魔法，她只是思索着怎么将现有的战斗力开发到最大。
　　如何把一些有用的魔法刻到魔法武器上，如何铸造出能够增强自己的物品。
　　她是当之无愧的锻造大师。
　　连自己的精神力都用锤子来敲击的张业淼，对于锤的使用已经到了一个令人恐怖的阶段。透过器物精通得到的任意一种技能的熟练度都只是“精通”级别的话，那么张业淼对锤的使用实际上已经能够称之为“大成”或者“圆满”了。
　　但，就像是很多铸造师都有的通病，凭借自己的智慧和实力达到如今的锻造水平的锻造师，认为锤子是神圣的事物，是用来铸造物品必要的东西，这个东西是不能用来战斗的。
　　所以张业淼虽然像是一个人形兵器库一样，全身上下的装饰品都可以变成恐怖的武器，她唯独很少用锤子。也没有敲击类似的事物。
　　“艾丽拉，让我看一看你未来身的凝聚方法。”
　　单刀直入的，张业淼手里的锤子一晃一晃的：“我不是在和你商量，而是在命令你。”都还不等艾丽拉回答，张业淼就补充了这样一句话。
　　艾丽拉黑着脸，她发现自己最近在这群人的地位好像下降得厉害，随便试谁都能够欺负一下自己？
　　但是张业淼她也确实有点怕，所以也没有什么犹豫的，把凝聚未来身的方法告诉了张业淼。
　　当老艾丽拉选择死亡的时候，凝聚过去未来身的方法就已经呈现在了艾丽拉的脑海中，不过艾丽拉并不觉得有什么。
　　她也不觉得张业淼知道了能够怎么样。
　　说到底，这是只属于“她”的道路。每个人的道是不同的，强行学他人的魔法试图突破至强是愚蠢的。
　　凝聚过去未来身是公国的利刃艾丽拉举国之力推演出来的一种专属于艾丽拉的方法。
　　并且……
　　还有时空呢。
　　老艾丽拉刚刚召唤出来自己的时候，是打算把自己变成她的过去身，小艾丽拉很清楚自己是什么样的人，但那个过程被时空阻断了。
　　虽然不知道老艾丽拉后来用什么方法躲过了时空的注视，但是张业淼如果想要做到类似的事情肯定会被时空阻断的。
　　那个被镇压在世界深处的掌握时间与空间的神明似乎不允许任何生命体染指时间与空间的至强领域。
　　一个极为霸道的强者。
　　她的目光投放在时光长河中，只要有类似的魔法出现，她就会让时光长河泛起波涛，恐怖的时光乱流会让一切都功亏一篑。
　　过去未来身……
　　张业淼很警惕，她在内心的世界中战胜了自己，战胜了过去的自己，但此刻内心中还有一个自己的心魔。
　　如果再凝聚过去未来身……
　　这到底有多少个“我”？
　　少女不能保证自己的精神是否会因此而混乱，况且，她也亲眼见证了艾丽拉融合过去身被阻断的场景。
　　凝聚过去未来身本就是不现实的、
　　她只是打算参考一下对应的思路，看一看是否能够进入时光长河中得知某些真相。可事实是残酷的，想要如同艾丽拉那样进入时光长河，就需要凝聚过去未来身，而凝聚过去未来身的条件，却又是要先能够涉足时光长河。
　　换言之，如果没有九级的实力，不能触碰到时光长河的根本，就算是想要进入时光长河中知道一些东西，都不过是幻想而已。
　　苦恼的张业淼突然把目光转向了艾丽拉，她盯着这个年幼的少女：“我总感觉你最近不太对。”
　　艾丽拉疑惑的看着她：“不太对？你什么意思？”
　　张业淼当然很希望艾丽拉是一个绝对很听话的家伙，可是之前的事实已经证明了艾丽拉绝对不是一个甘于寂寞，老老实实当仆人的角色。
　　但对方的确是老老实实的跟在他们身边，没有做任何让人疑惑的操作。
　　这昂张业淼有些不安。并不是说她希望艾丽拉搞事情，她是真的对艾丽拉有些畏惧，就像是艾丽拉觉地她是疯子一样，她对这个智谋通天的少女也感到害怕。生怕一个不小心就踏入对方的圈套中。
　　“不用那么警惕我的事情。”艾丽拉微笑着，“我和你们没有直接的矛盾冲突，我也不是未来身，她的经历和我没有任何关系，跟在你们身边很安全，况且我的奴隶契约还在你们手里，你们觉得我能怎么样呢？”
　　她看上去像是对张业淼的行为很无语，一副无辜的样子。
　　张业淼皱起眉头，一柄碧绿的长剑突然刺透了艾丽拉的小臂。
　　“唔……”有些痛苦的，艾丽拉看了看自己被长剑刺穿的小臂，没有理会流着血的伤口，她盯着张业淼，“测试完了？”
　　碧绿的长剑变成小巧精致的耳坠，带着一抹鲜血重新回到张业淼晶莹的耳垂上。
　　金发的少女转身就走，她没能得出任何的结论。
　　艾丽拉久久的看着张业淼离开的身影。才给自己丢了一个木系的魔法进行稍许的治疗。随后有些惆怅的叹息了一声，摇着头，回到了自己的房间。
　　张业淼的精神力一直跟了艾丽拉半个消失，还是没能找到任何不对劲的地方。
　　最终，她放弃了。
　　或许艾丽拉真的没有别的想法。又或者是，艾丽拉觉得她自身过于弱小，所以在默默的积蓄着实力。
　　张业淼知道王奇始终想要留着艾丽拉，毕竟……真要将，老艾丽拉对王奇不薄。她的确教导了王奇很多东西。
　　这一点即便是张业淼也无法否认，尽管老艾丽拉已经死去了，但这并不妨碍王奇想要培养小艾丽拉的想法。
　　但这个人真的会甘于人下吗？
　　“突破就好了嘛。”突然，这样的声音从内心深处响起，“只要境界够高，实力够强，不管是什么阴谋诡计一拳打烂就好了嘛。”
　　张业淼知道，这是自己的心魔：“我倒是想要突破，可突破不是那么好突破的。”
　　“你明明知道的。”
　　心魔的声音似乎充满了某种诱惑：“你明明知道应该怎么突破的。”
　　“万物皆是器？那不是我的路。”
　　张业淼否认了心魔曾经使用过的东西：“这都不知道是谁的陷阱，我不会踩的。”
　　“有什么嘛……不管是不是陷阱，只要有力量，不就行了吗？你这样整天算计这样那样的，多累啊。我看了都心疼。”
　　张业淼脸色一黑：“你心疼你怎么不来？你不是也喜欢王奇吗？来，我给你这个机会！”
　　“真的？！”就像是摇着尾巴的哈巴狗，心魔好像很想出来。
　　“假的！”
　　张业淼封闭了自己的精神世界，不想和自家心魔说话。



第58章 第五十八章  时空的建议
　　时间在流逝。
　　这里是时光长河的深处。浩瀚的时光冲刷下，万物都会被焚毁，能够留存在下来的，只有无穷无尽的信息。
　　时光长河，记载 了世界从生到灭，从开始到结束，从无到有的过程，这里有的只是信息而已。
　　然而， 就在这本该一无所有的时光长河中，唯一存在的是……、
　　一个金发的少女。
　　时空。
　　这是她的名号，作为掌控时间和空间的神明，她被镇压在时光长河的深处，世界的意志放任诸多神明抽取别的元素的力量，唯独对于时间和空间……那是世界也需要的力量。是世界也未能完全掌控的力量。
　　世界不允许她抽取时间和空间，将她镇压于世界深处。
　　不过，这又怎么样呢？
　　这不能阻挡她的脚步，以世界本体为棋盘，来进行一场对弈，她有着赢得这一场棋局的信心，毕竟，世界的意志，说到底只无情规则的具现。
　　要和世界的意志对抗，只能从时间和空间中出手，和世界对弈的资本，不过是看谁能够窥见更加遥远的未来。
　　她已经快要能够看到自己胜利的未来，可她越发觉得孤独。
　　为了胜利，她已经付出了太多了。
　　破开旧世界的屏障， 以女孩子的身份再生，受到诸多至强者的围攻，她邂逅了自己命运的那个人……可，她最终亲手斩掉了这一切。
　　那个来自异世界的旅人，那个明明弱得可怜却把自己当做女仆的男人……那个让自己名表了爱是何物的人，终究是被自己杀了。
　　她亲手屠灭了自己的感情，从至强者的道路上在走出去一步，踏上神明的道路，抽取世界的本源，却被镇压于此……
　　如此漫长的岁月。
　　直到和那个人一样从异世界而来的旅人出现，直到那个银发的少女呼唤了她的名字，她才终于将自己的目光投射到世界上。  
　　看到了和自己很像的金发少女——以及，另外一个自己。
　　“他说过的平行世界吗？”
　　时空这样想着，或许在那个平行世界中，自己并没有杀掉那个人……因为她看见了，另外一个自己，脸上一直挂着幸福的笑容。
　　而这个世界就是自己悲哀选择的结果吗？最终自己的未来是什么样？自己会怎么样死去？
　　时空不知道，她无法窥见自己的结局，时光长河中泛起的波涛足以拍碎万物，即便是她也需要谨慎的前行。
　　可世界的意志也注视到了那几个人。
　　她知道，世界的意志要开始落子了。
　　这些年，她一直是处于优势的，可对手毕竟是整个世界，她深知世界到底有着多么强大的力量。
　　对方想要转世。
　　无情的规则是没法赢自己的。
　　世界的意志，从无情的规则变成有情的生命，对方想要成为一个切身实际的生命体，而这个过程是自己没法阻止的，
　　所以，该怎么落子？
　　阻拦？蛊惑生命体去屠杀？
　　这都没有意义。
　　最好的——就是让不是这个世界的生命体将世界的意志带离这个世界。很快，时空就有了方法。
　　于是，一抹意志从透过时光长河投射而来。
　　……
　　张业淼见到了一个金发的少女，如果对方不是从时光长河里面走出来的就更好了，她警惕的看着对方：“你是……”
　　“我注视你很久了，不是吗？”
　　这个少女张业淼是见过的，那一次，黎平天呼唤了她的名字，这个少女就像是救世主一样降临，将她们带离了元素之地。
　　可在那之后，张业淼就感觉到了，自己被盯上了，从时光长河深处而来的眼睛一直盯着自己，她意识到那个少女的不怀好意。
　　眼下，她出现在了自己的面前。
　　“你想做什么？”
　　张业淼如临大敌，她从没想过这个少女会突然的出现在自己的面前，如此突兀的，如此没有预兆的……
　　不，有预兆，自己看到世界意志的那个瞬间，应该是触动到了这位时空的神明。
　　少女微笑着：“不必担心，我对你们并没有恶意，你们来自那个世界……嗯，如果我没有记错的话，应该是叫做x球？”
　　就像是用大鼓在张业淼的耳畔敲响，她脑袋里面一片“嗡嗡”声。
　　这是第一个知道他们来历的人。
　　“我见过两个和你们来自同一个地方的人，也曾经和他们有过一段关系……虽然结果不太好。”时空的表情有些怪异，张业淼隐约感觉到一丝爱上。
　　“不过，你要知道，我对你们是没有恶意的，相反，我可以告诉你们回去的方法。”
　　回去的方法
　　这无疑是对他们最有用的条件，尽管张业淼一直说着自己并不想回去，可事实上，在面对另外一个自己的时候，她没能给出一个真正的答案。
　　时空表现出相当坦然的态度：“我也不欺骗你们什么，我和世界的意志在对峙，而它似乎是想要转世成一个有意志的生命体，来和我进行对抗。杀死它的转世毫无意义，他会一次又一次的进行转世，所以，我要对抗它的方法是，把它放逐到世界之外，我可以告诉你们回去的方法，你们带着它离开这个世界，如何？”   
　　开诚布公，时空没有任何的隐瞒，她嘴角勾勒出一个迷人的微笑：“倒不如说，如果你们不带着它，你们也没法离开这个世界，只有携带着世界的意志，才有可能让世界听从你们的话，放你们离开这里。而我，也可以从世界的镇压中超脱出来，成为至高的神明，你们离开这个世界，回归原来的世界。”
　　时空看着张业淼：“这是双赢，不是吗？”
　　这地的的确确是双赢，毫无疑问的双赢。对于双方而言，这都是可以接受的条件。张业淼找不到拒绝的理由，并且，她能够感受到对方的诚意。
　　说起来很可笑，她从一个神明身上感受到了诚意。从这个世界上最强大的神明身上。
　　对方似乎有过一段相当不堪回首的经历，而这个经历是和x球人有关系，或许是穿越者们开挂的前辈和这个神明有过一些牵扯？
　　她想起来上一次对方说到的“主人”什么的。
　　不过，这是时空的私事，如果能够回到原来的世界的话，自然是再好不过了……这个世界越发的混乱，能够避开混乱的情况也是不错的选择。
　　张业淼感觉到之后的战争会越来越多，从秘法公国王都被公平，万法和斗帝联手击杀神明开始，这个世界就已经开始了某种巨变。
　　一场场战争在酝酿。数百年来积累的矛盾，数千年前种种谋划，神明们的野望，十级强者们的思考……
　　都会逐渐揭露出来。
　　时代的巨浪将要翻滚，此刻，正是风起的时候。
　　大浪来前，狂风吹拂。
　　“那么， 它的转世是在……”
　　一个晶莹的球形挂坠落了下来，如同水晶般的面上倒映着一个纯白，一个纯黑的球体。
　　“这是?”
　　“这个挂坠上面黑白颠倒的时候，就证明你们遇到它的转世了。”
　　……
　　张业淼嘴角抽了抽：“世界这么大。”
　　“它会来找你们的，毕竟，你们不是这个世界的人。”略有深意的，时空说了这样一句话。随后，少女的声音逐渐变得模糊，随后，她的身形埋入了时光长河深处。
　　问题很大。
　　张业淼心中的疑惑很大。
　　时空没有被完全镇压？
　　她为什么不自己去找世界的意志？而要通过他们的手？为什么找自己而不是另外几个人？
　　看着手中的挂坠，张业淼犹豫了一下，还是将挂坠收了起来。
　　世界意志的转世……
　　能够和他们遇上吗？
　　……
　　“女仆！第一届女仆大赛！现在开始！”
　　随着邹墨黯一声令下，几个少女开始了自己的动作。
　　“虽然被这样使唤有些让人不爽，但是如果要比赛的话……”
　　梦月翻开手中的魔法书，她翻到其中的某一页：“清洁术！”
　　自动的，水系魔法喷涌而出，化为一道道龙卷，将地面清晰干净。
　　艾丽拉盯着梦月的手，随后轻蔑的一笑。
　　“未来身！”
　　另外一个自己出现在了她的面前，随后，她抬起手：“清洁术！”x2.
　　在那个瞬间，艾丽拉已经学会了梦月施展的清洁术，而后，用未来身同时施展了清洁术，她的清洁效率是梦月的两倍！
　　一旁的巨龙慌了，她并没有做过类似的事情，所以对于打扫还很不熟练
　　“晶系魔法！尘埃成晶！”
　　地面的灰尘和空气中的尘埃都开始朝着她的手中聚集过来，化成了一个巨大的结晶体。
　　……
　　“你们三个人都不行，作为女仆，用魔法来清洁卫生是错误的！”邹墨黯一副高高在上样子指指点点。
　　“作为女仆，你们应该要……咳咳！用这个！”邹墨黯拿出一个拖把，“用这个来打扫卫生才是正确的做法！”
　　“魔法的效率不是更高吗？”梦月不屑的说着。
　　“？”邹墨黯盯着她，“你在质疑我？用魔法怎么触发打碎东西被主人教育的剧情？不能触发类似的剧情怎么能够称之为女仆？你以为你是千金大小姐？”
　　…… 真欠打啊这个人。
　　三个被迫成为女仆的人都是这样想着。



第59章 第五十九章  金币
　　交易，这个词汇似乎经常出现在张业淼的视野里面，尤其是最近，各种各样的人似乎都在和她达成交易。
　　当然，如果仔细品味这个词汇，似乎人世间万事万物都可以定义到交易的内容中。比如说能量的定义，用1牛顿的力使物体沿着力的方向移动1m。定义为1焦耳。换言之，支付了能量，得到的结果是位置的变化。
　　对应的，任何人之间的感情似乎也是类似，付出了真心，自然希望得到真心。如果没能得到，那么人会下意识的觉得“不值得”，
　　换言之，对于大多数人而言，还是把感情当做是一场交易，我以诚待你，你自然也该以诚待我，否则就会觉得很不愉快，很不安心。觉得不值得。
　　如果从这个方面上来讲，那么自然，这世上的一切都可以算在交易的范畴中，有些交易吃赚的，有些交易是亏的，经过一次次的交易，最终得到的，便是现状。
　　张业淼隐隐约约看见一条条虚幻的线条出现在自己面前，她眼中的事物似乎都变成了一个个金币堆叠而成的东西。
　　价值，她窥见了每件事物的价值。
　　并且，她有一种感觉，只要自己微微伸手，就能够进行金币和金币之间的替换，或者……欺诈。
　　她突然明白了。
　　这就是所谓的“道”。或者说，这就是所谓的——规则。
　　通往七级的道路已经打开，张业淼已经有了凝聚魔力方块的能力，她已经能够开拓出自己的道路，从而衍生出独属于自己的魔法。这类魔法都被放在一个分类中——奥术。
　　自己的规则，自己所感悟到的规则，此刻，在金发少女的面前呈现出了两条道路。
　　器，还有金币。
　　万物皆是器，她很清楚这个根据自己天赋得来的规则到底有多么强大，
　　同样的境界之下，自己的心魔能够轻而易举的将黎平天和邹墨黯两人击溃，她甚至都没有用出全力。而这个金币的规则，张业淼则是有些犹豫。
　　她也不是那么贪财的人……总感觉这个规则不是什么很正经的规则。
　　如果可以的话，她希望自己面前呈现的道路是一条有着很强战斗力的道路，但现在看来，无论是金币还是器，都是偏向于功能性的道路。
　　她似乎真的不适合战斗。
　　如果要在这两条道路中进行选择的话，她比较倾向于金币的道路，毕竟这算是自己悟出来的……而不是由某些存在附赠的东西。
　　可，这条路真的能走下去吗？
　　事实上，张业淼还有另外一个选择，如果她抛弃眼前的两条道路，钻研神力的话，守护之名的神格同样能够让她突破五级和六级的界限，凝聚方块，达成七级。
　　进一步考虑，抛弃肉身用很厉害的材料铸造身躯，用锻造技术锻造方块，似乎也不是不行。
　　只是为了突破等级的话，她的选择其实很多。
　　那么，到底应该怎么走？
　　怎么样，才是最正确的做法，怎么样，才是最强大的路？什么样的路，才能走到最后？种种疑惑出现在了她的脑海中。
　　她甚至没有办法去向另外几个人咨询，因为大家的路都还是迷茫的，而其他几个人也没法给她答案，因为能够看到自己规则光景的，只有自己。
　　毫无疑问的，在修行这条道路上，张业淼是走得最远的，哪怕是王奇，也没有她这样一步步走得扎实。
　　一次又一次的捶打，一遍又一遍的精炼，让她的道路无比凝实……所以她才能够在五级的时候窥见规则的影子。即便是王奇也还没有触及到的领域。
　　王奇的精神也还不够坚韧，不能够承受规则的显现。
　　张业淼不得不承认，在战胜了过去的自己之后，达到了所谓“见我明性”的姿态，她变得比以前要聪明了许多，尽管这种感觉很违心，但她知道，如果是过去自己一定不会因为最近的交易比较多就隐约看到金币的道路。
　　战胜自己的有利之处总算是体现了出来。尽管，她赢的方式可以说很不光彩，但，毕竟赢了下来。
　　此刻，她终于开始享用在内心层次获得胜利的果实。
　　纠结中，心魔又一次跳了出来，她穿着半透明的薄薄的纱衣：“你就不敢两个都要吗？”有些嘲弄的，她漆黑的看不见瞳孔的双眼透露出精明的感觉。
　　“两个都要？”
　　事实上，虽然看上去选择很多，能够给张业淼选择的其实也只有器和金币两种。
　　别的张业淼都只是想想，没有要走的打算。 
　　“嗯，两个都要，如果你不介意的话——我用器的力量，你用金币的，这样其实两种道同时存在于一个人身上，没有太大的问题吧？”
　　之所以要说“如果你不介意的话”，是因为这样做其实是相当于让张业淼把一半的身体控制的权利让出来，毕竟选择了这样道路那就肯定要走，如果要走就需要花费时间。就需要心魔也掌控身体一段时间。
　　张业淼显然是拒绝的：“姑且不论这两种东西是否会冲突……”她盯着心魔：“我不会让你得逞的哦。”
　　“那你舍弃一个不是很可惜吗？明明掌握两种力量就像是掌握了两种元素或者概念的神明一样，比其他的神明要强一截的吧？”
　　“而且我和你本来就是一个人，你要知道，作为心魔，我的每个念头，都是你念头的延展，都是你的念头。”  
　　最近自家心魔越来越直白了，她毫不掩饰自己想要和主身抢男人的想法。这让金发的少女有些苦恼，平心而论她不觉得心魔能够吸引到王奇，并且作为曾经的男人，对于有别的女孩子在自家男人身边晃荡这件事情其实张业淼没有那么在意。
　　她很清楚自己在王奇心中独特的地位，否则之前也不糊想要偷偷跑掉让黎平天用孩子来捆绑王奇，因为她知道只有那种程度的事情才能够束缚住王奇。
　　可那毕竟是自家心魔，她很了解自己的同时也很了解王奇。
　　万一就……
　　其实张业淼并没有那么喜欢吃醋，无论是对黎平天还是对邹墨黯的行为，她很大程度上表现出来的吃醋只是为了让自己显得更加可爱一点。
　　她很清楚男人喜欢怎么样的少女，尽管这样有些不要脸，但她还是下意识的想办法让自己能够被王奇更加喜欢。
　　更何况黎平天和邹墨黯总是每隔两天就搞点事情，如果不敲打一下的话，这两个人就会膨胀，所以自己才频繁出手……
　　自认为宽宏大量的金发少女整理了一下自己的心绪，认为自己做得事情都没有什么欠缺，才又把自家心魔赶回了内心的世界。
　　给自己用了一个静心术。让心情变得平静之后，才终于从自己的房间里面出去。
　　她找到了正在对另外三个被迫成为女仆的少女进行压迫的“通房大丫鬟”。她看到一个灵魂体三个活人，愣了一下，然后满意的笑了。
　　“寝室长，你要干什么，我有点害怕。”
　　张业淼收敛了自己脸上的笑容，她一本正经的看着在场的几个少女，最终把视线落在了某条晶龙身上。
　　西芙蕾娜被张业淼充满侵略性的目光看得有些头皮发麻，她的身体不自觉的有些颤抖，稍稍往后退了两步，小心翼翼的看着张业淼。
　　艾丽拉和梦月松了一口气，这个疯子只要不是冲着自己来的就行。
　　“寝室长你怎么回事？”
　　张业淼咳嗽两声：“咳咳，那个，西芙，你过来一下。”她并不解释，只是用眼神示意邹墨黯让到一边去。
　　西芙蕾娜有些害怕的走到张业淼面前，高傲的挺起的山峰微微颤抖，泛起阵阵波涛，让人有些移不开视线。
　　张业淼盯着西芙，随后，她轻轻说着：“替换……银币换金币。”
　　似乎有什么东西动了一下，又似乎什么东西都没有动。
　　而此刻，所有人都愣住了，应该说，在场见证了这个场景的人都愣住了，毫无疑问的可以称之为神迹的事情，在所有人中间，诞生了！
　　西芙蕾娜高耸的山峰以肉眼可见的速度开始缩小，而张业淼贫瘠的草原却微微隆起，有了有些让人心动的曲线。
　　“诶……诶诶诶？！！？！”
　　哪怕是一向稳如老狗的艾丽拉也发出了惊叹，哪怕是万法之王的老师，号称无所不知的梦月也放声尖叫。
　　邹墨黯更是一脸惊恐的看着张业淼，下意识的捂住了自己的胸口。
　　而作为当事人的西芙蕾娜和张业淼都只是愣愣的看着自己变化的部位。沉默了许久，张业淼就像是被抽干了所有的力气，跌坐在地上，两人的胸口恢复了原样。
　　就像是一场梦。
　　“寝室长！这到底是……这到底是？！”
　　张业淼摇摇头，动用规则之类的些许力量就几乎将自己的抽空，可这种东西她是不能告诉别人的。尤其是艾丽拉和梦月都还在这里。
　　所以她回答：“是一些魔法的研究而已。”
　　金币的力量比她想象中还要有用一些，尽管她此刻只能调动一些皮毛，可这依旧是一个值得去开发，值得前进的道路。



第60章 第六十章  小小的日常
　　对于张业淼而言，做某种事情是让人愉悦的，尽管平时总是把“亚撒西”写在脸上的王奇每次在床上都会用尽全力的洗刷她的自尊心，让她在娇羞中达到某种巅峰，让张业淼对那种事情有些期待的同时又有些担忧和害怕。
　　平心而论，羞耻play之类的很少会让被羞耻的本人感到愉悦，但是作为羞辱的那一方，总能够体会到一些难以用语言来形容的快乐。
　　不同于肉体的愉悦，那是一种从内心深处，灵魂深处溢出来的一些小小的邪恶。
　　张业淼细数着自己衣柜里面的衣服，她在来到这个世界之后其实设计了很多种类的衣物，最多的是各种铠甲，在陪着索娅的那段时间里面打造的难以数清楚的铠甲。但事实上，在王奇身边的张业淼并不穿戴铠甲，因为那样一点都不好看。
　　女为悦己者容。
　　尽管外貌看上去只是年幼的少女，张业淼也相当在意自己在心爱人面前的形象。她倾向于在王奇面前船上黑色的长筒棉袜和短裙，绝对领域是永远不会落后于过世的吸引着男人们目光的东西。
　　在一个魔法的世界中，这样的装扮并不算是暴露，堂堂公国的利刃，艾丽拉，只是用几根丝带缠绕在重要的位置，身体的曲线被外人一览无余，却没有任何人说她祸乱朝政什么的，所有人都畏惧于她的铁血，尊敬她的一心为国。
　　女孩子的衣柜里面总是缺少那么一件衣服。
　　但是对于掌握着器物精通的张业淼来讲，她并不缺那么一件衣服。如果说，从男人变过去的少女和一般的少女有什么区别的话，那么就是张业淼一点都不矫情。
　　她当然的爱着王奇，在确认了自己的爱意之后，少女就全心全意的付出自己的一切，她当然希望被王奇爱，她也会用手段去争夺王奇。但，她从不逼迫王奇做出选择。
　　她不会说让王奇一定要在她和黎平天，或者邹墨黯中间选一个，她会自己提升自己，让另外两个人放弃自己的想法。
　　对应的，她也不会和王奇吵一些莫名其妙的架。而且作为曾经的男性，张业淼是很会玩的一个人。
　　各种女孩子觉得难以接受的姿势，亦或者是玩法……普通少女认为在爱人面前需要有的矜持，在张业淼这里是没有的。
　　她很清楚王奇的xp系统。
　　毕竟男人们同寝室的室友关系总是从一些莫名其妙的东西上面开始培养起来的，所以张业淼很清楚王奇对水手服少女的喜爱。
　　事实上，经常和王奇做那种事情的时候我，王奇都是不会脱掉少女的裙子的，同样，也不会脱掉少女的丝袜，他好像很喜欢蹂躏穿着制服的少女。
　　可是总是jk或者js制服会让人逆反，张业淼翻看着自己的衣柜，试图找出另外的制服。
　　然后她发现自己的制服少了。
　　女仆装不见了。然后自己做了两套旗袍也不见了。如果稍微思考一下，就很容易想到，能够神不知鬼不觉偷东西的到底是谁，
　　除了邹墨黯以外不会有别人了。
　　只有她那个能够蒙蔽他人精神力的精神才能够让从自己的衣柜里面把衣服偷走，毕竟这衣柜是放在自己的空间里面的。
　　张业淼有些苦恼的看着衣柜里面剩下的衣服。
　　“唔……旗袍的话……”
　　用手比了比自己的胸口，少女叹了一口气：“穿不上啊……虽然好像瘦的人穿旗袍也挺好看，可是如果没有曲线的话，旗袍会看起来有些干瘪……要是西芙来穿旗袍的话肯定很好看吧？”
　　旗袍是重视紧绷感的皮肤，需要稍稍有些丰腴身材的散发成熟魅力的女性来穿是最为适合的，如果是娇小的少女，那么她只能穿一点类似于青花瓷那样蓝白色花纹交错类型的旗袍，但张业淼觉得和自己的金发不是很配。
　　她其实也挺想穿旗袍的。
　　那么像自己这样的身材到底穿哪种东西比较合适呢？张业淼想了很久，从空间中找到细线，发动了器物精通，合成了一套护士服。
　　感觉还差点什么……
　　一个巨大的和她差不多大的针筒被她抱在了手里。
　　这样好像会好一点？
　　“诶嘿嘿~”
　　不知道从哪里传出来的相当猥琐的笑容，让正在照镜子的张业淼整个人都像是被冰冻了一样，一动不敢动。
　　“寝室长，真少女啊…”
　　是邹墨黯。
　　张业淼回过头，她勉强让自己镇定下来，做出一副淡然的表情：“你在这里干什么？”实际上，如果不是张业淼已经是五级强者，此刻已经面红耳赤了。
　　邹墨黯从门后面晃晃悠悠的飘出来，她似乎一直在那里，张业淼注意到在门后面有几件衣服，正是自己失窃的那几件。
　　“本来打算偷两件衣服就跑的，结果没想到寝室长你在这里换套装啊……”邹墨黯似乎是见到了什么不得了的东西，脸上露出兴奋的笑容。
　　张业淼很尴尬，很害羞。
　　这就像是自己在家里自家发电突然爸妈推门进来那样的尴尬，张业淼刚才自己比对衣服被邹墨黯看到了，虽然被邹墨黯看到果体似乎也没什么……但是这种事情……还是让人觉得尴尬的不行。
　　“嗯，寝室长不愧是寝室长，虽然身材还很幼小，但是可能是因为少女总是按时浇灌的原因，所以各种比例和曲线都很不错呀……这就是雌性激素的力量吗？”
　　她对着张业淼指指点点。
　　“给我忘掉！”
　　张业淼红着脸叫喊着，她其实拿邹墨黯没什么办法，毕竟她脸皮其实很薄，至少说，不是邹墨黯的对手。
　　但是她又不是一个暴力狂，因为这种事情总不能打邹墨黯一顿。
　　邹墨黯“啧啧啧”的摇晃着脑袋，就像是在品味美酒一般，她的手里出现了一本书籍一样的东西，上面倒映出张业淼刚才换衣服的场景。
　　张业淼一愣。
　　“你！把记录水晶给我！”
　　张业淼扑上去就想要抢夺记录水晶，可是邹墨黯一下子就躲到了墙壁后面，张业淼一脚踩在墙壁上，退了回去。
　　然后邹墨黯又从墙后面探出脑袋：“没事啦寝室长，你不用担心，这是我自己的私人收藏，不会有别人知道的，当然如果少爷要看的话我没办法哦作为丫鬟是不可能违抗少爷的命令的。”
　　“唔……”
　　张业淼作为寝室长，对邹墨黯相当了解，她瞪着邹墨黯：“那，那你想要什么啊！”
　　邹墨黯是在和自己贪条件，这个家伙屁股一翘张业淼就知道她要做什么，无非就是想要点别的什么东西。
　　“这样吧，寝室长，我们用15+的换18+的如何？”
　　15+换18+？
　　这是什么意思？
　　“你看看，寝室长，我手里这个，是你没穿衣服的录像。”邹墨黯微笑着看着她，“当然，你的身体曲线并没有我好看所以没穿衣服的也没啥意思，我用这个没穿衣服的换你一些穿衣服的照片如何？”
　　张业淼皱着眉头：“你什么意思？”
　　“寝室长，咱们现在都是女人，你要知道的。对不穿衣服感兴趣的只有男人，现在少女肯定很喜欢这种，但是寝室长啊……”她突然靠得张业淼非常近，水灵灵的眼睛就像是会说话一样，盯着张业淼，“你要知道，你现在这样的脸，才是你最吸引人的地方。”
　　相当的可爱。
　　如果要让邹墨黯来形容，就像是小猫，就像是松鼠。就像是把世间一切可爱的事物糅合在一起，毫无疑问的可爱。
　　这是从别的女孩子身上都找不到的，能够引起人本能的保护欲的一张脸。
　　“就是你这张天真无邪的脸，才最让人觉得可爱啊……”似乎想要伸手在张业淼脸上摸一摸，不过邹墨黯并不能触碰到张业淼的实体。
　　张业淼不由得有些恶寒。
　　她稍稍有些害怕的退了几步：“那个什么……墨黯，要是你那个……额，欲，欲求不满……可以，可以去和王奇说的……我，我不介意的。”红着脸，张业淼没能和邹墨黯对视，“就是，你，你不要这样，我，我没有那方面的兴趣……”
　　邹墨黯这样让张业淼有些害怕，生怕她已经变成了“那边”的人了。不过话又说回来，作为女性，自己当然是正常的爱恋，但是作为从男孩子变过去的女孩子，似乎自己也是“那边”的人。
　　“哦？这样好吗？寝室长，虽然你那么喜欢少爷，可是如果这个东西给少爷看到了，很羞耻的吧？”
　　晃了晃手里的水晶，张业淼屈辱的，红着脸：“那，那就，那就换吧。”
　　毕竟张业淼最近掌握了金币的规则，要得到某种东西，是需要付出代价的。
　　……
　　邹墨黯满意的走了，张业淼一脸虚脱的跪坐在地上，捏碎了手里的魔法水晶，她想起来刚才被邹墨黯换上各种衣服拍摄了那些其妙姿势的场景，不由得有些身体发软。
　　摸了摸自己头上的兔耳朵头饰，看着身上的兔女郎紧身衣和黑色连体袜，张业淼颤颤巍巍的去到王奇的房间。
　　面色潮红的，红唇微张：“奇哥哥……”
　　王奇一愣，嘴角勾勒出邪恶的笑容。
　　于是大灰狼吃掉了小白兔。
　　ps：写一章日常来舒缓一下剧情



第61章 第六十一章   梦月的选择




第62章 第六十二章   谁的棋子
　　器物和金币，灵魂的色彩，还有生命。
　　诸多法则降临，让梦月陷入混乱的同时，也让另外一个人——王奇，感受到了不一样的东西。
　　他察觉到了规则的降临，同时，他似乎看到了一丝世界的真相。这个世界的真相，一部分展露在他的面前。
　　“金币。”
　　轻喃着，王奇手中出现了一枚金币，闪烁着熠熠光辉，仿佛世间最额外珍贵的器物。他低语：“金币换银币。”
　　手中的金币变成了五枚银币出现在他的手中。
　　“规则……”
　　他突然用力一窝，手里的五个银币化为点点光芒消散在空气中，而后，他又在空气中一抓，七彩的光团和一团纯粹的生命力被他抓在手中。
　　他张开嘴，将两种规则吃了下去。
　　肉体唯一。
　　他明白了一个事实，肉体修炼者不能够突破八级的理由，只能够在八级的境界上停止不前的理由。
　　因为肉体修炼……不需要规则。
　　肉体，不兼容规则。
　　肉体是纯粹的，肉体是无尽浩瀚的气血，来自于生命中最为高贵的事物，是灵魂和生命的结合，是世界的本质。
　　在此之下，即便是灵魂的规则，生命的规则，也都要被肉体吞噬，被他张嘴突入腹中，成为肉体的营养。
　　蛮横而不讲道理的肉体力量，但同时也是境界的限制。
　　因为身躯不认同规则，或者说，肉体只有一个规则，那种规则名为气血。其它一切的规则都会被碾碎。
　　可偏偏这一条如此霸道的规则，却又是那样的——弱小。
　　不足以支撑生命体突破八级之后的境界，王奇知道原因，当吞下几个少女领悟规则后留下的残余之后，他知道为什么气血的规则如此弱小。
　　因为……
　　世界没有肉体啊。
　　世界的身躯就是世界本身，可世界本身并没有所谓的气血，气血这种东西是在生命体诞生之后，或者说在恒温生物出现之后才有的东西。
　　在那之前，气血的概念本就不存在。
　　其它的规则，无论是金木水火土，都是世界存在之初就存在的事物，为什么能够成为至强？是因为世界本身就有这样的规则。
　　而肉体修炼者们的规则，是由肉体修炼者们自己开脱的，是肉体修炼者们自己培养的，是一套世界本没有的规则。
　　所以肉体修炼是如此的艰难，从无到有，每一缕力量，都来自于自己刻苦的训练。但没有世界支撑，这个规则只能走到八级。
　　倘若有一天，这个世界所有人都修炼肉体，所有人都以修炼肉体为荣，那么这一条气血的规则或许能够延展得更远，比如九级，比如……至强。
　　可现在，肉体修炼者太少了，修炼肉体的只有斗神帝国的生命，修炼魔法的存在却数不胜数。
　　因为……道路本就在那里，所有人都可以走过的道路就摆在那里，宽阔无比，又为什么要自己去开拓一条辛苦的，几乎看不到前方的道路？
　　在这一刻，他似乎与那位生死不知的斗帝有了心灵上的共鸣，他察觉到了对方将斗神帝国塑造成以肉体修炼为荣国度的理由……
　　他在开辟新的道路，肉体修炼者新的道路。
　　在元素之地，万法之王和斗帝联手，这是他们知道的。
　　可，他们两个国家在此之前的战争，未必是开玩笑的。那或许是货真见识的战争，倘若是没有天空之上的诸神，那么斗帝一定会想尽一切办法征服这个世界。
　　不，或许现在斗帝也没有放弃，他或许也想要征服这个世界，至少……让这个世界的每个人都开始修炼肉体。这样，肉体的规则才会变得足够强大，才会足以承载强者们的重量。
　　王奇笃定斗帝一定像自己一样同时摘得了他心通和无漏通的神通，否则是没法察觉到某些重要信息的。
　　或许在历史上，有某个肉体修炼很流行的时代……
　　他开始查看吸血鬼的记忆，该隐的记忆很复杂， 她经历了漫长的岁月，从魔族还存在的时光到如今，尽管她并非站在世界的巅峰，甚至于在很长一段时间内，她的实力都算不上强大，成为九级强者实际上也就是一千来年前的事情。
　　似乎肉体修炼者一直都是现有的状况？
　　唯独是数百年前图陆覆灭之后斗神帝国的建立显得相当诡异。
　　因为这是个魔法世界，在魔法的世界中，肉体修炼只是那些没有魔法才能的人们才会走的道路，付出更多的刻苦和努力，获得比其他人更少的力量。
　　没有才能的人才会那么做。
　　不包括王奇。
　　他能够抓住规则，能力触碰规则，能够消化规则，因为……他也能够领悟规则，只是，不需要而已。
　　隐约触碰到了肉体修炼的下一个境界，王奇很确信，他只需要沐浴龙血，或者同等级的血液，他就能够……触碰到不死。
　　肉体到了下一个阶段，会开始变得超乎想象。
　　……
　　湛蓝，信奉世界的真理，至高的主极为世界本身，创造万物，孕育万物。当她第一次看到那只眼睛的时候，她就知道，自己见证了世界真理，假若是为了世界的真理而死去，那该是多么幸福的一件事情？
　　人活着的意义是什么？
　　这个或多或少都困扰过每个人的问题，在湛蓝的脑海中得出了解答。
　　追求真理。
　　即便粉身碎骨，她未曾听说过“朝闻道夕死足以”这样的话，但是她能够理解这样的意境，她愿意为了真理而付出一切。
　　事实上，去到秘法公国，也是遵从伟大主的指示。
　　最终，她成为了钢铁的身躯回归，但她丝毫不觉得怨恨，她领悟到了世界的真理，她认识到了肉体不过是虚无，肉体不过是杂质，她并不使用生命魔法重新铸造一个身躯，依旧使用着钢铁的躯体。
　　因为，唯有灵魂才是唯一，唯有意志才是唯一，唯有真理！唯有真理才是唯一！
　　所以，当主下达了要见张业淼他们的指令的时候，她毫不犹豫，她知道，主是要将真理展现在她的面前，作为主忠实的信徒，她自当竭尽全力。
　　不过这都没有意义了。
　　她被打败了。
　　索娅的药剂就像是在搞笑一样，一点作用都没有，信誓旦旦的告诉自己不管是谁来了都可以麻翻，结果是她们被人装在一口大钟里面“当当当”一阵猛敲。震慑灵魂的钟声直接让他们失去了反抗的能力，陷入承受后，发现被绑在珠子上，绳子似乎有某种特殊的力量，让他的实力下降。
　　输了，很彻底，
　　这是主要告诉自己的事情吗？过于自信是错误的，轻看他人是错误的，一年不到的时间，伸伸手指头似乎就能够戳死的少年和少女们，已经能够做到将她瞬间击溃。
　　时间，何其残酷？
　　人和人之间才能的差距，又是如何的明显？
　　自己毫无疑问的是输了，可是主的任务一定要完成，张业淼似乎阅读了自己的记忆，不过那又怎么样呢？
　　毕竟，自己也是灵魂领域的专家。
　　自从见到了伟大的主，追随世界的真理，她就观察着，研究着灵魂，尽管看上去有效的少女能够看到自己的记忆是让人疑惑的，没有因为看到主就成为主的信徒也是令人不解的，可这并不影响。
　　她从来都不是，独行侠。
　　尽管她的任务通常都是单独戏弄，可是，她毕竟是圣教的圣女。
　　圣教的教徒和其他的教会不一样，并不信奉某个神明，而是信奉伟大的主，作为被主选中的存在，她是绝对的权威。
　　所以，圣教的教徒们，要来了。
　　……
　　“你们不跑吗？”索娅看上去有些担忧，她身上宽大的黑色袍子将少女严严实实的遮盖，但她的语调很明显，“湛蓝是圣女，所以会有人来救她的。”
　　张业淼当然知道，她尽管因为世界意志的关系，没能成功阅读湛蓝的记忆，但这并不妨碍她对现状进行推测。
　　“我知道。”
　　她只是这样淡然的回答。
　　“那……”索娅张了张嘴，她能够感受到张业淼的不一样，那个护送着自己去往斗神帝国的少女，尽管很坚强，可是她的内心是脆弱的。然而现在不同，就像是悬崖边的桥梁，终于有了一根桥墩，支撑了整体的重量。不再于山谷寒风中摇晃。
　　她是如此的自信，如此的，从容。
　　所以再说这些也没有意义，因此，索娅问：“那你到底想要做什么？”
　　张业淼温和的微笑着，她说：“没什么，我只是想要知道，我们到底是谁的棋子”
　　到底是谁的棋子，那一天，时空降临，和张业淼达成了交易，可是，这并不足以让张业淼把一切都压在时空身上，她需要知道，他们的天赋，他们的能力，器物精通，魔法精通，神术精通，肉体强化，这些能力，到底是从何而来。
　　如果他们是棋子的话，那么是谁，赋予了他们棋子的属性。
　　是时空吗？是世界的意志吗？
　　亦或者是……还有别的，尚且不可知的存在？
　　她需要见到那些教徒们，她需要对所谓的圣教有一个透彻的了解，她必须要知道，到底有谁，在棋盘上，对弈。



第63章 第六十三章    喜欢的就是现在的你
　　太阳悬挂于高空，但并不算是炙热，金发的少女躺在草坪上，她闭着眼，享受着和煦阳光的照耀。
　　张业淼难得的没有修炼，她让自己全身心放松，缓解这几天因为过度思考而造成的压力、
　　事实上，本来她是没有这样放松时间的。圣教教徒不知道什么时候就会到来，她本该做好充足的准备。
　　不过王奇很自信。
　　他说：“都交给我。你稍稍放松一下。”
　　于是，张业淼就躺在草坪上放松自己，如果忽略掉自己的心魔一直在耳边叽叽喳喳，又或者是时不时就来找自己一趟的索娅，躺在这里慢慢睡着是一件很舒服的事情。
　　被吵到是有些让人烦躁，但张业淼并不会因此而发火。她依旧是享受着阳光的照耀，回想起来，似乎这样闲适的时间都是在和王奇做过这这那那的事情之后的早上，但那种情况下都是有些筋疲力尽，所以也不算是真的在享受世界的温暖，虽然在另一种层面上也算是享受就是了。
　　少女就像是猫咪一样，慢慢的蜷缩成一团，脸上露出满足的笑容，时不时发出几声可爱的低吟。
　　本来在和自家主身聊天的心魔看到自家主身变成了这个样子，闭上了自己的嘴。
　　稍微有些可爱。
　　怎么形容了，虽然主身和自己长得一模一样……自己和主身长得一模一样，但是不管怎么说这样像是可爱小动物一样的动作，这种满足的表情，都让人感到无比可爱，这世上怎么会有这么可爱的小动物？
　　并非只是心魔察觉到了这一点。来找张业淼的索娅也被眼前的场景给萌住了，她一眼不发，随后跑去找到了王奇。
　　拉着王奇过来，王奇看到这个场景的一瞬间，就明白了索娅到底想要干什么。
　　“留影魔法！”
　　作为同时掌控了肉体强化和魔法精通的生命体，王奇虽然很少使用但是他的魔法水平并不差，倒不如说，相当优秀，毕竟他的灵魂中遍布的魔法阵让他对自身精神的掌控无比精准。
　　将眼前可爱少女的睡颜拍了下来。
　　索娅拉了拉王奇的袖口，她露出渴求的表情。
　　王奇明白索娅是什么意思，按照道理来讲他应该用魔法打印一份照片给索娅的，可是……有点舍不得呀。
　　虽然是索娅发现让自己过来拍照的，可是把自己妻子的照片给别人是不是不太合适？
　　索娅看到王奇好像有些犹豫的样子，顿时急眼了，她拉着王奇袖口的手一下子变得很用力，恶狠狠的看着王奇。
　　……
　　行吧，王奇最终还是妥协了，给索娅用魔法打印了一份。
　　索娅这才松开王奇的袖口，拿着照片美滋滋的就走了。
　　他环顾了一下四周，应该没有人会来打搅自己。他于是也跑到少女的旁边去，躺了下来。就像是感觉到了自家主人的气息，睡着的猫咪自然而然的，不由自主的朝着王奇这边靠了靠，然后慢慢的爬上了王奇的胸口。
　　少女很娇小，而王奇的身躯很强大，所以少女的重量对于王奇来讲相当轻巧，就像是纸片一样，感觉轻轻一吹，她就会飞走。
　　于是，搂住少女的腰。
　　“真下流啊。”
　　少女好像这样说着，王奇刚要回答，却发现少女的呼吸依旧很均匀，仍然是睡着了的样子。
　　眉头微微一皱，他好像知道了是谁在和自己说话。
　　在心中询问：“心魔？”
　　声音和张业淼一样稚嫩而又甘甜，却有着某种傲气，或者高贵气息的女人，张业淼的心魔。
　　“没想到您还记得人家呢……”
　　这话就有些阴阳怪气了。王奇想着，动用了他心通，见到了那个漂浮在空中的少女的虚影。
　　“有什么事情吗？”
　　心魔的少女发现王奇动用了他心通，能够看到自己之后，就飘到了王奇身边，从一旁搂住了王奇的手臂，没有和趴在王奇身上的张业淼碰到。
　　那个和张业淼长得一模一样的脸庞上露出了张业淼很少会用的一种很妖媚的表情：“那个……你不觉得，这样的话……很有，偷情的感觉吗？”
　　虽然对方是一个心魔，是类似于邹墨黯的精神体，但是对方这样说话的语调，明明没有气息，却让人觉得对方像是在耳边吹气。
　　妖精。
　　纯粹的妖精。
　　和单纯而又坦然的张业淼不一样，金发的少女时常露出很可爱的表情，可是对应的，她的心魔却表现出一股很强的支配欲，就像是祸国殃民的妖精，等到张业淼长大了，这个妖精可能会变得很可怕。
　　王奇不动声色。他压根就不回答心魔这样的问题，类似于这种家伙，你不管是回答什么，都是落入了对方的圈套，她总能把你忽悠的团团转，最好的办法就是不去理她。
　　心魔看到王奇没反应，就知道王奇在想什么，不过这样也无所谓。
　　让自己这样搂着就好了。
　　主身可以享受的，自己就不能享受了吗？没有这样的道理，毕竟自己和主身是一体的。这样想着，心魔更加用力的搂着王奇。
　　心魔是可以主动显现的，当然，如果他们想要藏起来，除非是像王奇这样有着他心通或者其他类似技能的人，只有主身能够看得见。
　　悄然贴近王奇的脸庞，然后在上面舔了一口。
　　王奇猛地看向对方，但是怀中的少女似乎因为他的动作有些不安的动了一下，王奇连忙屏住呼吸，然后瞪着张业淼的心魔。
　　心魔脸上露出了得意的笑容。
　　“所以说，这样的玩法，你不喜欢吗？”心魔的小手开始在王奇身上摸索着，避开了王奇身上的张业淼，抚过王奇的腰间，胸口，然后伸向了某个位置。
　　王奇脸色大变。
　　对应的，心魔的笑容越发灿烂。
　　“唔姆。”
　　突然的，两个人都停下了动作。就像是被冰霜冻结，无论是心魔还是王奇都一动不敢动。
　　张业淼缓缓的睁开眼睛，从王奇身上，慢慢抬起头，然后看向了王奇一边的手臂。在那里，某个心魔搂着王奇的手臂。
　　少女愣了一下，有些迷糊的揉了揉自己的眼睛，回过神来，微微眯着眼睛，看向了一旁自己的心魔。
　　“偷吃？”
　　心魔讪讪的松开王奇的手臂，漂浮到空中：“瞧你说得，主身，我只是稍稍的，嗯，帮你检测一下这个男人是不是有别的想法。看他能不能经受得住诱惑而已。没有别的意思。”
　　张业淼不说话，只是直勾勾的盯着她。
　　她的表情是在说：“编，你继续编。”
　　心魔编不下去了，她于是飞到张业淼身边，搂住了张业淼的手臂：“主身！~人家错了嘛……原谅人家好不好~”
　　好一个妖女！
　　王奇惊叹，这心魔在张业淼面前就撒娇卖萌的，在自己这边就搁那儿玩女王？
　　但是张业淼并不吃自家心魔那一套，她说了一句意义不明的话：“抱枕，我没收了。”
　　心魔一下子僵住了，她可怜兮兮的看着自家主身：“你，你都有真的抱……给人家一个假的都不行吗？”
　　“那你不能抱真的呀。”
　　“唔……”
　　最终，心魔以一种闻者落泪，见者悲伤的表情消失，回到了张业淼的内心世界。
　　然后张业淼才看向王奇：“你喜欢哪种？”
　　送命题。
　　作为高情商人的王奇，自然不会送出自己的生命，他很坚定果决的盯着张业淼：“只要是你，我都喜欢。”
　　张业淼在他的胸口锤了一下，有些嗔娇的对他说：“我认真的！不是在和你玩套路！就是……就是你，像现在这样，还是心魔那样……你，你喜欢什么类型的？”
　　说得如此直白让少女有些脸红。
　　“你喜欢哪种，我……我可以努力。”
　　少女展示着自己炙热的爱意，她并不追究王奇之前在和自家心魔做什么，她只想知道王奇最喜欢什么，然后，努力的变成对方喜欢的样子。
　　王奇的心跳变得很快，这样红着脸诉说着自己爱意的少女，有谁能够拒绝？
　　他紧紧的搂住少女。
　　“唔……你，回答问题呀……这样搂住……我……”
　　“不喜欢吗？”
　　“……喜欢。”
　　少女是如此轻易的就被击溃，她在王奇面前没有丝毫的反抗能力，她的身躯是如此的孱弱，她的爱意是如此的浓烈。
　　被这样紧紧的抱着，她感到，非常安心。
　　“我喜欢的，就是现在这样的你。”
　　不关乎到底是可爱风格还是妖媚的风格，不关乎到底是邻家小妹还是高贵女皇，只要在他眼下的，名为张业淼的少女所做的，那就是他最喜欢的。
　　不自觉的，有些心动。
　　注意到王奇的手开始向着某些位置移动，张业淼红着脸，从空间中丢出几个东西，自动落在地面上。
　　随后，从外面看上去，这块草坪就变成了漆黑一片。
　　“……王奇什么的，就是情-欲的野兽！”少女说了一句，但是很快，这样小小的抱怨就被某种声音取代，当然，从外面是什么都听不见的。
　　“你不是说什么都喜欢吗？那还要我带猫耳朵干什么？!”
　　“等等……我没有多余的袜子了！还要专门去合成的……你别撕啊……”
　　ps：前两天搞毕业设计，每天都在被老师否，然后改……所以就没有更新，对不起啦……



第64章 第六十四章   猫娘想要做个了断
　　曾经，有一只猫娘被几个人类抓到过，但是后来那些人类放了她，之后就发生了人类国度的巨变……发生了一件历史性的事件，即神明的陨落。
　　足以媲美数百年前图陆覆灭的历史事件，就像是揭开大世的帷幕，足以被载入史册，在百年千年之后被人们铭记，被人们知晓。
　　而切身实地参与了这一历史事件的生命体中，有这位猫娘的身影。她作为兽人一族中的某位“公主”。说是千金之躯也不为过，却亲自深入了人类的国度，以一只小猫娘的身份进入了秘法公国，做了一些前提的准备。
　　被某个人类因为生命方块的时候给抓走是另外一回事，可在那之前，她已经完成了自己的使命。
　　兽人一族和某个自称为圣教的组织有有些交易，对于兽人一族来讲，到底信奉那个神明并没有太大的区别，因为这个世界没有兽神……或许曾经这片大陆上有一种名为巨兽的生命体，据说能够杀死至强，可那种生命体似乎早就从世界上消失了。
　　对于兽人们来讲，信奉神明没有太大的意义，全看个人的意愿。
　　人类太强大了，支配了整个大陆，不过兽人一族并不灰心丧气。
　　高等级的兽人能够从自己古老的，源自于血脉内部的记忆中得知曾经那个魔族支配的世界，魔族支配的时间，尽管这是高等级兽人才能够激发的事物，可对于兽人们来讲，已经足够了。
　　曾经的魔族那样强大，依旧是覆灭，那么如今的人族，未必能够比魔族统治得更加长远，事实上，从兽人高层的角度来看，人族已经走在了覆灭的道路上。
　　至强者阿尔瑞斯，那个掌控了时间的存在，破开了旧世界障壁，让新世界和旧世界融合的存在，驱逐巨兽，击杀众多强者。那几乎是另外一个魔王。可就是这样一个存在，被镇压在了世界的深处。
　　这已然是人族覆灭的开始。
　　但，并不是说，人族的势头开始衰落，他们就可以静静的等着人族覆灭，如果只是等待着，或许人族还没有覆灭，兽人一族就已经覆灭了。
　　他们诸多种族……对人族而言统一被划分为亚人的种族，联合在了一起。
　　兽人，精灵，矮人，海族……暗地里早已经形成了联盟，尽管对比与人族，这股势力依旧渺小，可能这些势力加在一起，是否能够对付一个秘法公国都是一个问题。
　　可是元素生命诞生了。
　　数百年前，由于万法等人的谋划，五大基础元素神陨落，时空从世界深处强行扛着世界的镇压出手，夺走了五位元素神的躯体，将元素神们的身躯按照特殊的规律摆放，动用时间和空间的力量，构筑魔法阵……
　　元素之地出现了，而元素生命，也诞生在了那里。
　　这是一种不一样的变革，让亚人种们认识到自己的机会来了，元素的生命不可能满足于元素之地，而时空也不可能让元素生命们只满足于元素之地，她一定会把元素生命们投放到这片世界上，而那时候……就是人类统治动摇的开端。
　　那时候，就是世界再一次洗牌，决定统治世界霸主的时候。
　　至于神明们……神明都已经不再是人类了，尽管在成为神明之前祂们或许是人类，但是在成为神明之后，祂们就只是收割信仰的工具，无论是谁，只要能够给祂们信仰，祂们就认同其存在，是不是人类对于神明来讲根本不影响。
　　不过……这都是站在“大势”的角度上来讲的事情。
　　对于某只贵为公主的猫娘来讲，她其实并不抱有太大的希望。
　　人类的强大肉眼可见，兽人族最近几年才终于诞生了至强这一境界的生命，证实了兽人一族同样有成为至强的可能，证明了人类和兽人一族并没有上限上的察觉，这当然是一件开天辟地的大事，对于兽人一族来讲，空前的鼓舞人心，况且那个人还是自己的父亲，这当然值得高兴和庆祝。
　　可当玲奈游历过人类的世界之后，她才真正感受到人类的强大。
　　秘法公国，斗神帝国，圣女国，工匠之国
　　诸多国度，都有至强，有的国家或许还不只有一个至强，有像是万法和斗帝这样内心想着反抗神明统治的存在，也有像圣女国那样至强和神明共治的。
　　对比之下，兽人一族何其渺小？
　　高等级的兽人们总是说，在魔族时代过后，诸多种族争斗过程中，兽人一族并不弱小，那时候的人类也不过如此。
　　可事实证明，最终失败的诸多种族，包括魔族，而统治了世界的是人类。
　　所以玲奈实际上是相当悲观的，她并不对兽人一族的谋划抱有太大的期望，可是作为兽人国度
　　公主，她需要作出努力和牺牲。
　　不过这些话题都扯远了。
　　她只是得知了一些消息，曾经把自己抓起来的几个人，似乎又一次抓到了湛蓝那个女人，平心而论，玲奈对湛蓝没有什么好感，说到底兽人一族对人类有好感的只有那种从小就被人类养大的，在兽人国度成长的兽人大多对人类没有什么好感，旺盛的奴隶贸易最大的货源就是兽人们。
　　圣女湛蓝似乎发出了某些求救信号。
　　圣教当然是想要救人的，可是问题很明显，那里是圣女国，是一个由战争与智慧女神支配的国度。一个神明或许并不可怕，可怕的是，这位女神的权能名为战争与智慧。
　　这就很恐怖了。
　　只有同样是战争疯子的斗帝能够阻挡圣女国侵袭的脚步，而在智慧的层面，那个女神是恐怖的。
　　虽然湛蓝明面上的身份的确是圣女国的一员，也的确是战争与智慧女神的使者。
　　可这有着本质的区别，她本来是战争与智慧女神的信徒，直至见到了所谓的“真理”所谓的主之后，才改变的信仰。
　　或许那位真的很强，能够蒙蔽战争与智慧女神的感知，让战争与智慧仍然认为湛蓝是战争与智慧女神的信徒。
　　可整个圣教并非人人都可以。
　　湛蓝如果像教团求救，那么她已经不是战争与智慧女神信徒的事实很容易就暴露了。所以她只能像圣教求救。
　　可如果圣教的强者随意进入圣女国的领土，那就会发生很严重的事情，那位女神应该不介意来一场对异教徒的清剿。
　　所以圣教也只能像兽人一族求救，毕竟，兽人一族好歹有一些官方的渠道可以进入圣女国。
　　于是，玲奈公主打着“访问”的名号，进入了圣女国。
　　这是很平常的事情。
　　除了七级以上的强者进入需要报备并且接受调查和检查之外，七级之下的，兽人一族的王公贵族实际上经常访问各个人类国度。
　　人类对此并不在意，相反 ，这是彰显人类强大实力的很好的办法，人类并不介意让兽人一族们看到一些东西。毕竟兽人一族各有各的习性，你就算是强行要求也未必能够做到。
　　带了一个有十几个六级生命体的小队，玲奈就进入了圣女国。
　　当然，六级或许并不够用，湛蓝自己是七级这一点毋庸置疑，既然她被俘虏了，那就证明对方的实力在七级或者七级以上。
　　当然玲奈并不考虑八级这个问题，如果对方是八级那么圣女国早就展开调查了。
　　所以七级的可能性很大，至于湛蓝为什么会被俘虏，她本就没有了肉体……对魔法的亲和度应该是有一定程度的降低。
　　她带的队伍里面有曾经是七级但是因为某些状况而失去了生命方块的存在，这样的强者的实力要强于一般的六级，再加上她准备的一些东西，是可以让这些人短暂时间内恢复七级的战斗力的。 
　　所以问题应该不大。
　　玲奈对那个修炼肉体的少年印象很深刻，如果正要说的话，就是“人类的天赋真的很好”这样的评论。
　　作为兽人一族的公主，玲奈的战斗力实际上并不弱，可是那个少年是真的很恐怖。
　　自己被他抓回去不说，他还让湛蓝对自己做了很残忍的事情，尽管那时候她和湛蓝都处于无可奈何的状态，但是不管怎么说，最终的结果是她遭到了很悲惨的待遇，就算是现在有时候做梦都会想起来那个时候，湛蓝剖开自己身躯时候，少年那冰冷而又无情的双眼。
　　让玲奈深刻的感觉到人类这个物种的可怕。
　　还有那个好像始终温和的微笑着的少女……
　　玲奈的心情实际上很复杂，尽管这个队伍一定要有一个人来带领，但实际上并不是非她不可，可是她不得不来。
　　因为第一次见面的时候那两个人是多少级？两级还是三级？
　　可现在，他们俘虏了七级的湛蓝。
　　这是何等短暂的时间？几乎把“天赋”展现得淋漓尽致，对于土生土长的这个世界的人来讲，无法相信的晋级速度。
　　所以如果要和这两个人做一个了断的话……只有现在了，如果再等下去，她或许就没有和他们做了断的机会了，那么噩梦会一次又一次的笼罩在她的心头，成为她心中挥之不去的阴霾。
　　尽管对兽人一族的前途不抱有太大的希望，可是玲奈，必须得为自己做一个了断。



第65章 第六十五章   抉择
　　时间总不会停下来等待，它会自顾自的往前走，不回头看周围的风景。实际上，当张业淼做好了完全的准备，迎接圣教到来的时候，可是却出了一些问题。
　　黎平天，这个孕育着自己孩子的少女，过去始终想着争宠的少女，主动的选择了退让，转而孕育自己的孩子。
　　可她出问题了。
　　当然几个人曾经想过会不会出什么意外，毕竟几个人都是第一次养孩子，他们也从来没有过类似的经验，只能够凭借一些在x球上就知道的生理学知识，进行一些判断。
　　包裹着黎平天的神力的蛋壳开始不断波动，当王奇用他心通勾连黎平天的内心的世界，只能够感受到一些模糊的意识。
　　“痛……”
　　疼痛，
　　生孩子是很痛的事情，在x球上就算是小孩子也知道，可问题是……那是待产的时候。满打满算黎平天察觉到自己怀孕然后开始孕育孩子也不过才两三个月，怎么样也不应该面临剧烈的疼痛。
　　一时间，几个人乱了手脚。
　　“我木系水系和生命系魔法都用过了……可是还是这样……”邹墨黯显得很惊慌，她紫色的长发被她自己揪出了好多褶皱，看上去相当乱。
　　生孩子无论在哪个世界都是大事，往小了说，是基因，遗传因子的延续，往大了说，是人的意志，人的精神，人的理想的延续。
　　这个工作很辛苦，所以邹墨黯一直陪在黎平天的身边，她将自身融入魔法阵中，以保护黎平天，让她不受到任何的危险。
　　邹墨黯做得很好，面临的许多次冲击，她都没有让黎平天受到任何伤害，哪怕是一些比较大幅度的颠簸，她都是用魔法进行了一定程度的舒缓。
　　无论从哪方面来讲，黎平天都没有出问题的理由，可是她现在的表现绝对不是虚假，有什么剧烈的疼痛在侵袭她。
　　王奇透过他心通得到的念头都是断断续续的，可即便如此，黎平天依旧维持着神力的蛋壳，依旧是用神力在孕育着自己的孩子。
　　在剧烈的疼痛下，她依旧没有停下自己的行动。
　　“束手无策”四个大字摆在几个人的面前，无论是张业淼还是王奇，他们都没有能够解决眼下状况的手段。
　　各种精通似乎也毫无作用。
　　他们甚至都不清楚原因所在，黎平天似乎也不明白具体的情况，她断断续续的念头中没能给出一个确切的答案。
　　王奇看到了两个少女的无助，张业淼和邹墨黯此刻似乎是有些懵了，当然，王奇也是懵的，可是他知道自己必须找到解决的办法，这个时候，他不能慌。
　　于是在犹豫了片刻之后，王奇找到了某个人——梦月。
　　号称无所不知的梦月，秘法公国大图书馆的掌控者，吸血鬼漫长的记忆中似乎没有相关的内容，而王奇也没有足够的时间去翻看吸血鬼的记忆。    
　　“我说你们还有一个人在干什么……原来在这里。”梦月显然是有些意外的，这个位置很明显的被隐藏于空间的夹缝中。所以她之前才没有找到。
　　不过这个时候被主动带过来的意思是……
　　她的眼中亮起了异样的光芒，细细查看着眼前神力蛋壳中包裹的少女。
　　“嗯……是这样啊……可以解决。”梦月看了一眼，就把目光收回来，反倒是饶有兴致的盯着王奇，“那你要付出一些代价。”
　　不等王奇做出回答，张业淼的眼神就变得危险起来：“你要什么代价？”
　　“你们知道的，把艾丽拉的契约放开。我带她离开。”
　　梦月从最开始似乎就是抱有着这样的目的才跟在他们身边的，所以这个时候，她毫不犹豫的提出了自己的条件。
　　几把长剑环绕着张业淼的身边，随后，齐齐指向了梦月。
　　“呵呵。”
　　梦月丝毫不惧：“你们随意，要这么耗着也行，反正痛苦的又不是我，当然你们可以折磨我，不过最好手段足够强硬。能够让我选择屈服，不过话又说回来，如果我被你们的手段弄得屈服，你们又敢用我给你们的方法吗？”
　　和一直以来有些傻乎乎的印象稍有不同，梦月此刻穿着有些暴露的女仆装，可是姿态却很是从容。
　　梦月一直在找机会，她从第一天来到众人身边就不掩饰自己的目的，她仅仅是为了艾丽拉，而此刻，带走艾丽拉的机会近在眼前，她又怎么可能不抓住机会。
　　“可以，”
　　既然如此，就没有什么好犹豫的了，如果是在艾丽拉和黎平天之间做出一个选择，那么王奇根本没有什么好犹豫的，尽管艾丽拉是一个相当危险的因素，可是黎平天更为重要，
　　“那么契约呢？”
　　王奇并没有什么好拖延的，他直接当着梦月的面击碎了艾丽拉的奴隶契约。
　　并不怕这两个少女此刻会跑掉，邹墨黯已经隔离了这附近的空间，在这个被魔法阵密布的地方，没有使用空间传送阵的富余。
　　梦月露出一个开心的笑容。
　　她看了看神力包裹的蛋壳：“其实没什么很复杂的，无非就是……嗯，我感应没错的话，前几天她应该是领悟了某种规则，当然领悟规则会变强是没有错，可问题在于……她是个狂教徒啊……”
　　神力的浓郁和纯度，让梦月确信黎平天是一个狂教徒。
　　“要知道，神力实际上是神明掌握的规则沾染了神性之后的产物，换言之，你自己领悟的规则和神明的规则是冲突的……”她解释着，“更何况，如果我没看错的话，这位少女……是在生孩子？她试图用神力洗练自己孩子的身躯，让自己的孩子出生就是‘神子’？这样的做法其实并不少见。不过问题就在于她却在这个时候领悟了规则。”
　　“以孩子为纽带，神力和规则在她的身躯中进行了战斗，不过这是她自己感应不到的，毕竟境界还很低——而且是以那个孩子作为战场……”
　　王奇脸色不太好看：“你就收应该怎么解决就好了。”
　　“嗯，解决啊……”梦月深深的看了一眼，“这就要看你们怎么选择了。”
　　“你说。”
　　“第一，自然是最简单的方法，让孩子死掉不就好了吗？虽然这并不是一个很好的办法，不过这个世界上让孩子孩子母亲腹中就死去的魔法一大堆。你也会的吧？”她是看着邹墨黯说的。
　　几个人的脸色都不太好看。
　　“如果你们不愿意接受这种事情，不愿意让这个无辜的孩子死去，那么就只能牺牲一下大人咯。”梦月突然饶有兴致的看向张业淼，“你的精神力不是很强吗？进入她的精神世界，然后找到她领悟的规则，把规则从她的身躯里面抽出来不就好了吗？你不是领悟了规则吗？对于领悟了规则的人，对方如果不防备的话，有我指导，要抽出对方的规则并不是很困难的事情。”
　　邹墨黯似乎比较中意这个方案，她正打算说些什么：“那……”
　　梦月却笑了笑，她接着说：“当然，这种事情肯定是有副作用的，把规则从人体内抽出来，会不可避免的导致一个结果——嗯，她之后应该没法再领悟规则了。就像是一个杯子，如果杯体有了破损，那就很难装水了。当然，如果由至强来操刀的话并不会伤到她，可是你们可能找不到至强。”
　　“神力那边也是一样，如果你们有自信对抗一个神明的降临 的话，那也可以试着把神力从她体内抽出来了。毕竟这种行为几乎是对一个神明的挑衅。”
　　“还有，别的方法吗？”
　　“没有。”
　　梦月如此笃定，她一脸认真的看着王奇：“如果她是在孕育孩子之前，领悟了规则，那么无非就是个人选择的道路，脱离对神明的信仰选择自己的道路，还是把规则献给神明，获取神明的馈赠而已，如果是在孩子生下来之后，同样也不会有问题。”
　　“可她偏偏就是在生孩子的时候领悟了规则，这也就罢了，可偏偏她在孕育神子。用神力洗练未出生的孩子，这是孕育神子的行为，在诸多教会中，被认定是至高的仪式……这是让神灵能够降临世间的某种容器。是被神灵视作私人财产的行为。而规则却又在她的体内降临，所以孩子成了战场。
　　这时候，已经不能停下来了，她自己也应该有些预感，如果她停下来神力的控制，那么她那沾染了神力的孩子会在瞬间被规则同化……成为……魔力方块的基石。其实这样的结果如果你们能接受到也是件好事，毕竟这是通往七级的一条捷径。” 
　　“来吧，做选择吧。”
　　保大还是保小，这就像是电视剧里面演得那样，在待产房外，医生拿着需要签字的那个东西进行的询问。
　　当然作为x球人，尤其是现代的没有遭受过封建思想毒害的青年，当然是选择保大。
　　但是，这时候，黎平天的精神力却从神力的蛋壳中蔓延了出来。
　　她的精神力很虚弱，但是意志却很果决。
　　“把我的规则……挖出去。”
　　这并非请求，黎平天的意志近乎于不可动摇，她知道了梦月所说的，所以她毫不犹豫的，做出了选择



第66章 第六十六章 做出抉择后发现其实根本没有选择
　　保大还是保小，这种狗血的剧情即便是出现，对于王奇来讲，也没有什么特别需要选择的地方，他会做出的选择只有一个，那就是抱住黎平天。
　　当然，孩子是自己的孩子，孩子或许也的确是无辜的，然而，那个素未谋面的生命和黎平天比起来谁更加重要，王奇的答案也是毋庸置疑的。
　　父母当然应该爱孩子，可是黎平天肚子里面的那个生命体，到现在为止，是否诞生了独立的意志？是否有被称之为生命的资格？
　　当然，做出这样的决定是很有负罪感的。
　　而黎平天自己的想法却更加的果决，她希望能够保住自己的孩子，哪怕是因此而失去自己的规则。
　　但王奇拒绝。
　　如果说，在张业淼陷入沉睡的时候，王奇有在张业淼的心魔身上学到什么的话，那就是……责任。
　　心魔指着王奇享受着少女们对他的爱却不曾付出，享受着无尽的爱意却未曾表达，他没能承担自己应该承担的责任。
　　在来到这个世界之前，有一个在年轻人中很有流行的概念，具体来讲，大概是类似于“独善其身”
　　类似于你可以不不赞同他人的想法，但是你没有资格左右他人的想法，你觉得错误的事情，别人觉得是对的，请不要把自己的想法强加于别人。
　　看上去并没有什么问题。
　　王奇一直以来也就是这种想法，如果是少女们自己的决定，那么他尊重少女们的决定。
　　可张业淼的心魔否了这一点，她指责了王奇，尽管她并没有完全说明，但王奇还是想清楚了。
　　把人的关系分成陌生人，熟人，朋友，家人的话……那么，不对陌生人或者熟人的看法指指点点，的确是正确的。可若是对家人，那就是自私了。
　　家人之所以能够称之为家人，和别的关系完全不同。
　　父母会对子女的行为指指点点，会纠正少年时期的错误，倘若是放任幼年和少年时期的孩子张扬，最后养出了社会的巨婴，那就是不作为的最详尽的体现。
　　那么父母对子女的教养又何尝不是干涉了子女自身的想法？
　　谁又没有在父母的指责下偷偷掉下过眼泪？回过头来却发现那时候的确自己是错误的，那么父母那个时候就应该放任自己去做吗？
　　没有这样的道理。
　　如果人人都是独善其身，那么世界的运转又该是怎么样的不合理？
　　干涉他人的想法，就要承担他人的愤怒，承担他人的不甘，承担他人的指责，。承担——责任。
　　为自己的干涉而负责，所谓独善其身，不过是对于责任的抛弃，不敢承担责任而已。
　　王奇愿意做出选择，他来承担，他来承受，他来做出选择。
　　无关乎黎平天的想法，哪怕是黎平天在这之后怨恨自己，想要杀了自己，他也不会放着让黎平天顺着她自己的意愿选择。
　　所以，没有丝毫犹豫的，王奇动用了他心通。第一次的，将这个神通动用到了所能够触及的极限。、
　　世界开始模糊。
　　在张业淼的视野中，一切都变得模糊了，她无法看清楚事物的边界，哪怕是动用精神力，感应也是一片模糊。
　　她知道，这是王奇他心通的力量，他将他心通动用到了极限，乃至于辐射到了周围，让所有人的视线和感知变得模糊。
　　“碧蓝的大海，澄澈的天空，和煦的微风吹拂，你躺在沙滩上，没有困恼，没有疼痛，仅仅是闭着眼睛，感受着温暖。”
　　王奇轻声低语。
　　神力的蛋壳逐渐消失，黎平天安稳的睡在地上，她周围的一切异相都消失了。
　　就像是催眠术？张业淼想着，她用精神的锤子不断敲打自己的精神，才让自己保持着清醒，周围的几个人都已经陷入了沉睡，哪怕是邹墨黯也化为一道光芒融入了王奇体内。
　　王奇眼中透露出一丝疲惫，他稍稍揉了揉自己的眼睛。
　　“淼淼。”
　　“嗯。”
　　张业淼握住了王奇的手掌，她能够感受到王奇微微颤抖的手指，他是肉体修炼者，怎么会手抖？那只是因为，他内心也有着慢慢的负罪感。、
　　金发的少女很清楚王奇做出了什么样的选择。她本身并没有倾向，只要是王奇的选择，她便支持，仅此而已。
　　少女幼小而稚嫩手指上传来的一丝凉意让王奇冷静了一些，他既然已经决定了要承担起自己应该承担的责任，那么就不该在这种时候退缩。
　　王奇深吸一口气，含在胸腔中很久，才重重的将气息吐出来。松开张业淼的手，他掀起黎平天的衣服。
　　银发少女的腰肢依旧很纤细，哪怕是怀孕了，其实也并不明显。王奇轻轻的把手搭在少女的腹部，他的手掌很宽大，就像是能够遮住少女整个腹部。
　　能够感觉到。
　　从银发少女血液的流动中，王奇能够感觉到，某个正在孕育生命的位置。
　　要杀死这个生命，其实很简单。
　　一根金色的丝线出现在王奇手中，顺着王奇的手指，没入了黎平天的腹部，在黎平天体内延展。只需要，用生命魔法，将那个生命体的生命力抽干就行了。
　　而后，再让张业淼制造一些现代医学所需要的东西，把死胎取出来就行了。
　　要是有把握的话直接用空间魔法转移出来倒也挺好，可是王奇并没有这个自信，在黎平天体内开空间魔法的话，结果可能不会太好。
　　会伤到黎平天的。
　　抽走一个尚且还在孕育过程中孩子的生命力，这是一件很残酷的事情，王奇觉得如果有地狱的话自己一定会下地狱。
　　生命魔法的细线刺入了只有雏形的胎儿的体内，随后，开始一点点的剥夺其中的生命力，另一方面，王奇又将生命力送入黎平天的身躯中，达成一个较为微妙的平衡，不至于让黎平天的身体元气大伤。
　　世事的发展往往不尽人意。想要做的事情，和将要发生的事情，通常不能够达成一致。
　　按照想象中的，胎儿会逐渐被抽取生命力，最终变成很容易被从体内取出来的形态，可结果是，遭遇了意料之外的反抗。
　　是的，反抗。
　　一股不知名的意志涌现了出来，将生命力的细线切断，而王奇能够保证此刻黎平天的意志是在沉睡中的，她被自己他心通的神通笼罩，应该是做不到这样事情的。
　　那么，截断生命力细线的是什么东西？
　　胎儿自己。
　　很快，王奇得出了这样的答案，可这个答案是让人觉得有些毛骨悚然的，无论怎么想，此刻的胎儿都不应该拥有完整的自我意识，那么胎儿的反抗就显得令人毛骨悚然。以至于王奇一时间都有些不知所措。
　　这只是生命体对自己的保护吗？
　　张业淼注意到了王奇的动摇，她察觉到似乎发生了什么不太好的事情：“发生了什么吗？”
　　王奇摇摇头，再一次的探出生命力的细线，刺入胎儿的体内，这个过程并没有受到反抗，然后抽取生命力的话……
　　莫名的意志涌现，将生命力的细线截断。
　　“这么小的胎儿会反抗吗？”王奇有些不知所措，他此刻动用了他心通的神通，却没能让这个意志陷入沉睡，依旧是反抗着自己。
　　就算是成年人的意志都会陷入沉睡中，一个胎儿，一个应该还没有完整意志的胎儿又怎么能够抵挡，并且用精神截断自己生命力的细线？
　　这中间有问题，很大的问题。
　　黎平天孕育的……到底是什么？
　　是她和自己的孩子，毋庸置疑的……单纯的孩子的躯体，是自己和黎平天的孩子，可是，那当中的灵魂……真的是吗？
　　不得不考虑到这个问题，王奇将事情告知了张业淼。
　　张业淼一下子就想到了某些东西。
　　“世界意志。”
　　“世界意志的转世……世界的意志会以生命体的形式降临于这个世界，而它似乎选择了……”
　　后面的话张业淼没有说出来，她的手轻轻搭上了黎平天的腹部，精神力探入黎平天的体内，
　　要验证这个问题很简单，只需要用精神力稍微模拟一下那位被镇压在世界深处存在的气息，就可以得到答案……
　　动用了自己的精通，将一缕精神力就像是器物一样敲打成时空气息的感觉，而后，在那个瞬间，一股浩瀚的精神力涌出，将自己那一缕精神力磨灭。
　　张业淼的表情变得很难看：“没办法……这个孩子是没办法被杀死的，她是世界的意志。它选择了……这个孩子，作为降临这个世界的载体！”
　　是个女孩。
　　尽管还不算是太完整，实际上精神力进入其中就已经能够做出一定的判断了。
　　可这是一个非常糟糕的消息，甚至于让人有些绝望……他们是杀不死这个孩子的，如果他们很强，十级或者神明……或许能够杀死这个孩子，可现在他们是杀不死的。
　　如果杀不死这个孩子，就意味着……想要保住黎平天，只能将黎平天领悟的规则从她体内抽出来，而这样做的代价是——黎平天和规则将会无缘。
　　相当于断去了少女的未来。
　　但他们，只能这么做。



第67章 第六十七章  意想不到的两个人
　　必须要做出的残酷选择，实际上根本没有任何意义，从最开始，他们就只有一个选择，想要保住黎平天的生命，只能够把规则从黎平天的体内抽出来，他们没有对付世界意志的方法，所以只能——低头。
　　不是因为软弱懦弱而退缩，而是因为有更加重要的东西需要保护，不得不退缩。在这样的选择中，最终，王奇抽出来黎平天体内的规则。
　　张业淼从身后抱住了王奇，她知道，对于王奇而言，这是一个相当痛苦的抉择，但他们只有这个选择，对于来到陌生世界的旅人来讲，唯有他们四个，是独特的，是不可以舍弃的。所以，自己需要做的，只是抱住他，不需要任何的言语，仅仅是抚慰他的心灵，那就足够了。
　　她搂着王奇，王奇静默的站在那里，时间像是被凝固了。
　　“我好像，一直在变强？”王奇突然说了一句让人有些疑惑不解的话。
　　但张业淼知道，知道在这句话背后，王奇到底在想什么，她温柔的，用自己能够用出的最为温和的嗓音，把平静带到王奇心中：“这不是你需要付出的代价，而是，我们不够强所付出的代价。”
　　想要变强，就需要付出代价。王奇是想这么说，他似乎觉得他魔法的能力是邹墨黯用了牺牲这样的魔法来的，而此刻，剥离了邹墨黯的规则，换言之，生命的规则，在他的手中。
　　他的变强似乎建立在夺走身边人的力量之上。
　　但张业淼否决了，她告诉王奇，是因为他们太弱了，少女们曾经经历的痛苦，付出的汗水和努力，种种代价，都是因为他们太弱了，是因为他们还不够强，如果够强，最开始就不会被艾丽拉击溃，如果够强，邹墨黯就不会被人刻下奴隶的魔法，如果够强，此刻……他们就可以将世界的意志从邹墨黯的体内揪出来。
　　毫无疑问的，这是一场阳谋。
　　是时空和世界意志对局中的一个环节，世界意志降临于这个世界，却选择了黎平天的孩子，降临于黎平天的腹中。
　　成为了他们的孩子。
　　所以，他们的穿越，是有预谋的。
　　或许本就是世界意志的容器？又或者是……他们是时空的棋子，只是被世界的意志趁机夺走？
　　两人皆是沉默。
　　将无关者都从黎平天的附近移开，张业淼留下王奇在那里看着黎平天，毕竟，她醒过来之后，应该很想看到王奇吧？
　　张业淼一头扎进实验室，她有了一些新的想法。
　　有一个问题，世界的意志是否真的，无法被杀死？倘若世界的意志仍然是这个世界一切事物意志的综合，那么世界意志是无法被杀死的，可现在的问题是，世界的意志……降临了，以人类的身份降临了。
　　一个无情的，概念的总体，以生命体的形式降临，或许这能够让世界更进一步，可这同样也意味着——人类的概念，将要附加在世界意志的身上，它将会变得，有喜怒哀乐，有视，听，味，触诸多感官，它将会——能够被杀死。
　　杀死世界的意志。
　　既然在黎平天的腹中，没法把世界的意志杀死，那么等到世界的意志降生，自己是否能够把她杀死？
　　并非一定要这么做，但是张业淼不得不做好准备。
　　谁也不知道，世界的意志降生之后到底是什么样的，是否会出生就具有着意志，类似于传说中的生而知之者，无所不知，无所不能？
　　亦或者是，以一个普通孩子的身份，长大，在某个关键的节点中，成长？
　　无论是什么样的，张业淼都觉得，需要做好准备杀死那个孩子的东西，关系和安慰少女们，包括自己，是王奇的责任。那么，除掉不安定的因素，就是自己的责任。
　　张业淼从来不认为自己是什么很好的形象，倒不如说，在自己三番五次的对黎平天和邹墨黯动手过后，她觉得自己在那两个人心中的形象应该类似于腹黑大魔王这样的家伙。做出什么事情都不奇怪的类型。
　　所以，她自觉，不好的事情应该自己来做，王奇只需要——安慰她们就行了。
　　当然，他也会安慰自己。
　　这就足够了。
　　金发的少女需要的东西很少，她对王奇的爱，在旁人看来，用卑微来形容，毫无问题。但她很满足了。
　　小小的自卑，是少女一直有的，这是她的可爱之处，也是让人怜惜的地方。
　　……
　　看上去澄澈的湖水，会突然不知道什么时候从湖面下跳出一条小鱼，越过水面，看到外界的光景，仅仅是瞬间的时光，又跌落回湖水中，如果不是泛起的层层水花，没人会知道，这个地方曾经有一条小鱼越过了水面。
　　但，有一条小鱼曾经越过了水面，这是毋庸置疑的事情。
　　“你还在这里发愁呢？”稍稍有些粗野的，却又莫名动听的略显高扬的女声响起。
　　如同镜面的湖边，恬静的少女慢悠悠的回头，漆黑的长发，如深渊般深邃的眼，宽大的法师长袍将少女的身躯罩得严严实实的。
　　回头，看到迎面走过来的，火红色长发随着她走路步伐肆意飘摇的高挑的美少女，她看到对方用布料随随便便的围起来的重要部位的草率举动，有些无语。
　　但，这并不影响什么。
　　黑发的少女有些呆滞的看着朝着自己走过来的美少女：“你说，为什么，为什么时空的魔法，会是这样的东西？”
　　“管她呢！”
　　摇着头，火红色的头发就像是快活舞动的精灵，耀眼而夺目：“对咱们来讲不亏啊！时空降临的时候我还以为死定了！结果不但没死伤都还全部恢复了！这不是好事吗？而且还夺取到一部分神明的力量，这除了血赚之外，没啥好说的。”
　　高挑的少女把手掌搭在漆黑少女的肩头，她一副很开朗的样子：“而且，不就是一个时间系的禁咒吗？你不是擅长嘛？怎么样？你应该已经研究出来了吧？”
　　红发的少女似乎很自信的样子。
　　漆黑长发的少女却叹息了一声：“你看这个湖面，一条鱼跳起来过，而此刻，湖面却是如此的平静。”
　　“所以呢？”
　　“所以，有些东西曾经存在过，却不被任何人所知。”
　　“？”红发少女好像是想到了什么，“你什么意思？”
　　“所以说……那个魔法，其实原理很简单，就是自己的另外一个可能性，作为男人出生的可能性，转变到作为女人出生的可能性。”
　　“那再转变过去就行了呗？”
　　“可是我们原来的可能性已经死了。你知道这意味着什么吗？”
　　红发少女愣住了。她痴痴傻傻的看着黑发少女，有些结巴：“你，你是说……我们，我们变不回去？我们，只能以女人的身份活下去？”
　　“任由你是至强，也就是这个结果，因为另一个可能性已经不存在了。”
　　红发的少女仿佛听到了这世上最让人震惊的消息，她抱着自己的脑袋，一副难以接受的模样：“不……这样的话，这样的话，我的后宫们……我的后宫们……岂不是……”
　　“得了吧，这样不被人收取当后宫都不错了！”黑发的少女看了看红发少女身上那简单的用布料包裹了一下的重要部位，这种类型要不是至强的话早就被人卖到某些特殊的服务场所去了。
　　“不！你一定有办法的！”红发少女突然猛地抓住了黑发少女的肩膀，黑发少女皱起了眉头，这狗东西力量太大了……
　　似乎受到了什么巨大的打击：“你可是……你可是！万法之王啊！你可是号称无所不能的万法之王啊！没有什么魔法是你学不会的，没有什么魔法是你不能研究出来的……你一定能够把我们变回去的吧？”
　　“你想多了。”
　　要是能变回去我早就变了，你虽然后宫多，但是你生命力强悍并没有子嗣，我可是有子嗣的人……
　　万法之王的心态其实远比表面上更崩。
　　她是有孩子的人啊！她有几个女儿和儿子的呀……要是顶着这张脸回去，万法之王想到就觉得有种想要原地自杀的感觉。
　　那几个想称王的孩子会不会把自己纳入后宫？
　　图陆时代王室之间关系混乱似乎是常态？
　　她现在都不敢回秘法公国，反正自己只要还没死……秘法公国就不会彻底崩坏，而且现有情况自己回去也不会有太大的改变……所以，就不回去了。
　　得想办法解决现有的问题才行。
　　斗帝远比万法之王预料中还要没心没肺，只是过了一会儿，斗帝似乎就全然不在意了，她拍着万法的肩膀：“其实也还行啦！你看现在这样也挺不错，比我之前好看多了！你说时空那家伙不会以前也是男人吧？她就是研究魔法的时候出了问题，自己觉得难受无比，恨不得天下所有人都和她一样，所以见人就用这个魔法……我们就成了受害者。”
　　万法愣了一下，她重重的点了点头：“我觉得也是这样。不然没道理啊……能弄死我们不弄死我们，非要让我们变成这样，完全没道理的。”



第68章 第六十八章   她们依旧爱着
　　黎平天的意识突然回归了现实，她猛然间惊醒，发现自己好像并没有在沙滩上，并没有沐浴在和煦的阳光之下。
　　幻境……
　　是幻觉，是王奇的神通。
　　只是花费了几秒钟，黎平天就理清楚了一切，她有些惊慌，意识进入了自己的体内，在熟悉的位置……感受到了生命的跳动。
　　一下子放心下来，她才总算是将眼睛睁开，把视野投向了在自己身边的人。
　　王奇，他就站在自己身旁。
　　但是，他的表情很奇怪，似乎，很痛苦。
　　为什么呢？他为什么这么痛苦呢？他为什么会用这么难受的表情看着自己呢？黎平天很简单就能够得出答案，她从来都是一个很聪明的女孩子。
　　他最终做出了抉择，这对于他而言，很痛苦的吧？
　　要他亲手抽出自己的规则，对他而言是很痛苦的事情吧？但是，这无疑是“正确”的选择，无疑，对于黎平天而言，这是绝对“正确”的选择。这是黎平天自身所期待的，最佳的结果。
　　她需要做的事是——
　　轻轻抬起自己的手，触碰到王奇的脸庞，摸上王奇那相比之下稍微有些粗糙质感的皮肤，指尖传来王奇的温度，她有多久没有这样捧着王奇的脸了？
　　开始孕育孩子到现在，也有一段时间了。
　　她温柔的，就像是触碰某些珍宝一样，银发的少女宛如从天空坠落的天使，即便是跌入凡尘，依旧那样圣洁高贵。
　　“没事的，没事的……”
　　就像是母亲在摸着自己受伤孩子的脑袋，她的温柔与爱意足以抚平一切床上。
　　“世界的意志……”
　　在这样的抚慰下，王奇说出了现在的情况。黎平天静默的听着王奇的话，知道了世界的意志选择成为自己的孩子降生，她也很惊讶。
　　当王奇说到，他本来是打算杀死那个孩子，只是没能做到的时候，她也有所预料。
　　之所以醒过来就立刻查看孩子的情况，就是因为他知道王奇会做出的选择，他就算是已经请求过王奇做出选择，王奇也不会按照她的话来做。
　　因为……王奇爱她呀。
　　所以，即便是王奇真的杀死了自己的孩子，那她也不会责怪他，如果真的发生了那样的事情，仅仅是因为自己的无能罢了，自己无力守护自己的孩子。
　　仅此而已。
　　轻轻抚摸着自己稍微有些弧度的小腹，黎平天的脸上露出了痴痴的笑容：“世界的意志啊……”
　　“你不害怕吗？”
　　黎平天看着王奇，她笑着，脸上写满了温柔：“就算她是世界的意志，但她……依旧是你和我的孩子，仅有这一点的事实，是无法改变的。”
　　“如果，世界的意志转世，降临于人世间，是为了感受作为生命体的诸多情感的话，那么，我们就更应该让她感受到，这世间的爱，让她过上幸福的生活，不是吗？”
　　就像是泡芙里面的奶油，轻轻一咬就会流出来，甜甜的爱意，顺着黎平天的话语流淌。
　　母性。
　　王奇想到了这个词汇，他能够感受到少女对她自己孩子的爱意。他甚至都有点吃醋的感觉，对自己的爱转移了呀……
　　王奇自觉自己太贪心了，少女们爱着他，他却不能回应每个少女的爱，却又想着少女们始终爱着他，这是何等贪婪的人？
　　可是，他的确是……
　　低下头，轻轻印上了少女的唇。
　　“唔……”
　　少女只是有片刻的迟疑，随后，搂住王奇，开始迎合王奇的动作。这是王奇宣告自己地位的举动，这也是少女被那股霸道征服的表现。
　　眼前的男人在吃醋，他用有些狂野的姿态，在说：“你最爱的应该是我！”
　　黎平天是没法抵抗的。她很早之前就知道，无论是自己，还是另外两个人，一旦王奇霸道起来，一旦王奇显露出那不可阻挡的意志，用坚定而狂野的双眼看着她们的时候，她们根本没有抵抗的可能，只能被征服，被占有。
　　因为是王奇……因为是王奇，所以才……如此的，让人着迷。
　　想着，吻着，少女的眼逐渐迷离，她的身体发软，终于，王奇停止了对少女果冻般唇的品味。
　　看着少女迷离动情的表情，他露出了满意的笑容，颇为邪魅的，颇为坏心眼的：“想要了？”
　　少女的脸颊变得通红，她幽怨的盯着王奇。她的眼睛像是在说话，在告诉王奇，要做接下来的事情的话就赶紧。
　　王奇勾起少女的下巴：“嗯？如果不说出来的话，我可不会懂的。”
　　按理来说，这时候如果黎平天能够拒绝的话，那么王奇瞬间就会变成相当被动的状况，但是，她做不到。
　　对于黎平天这样一个少女来讲，对于黎平天这样深深爱着自己英雄的少女来讲，这种事情是根本没法做到的。
　　所以——
　　“求求你了……人家……想要……”
　　“想要什么？”
　　“唔……”
　　………………
　　稍微需要郑重警告的事情是，如果身体不是太好，在孕期还是要注意的。
　　张业淼来到了某条晶龙的面前，这个最近没什么存在感的少女，始终不知道在自己捣鼓着什么东西。
　　不过，眼下，有更重要的事情需要自己来做。
　　有一种东西叫做奶粉。
　　张业淼是很有自觉的，虽然理论上来说，作为哺乳生物，就算是黎平天和自己这样的平板，也可以分泌孩子的食物。
　　可有些事情也要讲究现实，自己和黎平天好像是因为身体年龄尚且幼小——孩子让黎平天来喂会饿死的。
　　但是眼前有一个绝对不会让孩子饿着的家伙。
　　那就是晶龙西芙蕾娜，并且这种少女正好和黎平天都是银发的少女，除了某个位置之外身材其实察觉也不算太大。
　　毕竟实际上黎平天现在也长高了不少。
　　只有自己还是个小矮子……
　　稍微感慨了一下自己长不高的身高，张业淼死死的盯着晶龙的某个位置，每次观察的时候，张业淼总会有一种高山仰止的错觉。
　　某个银毛的晶龙下意识的捂住了自己的胸口，从张业淼的视线中，感觉到了一丝不怀好意。
　　张业淼注意到晶龙的动作。
　　“咳咳！”注意到自己有些失态，所以稍微咳嗽了一下，才把自己的目光从晶龙的胸口挪开，看着晶龙的眼睛，“我有一件事情需要你帮忙，对应的，你也可以提出一个条件，我会尽全力满足你的愿望。”
　　西芙蕾娜眼睛一亮，她等了好久了，终于等到这个机会了吗？
　　最开始以为这些人想要龙血，结果最后他们又不要了……想要重新建立泽塔学院，她一个人的力量是不够的，但是这群人可以……
　　艾丽拉也在这里，如果能够让艾丽拉同意重建泽塔学院的话……
　　但是对方会提的条件是？
　　西芙蕾娜低头看了看遮住自己视线让自己不能看到脚的东西。
　　咽了一口口水，西芙下定了决心，她意志坚定的，抹去了所有迷茫，毫不动摇的看着张业淼，挺着自己的胸膛：“我答应你的条件。”
　　何等自信！
　　巨大的威压让某个在胸的尺寸上只有零段位的少女下意识后退了好几步。
　　张业淼摸了摸实际上并不存在的额头上的汗水，才总算是平复对于那傲然挺立之物的畏惧。
　　“好！”
　　……
　　不给任何机会，如果要梦月来讲的话，她只能想到这个词汇。王奇他们没有露出任何破绽，哪怕是他们当中的某个人陷入了相当不妙的处境中他们也没有给出任何的机会。
　　她在幻境中。
　　她很清楚，自己在幻境中，但是她却无法从幻境中超脱出去，无论做什么，周围始终都是阳光，沙滩，和煦的微风，带来暖洋洋的滋味。
　　她必须要不停的用魔法对自己造成一定程度的痛苦，否则很快精神就会被这样的意境带进去，陷入沉睡之中。
　　王奇放了艾丽拉，这是她取得的最大的成果，可是现在这种情况，似乎他并不打算放自己走。
　　他心通。
　　真是可怕的神通。
　　在她活着的数千年时间中，也只有斗帝拥有这样的神通，并且斗帝还不怎么喜欢用这个神通，可事实是……这是真的让人恐惧的神通。
　　自己的精神虽然对比过去不算是强大，精神的总量并不足够，可是精神的深度是在的……但，却被困于幻境中无法挣脱。
　　要复苏吗？
　　没能成为至强的她，将自己一次又一次的转生，一次又一次的积累——她不知道自己的积累是否已经达到了能够突破至强的程度。
　　如果到了的话……那么复苏就是成功的，那么她会成就至强，如果没能够成功的话……那么，她千年来的不断转生都会功亏一篑。
　　她等了那么久，才等到了万法的诞生，才等到王法突破至强，她才放行的开始执行自己的计划。
　　如果失败，她不清楚自己是否能够再等到一个万法。
　　因为，万法很可能已经陨落了。
　　她的感知并不太清晰，对万法的感知已经逐渐变得暧昧起来，她知道，她必须要做出抉择。
　　艾丽拉，是绝对有突破至强可能的……并且，一旦她成为至强，她会是最强的。
　　掌握着时间的至强，她一定会强大无比。
　　大不了就培养艾丽拉再一次突破至强……自己再一次转生千百年？有这一次的经验应该能够估算出成就至强需要的时间……只需要等到那个时候就可以了。



第69章 第六十九章  曾经仇恨所导致的结果
　　梦月下定了决心，即便是让自己几百上千年来的努力白费，也要从眼前的困境中脱离出去。
　　无论她表现得怎么样不堪，如何的像傻子一样，强者的本质不会有所变化，当需要作出决定的时候，她并不会动摇。
　　但无疑，让自己功亏一篑是让人惋惜的事情。
　　但……
　　有时候命运就是那样的出乎人的意料。
　　就在梦月打算激发自己隐藏力量的时候，阳光，沙滩，海洋，这些让人不由得想要陷入沉睡的幻象突然消失了。
　　瞬间回归了现实。
　　梦月停止了自己复苏的行为，她在想是否发生了什么，不然王奇根本没有把自己从幻境中放出来的道理。
　　的确是发生了什么。
　　她看到艾丽拉，少女站在她的面前，似乎也有些迷茫，不太了解为什么突然从幻境中脱离。而在她们两人的旁边，银发的少女站在那边。
　　黎平天。
　　规则的力量消失了。
　　梦月能够感受到从黎平天身上一点点泄露的规则的气息，那是规则从身躯中被剥夺之后留下的一点残余。
　　“为了孩子选择了从大人身上抽取了规则吗？”梦月冷笑了一下，她有些同情却又不乏嘲讽的看着黎平天。
　　但黎平天根本不在意两个从幻境中醒过来的家伙，她只是有些担忧。
　　因为……圣教来了。
　　信奉着所谓真理的教会。
　　信奉着世界意志的教会。
　　而实际上，自己现在孕育了世界的意志，如果把这个事实告知这个教会的话，似乎可以解除现有的危机，并且他们能够在教会中获得一定的地位。
　　可王奇拒绝了这个方案。
　　这是他们自己的孩子。
　　尽管世界意志的选择了转身，降临在他们的孩子之上，但那又怎么样呢？这终究是他们的孩子，给孩子幸福的童年，让她茁壮的成长，就是作为父母应该做的事情。
　　这是两人应有的觉悟。
　　如果将孩子的事情告诉圣教，到时候可能这个孩子就会被圣教的人培养啊，变成一个信仰的工具。
　　所以这一架得打，还要打得狠！
　　为此，张业淼，王奇，邹墨黯，已经准备了很久了，尽管张业淼在湛蓝的记忆中看到了世界意志的一部分，但是同样，她也窃取到一些关于圣教的情报，她已经做了充足的准备。
　　除非圣教来得人有八级的存在，否则，她根本无所畏惧。
　　黎平天需要做的，只是相信自己的伙伴们而已。
　　对应的，自己面前的这两个家伙……
　　“你们可以走了。”
　　这是很简单的话语，艾丽拉和梦月这两个不安定的因素，让她们离开才是最正确的选择，事实上，这两个人留在这边也没有任何的价值。
　　说到底，最开始王奇把艾丽拉叫过来仅仅是因为想要以一个光明正大的身份混入秘法公国而已。
　　但是又因为张业淼和时空的事情，选择了向工匠之国的方向航行，这两个人留在这里本来就没有任何的意义了。
　　更何况，现在还失去了对艾丽拉的控制，两个人如果说没有爆发实力底牌的话，黎平天是不信的。
　　“看样子你们遇到了麻烦？”艾丽拉目光就像是闪烁着什么光芒，透露出异样的神采，“需要我们提供一些帮助吗？”
　　“不敢。”
　　黎平天直言不讳，这两个人的帮助鬼知道会变成什么样，她盯着艾丽拉：“说到底，对于你们而言，就这样离开不也是最优的选择吗？”
　　“有些底牌你们也不想用的吧？比如这位转生了不知道多少次的老太太，要是功亏一篑的话多让人痛心啊，您真的还有那么长的时间来等吗？不到到时候复苏却没能突破至强瞬间寿命到头直接暴毙了
　　。”
　　空气突然诡异的沉默了。
　　艾丽拉愣了一下，然后一脸难以置信的看向梦月。
　　梦月呆呆得站在那里：“不……不会吧……”
　　现在轮到黎平天懵圈了：“你，你该不会是，选择这条道路的时候没有考虑过这个问题吧？”
　　“不是……我也没想到变故来得这么快啊……我这可是必定能够突破成为至强的方法……万法是这样告诉我的。”
　　突然想起来某个吸血鬼。
　　黎平天每天都在被邹墨黯碎碎念所以她并非不知道吸血鬼的事情：“万法不会是从吸血鬼的情况来推断的你的情况吧……吸血鬼的魔法你还记得吗？到时候万一要暴毙你说不得得变成吸血鬼了。”
　　“……有道理。”
　　梦月拉着艾丽拉就往外走：“这个人情我记下了……之后就不找你们报仇了。”
　　魔法书应声打开，淡青色风系魔法的气息弥漫，包裹着梦月和艾丽拉，离开了这个地方。
　　“就这样了离开岂不是帮他们做了诱饵？”梦月皱着眉头。
　　“你敢不离开吗？”艾丽拉淡然的回答，“这个诱饵是必须做的，实际上对比于圣教的加货，到底谁更难缠你应该有答案的吧？”
　　梦月点了点头：“这群人压根就不是人，他们的的信息都是一片空白，就像是突然出现在这个世界上的一样，我用占星术推演了这么久还是什么都没能得到。就像是在占卜神明。”
　　“所你觉得要到什么程度才能战胜他们？”
　　“把万法和斗帝找到了就能战胜他们，我们还是太弱了。”
　　万法和斗帝啊……
　　实际上，虽然至强者很强，但是至强者受到了限制也很多。比如你出现在别的至强者的领地，很容易被认为是挑衅。
　　而至强者这种生命体很少会出现妥协之类的事情，毕竟大家都有着漫长的近乎于无尽的寿命，至今为止寿终正寝的至强者都没有听说过，至强者的死亡都是因为至强者们的战斗。
　　换言之，这个等级的生命体多多少少在一般人看来都有些精神不正常，有永恒生命的生物的想法和普通人是不一样的。
　　他们很会作死。
　　所以说一般来讲至强者很少进入其他至强者的领地，那意味着一场战斗，至于这场战斗是否会决定某个至强者的陨落，那一般是不会的。
　　毕竟单独至强者几乎杀不死另外一个至强。
　　如果这群认就呆在圣女国，那么万法和斗帝如果进入战争与智慧的领地中很容易就会和战争与智慧开战，毕竟那个女神也是出了名的好斗。
　　但是如果万法和斗帝回归就可以用合理的外交手段，让圣女国自己把这几个人抓起来送过来。
　　对应的付出一些代价，就能够办到这样的事情。
　　可如果万法和斗帝没有回归的话，那么国内的局势并不允许此刻的秘法公国和圣女国做外交上的沟通，很容易让圣女国察觉到秘法公国此刻国内虚弱的状况，发动战争。
　　虽然圣女国现在已经在和斗神帝国打仗了，好在斗神帝国并不像是秘法公国那样诸多学院势力林立，虽然实力强大但是难以统一调动。
　　“走吧， 对付不了那几个怪物还是能对付这些家伙的，圣教的这些家伙似乎和兽人关系很近啊……兽人好不容易才诞生至强，就这么想要搞事情吗？”
　　梦月身上的光芒涌动，她将自己的速度提升到了极限，在她的身后，好几个兽人也是追赶而来。
　　……
　　“玲奈。”
　　在接连遇到了湛蓝和索娅两个老熟人过后，又遇到了另外一个老熟人，这让张业淼有些疑惑，她一共在这个世界也没有认识几个人，结果一个个的都遇到了。
　　就像是有什么东西在幕后拨动着命运的弦。
　　张业淼仔细想了想，又不太觉得有问题，毕竟玲奈出现在这里也算是意料之中，说到底这只猫娘和自己并不太熟悉。
　　如果没猜错的话她应该是来找王奇报仇的。
　　果不其然，猫人一族的公主大人一直盯着张业淼身边的王奇，眼中流露出愤怒的目光，就像是要把王奇灼烧殆尽的模样。
　　这个眼神让人很不愉快啊。
　　自己的爱人被人用这样的眼神盯着，当然会不愉快。于是张业淼拉了拉王奇的袖子：“一会儿那只猫娘让我来解决。”
　　“额……你稍微下手轻一点，毕竟是猫人的公主，要是出事了就不好了，把她抓起来要好一些。”
　　“……好。”张业淼本来是打算杀人的。但是王奇不让，当然王奇说得也是事实，谁也不能保证这只猫娘到底是不是很受宠。
　　玲奈的耳朵动了动，兽耳娘们的耳朵并非装饰品，她的感官实际上很敏锐，听到了张业淼和王奇的对话，她觉得自己受到了侮辱。
　　在引埃城被抓的时候，是猫娘最为屈辱的时候。
　　作为兽人一族的公主，她实际上在同等级的战斗力是很强的，但是那个时候真的是噩梦，虽然肉体强化者很强，但是……被人直接抓回去然后折磨是没想到的。
　　偏偏这几个人一副无知的样子，只是一个七级的生命方块而已……
　　虽然这样算起账，湛蓝实际上也是她的敌人，但是既然兽人和圣教合作了，那么玲奈作为公主，也不可能打乱整个兽人的方略，那样会在诸多王子和公主中留下“没有肚量”的评价，毕竟兽人的子嗣都很多，那么自己就被判定为没有价值……到时候说不定会被随便嫁道哪个贵族家里去……所以她只能把对湛蓝的怨气压下去，转而把仇恨全都放到王奇身上去。
　　王奇看着兽人少女仇恨的目光，稍微叹了一口气：“所以年少轻狂的时候总会做一些错事啊……”
　　觉得自己那时候还是太紧张了，对于这个陌生的世界，很担忧和害怕，所以做事情很极端，实际上那时候没必要这么极端的……
　　当然结果也还算是不错。
　　现在就是那个时候的报应来了呀……其实那时候直接杀了这猫娘好像也是一个选择。
　　但，无论如何，现在，他们需要面对，曾经仇恨所导致的，结果。



第70章 第七十章     混沌与毁灭
　　全力。
　　对张业淼和王奇而言，他们已经很久没有动用过自己的全力了，甚至于，有些时候他们自己都不知道自己到底有多强。
　　而这一次，他们动用了全力。
　　超乎想象的强者，猫娘玲奈在表面上只带了一队六级的强者……虽然张业淼有所推测应该会有人从是七级退下来的，到达极度危机的状况时候会重返七级。
　　但，有八级的强者到来是她没能预料到的，不仅仅是她，哪怕是王奇也没有想过圣教会派出八级的强者。
　　等级之间的鸿沟难以逾越，尤其到了七级之后，如果说，七级的生命体已经超越了人类的极限，将魔力方块凝聚在体内，精神世界达到高层次构建，初步理解了规则，破坏力能够破坏一座城市的话。
　　八级就能一击将一座小城夷为平地。
　　不在同一条线上的破坏力。
　　对比与七级是数十倍战斗力的增长。
　　但这也正让人疑惑，因为……圣女国按理说不可能让这样的八级进入自己的领地，对于神明而言，这是极大的挑衅。
　　本来，当战斗爆发的时候，战场位于张业淼打造的天空之城上，他们是无敌的，哪怕对方有好几个七级动手，战斗依旧是一边倒的状况。
　　无论是张业淼的各种魔法武器，亦或者王奇那令人恐怖的身躯，还是说元素融合已经炉火纯青的邹墨黯，乃至于西芙蕾娜这条晶龙，都是战力很强的人。
　　都能够在某种程度上越过正常来讲等级的线。
　　但八级太强了。
　　在王奇从吸血鬼那里窃取的记忆中，八级似乎一度被认定为“贤者”。在某个历史的时间段中，八级和九级的生命体都是尊贵的代名词。
　　而在玲奈带队的一群兽人中，深深隐藏的底牌，终于，翻开了。
　　那是一只很难区分种类的兽人，看上去像是猫人族的，可是尾巴却又像是狐狸那样大而蓬松，身高实际上并不高……其实是很可爱的兽耳娘。
　　如果忽略对方身上传来的恐怖的让人有些难以动弹的压力的话。
　　“公主。”八级的兽耳娘很是恭敬的对着玲奈，“您打算如何处置？”
　　当对方显露出八级实力的时候，这场战斗实际上已经结束了，对方并不认为他们几个能够在八级强者的面前翻起什么风浪。
　　事实也是如此。
　　在元素之地几个人敢去神灵面前蹦蹦跳跳的底气在于另外的神明，神明之间的种种矛盾让他们一度有了可乘之机。
　　可眼下，他们没有可以借用的力量。
　　对兽人们来讲，眼下的困扰不再是如何战胜这几个人，而是，如何安全的从圣女国撤离。
　　八级强者莫名出现在圣女国的领地内，违反了和圣女国在外交上锁进行的谈判，他们需要给圣女国，给那位战争与智慧的女神一个恰当的解释。
　　换言之，时间有限。
　　是要活捉还是直接杀死，需要在很短的时间内做出一个决定。
　　能否从圣女国离开，又是另外一回事。
　　玲奈很快就做出了决定，她内心中所藏着的恨意从未消减，对于张业淼和王奇，她从未想有过什么仁慈的念头。
　　她来到这个国家的目的本身就只有一个。
　　杀死这群人。
　　所以，毋庸置疑。
　　“杀了他们。”
　　张业淼心头一沉，这是最糟糕的结果，如果对方打算活捉的话，那么路上圣女国的人追上来应该还有转机。
　　可如果对方此刻就打算杀死他们的话。
　　和王奇对视了一眼，张业淼能够知道王奇内心的想法，他们一向如此心意相通，不需要动用任何神通就能够明白对方所想。
　　因此……
　　无数的兵器就像是天女散花一样，被张业淼抛射出去，而这些武器在飞到对方身上之前，就被某种神秘的力量阻挡。
　　但，这并不是结束。
　　天空之城，张业淼盗版的这个天空之城，它是用神明的力量为核心铸造的。所以，那些武器都只是障眼法而已。
　　她要引爆天空之城的核心。
　　“金币换银币。”
　　动用了自己的规则，金币置换银币，并不需要神明的力量，用高等级物品置换低等级物品时候，可以获得更多的低等级的事物。
　　当然这个置换的过程会有损耗，但……已经足够了。
　　对方的八级强者感受到了从脚底传来的恐怖力量的波动。
　　她第一次的从眼前的敌人面前感受到了死亡的威胁。
　　如果要说优先级的话，保护公主显然是最高的优先级。
　　像是蛋壳般不透明的屏障将兽人们包裹起来，那上面，贤者的气息流转，此刻，邹墨黯发动了空间魔法。
　　她将自己这边的人隐藏到了附近的空间中……
　　天空之城，爆炸了。
　　事实上，这时候如果可以找地方藏起来，那应该是很好的方法，这样大规模的爆炸意味着对方不可能继续拖延下去。
　　圣女国的人要来了。
　　可，哪怕是经过置换后的力量，神明的力量也不可小视。
　　即便是躲在周围的空间中，他们也受到了波及。
　　空间破碎，他们从空间里面掉了出来，索性没受什么巨大的伤害，连他们都没有受伤，很显然的，对方也不会受伤。
　　实力的差距显现了出来，如果是神明自身在调控，这种力量能杀好多个八级，可这种力量在他们手中，无意义的消耗就占去了百分之九十多。
　　最后能起作用的不过是一小点。
　　但这也足够了。
　　张业淼把黎平天敲晕就扛在了肩膀上，然后骑着晶龙趁着炸裂的余波未曾消散，转身离去。
　　至于索娅和湛蓝，张业淼并没有要带走她们的想法，毕竟——谁又知道这两个人身上有没有什么定位的东西呢？
　　王奇一个人留在了原地……
　　不应该这样说，邹墨黯还在他身边。
　　这是一个残酷的选择，但，从黎平天怀上孩子之后，王奇和张业淼就约定过，如果遇到了难以抵抗的袭击，那么就爆掉天空之城，王奇留下来阻拦。
　　为什么是王奇？因为王奇很强。
　　为什么他强？
　　因为，到现在为止，王奇还没有任何一次真正动用自己的全力，面对艾丽拉那次不算，那时候他们都还很弱小。
　　牺牲，这个魔法是一个非常恐怖的魔法。
　　牺牲者付出自己的一切，被牺牲者得到一切。
　　但这个魔法的使用条件是苛刻的，如果牺牲者心中有那么丝毫的不情愿，最好的结果也就是牺牲者消散，而最坏的结果是两者都化为尘埃。
　　很少有人知道，成功实现了的牺牲的魔法，到底有多么强大。
　　同样也很少有人知道，像是邹墨黯这样能够动用所有魔法的生命体，将自己的一切奉献给了一个肉体强化的生命时候，到底有多恐怖。
　　就像是把万法之王和斗帝融合成一个人……
　　王奇看着自己身边飘飞着的邹墨黯，他微笑着：“怕吗？”
　　邹墨黯看了看远去的张业淼，又看了看王奇，她飘过去搂着王奇的手臂，这个位置很少能够属于她，紫发的少女眨着水灵灵的眼睛，乖巧的询问：“少爷觉得呢？”
　　“那就把你的一切都交给我。”
　　“您的意志。”
　　紫发的少女化为光点，没入了王奇的身躯中。
　　此刻，王奇身上魔法的纹路被激发。而在王奇精神世界中意志镇压着的炼妖塔此刻浮现了出来。 
　　这还不够。
　　名为混沌的力量在王奇的身躯中游走。
　　他此刻不需要太精细的魔法的控制与分类，需要的仅仅是——强大。
　　所有元素按照比例融合的力量，放任这种力量在人类的身体中游走是恐怖的……但，这并没有什么。
　　王奇能够感受到这种力量对自己肉身的摧毁，但，速度并不算快，这也并不影响他的战斗能力。
　　无漏通。
　　这个顶尖的肉体神通，能够让肉体修炼者在死亡之前，只要最后那口气没有吐出来，就能够保持肉身巅峰时候的战力。
　　即便此刻肉体在被混沌的力量所侵蚀，王奇的战力也没有一丝一毫的减少。
　　让混沌的魔力如同血液一样在身躯中游走——这一刻，他感觉自己就像是毁灭事件万物的怪兽，他没能察觉到自己的皮肤上似乎有什么东西在诞生，那就像是甲壳的角质一般，缓慢的改变着他的身躯。
　　作为人类的血肉从内部在被腐蚀，莫名的角质在体外开始诞生。
　　而肉体境界的桎梏……在悄然消失。
　　但此刻王奇注意不到。
　　他此刻有着毁灭一切的冲动。
　　破坏，毁灭！
　　将眼前的一切都摧毁。让一切都回归混沌！
　　被邹墨黯命名为混沌的力量似乎就是有着这样的性质。
　　于是，在兽人的贤者刚刚打开魔法屏障的时候，在她面前的，是充满毁灭欲望的王奇，是前所未有强啊的，散发着让她也感到恐惧气息的，怪物。
　　当她下意识用魔法打出一击，却被王奇身躯中蔓延而出的混沌的力量直接消融的时候，她的神色终于发生了变化。
　　“公主快逃……”
　　她的行动赶在自己话语之前，用魔法将玲奈抛出去很远，下一刻，王奇的拳头出现在了玲奈先前所在的位置。
　　充满毁灭欲望的怪物似乎有些疑惑，他歪着头看着八级的贤者。
　　这个人已经丧失理智了。
　　兽人的贤者这样想着。
　　那就将他毁灭。



第71章 第四卷  终章
　　异化。
　　王奇开始发生变化身躯中残存的意志让他想到了这个词汇，他从最开始就知道自己全力爆发可能会导致一些难以预料的后果……
　　名为“混沌”的力量在对他进行侵蚀。
　　为什么会这样？
　　如果混沌的力量会让人被侵蚀的话，那么为什么以灵魂形式存在的邹墨黯没有受到混沌力量的影响？
　　他的意识在逐渐消失，他不能想太多，只能思考最关键的问题——
　　为什么魔法的修行和肉体的修行是分开的？
　　如果仔细思考，就会发现，虽然随着魔法等级的提高，身体的强度会有一定程度的增长，但是这种增长是极为弱小的。
　　对比于别的体系，比如说x球上有的修仙体系，虽然那也只是幻想中的一个体系。这个世界的魔法和肉体显得格外的分离。
　　他曾经窃取了吸血鬼的记忆，所以他很清楚，这个世界曾经存在的一种名为“巨兽”的生物，能够杀死至强的巨兽……只有纯粹的肉体的力量或者某种本能天赋的野兽，足以杀死至强的生命体。
　　但这个世界肉体修炼者的规则并不足以支撑生命体成长到那个程度，到了八级的时候，就会达到巅峰。
　　意志在消失……
　　“墨黯……”
　　他的灵魂呼唤着邹墨黯。
　　“……我知道。”
　　并不需要多余的沟通。
　　邹墨黯和王奇有一种惊人的默契，这是他们在无数个内心世界的轮回中，而培养出来的一种默契。
　　邹墨黯比任何人都懂王奇。
　　她也比任何人都要纵容王奇。
　　这和张业淼是不一样的。张业淼理所当然的爱着王奇，她可以为了王奇而付出一切。但她不会看着王奇做出一些选择。
　　比如……堕落，比如，求死，比如像现在这样——异化。
　　她宁愿自己去死。王奇一蹶不振的时候金发的少女会去把他叫醒，王奇堕落的时候张业淼会把他打醒……尽管柔弱，但是少女一心一意的想要王奇好。
　　但，邹墨黯不同。
　　王奇做出的选择她一定会支持，王奇的意志就是她的意志。
　　张业淼会带着黎平天离开是因为她知道王奇能够对抗这个八级的生命体，她知道王奇能够使用邹墨黯的力量。
　　所以尽管有着种种担心，她还是决定相信王奇。
　　可，她并不知道，同时将肉体的力量和魔法的力量推到极致会导致身躯的异化。
　　邹墨黯虽然也是现在才知道的，可她不会停止。
　　因为王奇没打算停止。
　　她知道王奇的意思，她没有指手画脚的权利，自己将一切都托付给了王奇，那么，就应当遵照王奇的意志。
　　她是这样的爱他。她不认为自己的爱有输给过其它任何人。
　　而对这种爱的回应是……最后站在王奇身边的是自己，看着王奇最后绚烂的是自己——王奇最后意志托付的是自己。他最后的希望——也全都放在了自己的身上。
　　所以，她要做的是，维持全部的力量。
　　在兽人们的眼中，王奇已经彻底变成了怪兽。
　　体型并不算是巨大，两米多三米的高度对于兽人们来讲也就是一般，兽人们的天赋就能够让他们体型变得庞大，可那真的是一头怪兽。
　　鳞片和羽毛。
　　还有堪称混乱的各色的魔法纹路，以及从鳞片缝隙中透露出来的灰蒙蒙的能够侵蚀一切的能量……
　　这是何等恐怖的生物？
　　眼前这个已经不能称之为人类——用野兽更是不恰当。兽人们一时间竟然不能够找到与之匹配的存在。
　　但，毋庸置疑的是——这个怪物的强大。
　　尖锐的爪牙能够破开贤者的防御，即便是当下，贤者已经把所有的魔力和精神力都用来防御，这头怪兽穿过那些魔法就像是撕开薄薄的一层纸片。
　　而这并不是结束。
　　在兽人们还在关注贤者防御的时候，无数密密麻麻的，细小的触手，从土地里悄然钻出，猛地缠上了兽人们的身躯。
　　“这是！”
　　贤者察觉到了，远处怪物的尾巴就像是无数细密的小虫子粘粘在一起，尾巴钻入地下，无数次分裂膨胀，最终形成了数不清的触手，从土地中钻出，将兽人们缠住。
　　“不……”
　　玲奈感受到了恐惧。
　　她身上有家里人给的特殊的魔法道具，化为一个圆形的护罩，将她包裹在其中，但……出手将护罩吞没了。
　　她被包裹在触手的海洋中，虽然护罩还能维持一段时间，但这是令人恐惧的时间。
　　至于别的兽人……
　　触手触及到血肉的时候，生长出密密麻麻的触须，扎入体内，吞噬着生命。
　　“火焰大魔法……火世界！”
　　贤者终于发动了她的魔法，这是来源于历史上某个火系至强者禁咒的削弱版，耗掉贤者近乎一半的魔力才足以发动的强大魔法。
　　触手消失了。
　　怪物就像是因为火焰灼烧而感受到了疼痛，将扎在地上的尾巴收了回来。
　　兽人这边一片狼藉，除了贤者，只剩下了一个用罩子把自己罩住的玲奈。可以说，这是受人们的惨败。
　　但，这并不是结束。
　　兽人的贤者精通火系和土系的魔法。并非她自己选择了这两种，而是因为……公认的这两种魔法的结合，能够产生超乎常人的破坏力。
　　比如——岩浆。
　　她决定要不顾一切的抹除眼前这个怪物，谁也不知道逃走了的那些人是否有着制造这样怪物的能力，但——一个五级的肉体修炼者通过不知名的方式能够和八级强者对抗，这本就是一种不合理。
　　所以……
　　火系和土系的融合，从天空中，岩浆开始倾泻而下。
　　魔法的融合并非简单的事情，即便是八级的贤者，对于这两种魔法的融合也需要小心翼翼，她是先将一种魔法修炼到贤者，然后再修炼另外一种魔法的类型。所以，对于魔力的操纵并没有那么精妙。
　　很容易伤到自己。
　　但，无所谓。
　　她一定要把眼前这个怪物淹没在熔岩中，这样的怪物不应该出现在世间。
　　可，这头怪物，似乎还保留着一些理智，他似乎感受到了天空中倾泻而下的岩浆那不可抵挡的力量。
　　以一种极快的速度开始逃离
　　“……果然吗？”
　　一张卷轴出现在了贤者的手中，她撕开卷轴……自身出现在了怪物身边，然后……抱住了怪物。
　　对于怪物来讲，一只兽人的重量几乎等于没有……
　　可，重量在迅速的增加。
　　周围的土地形成一只张开的大手，将两人同时按在了地面上。
　　随后，岩浆朝着这边流淌。
　　怪物一口咬在了贤者的手臂上，但是对方的手臂就像是某种极为坚硬的岩石，尽管他之前能够轻松撕碎贤者布下的防御，此刻，面对贤者的殊死的一波，怪物也感到了一丝无力。
　　岩浆吞没了一切。
　　压着怪物和贤者的手在岩浆到达的瞬间就已经消失了，对应的，另外一只岩石形成的手将玲奈所在的位置覆盖，不留下一点空隙。
　　随后，一切都陷入了寂静。
　　岩浆流淌，然后逐渐冷却，化为质地不同的岩石。
　　……
　　张业淼把黎平天安顿好了，她的心在某个瞬间就像是被什么东西给捏住了一样，让她呼吸困难。
　　“西芙，你看着她一下。”匆匆忙忙的用天赋合成了一个地下室，张业淼顾不得许多，她沿着逃跑的道路返回。
　　她有一种不祥的预感。
　　王奇理所当然的应该算无遗策，他所做的一切都应该是有所谋划，但内心中的不安也是如此的强烈。
　　张业淼有理由相信王奇是有办法从贤者的进攻下脱身的，某种程度上，邹墨黯的存在是非常变态的。
　　掌握了所有魔法，本身就是一种不合理。
　　因为不是每一个魔法师都是万法。
　　总有一些魔法，是魔法师本身不熟悉的。而这就是那两人的机会，有着他心通的王奇能够东西对方的想法，综合考虑，如果只是想要逃跑的话，有机会的。
　　这是在骗人。
　　当张业淼看到那一片本来不存在的岩层的时候，她愣住了。
　　气息在这里消失了。
　　不……还有什么……
　　她看向某个某个位置，耳坠落下，碧绿的长剑穿透了岩层，就像是铲子一样将岩层挖开。
　　在那里，有着一个少女。
　　被包裹在某种特殊的护罩中，看着张业淼。
　　“他们呢？”
　　玲奈冷笑着：“你猜？”
　　长剑刺在对方的护照上，被震退了一截。
　　“应该称赞你们，为了杀死他，我们的贤者都只能选择同归于尽，真是个了不起的怪物。”玲奈从没想过，这次行动会付出如此大的代价，无论是在哪个地方，一个贤者都有着巨大的社会地位和价值。
　　张业淼要杀人。
　　她的杀意不需要掩饰。
　　但……玲奈并不给她这个机会。
　　不知道从哪里取出来一张卷轴。
　　“你们会付出代价的。”这样说着，玲奈撕开了卷轴。
　　张业淼根本无力阻挡，她的攻击手段不足，在第一次长剑被震退的时候她就知道，她只能等着那个护罩消失。
　　可，对方进行了空间传送，高等级者留下的卷轴，是张业淼窃取的半吊子空间魔法无法打断的。
　　那个护罩不只能够防御魔法或者武器的攻击，对于精神力也有一定的抗性。
　　作为兽人一族的公主，准备齐全的玲奈是张业淼根本无法杀死的。
　　她开始疯狂的挖土，既然玲奈被掩埋了，可以猜测是贤者使用了某种掩埋一切的魔法，那么王奇应该在更深的地方……
　　张业淼想着。
　　直到某个瞬间……她挖到了——一座小巧精致的塔。
　　炼妖塔，这座塔在元素之地被张业淼敲入了大量的火晶，并不会被岩浆化为灰烬。她紧紧抱着这座塔。
　　少女依旧是在挖着，她要把这一片都挖开……只是，眼泪止不住的流淌。


金发的魔女



第1章 第一章    金发的魔女
　　“有听说过吗？这附近有很厉害的盗贼出没。”
　　“我知道我知道，金发的魔女对吧？听说这个戴着能够屏蔽感知的面具，只能认出是一个女人。不过听说这个盗贼从来不杀人，只是抢走一些特殊材料……”
　　“你在想什么呢？盗贼就是盗贼，就算只是抢走材料，就已经够麻烦了，听说讨伐团已经来过几次，那个盗贼并不强，但是很滑溜，也就没人抓……希望不要遇上才好，要是遇到了我们这一趟说不定要倾家荡产。”
　　……
　　这世上有许多商队，承担着国与国之间贸易的任务，沿着既定的道路行走。
　　毕竟有很多强大的野兽，如果不是在一些既定的道路上行走，很容易遇到强力的野兽，可在这样的道路上行走，那么就会遇到盗贼。
　　大部分盗贼实际上并不强，但在实力为尊魔法世界的状况下，很大程度上，贵族并不想要剿灭这些盗贼。
　　如果没有盗贼，普通人又为什么要向贵族提供高额的税收？况且，当某一位贵族需要建立一点功勋的时候，那些盗贼就成了行走的功勋。贵族们会按照需要对盗贼进行剿灭。
　　所以，盗贼们灭了一批又一批，却长久的存在着。
　　这一只商队的运气并不好，他们遇到了传言中的金发的魔女。
　　出现在光天化日之下，对自己的行踪根本就没有进行遮掩的单独的少女，戴着钢铁铸成的像是怪异神话中扭曲的面具，拦在了商队之前。
　　“交出来。”少女的声音听上去并不美好，仿佛用沙子塞在喉咙中，发出那一点点含混的声响。
　　商队护卫们如临大敌。
　　金发的魔女，别的都是虚言，唯独这份实力是确确实实存在的，在冒险者公会中发布的讨伐任务中占据着高额赏金的金发的魔女，冒险者们曾经联合在一起对这位魔女进行过追踪，其中甚至有七级的强者参与，但最后的结果是……
　　大败而归。
　　甚至面都没见着，就被各种诡异的事物给击败。
　　工匠之国来的——圣女国的人们不约而同的认定这位魔女的身份，她为什么会出现在这里是一个巨大的谜团，可这对于商队的人们来讲并不重要。
　　重要的是，他们遇上了——这一位，魔女。
　　商队的领头人站了出来：“魔女阁下……从此处借过……还请，魔女阁下高抬贵手……”他示意手下人抬上来一个箱子，将箱子打开，里面装着某种算得上是稀少的材料。
　　“嗯。”
　　惜字如金的，金发的魔女抬起手，和那狰狞面具完全不符合的葱白细嫩的手指，对着箱子的地方一点。
　　箱子自动长出了一双腿，朝着前方奔跑。
　　狂风呼啸，挟裹着大量的烟尘，而在这烟尘中，混杂的精神力让商队中强一些的人们无法用精神力探测魔女的位置。
　　当烟尘消散，魔女也消失了。
　　“现在路过这一带都要准备好珍惜材料吗？”
　　“没办法，如果你不准备珍惜材料的话，那么这位魔女就会抢走你的一切。对比与这些货物，只是一些珍惜材料的话……”
　　张业淼带着一箱子珍惜材料回到了自己居住的地方。
　　她手中出现一个法杖，在地面轻轻敲击，随后，地面裂开，她纵身跃入其中。
　　她住在地下，就像是最开始来到这个世界时候，认为地底是最安全的地方，张业淼即便是现在也觉得地底很安全。
　　这个世界的人没有钻地的习惯。
　　就像是诸神，他们也愿意居住在天空之上。
　　这里就只有她一个人——或许，还有一座塔。
　　少女把狰狞的面具取下来，来到镜子面前，她看着镜中的自己……不知不觉间，自己都已经这么大了吗？
　　尽管因为种族的原因，她成长缓慢，可毕竟已经过去一些年了……
　　她和之前看上去不一样，虽然依旧有些稚气，可是已经能够看出少女的曲线，应该发育的地方已经有了一些规模。
　　来到炼妖塔之前，张业淼手指轻轻的在塔身上划动。
　　“王奇，等着我……用不了太久了，等我把材料收集足够……等我能够对付那个家伙了……就带你去找她……”
　　数年前，张业淼从地底挖出来了炼妖塔。她惊喜的发现王奇还有复苏的希望——王奇在做出选择的时候，把希望寄托在了邹墨黯身上，邹墨黯还活着——用过牺牲魔法的邹墨黯还活着的话，意味着王奇的生命依旧存在，无论是以什么形式，王奇依旧保留着某种可能。
　　而这个可能就在炼妖塔中。
　　于是，少女们又一次聚集在了一起，她们打算复活王奇。
　　可这是艰难的，尽管邹墨黯脑海中有着关于复活生命魔法的记载，可那需要大量的材料……更重要的是——生命的献祭。
　　用生命来交换生命，要复活人首先要杀死人。
　　如果要复活王奇，那就算是把她们都算上也不够……因为——那并非等价的交换，逆转生死所需要付出的代价远比想象中要巨大。
　　这意味着，她们要杀死其他人。
　　为了让王奇复活而杀死其他人？
　　少女们一度无比偏激，她们在失去自己所爱之人以后，对这个世界充满恶意，曾经想过要大规模杀戮普通人来让王奇复活……
　　可这一切，随着时间的推移而改变了。
　　首先是——黎平天的孩子，银发少女和王奇孕育的孩子出生了，这对于少女们就像是黑夜中的一束光，照亮了漆黑的世界。
　　那新生生命的光辉让少女们从那偏激的思想中挣脱了出来。她们决定放弃——这当中并不包括张业淼。
　　矛盾爆发了。
　　在黎平天孩子出生之后的三年间，少女们的矛盾越发的积累，最终——爆发。
　　结果是，黎平天带着邹墨黯和西芙蕾娜离开了这里，而张业淼却留下了炼妖塔。毕竟……即便是另外三个少女联手，也不可能从她手里抢走任何东西。
　　张业淼认同这个结果。
　　她知道自己要做的事情是错误的，可是那又怎么样？她所有的一切都是建立在王奇之上，如果王奇不能活着，那么自己或者又有什么意义？
　　如果有一个方法可以让王奇复活，那么她就会去做。
　　黎平天和邹墨黯后来认为，孩子是王奇思想的延续，她们希望找到别的方法复活王奇而不是制造杀戮，用他人的生命来让王奇复活，这是对王奇意志的扭曲。
　　或许她们是对的。
　　但张业淼不愿意去等，谁知道，那个所谓的方法……是否会在千百年后才实现？她活不到那个时候。
　　她没日没夜都能够感受到自己心灵的干枯，她知道，如果不能复活王奇，要不了多久，她就会死去。
　　唯独复活王奇让她支撑着自己的躯体还活着，唯独复活王奇让她还有存在下去的欲望。
　　但她忍受不了千百年的煎熬。
　　放在眼前的方法，她就一定会用。
　　她们离去也好，这样如果自己失败了——她们就算是带着自己和王奇的意志，在这个世界上延续了下去。
　　病态的，少女整个人趴在炼妖塔上，她就像是能够从炼妖塔上感受到一丝王奇的气息一样……
　　“啊……”
　　只是这样触及着炼妖塔， 只是想着王奇还有一丝一毫复活的希望，她就又能够继续奋战下去。
　　“你到底想要做什么？”
　　在很多年前，心魔就已经没法看到自己主身的内心了，那就是一个不堪入目的心灵世界，每时每刻都在崩坏，却又没有彻底破碎。
　　或许，在不知道某个瞬间，心灵的世界就会化为灰烬，而张业淼就会死去。
　　心死，人死。从来灵魂层次上彻底消失。
　　张业淼去到更加下面一层的地下，在这里，有她这些年来的成果。
　　那是一个巨大的圆球。
　　张业淼刚刚得到的珍惜材料在她手中自动发生形状的变化，变成各种莫名形状的类似于齿轮，又像是某种构件的东西。飞到巨大的球体上，去往不同的位置，然后没入其中。
　　“如果为了复活王奇而杀死普通人的话，那当然是错误的。”张业淼自言自语，“但这世上，有一个几乎有着无尽生命力的家伙。”
　　“生命之祝？”
　　“……”张业淼看了一眼自己的心魔，“你脑子坏了？”
　　诚然，掌管着生命之力的女神自然有着无穷尽的生命力，可是以张业淼的水准不管怎么准备也不可能是那位的对手，一支闭关知道成神再出来？
　　张业淼的等级已经很久没有提升过了。
　　她破烂腐朽的心灵没法感知到规则。
　　你脑子才坏了——心魔很想这么说，可是面对自己的主身，心魔只能无底线的纵容，她根本没有办法。
　　“我们遇到的那只吸血鬼，如果能够找到她的本体，用她的本体进行献祭的话，应该能够让王奇复活。”
　　“你这和杀死无辜的人有什么区别？”
　　张业淼沉默了一下：“没有区别……只是，死的人会少一些。死一个和死一群还是有些不同的。撇开计量谈危害都是耍流氓。”
　　“你现在就是在耍流氓。”
　　“那又怎么样呢？”
　　金发少女美丽的面庞根本不能让人感受到美好，有得只是——毁灭之前的疯狂。



第2章 第二章     告别
　　我和他的故事不会就此终结。
　　张业淼对着镜子，她一次又一次的告诉自己，她还没有彻底的失去希望，她还能够将王奇复活，为此她愿意付出一切。
　　少女在不知不觉间成长得算是不错的身躯如果搭配上好看的衣物，可以让她成为世界上最耀眼的明珠，可少女周围却像是环绕浓厚的黑雾，将所有的光辉都遮盖。
　　不过……
　　她的等待已经到了尽头。
　　随着手中最后一个零部件的成型，飞入漂浮在空中的圆球中，那个圆球骤然缩小，化为了一个掌心大小的圆球落入了张业淼的手中。
　　她完成了。
　　要对抗一个九级的存在向来不是一件容易的事情，可张业淼并非没有机会，吸血鬼仍旧是被封印的状态……如和在不破开封印的同时从吸血鬼那里抽取生命力，就成了张业淼最基本的诉求。
　　前提是——她要有能够对付那一大片树精形成的森林的办法。
　　事实上，张业淼拦路抢劫各种稀有的材料，自己也深入地下，寻找着不同的事物，最终打造出来的，漂浮于她手掌的圆球，就是她对付树精们最好的手段。
　　少女从地下爬上地面，口中轻喃：“金币换银币，钢铁变泥土。”
　　地面之下，那个少女居住了好几年的房屋瞬间变化成了泥土，而且体积膨胀了许多倍，和本就存在的泥土挤压，碰撞，最终，彻底成为泥土。不再能够看出任何怪异……或许，只是这里比别的地方高一点？
　　圣女国的商人们还不知道，金发的魔女已经离开了，这对于商人们或许是好事，又或许是坏事……毕竟，盗贼永远不会消失，谁又知道，下一个盗贼，是不是用一些珍惜材料就能够打发的？
　　张业淼踏上了前行的道路。
　　这一次，她用得是步行。
　　脸上带着和过去狰狞面具不一样的兽皮面具，将自己的容貌进行了一定程度的遮挡，而后，宽大的纯黑的长袍将少女的身躯完全笼罩，她看上去是那样的普通。
　　就像是一个普通的过路的旅人。
　　不会引起任何人的注意。
　　来到这个世界已经多久了？她有些记不清时间——从王奇陨落，到现在，已经多少年了？十年？或者更久一些？
　　邹墨黯和黎平天也好久没有见过了……
　　她决定去见那两个人一面。
　　因为——这一次，自己也很有可能会死，倒不如说，死亡才是唯一的答案，复活反倒是不符合常理的地方。
　　所以，她想看一下那两个人如今是什么样子……是否会，很幸福？
　　她只要远远的看上去一眼就好了，她不打算显露自己的真实面目，也不打算让那两个人知道自己来过……
　　——
　　“妈妈……听我说听我说！我今天和隔壁村的纳尔去河里抓了鱼……可是我抓到之后又把鱼放了……”
　　银发的，娇小的少女，扑到了另一个女性的怀中，那个女性看上去也颇为娇小，不过，相比之下，女人的头发几乎长到大腿的位置。
　　“那为什么要放掉那条鱼呢？”黎平天温柔的抚摸自己孩子的脸庞，她的笑容是这样的温柔和宠爱。
　　少女眨着水灵灵的眼睛，她看着母亲温暖的微笑：“因为……鱼鱼看上去好可怜的……我让纳尔也放了他抓到的鱼……”
　　黎平天皱了皱眉头，她一本正经的看着自己的女儿：“不可以哦~奇诺，你自己想要放了鱼是你自己的事情，可是纳尔是不是要放走自己抓到的鱼是他自己的事情，你不可以这样干扰别的的想法。”
　　“……唔”自家的女儿看上去有些迷茫，不是很理解自己话语的意思。
　　这并不影响什么。 
　　她会慢慢成长的，她会慢慢长大的。
　　“没事的，下次你要带好糕点去哦，算是，补偿。”
　　“好的！妈妈！”
　　少女从黎平天的怀中挣脱，蹦蹦跳跳的朝着远方跑去，她已经到了最为活泼的年纪，对周遭的一切事物都充满了好奇与期待。
　　“这样真的好吗？不教导她那些东西……”紫发的少女浮现在天空中，她和过去一模一样，从未发生过改变，早在使用牺牲的瞬间，她就已经定格了。
　　黎平天摇摇头：“等她真正能够辨析什么是正确什么是错误的，能够对自己的选择负责的时候，再谈这件事情吧。”
　　并不教导自己的女儿任何的魔法或者神术——黎平天希望，自己的孩子能够做出她自己的选择。
　　她并不知道的是，在存在的门口，张业淼已经出现在了这里。
　　对于张业淼来讲，想要找到黎平天和邹墨黯并不是很困难的事情，她同时掌握着魔法和神术，在这些东西中能够追踪的有很多。
　　她一眼就看出来了，正在朝着村口跑过来的名为“奇诺”的孩子。
　　这个孩子曾经也给她带来了阶段的救赎，在最难熬的时间中，正是这个孩子的降生让她们坚持了下来。
　　但最终，又因为这个孩子的缘故，她们分开了。
　　一群充满了执念的人是无法让孩子健康长大的。
　　黎平天或许是正确的。张业淼从那个孩子脸上看到了无比灿烂的笑容，她就是这个年纪的少女最该有的样子。
　　张业淼张了张嘴，她却不知道自己应该怎么样面对这个孩子，这个由她亲手接生的孩子，她却不知道该怎么面对。
　　奇诺急着去隔壁村子里找自己的小伙伴，她路过了张业淼的身边，掀起一阵风，风中都好似带着温柔的气息。
　　这或许，才是王奇寄托在邹墨黯身上的希望。
　　而后，少女突然退了回来，她一脸好奇的盯着张业淼。
　　“大姐姐我们见过吗？”少女疑惑的盯着这个站在村口的女人，她脸上写着“好奇”。总觉得这个人有种很熟悉的感觉。
　　张业淼摇摇头，她微微蹲下：“没有哦，大姐姐要找大人，你就去玩吧。”
　　一说到玩，少女便忘乎所以，她没有把这件事情放在心上，而是飞快的朝着村外跑去。
　　金发的少女不知道应该如何形容自己此刻的感受，明明身处于相同的境地，却做出了不同的选择，而所导致的结果是这样的不同……
　　她在痛苦中被蚕食着心灵，每一分每一秒都被侵蚀，等待着死亡或者奇迹的来临，而做出了不同选择的两个少女却认真的抚养了孩子……让她笑得如此幸福。
　　自己所做的真的有意义吗？
　　有。
　　再一次的，张业淼坚定了自己的内心，她的愿望和意志不会动摇。如果她的意志会只是因为看到了幸福的场景就动摇，那么她早在漫长的时间中精神崩溃。
　　一步一步的从村子里经过，张业淼就像是一个平凡的旅人，不引起任何人的注意。
　　直到，她看到了正在用水魔法浇灌农田的邹墨黯，正坐在一旁的木桌边看着书的黎平天。
　　这就是她们现在的生活吗？平静而又淡薄，又似乎充满了希望，人人都向往的生活——张业淼突然笑了。
　　想起来很讽刺，
　　在刚刚来到这个世界的时候，黎平天和邹墨黯一副壮志未酬的模样，一心想要干点大事，而对比之下，张业淼和王奇只想老老实实的在这个世界活下去，过着平凡的生活……就像是她们现在这样的生活。
　　可现在呢？
　　王奇死了，自己成了“金发的魔女”。而这两个人却坦然的过着平凡而又幸福的生活，她们似乎不曾想过会变成这样到底是谁的过错……
　　一股无名的怒火从心底冒出来，张业淼突然有些愤怒。
　　她本想看一眼就走却没想到自己被这样的生活给激怒了。
　　她们的意志已经消磨了，那两个整天说着自己和自己争夺最爱的人已经消磨了意志，乃至于此刻自己盯着她们这么久了，她们都还没有发现自己。
　　警惕性的降低无疑是最为致命的。
　　不知不觉间，一柄长剑已经飞到了黎平天的身后，她却什么也不知道的，全身灌注的看着那本书。
　　直到……长剑刺出的瞬间。
　　黎平天好像终于有了反应，她慌乱的往旁边扑出去，以并不算是优雅的方式躲开了长剑的攻击。
　　邹墨黯即可飘过来，她警惕的盯着这个没见过的金发的女人。
　　事实上，并不需要太多的思考，那柄碧绿的长剑足以说明一切。
　　张业淼突然就感到无趣了，她本来就像看一眼就走，却因为这两个人过着如此幸福的生活而愤怒。
　　一切声音都静止了。
　　就像是透入过石子的水面重新归于寂静，却留下更大的寂寞和哀伤。张业淼转身离去，她没有说任何一句话，没有做更多多余的动作。
　　她只是知道，一切都不一样了。
　　或许，她们长大了，或许，养大了奇诺让她们认识到了大人的责任，她们为了让奇诺幸福和快乐而尽心尽力。
　　但，张业淼不会。
　　直到张业淼的身影彻底消失在两人的视线中，黎平天才终于松了一口气，她有些无力的撑在桌上，猛然察觉自己背后已经全是冷汗。
　　她们不会是张业淼的对手，从那柄剑刺穿石桌的时候，黎平天就意识到了这一点。
　　不是剑不能刺中自己，而是张业淼可以的让剑飞行得那样缓慢，却又发出那样巨大的动静，才有她闪避的时机……
　　“她看来已经准备好了。平天。”张业淼突然出现在这里，其中的意味很明显，她是来告别的。
　　哪怕她什么都没说，哪怕她看上去很愤怒，很失落，但两人还是很清楚，张业淼，是来道别的。
　　金发的少女，将要赌上自己的一切，来换取一个——奇迹。



第3章 第三章   有些东西变了，有些东西没变
　　人，总是不可避免的认为自己是世界的中心，世界围绕着自己来转动，尤其是少年人，总以为自己的举动会对世界造成不可估量的影响……尤其是，他本身就遇到了那么不平凡的事件。
　　曾经，过上了隐居生活的少年和少女，一度以为被人拉到了这个世界，就难以面对平静，对力量有着执着的追求，而最终招徕的结果，却是少年和少女都难以承受的。
　　从少年的陨落到现在已经十年……或者更加久远一点？
　　这个世界，并没有发生什么样的变化。
　　神灵陨落就像是在昨日发生的一样，影响着方方面面，但人类的生活又没有受到具体的影响——或许，遭受苦难的，只有那一方天穹之下的人们，只是——人和人的悲欢并不相通。
　　张业淼已经是一个合格的少女了。
　　一如既往纤细的腰肢，各自却长高了不少，如果过去还能用萝莉这个词汇来形容少女的美好，那么，现在，唯有在最美丽时刻绽放的鲜花这类似的词汇可以用于形容少女姿态的美好。
　　她也不如过去那般贫瘠，在不知不觉之间，该发育的地方也已经发育了，不过……这对于张业淼而言已经不重要了。
　　女为悦己者容。
　　少女在意自己是否好看的时候，少女注意自己身材的时候，是因为她所爱的那个人在，她希望自己所爱的人能够被自己吸引，能够将目光永远停留在自己身上，可如果自己所爱的人不在了……这样的容貌又有什么意义？
　　她反倒是用了各种手段来让自己的相貌变得丑陋，比如，人皮面具，比如，宽大的长袍，比如，她的身上没有任何装饰品。
　　少女的步伐没有丝毫的东西，混迹于人世间，前往那个森林，要去实现自己的愿望。
　　她就像是传说中的苦行僧，一步一个脚印，丝毫不动摇的，无论风雨霜雪都难以阻挡她的脚步，她仅仅是……迈步向前。
　　宛如亘古不动的山岳，她早就已经崩坏了，将一切寄托于渺小的希望之上，希望破灭，少女大概就消失了……
　　她已经没有遗憾了，朋友们过得很快乐，很幸福，这就足够了。
　　她失败了的话，那么，代表着穿越者的意志——她们应该能够幸福的活下去。或许不是每一个穿越者都是主角.
　　平静的村庄，依旧是阳光明媚，不管是繁花绿草，亦或者是稻米牲畜，都散发着和谐的气息。
　　一个银发的，波涛汹涌的少女归来：“你们怎么了？”她抱着一本厚厚的魔法书。对院子中两个看上去有些怪异的少女发出了疑问。
　　“我们的选择真的正确吗？”同样银发少女问，“在这里隐居，真的是正确的做法吗？”她盯着自己对面的少女，对方的头顶还有晶龙的角“明明之前也答应过你，要帮你重建泽塔学院的。也没能做到，只能让你在这种小地方教书……”
　　西芙蕾娜，晶龙，她温柔的摇着头：“不是这样的，只要能够继续教导下去，只要我还活着，泽塔学院的意志就不会消失，就算是在这种小地方，泽塔学院的意志也会传承下去。”
　　晶龙有着漫长的寿命，她为现在的生活感到满意，她有时候再想，泽塔学院是否也是像现在这样，曾经是一个小村庄里面的学堂，因为有一代一代人的坚持不懈，最终才成为了泽塔学院？
　　她并不因为小村庄的学堂而感到不满，因为……她的时间还很长，她可以慢慢等，现在种下一株株树苗，她能够等到树苗成长为参天大树的日子。
　　这并非谎言，黎平天能够看出来，西芙蕾娜，并非说谎，她或许真的喜爱这样的生活，沉默片刻：“她回来过。就在不久之前。”
　　晶龙愣住了，这个“她”是指……联系到这两位的表情，一个金发少女的形象出现在她的脑海中。
　　微微皱起眉头，西芙蕾娜对那个金发的少女并不算是喜爱，那就是一个偏执的疯子，在王奇陨落之后，那样的偏执越发的执着与恐怖。
　　在奇诺出生之前，金发少女身体里散发着的恐怖与执念一度支配了一切。在那疯狂的气氛下，少女们一度被支配，那时候的黎平天就像是布偶一样，被张业淼牵着走。
　　直到……奇诺的出生 。似乎终于激发了黎平天体内的某种东西，让黎平天站了出来，少女们和张业淼决裂了。
　　执着于死人是愚昧的。
　　这当然是事不关己的说法，如果是劝告他人，“故人已逝，还请节哀”“人要往前看”这样的话语很容易说出口，可对于当事人而言，如果连自己都忘记了，如果连自己都放下了，那还有谁记得？
　　那些曾经存在的快乐，那些幸福的记忆，直到现在，还留存于脑海中，一次次在睡梦重演，一次次的……让人的眼泪沾湿枕间。
　　“她做了什么？”
　　不等黎平天回答她，邹墨黯却抢在了前头：“她什么都没做。”她的表情有些微妙，“她什么都没做。真是因为她什么都没做，什么都没说……”
　　“所以你要离开了吗？”晶龙好像是看穿了什么，作为一名老师，她总在微妙的时候能够看穿人心。
　　邹墨黯沉默了一会儿：“如果我不在的话，她一定会失败的。”
　　“可就算是你在，她成功的几率也几乎等于零，不是吗？而且如果她失败的话……你也会——”
　　龙族少女的瞳孔竖起来，就像是冰冷的猎手：“你打算去陪着那个疯子？去送命？把平天和奇诺丢在这里？”
　　十来年……这是一个漫长的时间。
　　哪怕对于长生种而言，也足以充斥大量的回忆。
　　这个时间的长度，超过了少女们和王奇在一起的时间，哪怕是把穿越之前的时间加在一起，也是如此。
　　好像真的能够让时间冲淡一切。在这十多年间，邹墨黯以为一切都已经被冲淡……不可能的。
　　她和王奇在一起的世界，太漫长了。
　　在王奇的内心世界中，他们一切度过了一个又一个世界，一次又一次的新生。
　　她永远不会忘记王奇。
　　让她欣慰的是，张业淼也没有。她以为张业淼也放弃了，但，出现在这里的张业淼，证明了这一点，她已经做好了所有的准备。
　　所以，到了她离开的时候了。
　　“奇诺已经长大了。希望已经出现的时候，我不能放弃。”邹墨黯直视晶龙的瞳孔，她很平静，“这是唯一的机会，时间越长，复活的可能就越小，王奇把最后的希望放在了我身上，我必须去。”
　　“你有想过你这种决定对于奇诺来讲是多么残酷吗？她已经失去了她的父亲，而你这些年来一直承担着父亲的职责……这时候你却要离开，让她又失去一个亲人吗？”
　　早在最开始，少女们就讨论过复活王奇的可能性，得出的答案是——微乎其微，那和找死没有什么区别。
　　或许张业淼做了很多准备，但对应的，王奇已经死去很久了。
　　真的还有可能复活吗？
　　那不过是再搭上邹墨黯而已。
　　晶龙的语气突然舒缓，她苦口婆心：“况且，王奇把希望留给你，是希望你为了他的复活而去死的吗？”
　　“那么王奇就该死，我就该活着吗？”
　　邹墨黯突然说：“早在最开始，我就该死去了，只是，他救了我，寝室长救了我。而做了选择的我，早该在那一天，代替他死去。现在，到了偿还的时候了。哪怕这只是一个希望。”
　　“可……”
　　“够了！”
　　黎平天突然打断了两人的对话，她看着晶龙：“让她去。”语调温柔，却透露着不可动摇的意志。
　　银发的少女又看向邹墨黯：“我帮不上你们。奇诺还不能独自承担一切，我们的苦难，我们招徕的悲痛，也不该让她来承受，所以我不能去。”
　　邹墨黯脸上露出一个笑容：“是的，你是对的。等我回来……要是成功的话……要死成功了——我承担父亲的职责这么多年，你总该让我享受一下父亲的权利……对吧，做母亲的的？”
　　黎平天白了她一眼：“要是你们成功了，那我男人回来了你就回去当丫鬟吧。”
　　“你们……”晶龙还想说什么。
　　邹墨黯漂浮到西芙蕾娜的身前，轻轻抚摸着晶龙的头发，尽管，她其实根本摸不着：“谢谢你了……然后，拜托了……”
　　空间突然裂开，邹墨黯没入空间中，随后，空间愈合。
　　紫发的少女，突然就消失了。
　　西芙蕾娜气笑了，她看着黎平天：“我有的时候真的不是很懂你们人类。”
　　“你不也想着复兴泽塔学院吗？”
　　“至少我还活着……泽塔学院还没有彻底灭亡。”
　　“对她而言也是这样的。她还活着，王奇就还没有彻底死去。”黎平天看着西芙蕾娜呆滞的表情，她似乎是找不到话来反驳了……
　　叹了一口气：“别想这件事情了，一会儿怎么向奇诺解释才是重要的。”
　　……
　　附近突然裂开的空间，让张业淼做出了警觉的防备姿态。
　　“寝室长~带我一个！”
　　紫发的少女从空间中钻了出来，她就像是许多年前的那样……一点都没有发生过变化，依旧是元气满满的，招呼着自己。
　　“你……”
　　“别想一个人偷跑！”
　　好像有些东西变了，好像有些东西又没有变。



第4章 第四章   不同
　　十余年。
　　对于普通人来讲，是漫长的岁月，可以从青年到中年。可对于某些强者来讲，那不过是闭关研究魔法的一个短暂时光。
　　万法之王出关了。
　　事实上，万法之王还活着，秘法公国就永远不会出事，尽管消失了许久，最终，万法之王和斗帝回归，一切的不平和动乱全都被镇压。那些孕育的阴谋，那些不安的野心，全都被磨灭，压制。翻不起任何波涛。
　　然而万法之王又好像变了。
　　那个喜欢出席各种魔法研究会，无论什么魔法研究总喜欢插一脚的无比亲民，对魔法怀抱着无比炽烈热爱的万法之王，在这一次回归之后，却仿佛成为了一个真正的王者。
　　在没有人能够亲近他，在没有人能够靠近他，哪怕是他的子女，也只能恭敬的向他行礼，而不能像过去那样，在他怀里撒娇。
　　高居于王座之上伟大的王。所有人都觉得他比任何时候都像一个王者。
　　除了她自己。
　　外表的形象用光魔法和水魔法混杂奥术魔法总算是没有被公国的强者们发现，况且实力还在也没有人敢质疑自己。
　　可她自己是知道的。她已经变成了一个女人。在时间魔法的作用下，虽然没有死去，但身体发生了不可逆转的改变。
　　如果用生命魔法来对自己的生命进行炼成呢？生成男人的身躯——那是不可能的。这种事情如果在成为至强之前尚且可以做到，但在成为至强之后……
　　规则和肉体融为一体，肉体即是规则，他们的身躯本就是规则的一部分，以固定的形象，不可改变。
　　如果是禁咒级别的生命魔法另当别论，可——禁咒级别的生命魔法……万法之王只能把希望寄托在斗帝身上。
　　她想起来艾丽拉，在梦月传递过来的情报下，她知晓了关于艾丽拉的事情。
　　同样是时间魔法的禁咒……或许自己能够从时间长河中抽出自己的过去身，然后战胜过去的自己，夺取过去身，放弃掉现在女人的身躯。
　　但这么做的风险很大，如果在时光长河中碰到那一位，自己多半不会再有活下来的机会。
　　想着远处释放了一个魔法。
　　万法等待着斗帝的回应，不久之后，另外一个少女出现在了她的面前。
　　高挑是这个少女给人的第一印象，第二印象的话，热情似火。火红色的长发就像是燃烧的火焰，还没有靠近少女就让人感受到那股热情。
　　看到少女的瞬间万法之王就叹了一口气。
　　“看上去你也没能解决这个问题。”
　　随即，万法之王注意到了不一样的地方，如果说，她自身穿着华贵的衣袍将少女的身形都遮盖的话，那么对面这家伙可以说是相当暴露。
　　当然穿得也很华丽。
　　“你这身是……”
　　红发而高挑的少女自满的昂着头颅，她得意的说：“怎么样？这是你们家艾丽拉穿得那套的同一个大师设计的衣服，在尽量用最少布料的同时勾勒出女性姣好的一面，能够最大程度的吸引人的眼球。”
　　“这不就是浪荡吗？”
　　斗帝，曾经是斗帝的少女眉头一皱：“怎么说话呢你？你自己穿得跟个乌龟一样不要以为别人都和你一样，都已经变成女人了还不许我穿点好看的衣服了？”
　　万法之王，脑袋有些转不过来了。
　　仅仅是十年间，十年间到底发生了什么，是什么让她变成现在这样？
　　斗帝脸上露出一个暧昧的笑容，她一下子凑到万法之王的身前，万法这才注意到，对比斗帝，自己真的娇小很多。
　　光是斗帝那双大长腿就远不是自己能比拟的。
　　高挑的少女弯下腰，轻轻捏住眼前少女的下巴，凑到少女的耳畔：“万法……我告诉你哦，女人做那种事情……其实别有一番风味的。”
　　那种事情？
　　万法之王先是疑惑的愣住，然后一下子像是反应过来什么，从耳根子的地方开始变得红润，她一下子把斗帝推开，后退了好几步，指着斗帝，就像是看到了什么大逆不道的东西：“你……你……斗帝，你，你可是，你可是至强！你作为王的尊严呢？！”
　　那边高挑的少女摆了摆手：“别扯那些没用的，至强和做那种事情有什么关系？要不是怕暴露了导致国家不稳定，我都去找男人繁衍后代了。也不至于每天搁那儿自己用手抠。”
　　黑发的少女捂住了自己发红的脸，她很早之前就知道这个家伙根本就是个不要脸的东西，但实际上，变成女人之后这货好像变本加厉了。
　　这时候，斗帝突然搂住了万法，把万法的脑袋按在自己高耸的山峰上。
　　万法呆住了，她感受到了一股能够包容万物的浩瀚，对比之下，自己似乎……等一等这货在这里干什么呢？
　　试图吧这个女人推开。
　　但失败了。
　　大凡法师都知道，不要被近战贴身，但是万法之王却犯了这个错误，她被一个当世最强大的肉体给抱住了，这意味着，她失去反抗的能力。
　　“万法酱~要不要和我做快乐的事情啊？如果是你的话……应该还没有探索过女人的身体吧？我来交给你女人的快乐~”
　　炙热的火焰射线洞穿了红发少女的腹部。
　　剧烈的冲击直接让少女飞了出去。
　　少女从地上爬起来，有些烦躁的低头看了看自己腹部的大洞。
　　“我这衣服！万法你这丫真的一点都不可爱啊！”对比被破坏的肉体，斗帝更在意自己的衣服，要知道这种服装可是一个著名的大师设计的，只给她觉得配得上衣服的美少女设计，每个月只做一件……作为斗帝她隐藏身份去买衣服可是排了好几年的队。
　　万法眉头一皱，稍稍把时间调节了一下。
　　于是衣服完好如初。
　　“你把时间魔法弄明白了也没能把自己变回去？”斗帝明知故问的说。
　　如果成功了现在看到的就不会是女人了。
　　万法莫名有种被羞辱了的感觉，这家伙是不是猜到自己想不出来办法所以最开始就没抱希望？
　　“我用占星术占卜了一下。有个地方应该会出现转机，我们如果过去的话说不定有点机会。”
　　占星术。
　　在魔法的进展中逐渐被抛弃的一个分类，作为奥术魔法的小分支，现在会的人已经寥寥无几。
　　具体要说理由的话……
　　至强是可以击落星辰的。
　　至强者或者神明开战的话，在星空中大战，覆灭诸多星辰也是有的……所以占星术的预测就变得——很离谱。
　　尤其是最近数百年至强者的战斗几乎没有停止过，导致占星术的寓言基本上没准过，逐渐就被主流学派抛弃。
　　但是万法之王不这么认为。
　　在魔法研究中登封造极的万法之王并不这么想，她是一个很迷信于占星术的人，早在图陆时期，她就会每天观察天上的星辰，预判第二天发生的事情，虽然基本上都是错的，但这个人乐此不疲。
　　“你那占星术靠谱吗？”
　　“那不然你有什么办法？还是说你真想找男人繁衍后代，你那些后宫们呢？”
　　……
　　斗帝的表情发生了微妙的变化，自己的后宫们——自己装作是被自己招入后宫的一员在自己后宫里面搞百合这件事情可不能给万法知道了，不然会被她嘲笑几百年的。
　　斗帝决定岔开这个话题。
　　“你说得有道理，反正也没有别的办法，却看一看你占星术算出来的转机也是不错的，万一就有什么办法可以让我们变回去呢？”
　　于是，斗帝和万法之王，再一次的，在无声无息的时候消失了。
　　这只是很平淡的一天而已。
　　……
　　“所以，用吸血鬼的生命力来做为献祭，复活王奇吗？”邹墨黯听了张业淼的谋划，“王奇是有吸血鬼记忆的，如果用来拼凑的话……”
　　“不是拼凑。”
　　张业淼认真的看着邹墨黯：“如果只是想要复活一个王奇，有很多方法，比如像是艾丽拉的那个魔法，从时间长河中再找一个他出来……那不过是对于我们来讲，他复活了而已。”
　　从时光长河中找一个王奇出来，那不过是一个由魔法构筑肉身，有王奇记忆的复制品而已。
　　尽管那个可能和王奇没有区别，可那终究不是真正的王奇，如果那样的东西能够称作是复活的话……那么王奇的牺牲又有什么意义？那个死去的王奇又是什么样的？
　　复活的王奇，灵魂又和之前的王奇一样吗？
　　刚来这个世界不久的时候他们就讨论过，借助邹墨黯的魔法，只要保留记忆，制造肉体，是否可以看做是永生。
　　张业淼不能认同，她要的只是那个王奇。所以，她要的是复活，而不是——再一个王奇，这中间有着巨大的差别。
　　邹墨黯当然知道张业淼的意思。
　　但，这面临着一个问题，不过……她并不打算说出来，这是一个建立在张业淼能够进展到献祭吸血鬼的生命力创造王奇复活契机的情况下才需要解决的事情。
　　如果张业淼和自己做不到，那么这个问题也只是空谈。
　　王奇曾经把希望寄托在了自己身上，那么……
　　即便是张业淼因为复活王奇而死去，她也不会松手这样的希望，因为真正的机会只有一次，如果张业淼不能触及，那么邹墨黯可以等。
　　她可以等下去，等到她自身消亡……她会等到机会的。



第5章 第五章     意料之外的人




第6章 第六章  艾丽拉的底牌
　　树精的森林，在遭到钢铁的巨人践踏之后，又受到灼热射线的攻击，总而言之，一片狼藉，丝毫没有之前的模样。
　　而出现在这里的人物更是被认为不应该出现在这里。
　　艾丽拉，这个少女，竟然没有回到秘法公国。
　　在圣教来袭的时候，为了救黎平天，王奇选择了释放两名少女，两名少女的离去多多少少是有些作用的，或许他们应该感谢两名少女没有落井下石，反倒是还带走了一部分敌人，两位少女是如何逃走的，张业淼并不知晓。
　　她只是在打劫的时候顺带搜集了相关的情报，知晓了树精森林中的异常，和过去的不同，最终得出了结论而已。
　　两位少女理所应当的能够离去，毕竟，两位曾经是九级的强者，如果真的起了心要逃走的话，至强之外的生命体应该不可能抓住她们。
　　但她们应该付出了代价。
　　就现在这种情况看，应该是和吸血鬼达成了某种协议——张业淼冷静的判断着局面，她早就已经不会愤怒或者惊讶了。
　　她所做的一切都只有复活王奇这一个目的而已，别的事物，都难以动摇她的心神。
　　“能告诉我你们的来意吗?”
　　漂浮在天空中，艾丽拉表情冷漠，她很强。
　　十年对于有天赋的生命来讲，到底有多么漫长？这需要打上一个问号，至少对于艾丽拉这样的人来讲，十年，足够她把等级提升到七级——
　　跨过生命体本来的界限，踏上非人的阶梯。
　　像是艾丽拉这样的人，实力提升到七级是恐怖的，她所拥有的实际战力难以揣测。
　　张业淼并不恐惧，艾丽拉的确很强，但也就那样了，能够欺负那时尚且稚嫩的他们，不代表着现在仍然如此：“把吸血鬼交出来，我知道你们和她一定达成了某种协议，但，这件事情没有妥协的余地。”
　　这我做不到
　　虽然很想这么说的，但艾丽拉很清楚， 在自己面前的怎么样的疯子。在很多年前她就疯了，而当下。
　　是更加恐怖的东西。
　　艾丽拉都不需要更多的判断，就能够感受到这个已经和过去全然不同少女那美好外表下所深藏的恐怖与疯狂，就像是一个充满了气的祈求，只需要小小的刺激，就会发生恐怖的炸裂。
　　但，她的确不能退让。
　　她不知道这个少女到底遇到了什么，但按照艾丽拉的推测，很容易想出来是王奇出来什么事情。
　　她要找吸血鬼——
　　艾丽拉并不能在这里退缩。
　　在十年前，两个少女引走了一部分敌人。对于曾经是九级的她们，敌人们并非不能处理。可兽人们的决心超越了想象，这只队伍的实力远超了所有的预料，就像是王奇不得不选择死亡，艾丽拉和梦月也不得不做出了牺牲。
　　梦月觉醒了。
　　一世又一世的积累复苏，千年来为了突破至强所做的积累，终于在这个时代爆发，她完成了极尽的升华，试图跨越至强的界限。
　　理所当然的，她失败了。
　　当然，她们安全了。恢复了九级实力的存在根本不是兽人们队伍能够对抗的。可至强的领域，终究不属于凡人。
　　试图踏入至强领域失败的后果，是难以预料的。
　　哪怕是做过无数的推演，艾丽拉——或者说梦月，也没能想到，在踏入至强领域的过程中，如果失败的话，会变成什么样子。
　　就像是有一面厚厚的墙壁阻挡在面前，而后，告诉行驶的车辆朝着墙壁冲了过去，如果没能冲破墙壁的话——
　　破碎了。
　　在击溃了兽人们之后，梦月的身躯肉眼可见的崩溃。
　　那并非是简单的肉体上的消散，而是从灵魂深处的——带来的溃散。从灵魂开始的崩塌，体现在肉体上，表现出崩溃的现象。
　　梦月表现得很坦然，她最终没能等到下一次机会，千年之前，她就已经只离至强差一步，而千年之后，她倒在了这个境界之前。
　　至强——
　　唯有被选中的生命才能够达到的境界，没有才能之人无论怎么样努力，无论经历多么大的困难和考验，最终都只能在这道门前停下脚步，终生不得望。
　　如万法，如斗帝，他们在短短的百年不到的时间内，就能够成为至强，而后在至强的领域不断扩张，如她这般没有才能的——千年的准备也不足以突破。
　　但艾丽拉没有接受。
　　梦月尽管身躯在崩溃，可那时候的她无论怎么说也是九级，只是短暂的时间中，她们就来到了吸血鬼所在的森林中。
　　和吸血鬼达成了协议，以某种特殊的形式存活——从灵魂深处引发的肉体的崩溃，对应的，维持着肉体的不死，也能够保持灵魂的不消散。
　　借助吸血鬼的不死性，艾丽拉成功维持了梦月的存在。
　　并且，在这些年来，梦月逐渐趋于平静，逐渐的拥有了恢复的希望啊，她的身体状态越来越好，就要从那样濒死的状态中恢复——
　　不可能放弃的。
　　吸血鬼在这一过程中起到了极其关键的作用，艾丽拉不可能就把吸血鬼交出去。无论是为了梦月还是为了她自己。
　　既然不能得到对方的同意。
　　张业淼根本没有做过多的思量，她从最开始就说得很清楚。
　　于是，她动手了。
　　艾丽拉突然感觉自己就像是背负了一座山岳，身躯重的让她根本动弹不得，但她却又知道自己的重量并没有增加。
　　精神，感受到的重量来自于精神。
　　一般来讲，开辟了精神世界的人，精神力都或多或少的会在自身周围逸散，以探查周围的状况，因此，他们对周围的感知要敏感许多。
　　而这时候，艾丽拉注意到，自己的精神力被压回了体内，以一种蛮横的，近乎于不讲道理的精神强行压回了体内。
　　更加让人恐怖的是——
　　空气化为了一双手，紧紧的将她捏住。
　　张业淼没有任何花里胡哨的操作，她仅仅是用自己那强大到不可思议的精神力，调动周围的空气，像是捏住了一只小虫子，悄然用力。
　　艾丽拉能够感受到身躯和精神同时传来的压力， 有那么一个瞬间，她想象到了自己像是一只小虫一样被捏爆的样子。
　　时间停止了——应该说是，倒流了。
　　时间的魔法，以艾丽拉七级的实力，能够在小范围内逆转一些时间，她见时间回到了张业淼用精神压迫她之前，随即动用空间魔法，和张业淼拉开了距离。
　　这并非真正的逆转了时间，而是以时间魔法，让周围的事物回到之前的样子。
　　张业淼的表情没有任何波动，尽管距离越远，精神力就越发弱小，艾丽拉退到了自己没法用精神力把她捏死的程度。
　　她突然摊开手掌。
　　巨大个钢铁的巨人，在那一瞬间崩溃，化为了无数细小的结构，随后，重组，变换。
　　化为了一个小球，落入张业淼的手掌中，金发的少女表情冷漠，她轻声说：“弓形态。”
　　圆球的结构又一次发生了变化，一根箭，一把弓，出现在了张业淼的手中，这个瞬间，弓箭的知识透过器物精通涌入张业淼的脑海。
　　仿佛练习过无数次，张业淼搭弓，射箭。
　　艾丽拉没能做出任何反应。
　　在张业淼指尖松开那把箭的时候，箭就已经洞穿了艾丽拉的身躯，她的精神力甚至都没能捕捉到弓箭的轨迹。
　　她只是怔怔的低头，看到了自己被弓箭洞穿的腹部。
　　太强了吧……
　　苦笑着，艾丽拉再一次发动了时间魔法，她试图回溯，让自己的身体回溯到受重伤之前，但，结果很显然，她失败了。
　　张业淼并非不会时间魔法。
　　尽管，窃取而来的时间魔法要弱一截，但，她需要做的仅仅是，让艾丽拉的伤口加速——在时间魔法的领域中，回溯的要求远比突进要高。
　　她只是让艾丽拉的时间往前推了一截，换言之，艾丽拉即便是回溯，也没法回溯到受伤之前，她的实力并不足以她将自己的时间倒回去那么久。
　　难以战胜，现在已经很难用等级来衡量张业淼的实力了，她消耗无数珍贵的材料，用了十年才打造的这个圆球，在她手中能够发挥出来的实力超越所有人的想象。
　　艾丽拉的气息在衰落。
　　她不得不承认，自己根本不是张业淼的对手，只是简单的交手，并没有分出生死的交手，就足以说明两人之间的差距，她甚至怀疑自己突破八级是否能够战胜眼前的少女。
　　如果八级不行的话——
　　时光的长河突然那浮现，过去的片段，未来的可能，都一一映照，又如浪花般覆灭，在那时光长河中，艾丽拉盘坐于其中。
　　那并非现在的艾丽拉，张业淼很清楚，那是最开始的艾丽拉，现在艾丽拉的未来身。
　　九级强者，艾丽拉。
　　十年以来，艾丽拉并没有蹉跎时光，她身上最大的底牌，就是这一个自己。这个未来身毋庸置疑的是九级的强者，只是，她之前并不能使用这个未来身的力量而已。
　　但，十年的时间过去，她终于能够承受自己未来身的力量——终于，能够让“她”。短暂的醒来。
　　盘坐于时光长河中，身上仅仅只有几根布条遮住重要部位的少女，第一次，于时光长河中，睁开了眼睛。



第7章 第七章     她无可阻挡
　　艾丽拉和梦月有相似的地方。
　　就梦月而言，这个在图陆时期就已经是九级的强者实际上在万法他们的反抗行动中起到了至关重要的作用，可以说，图陆的覆灭和这一位九级强者有着巨大的关系。
　　而她首先看重的人是万法。
　　培养一个至强，从他身上窥伺到通往至强的道路。从而明悟自己如何突破至强。这是很难做到的。可梦月做到了，她的的确确看见了万法的潜力，并将他培养为至强。
　　可那根本没有任何的参考性。
　　当切身实际的培养了万法之后，梦月就意识到了这个问题，像万法这样的人，无法用常理进行揣测，他有可能就是随处走走，看见了流水，就能够悟透水属性的禁咒，从而打破至强的壁垒，然后把禁咒讲给她听。
　　这并不讲道理，至少对于一个卡在至强之前无法前行的人们来讲，是最为残酷的事实，哪怕放眼漫漫历史长河，万法也称得上是天资卓绝，在诸多至强之中，也是相当强力的，极为有天赋的一位。
　　而这时候，她的目光终于落到了艾丽拉上。
　　和万法那样的人不同，艾丽拉就像是一个苦行者，她切切实实的每一步都落在了点上，她同样卡在九级的位置上，但和梦月不同的，艾丽拉并没有真正被卡死在九级的点。她的禁咒已经构建了出来，倘若不是这个世界存在一个坐镇于时光长河中的神明，艾丽拉或许已经成为至强了。
　　他们谋划数百年，试图颠覆某些神明，当然结果是失败了，的确有神明陨落了，但那意义并不大。
　　万法和斗帝终究还是小看了那位在时光长河中的存在。
　　但参考艾丽拉的体系，让梦月意识到了，她或许可以在时间中着手——一世又一世的积累，从本质上来件，依旧是时间魔法的片段。
　　截留每一世时间的节点，留存那时候的状态，隐没于时间长河中，到了需要的时候，定位到每个节点，融合—— 
　　以突破至强，参考于艾丽拉过去，未来现在身的方式，梦月舍弃了关于不定的未来身的概念，而是不断积累过去。
　　事实证明她也失败了。
　　一世世的积累，从理论上来讲，是有至强级别的力量的。
　　但，是否能够完美的融合？而即便是完美的融合，坐镇于时间中的那位神明又会无视吗？
　　种种因素叠加，最终的结果就是，失败。
　　一世世积累的力量成为了最大的恶果，她的灵魂每时每刻都在进行着分裂，一世又一世的自己本能的进行着分裂。
　　如果不是用肉体勾连灵魂，再维持肉体的不死，梦月应该已经从世上消散了。
　　而此刻，全身都浸泡在血池中，维持着自己形体的梦月，感受到了那奔涌的时间的力量，她知道，那是艾丽拉叫醒了自己的未来身。
　　短暂的时间内，她可以动用九级的力量。
　　对于“主角”来讲，从最低级走到世界的巅峰，到底需要多少时间？张业淼不知道，但她知道，十年——是很漫长的时间。
　　足以让她对抗九级。
　　倘若是王奇不死，十年，他们应该能够升到八级，如果再遇上什么事件，九级也很有可能。
　　而十年中，张业淼从未停止变强的脚步，她有足以对抗九级的底牌。
　　倒不如说，倘若不能对抗九级的生命，那么她最开始就不会来找吸血鬼。
　　一个九级也是九级，两个也没有太大的区别。
　　金光闪闪的少女从时光的长河中复苏，这让张业淼有些感慨，艾丽拉，是在这个世界上，他们最早遇到的几乎无力抵抗的敌人。
　　倘若不是油尽灯枯，艾丽拉一根手指头就能戳死他们——但现在不同了。
　　少女依旧是如同过去那般，几根布条遮盖着少女重要的部位，却不让人感到低俗，反倒是那般耀眼。
　　“真是好久不见了呀……”就像是熟人间的叙旧，艾丽拉看向站在身后的“自己”，露出一个温柔又无奈的微笑，“你怎么也像我一样……”
　　公国的利刃，曾经为万法而倾倒，燃尽自己的一切。
　　而过去的自己——又一次的，因为想要保护他人，而堵上一切。这就是她的命运吗？还是说，向她这样自以为只会爱着自己的人，终有一天会不顾一切的为了他人而付出自己的一切吗？
　　她没法对“自己”的决定做出什么违抗，因为，占据主导的，不是她。主动成为了对方过得未来身，认定对方才是“现在”的时刻，她就已经陨落了。
　　在那里存在的并不是“艾丽拉”而是一个用着“艾丽拉”这个名字的另外一个人。
　　张业淼即便是到了此刻，也依旧没有任何表情上的波动，她依旧是托着手中的圆球：“如果你要出手的话，大可以试一试。”
　　“试试就试试。”
　　艾丽拉必须要出手。因为，只有七级的“自己”叫醒自己的时间是有限的。她的身体并不能承受自己的力量。
　　本质上来讲，她现在只是灵魂体，要等到“自己”九级之后，她才能够被重铸肉身。
　　所以，此刻要出手，用的是她的肉体。
　　七级的肉体承载九级的力量——如果是肉体修炼者或许可以做到——她不由得想起了王奇。
　　对面那个少女散发着的疯狂气息毋庸置疑的是因为王奇吧？
　　这是在她陨落之前就知道的事实。
　　时间魔法，是最为强大的魔法——在过去，一度被认为是强者才能踏入的领域。到了八级九级，才能够勉强有所接触的事物。
　　其强大是毋庸置疑的。
　　并且其强大，简单而粗暴。
　　艾丽拉只是给自己加速。仅仅是给自己加速了而已。
　　从而得出的结果是，张业淼被一拳打爆了半截身子。
　　张业淼能够动用一些时间魔法，所以没有被一击直接打死——这当然是值得庆幸的事情。因为，对于张业淼而言，只要在这个瞬间没有死去，她就有反抗的余地。
　　“人体炼成。”
　　从很早之前，张业淼就在思索着器物精通的可能性。心魔曾经使用过“万物皆是器”这样的规则，阐述了一个基本的道理，只要她想合成的，
　　应该是没有她不能合成的，
　　只是对应的，是否会付出某些代价，又是否会带来某些不可预料的后果，让张业淼一直谨慎的使用着自己的天赋。
　　但现在，金发的少女已经疯了。
　　当她被人称为“魔女”的时候，就已经证明了她现在的状态，放弃了一切的底线，只守着心中最后的希望——在绝望的路途上蹒跚前行。
　　她根本就不再顾忌以前那些东西了。
　　所以，破碎的血肉，在那一瞬间，就被她重新用天赋凝结为自己的身躯，重新接上。她就像是没有触觉，丝毫不被身体碎裂的痛苦折磨。
　　时间魔法最简单的加速和减速，也是最为恐怖的东西，艾丽拉加速了她自己，却又减慢了张业淼的时间，对比之下，张业淼就像是禁止不动，成为艾丽拉随意攻击的沙包。
　　唯一的机会是——艾丽拉的肉体过于孱弱，这导致了艾丽拉不可能一直维持着时间加速的状态，这会让艾丽拉自己的身躯崩溃。
　　被未来身占据了主导的艾丽拉是否会为了梦月而倾尽全力似乎不需要考量，如果不是彻底放弃了希望，这位公国的利刃又怎么会在当日选择了死亡？
　　手中的圆球突然扩大，将张业淼和邹墨黯装了进去。
　　在那之后，圆球继续扩大着。
　　艾丽拉一拳打在了圆球之上，震动传出去很远，但，圆球完好无损，艾丽拉无法判断这个圆球到底是用什么材料构成的，她也不清楚圆球结构的本质。
　　“当乌龟吗？”
　　用魔力形成一只大手抓住了圆球，那就把她们丢出去。
　　可——
　　圆球表面突然出现了无数小型的魔力的漩涡，瞬间让艾丽拉魔力的手掌崩溃，圆球随之落在地上。
　　回溯！
　　瞬间做出了判断，艾丽拉开始回溯时间。但……失败了。
　　一股无法用语言形容的力量覆盖了圆球，在这个瞬间，艾丽拉感受到了无尽的混乱，时间的概念似乎都模糊了、
　　混沌的力量包裹在圆球之上。
　　邹墨黯终于出手了。
　　她并没有实力的进展——但，混沌的力量在某种程度上来讲，本质就超脱了一截。这样混乱的力量是纯粹力量的克星，如果艾丽拉要继续回溯时间，那么她只能消耗比之前大数倍甚至数十倍的力量。
　　那并非此刻艾丽拉可以承受的强度。
　　圆球向前滚动，速度并不快，而它周围包裹着的混沌的力量，吞噬着周围的树木或者树精。以不可阻挡的势头不断前行。
　　“土魔法，地陷！”
　　地面裂开了巨大的缝隙，圆球落入其中。
　　而后，几根钢铁的手臂从圆球中伸出来，撑着地面就从缝隙中爬了上来。
　　艾丽拉脸上泛起苦涩的笑容：“这球到底是个什么东西，感觉比天空之城还好用……”
　　单纯来讲，天空之城是需要主动魔法师坐镇的巨大的魔法战争兵器。而张业淼这东西不一样，这玩意儿从机械的角度上来讲，太全能了。
　　心中反复思量，艾丽拉决定动用全力的一击，尽管身体大概会受到很重的伤害，但应该不至于直接死去……
　　眼下的情况，如果不动用自己的全力，是根本没法阻挡眼前圆球的。



第8章 第八章   顺利
　　动用九级的力量，艾丽拉做出了这样的抉择，她并不能使用对应的魔法，那样的负担是在太大。只是纯粹的，用九级能够爆发的魔力以纯粹魔力的形式发动了一击。
　　魔力的乱流就像是爆发的洪水，瞬间将朝前滚滚而来的圆球淹没，周围的树精们的状况也不算太好，魔力几乎摧毁了一切。
　　在吸血鬼被镇压的森林中，九级的力量肆意宣泄，最终，就像是触碰到了什么，在天空中，一个巨大的六芒星浮现，一切力量的暴动都被平息。魔力的流动瞬间回归原本的模样，如果不去看地面狼藉的样子，一切都没有发生过。 
　　艾丽拉身上肉眼可见的出现了细密的裂缝，像是瓷器，被人敲了一下去又没有完全碎裂，魔力起到了粘合的作用，没有让艾丽拉的身躯就此破碎。
　　肉体跟不上魔力和精神的强度。
　　艾丽拉面临了和梦月一样的困境，不过，她只是全力爆发了一击，尽管一瞬间超负荷，但还有挽救的余地。
　　如果这一击都不能击败张业淼的话，那么只能乖乖的退让了……艾丽拉做出了合理的判断。梦月和现在身的关系如何她管不着了。或许梦月从最开始就从没变过，她回想起在他们起身反抗图陆统治的时候，梦月似乎也曾经做过用生命守护她和万法的事情。那时候自己很感动——但，她最终被牺牲了。
　　她从来不觉得自己不能牺牲，但她不能“被牺牲”还蒙在鼓里。倘若是需要自己牺牲，她不会有所怨言，她这么多年来所奋斗的事业，她愿意付出自己的一切。可，她最终是一无所知的，被牺牲了。
　　所以，梦月对她而言，再没有保护的价值。倒不如说，自己不亲自动手已经足够仁慈。这世上唯一值得自己所爱的唯有自己，她所做的一切，也不过是为了守护自己。
　　结果是理所当然的。
　　九级强者的一击让张业淼受了巨大的伤害，也仅仅是巨大的伤害而已。
　　单纯的魔力的乱流，是最好对付的东西。
　　张业淼甚至收回了自己的圆球，动用两种规则，一部分魔力乱流被转化为了更加高等级的魔力结晶，散落在她的周围，一部分被化为了魔力构成的虫鱼鸟兽，环绕着少女飞舞。
　　当然还有一部分的魔力，和张业淼本身发生了碰撞。
　　而后，少女不断的进行人体炼成。身体的破损和重铸。少女就像不能感受到痛苦，平静的站在魔力的乱流中，不断合成自己的身躯。
　　最终，魔力乱流消散，少女没有受到伤害。
　　这一击给少女带来的后果，和最开始那一拳没有太大的区别，九级的生命体，如果不使用九级领域的魔法而只是单单以魔力的形式发起进攻，那根本无法杀死张业淼。
　　少女换了一身衣服。
　　毕竟，她的衣服并没有坚实到能够在魔力乱流中抗住一切，她又一次用宽大的黑色长袍遮盖了自己的一切。
　　她很喜欢这身长袍，让她仿佛脱离世界，能够让她有一种“躲起来”的感觉。王奇不在以后，她很多时候没法直视现实，只能躲在黑色的长袍之下。
　　“墨黯，你先去找一下吸血鬼本体所在的位置，我在这里应该还要花费一些时间。”
　　邹墨黯没有多余的话，她直接朝着远方飘荡而去。
　　张业淼慢慢来到艾丽拉面前。
　　艾丽拉举起自己的双手，示意自己放弃了抵抗：“投降，即便是我苏醒也无法对抗你了……现在已经是无力反抗的状况。你要做什么我都会配合你的，只希望能够留我一命。”
　　她很直白，面对这个很早之前就被自己认定为“疯子”的少女，艾丽拉从不觉得耍花招有什么用处。
　　十年过去了，在时光长河中成眠的十年，这个少女更加的疯狂与偏执，永远不要试图挑衅这样的疯子，她就像是一个装满油的木桶，稍微有一点火星，就会被点燃。
　　“你不值得信任。”张业淼冷冷的看着艾丽拉，她没有和这位公国的利刃玩手段的想法，她手中出现一把碧绿的长剑，放在艾丽拉的脖子上，“让她出来。”
　　“她不会同意你的要求的。”
　　“和你达成的条件或者契约我也不会相信。”
　　两人就那么僵持着，张业淼的长剑却在往前推进，割开了艾丽拉的脖子，鲜血开始顺着剑锋流动。 
　　艾丽拉叹了一口气：“你赢了。我赌不起，我没有筹码。”
　　于是，时光的长河再一次浮现，艾丽拉进入了时光长河中，她看了一眼留存在原地的“自己”，叹了一口气，盘坐于时光长河中，缓缓闭上了眼睛。
　　最终，小艾丽拉睁开了眼。
　　她或许已经不能用小艾丽拉这样的称呼来叫了。她已经长大了。从十岁作用的**，成长为如今的成年女性。
　　虽然身材依旧娇小，她已经和过去全然不同。
　　“就连她都输了吗？”感觉到架在自己脖子上的长剑和流淌的血液，艾丽拉似乎有所预料，又似乎不能接受。
　　她盯着张业淼：“你想要什么？”
　　“你一半的灵魂。”
　　“……” 
　　张业淼看着她：“我要复活他，而你曾经是他的奴隶，尽管后来他解除了你和他的奴隶契约，但你的灵魂中一定还有他的碎片，我要那一部分。”
　　“你是想让我变成精神病吗？”
　　“至少你还活着。况且，你还有她，不是吗？”张业淼的眼神冰冷，她诉说着残酷的事实。
　　艾丽拉露出一个苦涩的笑容：“你是要我……去死吗？”
　　“她是你的未来身，你是她的过去身，这并没有什么矛盾的地方，你依旧是你，说到底，你们这种法门，到最后，不也只会留存一个意识吗？你就算自己修炼，也早晚会面对这样的境地。过去未来和现在的三个人，你们只能留下一个，你又能取得胜利吗？”
　　“真残忍啊。”艾丽拉虽然这么说着，但她的表情意外的平静。
　　张业淼盯着她：“需要做选择的不是我。你可以选择不答应我的要求，而对应的，我会做出的反应是杀了你，然后强行剥离你的灵魂。当然你可以试着不让我得逞，在我出手之前毁灭自己的灵魂。那样我可能会崩溃然后自杀，这样你不亏……你要试一试吗？”
　　人活着，总是有所寄托的。而一个已经失去了寄托的人，她和死人是没有区别的。
　　眼前的这个少女，她已经失去了她的寄托，对她而言，这世上没有东西是不可以牺牲的。无论是善良美好的品质，亦或是人性的本源。她都可以牺牲。
　　她要的只是复活王奇，在那之外，一切都可以作为代价。
　　但艾丽拉不是。
　　她最终还是没能听从主身的劝告，只爱着自己。这世上真的有人能够只爱着自己而活下去吗？艾丽拉不知道。人，是没办法脱离他人而存在的。独自一个人存在的人，真的是人吗？
　　脑海中划过无数的构想，最终，艾丽拉点头：“可以，我会把我的灵魂给你，但是对应的，你不能对梦月出手。”
　　张业淼笑了。
　　她笑得如此好看，一瞬间，让艾丽拉都有些看呆了，这个少女在褪去过去幼小少女的青涩之后，此时此刻是如此的美好……
　　即便是女人也难以对这样美好的女子心生嫉妒，也会为她的容貌而着迷。
　　“这就很好。”
　　这是张业淼想要的答案。 
　　要复活王奇是艰难的，她需要拼凑出王奇的轨迹。曾经王奇留存下的气息，灵魂留下的痕迹，或者说是“碎片”。
　　因此，曾经作为王奇奴隶的艾丽拉，是不可缺少的。
　　反倒是老古董艾丽拉没有什么用处，她曾经呆在炼妖塔中，但有炼妖塔就足够了。还有邹墨黯……
　　邹墨黯会死去吗？
　　张业淼不知道，因为复活王奇要让邹墨黯死去吗？张业淼犹豫过。最终她做出了选择，她离开了那个村庄，她决定放弃对邹墨黯出手。
　　但邹墨黯自己跟了上来，那一刻，张业淼意识到，邹墨黯从未放弃过复活王奇，就像是自己——自己身上也有王奇的某种“碎片”如果需要自己死去的话，她并不会犹豫。
　　邹墨黯或许也是这样，张业淼认识到自己小看了王奇和邹墨黯之间的感情，在那个只属于他们两人的内心世界的轮回中，两人到底经历了什么是张业淼不知晓的。
　　她有时会因为这个而感到嫉妒。
　　不过现在并不是争风吃醋的时候，她的条件已经集齐了。只需要找到吸血鬼，就能够进行生命的复活。
　　这个过程比想象中的要简单，尽管她很早之前就知道艾丽拉藏在这里，也知道只要来到这里，复活的条件就会凑齐，但也没想到会这么容易……艾丽拉没有强到让自己不可对抗，吸血鬼也好好的封印着并没有像是自己想象中那样悄然挣脱了封印。
　　这很好，一切都在顺利的进行着。
　　接下来只需要找到吸血鬼，就能够进行让王奇复活的仪式……献上吸血鬼，让王奇复活。
　　“疯子！我xxxxxxx，我做错了什么？！”密林深处，血红的水潭旁，长着尾巴和翅膀的吸血鬼破口大骂。
　　在血色水池的中央，银发的少女躺在水池中，她轻声说：“我没法保护你。”
　　“不需要你这种小姑娘来保护！”
　　吸血鬼的年龄很大，千年寿命的梦月在她面前也不过是小姑娘。
　　“你就在这了躺着！我自己知道处理！”她轻轻挥手，周围的树木疯狂生长，最终，将血潭遮盖。树木散发的芳香让血的气息都消失了。
　　吸血鬼扇动翅膀，飞上天空。



第9章 第九章  吸血鬼并不想反抗
　　同类。
　　这个词对于吸血鬼而言是很特殊的词。
　　漫长的岁月以来，她曾经把别人转化为吸血鬼，但那些人最终又因为无法忍受漫长岁月的煎熬而崩溃，最后求着自己将他们毁灭。
　　她是唯一的吸血鬼，她是吸血鬼的始祖。唯有她，有着杀死吸血鬼的力量，她只需要把她赠予那些人的力量收回，他们就可以迎接他们的死亡。
　　渴望永生的人来到自己面前，跪下请求自己赐予他们永生的力量，可当岁月的煎熬过后，这些人又一次跪在自己面前，痛哭流涕，请求自己将他们杀死。
　　渐渐的，吸血鬼不再寻找同类，她就这样或者，过一段时间，就藏起来自己一部分记忆，过一段时间，就像是新生。
　　这样活着到底有什么意义？
　　很多时候，吸血鬼都会问自己这个问题，但她又难以回答自己，最终也没有想到让自己死去的方法。
　　或许至强可以杀死自己，站在至强的领域，俯瞰那之下的魔法，一切都应该是可解的
　　她于是被万法之王封印了。
　　她不知道自己和万法之王说了什么，或许在和万法沟通的时候，自己也找回了过去的记忆，随后，在达成了某种协议之后，自己被万法封印，并且又一次埋葬了记忆。
　　和万法到底达成了什么交易，又或者有什么共识，吸血鬼并不在意。
　　早晚有一天，万法也会陨落，取回记忆的自己，让她自己也觉得陌生和难以认同。
　　她在意的是现在，是此刻。
　　漫长的寿命让她认识到，时时刻刻注意自己的周围就是正确的。
　　过好每个瞬间，是吸血鬼学会的。
　　于是，她教导了树精们，她每时每刻都没有闲着，不让漫长记忆侵蚀自己的方法在于不停的做事，只要不闲下来，她就不会被岁月的寂寥与孤独吞没。
　　而在十年前，又有人来到了自己面前，这是她曾经见过的人。梦月——她和梦月其实很熟。
　　图陆时期，吸血鬼对梦月就有印象，同为九级的强者，都跻身于图陆的高层，吸血鬼对这个人印象很深刻。
　　因为这人成名很早，她是和图陆之主一个时期的——不如说，图陆之主成功有她的影子。而对应的，她却又在图陆鼎盛的时期里，培养了万法之王这样的最终推翻图陆统治的人物。
　　看上去就像是亲手推翻了自己建立的事业。不过，这种人，在历史的长河中并不罕见，为了突破至强的境界，九级强者们往往不惜一切代价。为了追逐至强的真理，为了探究规则的本源，九级们可以牺牲所有。
　　而这样一个人，想要成为吸血鬼。
　　这是一条被诅咒的道路。
　　成为吸血鬼会拥有永久的生命，但得到永久的生命却不能窥见魔法至高的一角，对于疯狂追逐魔法真理的九级们是无法承受的。
　　她似乎放弃了成为十级，她仅仅是希望活着。
　　对生的渴望，吸血鬼觉得，这是世上最美好的东西。那是她最想要看到的东西，每每看到人对于生命的渴求，每每看到人对活着的希望，她都觉得自己就像是被抚平了一些岁月的创伤，变得有了一些勇气。
　　所以她转换了梦月的本质，她只是在想，到底什么时候，梦月又会请求自己杀了她呢？
　　这个时代好像有些不一样。有什么东西将会发生巨大的变革。漫长寿命带给吸血鬼的本能，她察觉到了这个世界将要变得不一样。
　　或许是和时空有关系……
　　她想着。
　　不过，眼下需要对付的，是另外一个和时空很像的少女。
　　同样的金发……吸血鬼对名为时空的少女比较有印象，那个少女曾经大幅度改变了这个世界，新世界和旧世界的融合似乎也和这个少女有些关系，但并没有到达至强境界的吸血鬼并不能感觉到世界最根本的变化。
　　“你从封印中挣脱了。”张业淼看着在自己面前的吸血鬼，她似乎并没有任何意外，“
　　不过你愿意主动出来也是很好的事情。”
　　“你想要夺取我的生命。”
　　吸血鬼知道这个少女想要什么，不过她依旧觉得少女很大胆：“曾经，有人试图复活过生命，我不知道你们是在那里学会的那个魔法，但是最终的结果是，他们失败了。被复活的，只是一个躯壳而已。那群人是至强，即便是至强想要复活死去的人也无法做到。”
　　“他本来也没有死。”
　　张业淼根本不会动摇：“现在的问题只有一个，你是否愿意把你的生命力给我。你有着永恒不死的生命，那足以让他复苏。”
　　“不……”
　　吸血鬼摇着头，她很难理解这些东西，青年人似乎总是为了情情**的事情而不惜一切代价，到了最后才发现唯有自己永存才是真实。
　　吸取自己的生命力，对自己而言无疑是不好的结果，但最终要的是，眼前的少女似乎并没有理解生命力的本质……
　　她是没有足够的生命力的。
　　血系魔法并非像是张业淼猜测的那样靠着生命力来维持自己的生存，张业淼只窃取了一部分魔法精通的后果。
　　她并非能够像是邹墨黯那样，随意的组合魔力。将不同属性的魔法融为一体，对于邹墨黯来讲不过是随意为之。但对于张业淼来讲，她需要刻苦的磨练……没有对应的资料，她对于血系魔法的了解并不算很深刻。
　　血系魔法的拥有者，并没有那样庞大的生命力。
　　血系魔法者会吸取生命体的血液，那会带来生命力的损耗与转移，但本质并非是生命体，而只是那些血液。
　　以极为特殊的形式，存在于世上。
　　但就算是生命力足够，那又如何？吸血鬼没有成全张业淼的道理，如果张业淼也想要变成吸血鬼那另当别论，可如果只是单方面的掠夺，又为什么要同意呢？、
　　不反抗就任由剥削？明明对方的境界那么低，却连反抗的勇气都没有？吸血鬼自认做不到。
　　对方敢来一定有对方的底气，但她终究很年轻。
　　天空被渲染为血红色，在这个瞬间，这里似乎变成了“血”的世界。强者们能够用自己的魔力渲染周围的环境，让整个区域变成自己的主场。
　　和艾丽拉那样只能够发出九级一击的不同，吸血鬼是货真价实的九级强者，尽管血系魔法的作战力并不算强大，但，九级的实力是不会改变的。
　　张业淼又一次丢出了手中的圆球。
　　这本就是为了吸血鬼而准备的东西，此刻应该发挥作用了。
　　圆球化为无数细小的碎片，然后，相互勾连。
　　以前，张业淼总是喜欢用“捆仙索”把邹墨黯或者黎平天给绑起来，而她以前还很弱小的时候，总是喜欢叠加自己制造物品的属性。
　　细密的锁链缠上了吸血鬼，在被锁链缠上的瞬间，吸血鬼化为一摊血液从锁链中间穿了过去。
　　而后在远处成型。
　　但锁链依旧在她身上。
　　“这是……”
　　“你没法挣脱它们的，这本就是为了你准备的东西，当你被它触碰的瞬间，你的力量就会被压制。”
　　但让人疑惑的并不只是这个问题。这样专门为了吸血鬼而存在的锁链自然是张业淼的底牌。但吸血鬼又为什么要老老实实的让张业淼的锁链缠上她自身呢？
　　这才是最让人恐怖的事情。
　　吸血鬼突然意识到了一个事实——她的精神在短暂的时间内被张业淼所蒙蔽了。在不知不觉间，自己的精神已经被延缓了。
　　精神力……她的精神力能够影响九级？！
　　不，不应该的，精神力的蜕变从来不是那么容易的——但换言之，精神力的蜕变，并非与时间的长短有关，
　　只要达到了某种条件，就能够实现精神力的突变。
　　但即便如此，也不应该如此的迅速……只是十年——十年够了。
　　她突然回想起了万法和斗帝，如果是像他们这样的人，似乎十年就已经让精神力蜕变无数次——如果把眼前的少女看做是和万法等人同样的人——看来事实就是如此。
　　她可以把自己全身变成血液，但锁链上带来的压制让她化为血液的速度大幅度减慢，进而导致她根本无法挣脱这样的锁链。
　　恐怖的敌人。
　　无论哪个时代，总有这样的天才。相对的，像自己这样的蠢材就像是天生用来作为他们的陪衬，漫长岁月的积淀比不上他人短暂时间的努力。
　　热烈，灿烂，尽管眼前的少女看上去像是破破烂烂的，她的心灵似乎早已残破不堪，但吸血鬼还是感觉到热切。
　　他们总还有希望，他们总是能够抓住事情中那万分之一不到的希望，从未创造名为“奇迹”的东西。
　　吸血鬼骤然放弃了抵抗。
　　“你如果非要这样做的话，也不是不可以。”
　　她喜欢这样的东西。漫长的岁月中，有什么比“奇迹”更让人惊喜，一切都会重演，唯有“奇迹”这种东西，总是那么让人惊喜。总带来不同的绚烂与风景。
　　吸血鬼任由锁链在自己身上缠绕，直到……她连化为血液都都做不到。
　　她只是看着张业淼：“希望你能够成功。”



第10章 第十章   发动——复活！
　　有一个魔法，从古老的时代流传到现在，留存于张业淼和邹墨黯的魔法的权能中。那个魔法的名字很简单，就叫做“复活”。
　　那是同类于牺牲的魔法，但和牺牲不同，这是每个时代都有人在研究的魔法。从这个魔法的理论上来讲，任何人都可以使用。从这个魔法的构想上来讲，只要支付对等的生命力，就可以从“世界”那里换取生命。
　　这个世界的魔法师们普遍认为，生命来自于世界，最后又回归世界，能够主导生命的，唯有“世界”。尽管后来神明们似乎疯狂的索取和掠夺这个世界。关于复活这个魔法，依旧有人抱有这样的观念。
　　当然，从古老的时代到现在，“复活”成功的案例似乎——并没有，至少，正式记载的历史中，并没有复活成功的例子。
　　可，总能从一些野史中，找到相关的事迹。
　　某某人，在什么时候复活，又莫名消失。
　　该隐知道的，没有人复活。唯有她这样漫长的生命，才能够断言，到底有没有人成功复活，为了验证这个瞬间，她甚至不惜激活了自己古老的记忆。
　　给眼前的少女提供条件，她又是不能能够创造一个奇迹？
　　倘若是失败了，眼前的少女又会破坏成什么样子？她不由的，激发了自己的好奇心。尽管此刻她是被绑在某个柱子上，而柱子背身刻画着相当繁琐的魔法阵。
　　但她依旧很期待，在漫长岁月中，每每到了见证奇迹的时候，她总是能够让自己兴奋起来。
　　因为——唯有奇迹不可预料，奇迹之所以被称之为奇迹，就是在不可能中创造出可能，自己又是否能够见证一个奇迹的诞生？
　　张业淼很冷漠，金发的少女越到了这个时候，反倒越来越平静，和一旁飘来飘去根本冷静不下来的紫色头发的少女形成了鲜明的对比。
　　“等等，这个魔法阵的纹路好像不调对劲！不，是我看错了！”显然，邹墨黯很焦虑，她反复的检查者刻画的魔法阵，确保不会出现任何一点问题。
　　张业淼看到了泡在血池中的梦月，这个老东西没有抵抗的能力，而另一边，同样是被绑起来的艾丽拉。
　　老艾丽拉身上哟王奇的“碎片”，那是王奇曾经存在过的证明，她需要用这个少女的灵魂来凑齐某些片段，来达成自己的魔法
　　杀人，张业淼不由得想起自己第一次杀人的时候，那时候杀死的是朝着他们袭来的土匪。那时候，他们还很青涩，都在杀死土匪之后恶心还害怕得厉害，那时候，自己依偎在王奇怀里，可现在，自己没有可以依靠的人了。
　　而她们几个，也和过去不同了，黎平天做出了全然不像是那时候那个独占欲强烈的女人，邹墨黯以灵魂的形态活了好多年……而自己却像是个疯子一样踏上了最为疯狂的道路。
　　额这一切，都要在今天终结了。
　　张业淼看了看依旧在检查着魔法纹路的邹墨黯，她有一件事情没有告诉邹墨黯，如果真的要说复活王奇，作为王奇曾经存在的证明，张业淼才是最应该牺牲的，她自身，才是留有王奇痕迹最多的。
　　所以，无论王奇的复活是成功还是失败，今天，注定是名为“张业淼”的个体，消逝在时间的长河中的一天。
　　但这并不让张业淼感到恐惧，在王奇陨落的那一天，她的灵魂就已经死去了，她甚至都没有要复仇的想法，王奇都死了，那么复仇又有什么意义？倘若是王奇复活了，那么王奇自然可以复仇，倘若是不能……那自己就该去陪着王奇，尽管地狱或许并不存在。
　　手中出现了一把漆黑的造型独特的短到，它的刀刃并非尖锐和光滑，反倒是像是锯子一样全是锯齿。
　　张业淼来到吸血鬼面前，对着吸血鬼微微一笑：“你应该见证这个瞬间。”断刃刺入吸血鬼的胸口，鲜血喷涌，洒在了张业淼的身上，也溅落在地面，魔法阵被鲜血激活，就像是一直贪婪的野兽疯狂的吸着地上的血液。
　　然后，张业淼又去到艾丽拉那边，取出了另外一把短剑，那是一把半透明的短剑，只能隐约看到一个轮廓。
　　“艾丽拉，到时间了。你改选择死亡了。”
　　艾丽拉神色复杂，她看着张业淼，有看了看身后依旧被侵泡在血池中的梦月：“是要我交代遗言吗？”
　　张业淼不说话，她只是举着短刀。
　　艾丽拉在短暂的时间内回想了许多，从出生到现在，所经历的种种，她想说的很多，但到最后，都觉得没有说出口的必要。
　　她只是微微一笑：“祝你能够得到你想要的幸福。”
　　短刀刺入艾丽拉的体内，随后，公国的利刃，终于闭上了眼睛，那把短刀变成了金色。
　　张业淼冷漠的回头，她看向邹墨黯，邹墨黯点了点头，她和张业淼一起走到了魔法阵的中心。
　　金发和紫发的少女，携手站在魔法阵的最中央，张业淼最后确认了一下，被自己放在周围的魔法水晶的总量。确保魔法能够顺利发动。
　　而后，张业淼，将两把短刀插入魔法阵的中心。
　　一切都被激发了。
　　涌动的魔力将席卷两个少女，几乎是在一瞬间，邹墨黯感觉自己的灵魂将要被这股魔力融化，成为魔法阵的一部分。
　　但最终并没有。
　　一座塔浮现了出来。
　　这个名为炼妖塔的宝物，是曾经张业淼和王奇耗费了最大精力铸造的宝物，这个东西能够用于复活王奇。
　　炼妖塔碎了。
　　在魔力的冲击下，化为了碎片。这个魔法阵，本来有一部分就是为了破碎炼妖塔而存在的。
　　随后，两名少女共同念起了法咒，这个名为复活的魔法，在咒语的作用下，会更加容易施展，成功的概率也会更高。
　　“复活！”
　　魔法终于发动。
　　邹墨黯知道，自己牺牲的时候到了，作为王奇尚且活着的象征，邹墨黯要用自己作为基础来反向推演出王奇在时光长河中的位置。
　　王奇的魔法从来都不弱，尽管他一直以来都不用，可是他作为获得了邹墨黯权能的男人，他有着使用所有魔法的能力。
　　而邹墨黯尚且活着，就意味着王奇还活着。
　　那么，王奇在哪里活着呢？
　　两个少女有一个共同的答案：“时光长河。”
　　时光长河记载着一切的信息，就像是艾丽拉的魔法，能够从时光长河中找出过去和未来的自己，但那不过是按照信息重塑了一个人，并非是原来那个人、
　　可两个少女相信，王奇一定在时光长河中。时光长河中某个片段，某个瞬间的王奇，一定是真正的王奇。
　　唯有这样，才能解释王奇明明陨落，使用了牺牲的邹墨黯还活着的事实。
　　因此，用自身来反向推测王奇在时光长河中的坐标，让王奇归来，才是两个少女的目的。而所有的一切，都是为着准备到
　　可，张业淼比她更快。
　　在邹墨黯准备破碎自己灵魂的时候，她感受到了从灵魂层面传过来的压力，让她的动作瞬间停滞。
　　而这时候，张业淼手中出现了两个东西。
　　一个是张业淼准备了很久的圆球，那个能够变成阶段机器人又能够变成各种武器的几乎可以用“全能”来解释的终极物品，另一个，则是一块像是护身符的东西。
　　两个东西都飘到了邹墨黯面前。
　　“你是完整的魔法精通，所以，你来主持这个魔法。”
　　“停下！寝室长！你没有办法定位王奇的位置！”
　　是的，邹墨黯因为其存在的特殊，可以定位王奇在时光长河中的位置，可张业淼不行，尽管，她或许是和王奇牵扯最深的人。
　　金发的少女露出一个微笑。
　　“我知道，他会在哪里。”
　　“如果我选错了，那就证明，我的感情是虚假。而王奇也不会复活，因为碎片对不上。但，我一定能够选对的。”
　　“可你会死！”
　　张业淼不再说话，她只是微笑着看着邹墨黯。
　　她知道，复活的几率很小，倒不如说，复活不过是痴人说梦而已，可，她还是要这样做、她相信，自己能选对。
　　是时候像这样不生不死的状态说再见了。
　　她要陪伴在王奇的身边。
　　魔法阵爆发冲天的光芒，而少女随着这些光芒冲上冲上天穹。
　　这个瞬间，万物都静止了。
　　张业淼看见了，时光的长河就像是画卷一样，在张业淼的面前展开，她看到了，王奇的时间。
　　从出生，到长大，到大学，然后穿越……然后，到陨落的那个瞬间。一切的一切，都展现在了她的面前。
　　下一刻，这副画卷瞬间变成了无数碎片，每一个碎片中，都有一个王奇。
　　张业淼知道，在这些碎片中，有一个王奇，是真正的，还活着的王奇。
　　她轻轻的，伸出手。
　　“你就这么笃定，你能够选对吗？”少女的嗓音传来，张业淼不需要思考，她知道能够在时光长河中这么悠闲，这么平淡说话的是谁。
　　只有那位名为时空的神明。
　　回过头，张业淼看见了，那个和自己一样，留着金色长发的少女。她的表情很复杂。
　　“你会让我选吗？”
　　“看着你这样的人绝望，是不错的选择。”
　　显然，时空，并不认为她能够选对。
　　“看上去你似乎有过类似的经历？”
　　“是又怎么样？”
　　“那你选对了吗？”
　　时空呵呵一笑：“你应该是见过一个选对了的我，那你觉得我是选对了还是选错了？”
　　张业淼摇摇头，她只是伸手，触碰到了某个碎片。
　　那是，在来到这个世界的夜晚，少女扯着王奇的衣袖，低声说：“不要丢下我。”这句话的瞬间。



第11章 第十一章   复活
　　她就这么选了？
　　哪怕是时空也没有办法早时光长河中找出来那个所谓的“真实”。因为，每个人不都是一样吗？
　　曾经，打破了新世界和旧世界壁垒，将世界联通的至强，付出了代价，成为了一名少女。
　　曾经，她遇到过一个喜欢的人。
　　曾经，她也遇到了和如今张业淼类似的选择。她放弃了，她最终，没有能够选择自己所爱的那一边。
　　而后，她失去了一切。
　　以时间和空间神明的身份掌控这世间最伟大的两种力量，她以为她达成了自己的夙愿，走到比至强更高的境界，本就是她的愿望。
　　或许，这没错，可她，很后悔。
　　成为了神明之后，她只能感受到空虚和寂寞，。她的力量不能让她回溯时间，她只能在时光的长河中，一遍又一遍的看着过去的投影。
　　那又有什么意义?
　　她破坏了历史，以时间和空间的力量，埋葬了世界的过去，或许只有吸血鬼那样从旧世界魔族尚且存在的时代活下来的生命才能够知晓真实的历史，而这个世界的历史，已经被这位掌控时间的神明弄得乱七八糟了。
　　可她还是没能得到自己想要的。
　　她没法复活她的爱人。她没法回到那个有人爱着自己的时间中。
　　她注定要孤单一人。甚至……因为她的行为，世界的反噬如同滔天的巨浪，将她镇压于时光长河的深处，只能将自己的投影投射到外界。
　　这种镇压是强力的，即便是此刻，她也不是想从这里离开就能从这里离开，她还没有用尽所有的方法。
　　培育神明，掠夺世界本源，而后又以神明为祭品，是否能够让世界逆转？她依旧实行着自己的计划。
　　她不曾放弃，但此刻，她动摇了。
　　为什么张业淼那样果断的就选择了？
　　而自己，倘若是让自己选，自己能够选出来吗？在自己和爱人的时间中，能够找出来，他愿意藏着的位置吗？
　　时空在此刻突然发现，她没法选出来。
　　她以为她是爱那个人的，不，她应该是爱那个人的，可是——她发现她并不了解自己所爱的那个人，她曾经因为自己做出的选择而痛苦，直到今日，她才认识到，自己不过是活该罢了。
　　自己根本就没有爱着那个人的资格。
　　张业淼并不知道自己行为对时空的冲击，她只是做出了自己的选择而已，她置身于时光长河中，恍然间，见到了熟悉的人。
　　少女拉住了那人的袖子，然后，低声说：“不要丢下我。”
　　“我永远不会丢下你的。”
　　所以，少女得到了回应。
　　奇迹，在此地降临。
　　随着冲天光芒的消散，邹墨黯知道，张业淼成功了，要说理由的话……此刻她还存在，就是最好的证明，倘若是张业淼失败了，那么，在某个瞬间，自己应该也消散了。
　　黑发的少年抱着金发的少女，于魔法阵中站立。
　　他微笑着，看着远处飘荡着的紫发少女：“我回来了。”
　　依旧流淌着鲜血的吸血鬼缓缓闭上了眼睛，每一次奇迹，都是这样让人震撼，几乎不可能的事情，真的有人能够完成。
　　至强都无法成功，可眼前的少女却能够成功，这世间，名为“爱”的力量，是如此伟大吗？
　　在外人看来，魔法的仪式只是一瞬间，可唯有吸血鬼知道，在这漫长的岁月中，这个看似简单的仪式到底埋葬了多少希望。
　　正是因为葬送了那样多的希望，眼前成功的仪式才会被称为“奇迹”。因为，她的确是在那漫长的时光的片段中，找到了她的唯一。
　　真不可思议。
　　吸血鬼的伤口缓慢的愈合，她不得不承认，自己还是见识短浅了。新人在这个世界逐渐崛起，漫天的神明或许都会被拉下来。
　　这几个人有这样的能力。
　　大时代的变化又要来了，自己或许应该联系万法，让她把自己放出去，找个地方躲起来，不然，时代的变化下，自己怕不是要凉。
　　感觉万法多半会死在这一次的变革中。
　　吸血鬼在漫长的岁月半个中掌握到的方法，她知道，眼前的人将要再一次让世界变革。
　　王奇拥抱两个少女，对他而言，时间还停留在自己陨落的瞬间，他将一切的希望寄托在了邹墨黯身上，他知道，她会复活的。
　　他的确是复活了。
　　可到底过去了多久？
　　本来是小只的萝莉型的张业淼已经成长为了亭亭玉立的少女，她所能够散发出的魅力是比之前更为致命的。
　　邹墨黯还是老样子可王奇却能够从邹墨黯身上感受到那股辛酸。
　　“你，为……为什么……要……要这么……这样做呀？”少女呜咽着。
　　“放弃自己一半的生命，挽回自己的爱人，是很难的事情吗？”张业淼本该陨落，可王奇却使用某种魔法，将他和张业淼的生命相连，从此之后，两人勾连为一体。只要有一个人死去，另外一个人也会死去，生命相连。
　　于是，张业淼活了下来。
　　王奇知道这时候自己应该做什么，他只是轻轻抚摸着少女的头顶，就像是安抚担惊受怕的猫咪。只需要这样，慢慢的安抚她们的心就好了。
　　抱着王奇，将自己埋在王奇身上，嗅着王奇的气息，感受王奇的温度，张业淼此刻已经说不出话来，她不想上来就在自己爱人怀里嚎啕大哭，她想要告诉他，她已经很努力了，她这么就都坚持过来了，她克服了那些困难，她一直苦苦支撑，她……她……
　　最终还是没忍住哭了起来。
　　“寝室长真没出息啊。”
　　邹墨黯反倒看上去更加成熟，可能是因为她没有肉体所以并没有泪腺，因此不会落泪，所以，她还能够压住内心的情感，甚至开了张业淼一个玩笑。
　　“唔！呜呜……你……墨黯是坏人”一边哭着一边闹别扭，少女像是过去那样拉着王奇撒娇。
　　这是只有在王奇身边时候才会有的姿态，在别人面前，少女永远都是冷酷而铁血。只有在王奇身边的时候，金发的少女会变成软萌软萌的，喜欢撒娇的小女孩子。
　　王奇就那样抱着张业淼，直到最后，少女平静下来，有些不好意思的放开王奇，终于抬起头，用通红的双眼看着王奇露出微笑。
　　“好了！你们事情都做完了可不可以把我放了？一直被这样绑着很难受的。”吸血鬼虽然见证了奇迹可是她并不想吃狗粮，对于短暂只有短暂寿命的人类的爱恋，她并没有太大的兴趣，即是——那可能会创造奇迹，可吸血鬼有她自己的奇迹，血系魔法的诞生，本就是一场不可思议的奇迹。
　　张业淼轻轻打了一个响指，捆绑着吸血鬼和艾丽拉的绳索自动断裂，艾丽拉依旧没有睁开眼睛，她似乎还在昏迷中。
　　而这时候，王奇才终于小心翼翼的提起一个问题：“那个……平天呢？”
　　两个少女的表情僵硬了一下，她们同时看向王奇的脸，同样小心的探查着王奇的表情，试图从王奇的表情上看出什么。
　　“她……”邹墨黯说出一个字后，怎么也不知道怎么讲述后面的事情。
　　这是黎平天自己做出的选择，那个少女一直都是那样理智，她认为复活王奇是没有希望的，她认为吸血鬼本身也无法战胜， 所以，她选择养育她和王奇的孩子。
　　认为那是王奇意志的延续，认为孩子还活着，王奇就留存于她的心中。
　　但这要怎么告诉王奇？
　　张业淼替邹墨黯回答了：“放心，她没事，总得留一个人在家里照看孩子。”从村庄离开的时候，张业淼没有出手，那就已经知道了自己的选择。
　　她不认为黎平天是错的，倒不如说，黎平天的行为才是正常人应该做的，自己这样的，不过是抱有着执念的疯子。
　　所以，她并不怨恨黎平天，因此，她一句话，轻描淡写的将少女们的争吵，将这十年来的发生的矛盾带过去了。
　　因为已经无所谓了。
　　在复活了王奇之后，张业淼重新变回了那个喜欢躲在王奇身后的少女，她强烈的个性几乎是瞬间收缩了起来，将自己的空间全都收回去，以王奇的意志为准。
　　她看出了王奇对不在此地黎平天的担忧，所以，她说：“总要有一个人在家照看孩子。”
　　这会是王奇喜欢的理由，黎平天本来也是那样做的。
　　就像是张业淼所预料的那样，王奇脸上露出一个轻松的笑容：“这就好。”他揉揉少女的脸蛋，“话说淼淼都长这么大了……手感还是很不错呀。”
　　“不要把我当小孩子啦！”
　　“话说要把我当小孩子的话！那你最早不就是重工业吗？对人家那样的小女孩都下手！”
　　“你可不要乱说，明明是你主动……不对，应该算是我主动吗？好像也不对，明明是经过我们两个人同意的……”
　　灵魂体的邹墨黯恼怒的看着这两个人呢：“你们能不能考虑一下这里还有一个纯涩的少女？不要光天化日就讲这种事情呀！”
　　张业淼坏坏的看着邹墨黯：“墨黯想要试一试吗？仅限于今天的话……我不在意的哦~”绝美的少女不应该有的猥-琐笑容，出现在了张业淼的脸上。
　　“别……别这样。”给邹墨黯整害羞了，她随即又看了张业淼一眼，“真的吗？”
　　“我开玩笑的。”
　　“寝室长！！！！”  



第12章 第十二章    又一次降临
　　仿佛碧绿的波涛不断涌起波浪的树海，树海中间，镶嵌着如同宝石般血红色的水潭。
　　“原来之前，她没有彻底死去吗？”梦月依旧躺在池水中，之前她就被处于转化为吸血鬼同类的过程中，在这个过程中，她根本无法动弹。
　　仅仅是像这样说话，就已经用尽了全力。
　　张业淼冷笑着回答她的话语：“那又如何呢？她和她都没有告诉你这件事情，不是吗？”
　　无论是老艾丽拉还是小艾丽拉，都隐瞒了这个事实，对于梦月而言，这无疑是一个巨大的打击。
　　邹墨黯在一旁附和：“对呀对呀！你们自己选择放弃了人家，结果现在又觉得人家隐瞒了你们，不觉得很过分吗？”
　　“可我们是为了共同的理想而聚集在一起的，我们从最开始就做了约定，谁都有可能牺牲，谁都可能被放弃，谁也不要怨恨谁，我们的理想终究会实现……”
　　“那是你们的事情，况且你看看，你们也没有那么重要，已经过去十年了，万法之王有找过你们吗？就像是你们说的，谁都可能，谁都可以被放弃，你难道内心中不感到任何痛苦吗？”
　　梦月无法反驳金发少女的言论，她本就需要花极大的力气才能在这种状态下说话，她没有和张业淼争论的力量。
　　“你们要杀了我吗？”
　　梦月不再和张业淼争论，反而提出了这样的疑问：“现在，是你们杀我的最好时机，如果你们不动手，当我转化完成之后，我会杀了你们。”
　　张业淼看向一旁的吸血鬼，吸血鬼摇摇头：“还希望你们能够手下留情……看在我没有反抗的份上，她被转化为我的同类，也同样会和我一样被封印在这片树林中，除非有一天，万法撤去了他的禁咒，否则，就算是万法死去，这个魔法阵依旧会将我和她束缚在其中，岁月的力量或许能够侵蚀魔法阵，可这并不会影响到你们。”
　　张业淼于是又看向王奇，她等待着王奇做出最终的判断。
　　“不用管她。重要的并不是她。”王奇并不在于梦月，他的视线停留在依旧处于昏迷状态的小艾丽拉身上，他已经知道，张业淼为了帮自己复活，到底做了些什么，乃至于杀死了艾丽拉。
　　他之前就知道，老艾丽拉应该没有死去，不过，他对老艾丽拉的情感有些复杂，所以，默认了这一事实。
　　现如今，老艾丽拉彻底死去了。
　　就像是埋葬过去，老艾丽拉的彻底死亡就像是将过去那不成熟的少年和少女们埋葬，取而代之的，是经历了疯狂和绝望，又从深渊一点点爬出来的强大的人们。
　　张业淼拉着王奇的手，她从王奇复活之后就不愿意和王奇分开，要么就是缩在王奇怀里，要么就是一直拉着王奇的手，就像是害怕一放手王奇就又会突然间离开一样。
　　“嗯，那奇哥哥打算怎么办呢？”
　　奇哥哥。
　　之前张业淼可不会这么叫。少女除了在床上的时候通常羞于叫出“王奇”之外的别称，但现在她可不在意这些了。
　　金发的少女已经成长了，她在这十年间，一直怀念着的，一直想念的，一直以来都期待着的事情已经发生了，她是如此的幸运。
　　她要比以前更加的，更加的珍惜眼前的人。
　　王奇突然被这么叫稍微有些不适应，但，感受到了少女抓着自己的小手上传过来的一些力度，他又觉得，这很好。
　　时间是割裂的。他并没有经过这十年，尽管十年或许不是一个很长的期限，对于窃取了吸血鬼记忆的王奇来讲，十年不能算是很长。
　　但，对于张业淼而言，这又是怎么样的时间呢？
　　少女一直都是那样的要求她自己，她一直用精神力的锤子敲打她自己的精神，在承受自己陨落消息的同时，坚强的活着，寻找让自己复活的希望。调换位置，自己能够做到吗？
　　这十年，对于张业淼而言，又到底在多少个夜晚落泪？王奇难以想象，他只要稍微深思，就会感受到那令人窒息的痛苦和绝望。
　　而少女将这一切都藏了起来。
　　她依旧是笑着，只有那紧握着的小手能够让人感受到她的些许不安。
　　关于小艾丽拉：“你不是已经答应过她了吗？就按你的决定来就好了。”张业淼答应过老艾丽拉，老艾丽拉选择死亡的话，她并不会对小艾丽拉做什么过分的事情。
　　“你们都留在这里吧。”
　　于是，金发的少女做了判决：“不要再从这里离开了，倘若是有一天，再相见的话，我想，我们不会手下留情的。”
　　黑发的少女带着金发和紫发的少女从森林中离去。
　　不会有认知道，在圣女国声名赫赫的金发的魔女不会再一次出现在路边，夺走珍贵的材料，也没人会知道，在这到处都是树精的丛林中，至强都未能成功的魔法，奇迹已然降临。
　　但，事实又总是那样的无常。
　　恐怖的威压弥漫之时，没有人能够提前预知。
　　当浑身都被黑色袍子笼罩的黑发女性和穿着只能用暴露来形容的身材火爆的红发女性降临感的时候，张业淼的脸色变得很不好看。
　　“万法和斗帝吗？”
　　出乎意料的，张业淼就像是认识这两个少女。
　　“嗯，在我的记忆中，我应该是没见过你的。”
　　黑发的少女直勾勾的盯着张业淼，她开始回忆自己的记忆，而在她的记忆中，像这样金发的少女在自己的寿命中见过了许多，像是张业淼这种的，应该是没有的。
　　“话说，我们变成现在这个模样应该是没人知道的。”
　　红发的少女似乎也颇为好奇，她看着眼前的三个人，金发的少女牵着黑发少年的手，而紫发的少女飘在少年的一边，落后半个身位。
　　“和你一样都是黑色头发的很稀少啊，该不会是你哪个后代吧，万法。”
　　黑发少女瘪瘪嘴：“要是我哪个后代的话估计现在就想把我收入后宫了，我那些后代里面没好几个都没什么出息。”
　　“你把自己都用这袍子给罩住了，谁会看上给你啊，要也是我这种……”斗帝骄傲的挺起自己的胸膛，她那饱满而富有弹性的高傲之处一瞬间吸引了所有人的目光。
　　你这自己混入自己后宫的人就不要说话了……
　　“说起来，小丫头明明知道我们的身份却不害怕吗？”
　　张业淼盯着眼前的两个少女：“有人托我告诉你们一件事情。”
　　“哦？说来听听？”斗帝的姿态很是从容。
　　“那位说，如果你们想要变回男人的话，就去时光长河的深处找她，如果能够帮她完成一件事情的话，把你们变回来也不是不可能。”
　　斗帝眼睛直了，她认真的注视着张业淼：“此言当真？”
　　“我没有必要欺骗一位至强。”
　　斗帝看向万法之王：“可你之前说这种情况是没办法变回去的。”
　　“那毕竟是时空……或许在时间的领域她有别的想法和建树——说到底这个魔法不就是她开发的吗？肯定也有解决的方法吧？”
　　万法之王相比于斗帝更加渴望变回去，她可是有很多事情要解决的，何况自己还有后代，为了不让后代发现自己现在的状况万法可是煞费苦心。
　　“这就是你占星术说的转机，话说这里是你之前封印那个什么，吸血鬼的地方吗？”斗帝好像终于想起来什么东西。
　　她看向这片森林。
　　随后，一只巨大的魔力的手出现，朝着三个人压过来。
　　“但我总觉得你们好像还有什么事情没说。”
　　张业淼叹了一口气，她轻轻呼唤：“阿尔瑞斯。”
　　那是时空的名字，曾经，黎平天呼唤了这个名字，到来的却并非那位时空感到神明，虽然那好像和时空是同一个人……但，这一次，毋庸置疑的，张业淼呼唤了时空。
　　她不由的回忆起在时光长河中的时候。
　　那时候，她做出了选择，那时候，她证明了她选择的正确。
　　“你是对的，我见证了奇迹。所以，这算是报酬或者……你可以认为——是我的被你感动……无论如何，你应该知道，你改变了历史。”
　　在复活王奇的那个瞬间，她听到了这样的话。
　　“你可以，呼唤我的名字，在那个时候，我会用你的身体，短暂的降临世间。如果你放心的话。万法和斗帝应该回来找你的。”
　　没想到这么快就要用，本来张业淼是不想要借用时空力量的，可是和时空在时光长河中的对话，让她觉得这个人也不是坏人。
　　话说，时空是不是看到了这里两个人到来的未来？
　　那她没有看见自己成功复活王奇的未来吗？
　　不管怎么说，王奇感受到了改变，拉着自己手的少女松开了自己的手，淡淡的瞥了一眼自己，神色复杂。她就像是从自己身上看到了另外一个人。
　　王奇从金发的少女眼中看到了六芒星，那就像是动漫里面才会出现的东西。
　　万法和斗帝感受到了这股熟悉的气息，对视了一眼。
　　两人化作一道流光转身就跑。
　　开玩笑，时空都降临了不跑还干什么？两人可是输过一次的，不然也不会变成女人。就算十年过去了，至强这个境界又能走出去多远？
　　十年太短了，根本不足以让他们和时空对抗。
　　“时间，停止。”
　　金发的少女，她只是抬起手，在空中轻轻一捏，一切，都停止了。



第13章 第十三章   我听你的
　　“砸！瓦鲁多！”
　　邹墨黯下意识的在内心中喊了一声，作为一个合格的曾经当过二次元的人，她自顾自的兴奋了起来。
　　时间停止。
　　当时空降临的时候，一切都已经成为了定局，哪怕是至强，在凝固的时间中，又能够怎么样呢？
　　这也的的确确的说明了一个事实……至强之上还有境界，和神明那样的似强非强不同，真正的，在至强之上的境界，
　　至强之所以为至强，真是因为已经强到了极限，而时空，证明了，至强并非至强，在至强之上，还有更加伟大的，更加不可理解的境界。
　　她抓住了时间。
　　但，至强也终究是至强，即便是自己的时间被凝固，她们的思考依旧不会被停滞，她们依旧缓慢的活动着……
　　金发的少女，时空，她的眼睛中有着六芒星，看似简单的图案，映射出无尽的力量，仿佛能够洞穿世间至理。
　　而这时候，这双眼睛露出缅怀的神色。她微笑着看着两个陷入世间泥潭中的至强。
　　“我好像也有过这样的时候啊……”
　　“昔年，被人围攻，身受重伤，然后遇到了他……那是我最为痛苦和快乐的时间。”空间在扭曲，从万法之王和斗帝的身上，先是空间破裂，随后，她们至强的身躯开始蹦碎，可她们的时间是凝固的，所以……她们无力反抗。
　　时空看向王奇，又看了看那个蜷缩在王奇怀抱中的和自己很相似的金发的少女，两枚符文落在了王奇身上。
　　勾连了两位至强的灵魂。
　　金发的少女出现在了张业淼身后：“可别怪我哦~当年我也是这样的！吃了不少醋的。让我在看一看……”
　　时间流动了。
　　“时空！！！！！”
　　斗帝发出了惊人的尖叫，她浩瀚的魔力凝聚在声音中，强大的声波让大地龟裂，可这也不过是无能狂怒罢了。
　　她看向王奇，一个闪身就来到了王奇身前，拳头已经挥出——
　　“咿呀~~~~诶？不，不对，这是……~”
　　发出了她自己本不该发出的声音，有着火红色头发的御姐浑身瘫软，倒在了地上。她面色潮红，夹紧双腿，一脸难以置信的看着王奇。  
　　王奇直接愣住。
　　他看向邹墨黯，意思不言而喻：“这是什么魔法？”
　　邹墨黯白了王奇一眼，现在有魔法精通的可是你……魔法精通里面都没有的东西，我怎么可能知道？
　　张业淼知道，在时空离开的瞬间，她告知了张业淼许许多多的事情，张业淼眼神怪异，近处是一个浑身瘫软的御姐至强斗帝，远处小心翼翼观望的浑身笼罩在黑袍子下面的少女，是万法之王。
　　她知道，那是奴隶契约。
　　但和之前她们给艾丽拉下达的那种奴隶契约完全是两回事，这是不需要奴隶契约持有者控制的魔法。
　　就像是人工智能一样，成为了奴隶的人，一旦有任何要伤害“主人”的心思，一旦有任何具有攻击性的举动，都会被奴隶契约所束缚，具体体现为，足以让至强失去力量的电流感流过全身，并且会陷入“发x”状态。“主人”可以随意的操纵“奴隶”，哪怕是违背他们自身的意志，即便是想死也做不到……
　　这什么离谱魔法？张业淼的表情非常怪异，怎么说呢？这种情况非常离谱——话说那位时空很熟这个魔法的样子……应该是她开发的吧？
　　不……说起来，曾经有过另外一个时空说起“主人”什么的。该不会……
　　张业淼决定不去深究这个问题
　　眼前的情况变得很微妙，真要深究的话——这完全是多了两个至强的打手，现在他们可以在这个世界横着走了，哪怕是惹到了神明，神明也不见得是这位斗帝和万法之王的对手，毕竟这两人是击杀过神明的。
　　王奇应该是不知道这个魔法有这么强……
　　张业淼决定看戏。
　　“万法，救我……”
　　红着脸，失去了力量的御姐两腿并拢，她之前混入自己的后宫中和后宫们做那种事情也没有这么的……奇怪呀……
　　万法之王短时间内也没法分析出到底发生了什么，时空一定是做了什么手脚，但是具体的内容，她也不清楚。
　　眼下要先把斗帝救下来。
　　关于时间和空间的魔法，万法之王也会，只是，没法达到时空那样的程度，但对于王奇这种程度的人来讲，也足够了。
　　“时间停止！”
　　她停止了对面几个人的时间。
　　冲到斗帝身前，将斗帝抱了起来，斗帝眼神迷离：“万法……”
　　万法把视线别到一边，别说这没脑子的家伙这种表情还挺好看的——本来在这种时候，直接走掉就好了，如果警惕起见的话，最好是直接逃走。
　　但是，看着在那里一动不动的，时间已经被停止了的王奇，万法还是心动了。
　　她伸出葱白的手指，轻轻的，将魔力汇聚在指尖，只需要一瞬间，自己就能用魔力洞穿他的心脏，随后魔力会在他的体内暴乱，将他化为灰烬。
　　于是，娇小的黑发少女被有着傲人身材的红发少女给压在了身下，面色潮红眼神迷离的人呢变成了两个。
　　时间的流动恢复，张业淼和王奇惊讶的发现两个至强已经在地上动弹不得了。
　　“这，什么情况？”
　　邹墨黯也愣住了，她惊恐的看着王奇，想都不用想，这两个人变成这样子肯定和王奇有关系，他该不会是掌握了什么非常不得了的手段吧？
　　瞪谁谁发x？
　　自己是灵魂体应该不至于……
　　寝室长怎么像是在憋笑的样子？邹墨黯直接疑惑，感觉寝室长像是知道什么的模样。难道只有自己不知道？
　　然后，她就看到自家寝室长凑在王奇耳边说了什么，王奇露出了非常震惊和疑惑的表情，然后寝室长戳了戳王奇的腰，王奇只能无奈的点头。
　　之后，王奇坐了上去。
　　是的，非常不恭敬的，非常侮辱至强者本身尊严的行为，把两位倒在地上的至强当做是板凳一样坐了上去。
　　看得出来王奇很紧张，但是——两个至强者好像，没办法反抗。
　　即便是两名少女那纤细的腰肢需要承受一个肌肉猛男的重量，两名少女也似乎不感到痛苦——对于至强而言，这么点重量不算是什么。
　　“那可是至强！”
　　坦率来讲，就王奇的本意来讲，他对这两位至强者还是怀有敬意的，毕竟，这两位至强的理念是高尚的，这两位也为之奋斗终生，这样的人怎么样也不应该侮辱。
　　可是对于张业淼而言，那又怎么样呢？
　　在这十年间，她早就放弃了，那些关于人性的，那些关于敬意之类的玩意儿，她早就丢弃了。
　　或者的目标只有一个，那就是复活王奇，她无数次后悔自己不够强大，无数次后悔自己不够周全，倘若是在某个时间点做出某种决定，是否会有全然不同的未来，她一次又一次的回想。
　　所以，任何的，任何的不安定因素，都要排除。
　　不值得信任的至强，她需要进行——屈从性的测试。
　　换一种直白的表述方法，叫做——调——教。
　　时空值得信任，值得信任的原因是，她没有欺骗自己的意义，所以，她不会欺骗自己，倘若是她欺骗了自己，又能怎么样呢？
　　面对两位至强，如果时空给的信息是虚假的，不过就是他们死亡而已。还有别的可能吗？
　　既然那个契约是如此强大，那么，为什么不趁着这个机会，让两位至强从身体到心灵——都彻彻底底的成为王奇的“所有物”呢？
　　她早就不是那个纯真的少女了。这个世界教给她的，仅仅是如何冷漠与残酷。
　　手中绽放出光辉，她手里初选了一把螺纹状的长刀，递给了王奇。
　　但，王奇没有接下来。
　　他从两个至强身上站起来，两位至强屈辱而又充满怨恨的瞪着眼前的一男一女，她们不能接受这样的折辱却又无法反抗的事实。
　　王奇只是抱住了张业淼。
　　“我还活着。淼淼，可能，说这话有些过于狂妄了——相信我，我不会再死了。我不会再丢下你一个人，如果还遇到那样的危险，直到最后一个瞬间，我都会和你在一起。”
　　突然说出了很煽情的话，王奇直勾勾的盯着张业淼，用自己的视线抓住少女的眼睛，不让她躲到一边：“所以，不要再逼自己了。做自己不喜欢的事情，扮演那样的坏人——魔女，我想要的，是像精灵一样可爱，灵动，活泼的快乐的作则扫帚在天空自由翱翔的魔女，而不是以屠杀为名，痛苦的折磨自己和他人的魔女。知道吗？”
　　于是王奇挨了一拳
　　很轻的一拳，张业淼一直都是这样，根本舍不得打王奇，哪怕那只是玩闹的程度，她也只会像是撒娇一样的，轻轻表达自己的不满。
　　“又这样自顾自说这样的话——”少女压抑着自己想要哭出来的心情，“这样我，不是，又会变得软弱起来吗？”
　　在他的身边，总会不知不觉的变得软弱起来，总会不知不觉的想要依赖他……
　　所以，王奇抱住了张业淼。
　　“依赖我就好了。”
　　不再给与少女挣扎的和反抗的余地。
　　“…我听你的。”
　　万法和斗帝想吐血。



第14章 第十四章   她们在等待
　　和煦的风吹过王国边陲的小镇，那些经受过魔法的农作物总能够达到很高的产量，尽管领主的税收并不算是很低，依旧能够养活村庄中的人——只是，要养活魔法师的话，就显得有些不足了。
　　倘若只是农作物，那么完全是足够的，可是魔法师需要各类的魔药，而配置魔药的原材料之类的，往往需要严苛的条件和漫长的培育周期。龙族的少女西芙蕾娜在这个小村庄中建立了一个学校，像模像样的，她没有忘记重建泽塔学院的梦想。
　　好在黎平天和她一起，神术在魔药原材料的处理上，有着特殊的效果，类似于“祝福”的魔法，可以让作为魔药原材料的植物达到更高的产量，也同样能够起到催生的作用。
　　如果那个金发的少女和紫发的少女也愿意留在这里就好了。
　　那一位可以实现“金币”和“银币”之间的转换，倘若是金发的少女在，那么就可以让她使用这个规则，用多余的粮食转化为魔药，这样，小村庄的每个人都能够得到练习魔法和服用魔药的机会，而且……邹墨黯走了之后，自己教授魔法的压力就大了很多。邹墨黯似乎没有不会的魔法，讲解魔法的原理，她或许不是很厉害，但是说到魔法的广度，那个少女只能用博学来形容。
　　可是她们却要为了一个不切实际的想法而献上一切。
　　发自内心来讲，西芙蕾娜并不排斥这样的做法，她现在做着的，不也是类似的事情？重建泽塔学院……只要那位艾丽拉还活着，只要万法之王还留存于世间，泽塔学院的重建几乎就是可能完成的目标。
　　尽管她有着漫长的寿命，可是，倘若不能安稳的发展，学院又有什么意义？无论任何情况下。作为学院，如果不能保证学生的安全，又怎么可能会有学生愿意报到？
　　当然……过去的泽塔学院也并没能保护好自己的学生。
　　只是，作为“友人”，晶龙并不知道自己是否能够被称之为“友人”。看上去，她只是和黎平天关系很好，和邹墨黯只能算是不错，至于那个金发少女，自己似乎从未走进她的内心。
　　复活一个死人，需要付出的代价太大了，而且从未有人成功过，在这样的情况下，却还是有人孜孜不倦的追求着。
　　生与死，总是生命体永恒的追求的话题。
　　“小奇诺，你在那边看什么呢？”
　　“……蕾娜姐姐，我也想学魔法。”
　　这个少女一定有着非凡的魔法潜能，哪怕是在她还如此弱小的情况下，西芙也能够感受到少女体内那沉睡着的如同火山般的魔法的潜能。
　　年**孩的出生是艰难的，她的母亲为她付出了太多太多，在她还是胎儿的时候，神力就流转她的全身，让她拥有了“神子”的性质。而诸多法则流转她的身躯，尽管后来，那些法则从她的身躯中和她母亲的身躯中被抽离，这依旧影响了她。
　　如果她开始学习魔法的话，将会是一个怪物。
　　可是黎平天并不愿意教导自己的孩子学习魔法，她希望，她的孩子能够自己做出判断。这样一个有潜力的孩子，提前开始学习魔法，亦或者晚个十来年学习魔法，根本没有任何区别。她已经十岁了。
　　有了一定的判断能力，却又难以明辨是非。
　　或许等到她十五岁过了成年礼之后，她的母亲会让她开始学习魔法，当然西芙并不知道黎平天的心理预期是十八岁，不过，对于有着悠长寿命的龙族而言， 三年不过是一个短暂的时间。
　　“不可以哦，小奇诺。这需要你母亲的允许。”
　　银发的女孩明显有些失落：“可是，我已经十岁了……纳尔都会二级魔法了，他上次还用风魔法在赛跑的时候嘲笑我！”
　　少女一副很不甘心的样子。
　　“那，我们去找你妈妈？和她谈一谈这件事情？”
　　西芙实际上很早就想让年幼的少女开始学习魔法了，这样有着天赋的璞玉却放在手中不雕琢……对西芙这样立志重建泽塔学院的“老师”而言，是难以忍耐的。
　　但黎平天多半会拒绝。
　　毕竟，之前自己已经和她说了很多次了，她始终只是微笑着说：“这孩子还没有承担她自己人生重量的能力。”
　　尽管柔弱，却很坚决。
　　最关键的是，她不知道这个少女现在有多强。
　　神术的修行从来不显露于人前，黎平天是变弱了还是变强了，对于西芙蕾娜而言，完全是不可预知的事情。
　　看着自己面前和黎平天几乎长得一模一样的奇诺，她叹了一口气，一把抱起娇小的少女：“走，我们去找你妈妈！”
　　只是村庄的魔法学校好在，稍微布置一下任务，叮嘱孩子们注意安全之后，就能够稍微放手，反正就算让他们放他们那些魔法也不能造成什么大的破坏。
　　也不需要什么严苛的规则或是教条之类的玩意儿。
　　回到她们居住的屋子中，却发现，黎平天此刻，端坐在桌前，她表情复杂，看着晶龙和她怀中的少女。
　　银色的长发垂到腰间，让她的气质显得相当柔和，就像是能够包容万物，一切都会在那温柔的笑容下被感化。
　　女神般的能够宽恕一切的笑容，或许这才是圣女国的女神？
　　“平天你——发生了什么事情吗？”
　　一眼就能够感触，眼前女性那发自内心的愉悦，她在这些年成长了，只能隐约从她身上看出一些过去的影子，她正像是开在最美好时候的花朵，就有仿佛开始孕育果实一般，散发出些许甜美。反倒是她如今只有十岁的女儿，更像是最开始西芙见到她时候的模样。
　　“她们的成功了。他……复活了。”
　　西芙一个僵硬差点把奇诺摔在地上，好在她立刻反应过来接住了怀中的女孩。
　　“你，认真的吗？”
　　黎平天微笑着点头，她双手放在胸口合拢，闭着双眼，她就像是在感受着什么：“我能够感觉到，他复活了，寝室长和墨黯成功了……她们，她们真的招徕了奇迹。”她的眼中流出了泪水。
　　真的假的……
　　黎平天都这么说了，就算是假的又怎么样呢？
　　“对你来说，这真的算是好事吗？”不得不考虑到这个问题，西芙一盆冷水给黎平天泼了过去，“如果她们真的成功了，这也就意味着，你已经完全追不上了，不是吗？”
　　“如果她们能够全身而退还好，倘若是她们付出了代价，比如陨落了一个或者干脆两个都死了，换来了那个男人的复活，你觉得，那个男人是会感谢你吗？还是会恨你？”
　　“只要他还活着的话……”
　　“奇诺呢？你要让奇诺怎么面对她的……父亲？”
　　“父亲？”
　　怀中的女孩子被这个词汇抓住了注意力，她一下子抬头看着西芙：“蕾娜姐姐，我，我是有父亲的吗？”
　　她已经十岁了，尽管相比于x球上那些从小被各种信息冲击的孩子们晚熟许多，但她仍旧十岁了。她有了辨别的能力。她知道，她没有父亲，她知道，大家都是有父亲的，她知道，自己的母亲虽然总是微笑着，但一提到这个话题，母亲就会陷入无尽的沉默。
　　可如今……自己好像有父亲？
　　晶龙看见了对面黎平天那抓紧了她裙子的手，她并没有看上去那么平静。
　　“即便是这样，我也……”压抑着哭腔，“就算他不喜欢我……就算他讨厌我甚至恨我……我，我只希望，他不要因此而怨恨奇诺。一切，都是我自己的决定。”
　　奇诺从西芙的手中挣脱了，西芙也并没有要阻止奇诺的意思。
　　娇小的少女扑入自己母亲怀里，她抱着自己的母亲：‘我不要爸爸！我有妈妈就好了！’少女并非什么都不懂，她能够感受到自己母亲的哀伤和痛苦，尽管她还不能理解到底发生了什么，但是，她知道，她的母亲需要安慰。
　　“奇诺……”
　　黎平天只是抱着奇诺，两只银发的小可爱相拥，该死的这画面怎么感觉这么美好？长得可爱也太犯规了一点。
　　……捂着自己的头，西芙想把自己的两个角给扯下来。
　　“哭什么啊，哭又解决不了问题。我和你们一起想办法啦别哭了！”
　　……
　　“这人啊，一旦有了两个至强者作为奴隶，一下子就感觉人生没什么奋斗的意义了，这叫什么来着？这是那种，傍上了富婆的感觉，让我觉得人生变得有些无趣。”
　　“小子！注意你的态度！你这是在面对至——嗯~~~”
　　万法同情的看了倒在一旁的斗帝，这种时候你就别嘴硬了，他爱怎么样怎么样呗？他现在就算让你脱光光去他床上你还不是只有老老实实脱光光去他床上？你说你惹他干嘛呀……还不如等我想想办法，总会有办法的——
　　张业淼却是皱着眉头：“可是这样带两个至强很危险啊——”张业淼指了指天空。
　　这两个至强可不是什么好货，那可是和天上好多好多神明结仇了的……如果不是元素神和概念神们之间也有矛盾，这两个人早都被人集火消灭了。
　　万法不敢和张业淼对上视线。她怕自己一会儿倒在斗帝旁边，那种浑身瘫软屈辱着被人当板凳的经历一生中有一次就够了。
　　“那把她们的实力封了？”
　　“嗯……考虑到是至强，我们其实是有可能被她们越级的，换言之，应该排除这类的风险……给她们五级的实力应该差不多了吧？”
　　“那就五级。”
　　没有人比万法和斗帝更清楚给自己设下封印的痛苦，更离谱的是，一旦她们想要解开自己的封印，就又会变成任人蹂躏的无助少女。
　　张业淼这时候才终于第一次接触了两位至强，她们没法反抗王奇对王奇动手，可完全是能够对自己动手的，如果在王奇反应过来之前将自己杀死，那自己是没有办法的。
　　不过既然限制了实力就……
　　“这是我十年前准备的衣服……我现在也穿不上了，给你比较合适一点。”萝莉时期的女仆装，这时候给身材娇小的万法之王刚刚合适。
　　瞥了斗帝一眼，张业淼甩下几根丝带一样的东西：“这是艾丽拉之前喜欢穿的那套，你换这个来。”
　　屈从性测试。
　　张业淼此刻就像是黑心企业的老板，疯狂的试探两位至强的屈从的底线，以达到一步步提高她们服从性的目的。
　　最好是在奴隶契约不存在的情况下也能够让她们服从……是不是稍微有些异想天开了？



第15章 第十五章   请求
　　露出度太高了。
　　张业淼给的衣服压根就不是什么正经衣服，说到底，最开始张业淼设计这几套衣服的时候目的就不单纯，本来就是为了那方面的需求设计的……
　　“这！这压根就不是衣服！这种程度的服装是会被判定为那种产业给查封的！”万法之王，根本不能承受。
　　然后她就看到了众人诡异的目光，甚至是穿着羞耻女仆装的斗帝都用诡异的目光看了过来。
　　张业淼打量着蹲着蜷缩在一边企图把自己身体隐藏起来的万法之王：“我好像是说过来着？这不是你手下第四天空之城的掌控者，艾丽拉穿得那套衣服吗？”
　　“胡说！艾丽拉她一直端庄和严肃，怎么可能穿这种衣服？”
　　端庄而严肃？你是在说那个艾丽拉？
　　众人头上都冒出了“？”
　　留着红色长发的御姐，斗帝叹了一口气，举起了手：“我证明，艾丽拉在他面前一直都是那种样子，那套丝带一样的服装也是有一次她来我国家访问时候我见到的。她和万法一起出现的时候还是蛮端庄的。”
　　张业淼和王奇用可怜的目光看着万法。
　　“你们那个眼神是什么？”
　　“怎么说呢……虽然，虽然艾丽拉好像是喜欢你没有错——”王奇解释着，“但是，她这种喜欢的形式啊，在你面前那么端庄，但是在后面穿得像是那种人，就很诡异，虽然她好像是很纯情的人，但，怎么总给我一种牛头人的感觉？”
　　“牛头人？”
　　“你不用懂。”
　　万法感觉自己好像被很不礼貌的指指点点了，但是现在这种情况自己也没有什么办法。她需要先虚以为蛇，积蓄自己的实力。
　　既然是那位时空留下的魔法，只要自己的魔法理解高于时空，只要自己能够找到破解的方法，那么一切都还在自己的掌控之中
　　这世上没有人比她更懂魔法。
　　她是这么漫长岁月以来魔法的集大成者，精通所有系魔法，开创了复数位禁咒的最为博学的至强。没有什么魔法是她无法破解的。
　　她所需要的是时间，她唯独害怕的就是，在这样脆弱的情况下，眼前的暂时掌控了她们的人，会想要杀死她们。只要她还活着，就还有转机。
　　邹墨黯飘在王奇身后：“不过我还是觉得有些不太现实，就，两个至强……这种事情，就像是中了彩票一样。”
　　“是啊……不过说起来，她们也是被变成了女孩子吧？这样说来，说不定有能够变回去的方法？”
　　张业淼说这话的时候一直盯着王奇，明显看到王奇的身体一僵，他看向张业淼：“淼淼你不会……”
　　“哼哼~害怕了？”
　　少女骄傲的叉着腰：“明明我都可以变成女孩子被你做各种各样的事情，为什么不能是我变回去然后你变成女孩子让我做各种各样的事情呢？”
　　王奇脸上的笑容有些僵硬：“啊，这个，其实，也不是不行。”
　　金发的少女眼睛一下子亮了起来：“真的吗？”
　　王奇有些小害怕，她不会真的有办法吧？
　　“其实，你知道的，器物精通这种东西……我在这些年也研究了一些魔药，其中有能够改变身体形态的药物——虽然时间很短，但是——”
　　张业淼眼睛中闪烁着小星星，她好像是很期待的样子。
　　她从自己的空间中掏出来一瓶看上去很普通的液体，就是单纯的一瓶水的模样。
　　“这东西可以改变人的性别哦~虽然只有半天时间，对你这种肉体修炼者能够起作用的时间应该更短，毕竟你的身体会把这种东西排出体外来着——”
　　可以变回去。
　　“啊这，这件事情，这件事情吧，有，有机会再说……”
　　张业淼凑到王奇面前：“明明刚才才说可以的，现在又以后再说了，明明我还准备了两份来着——偶尔会想要换一换攻守位置的。”少女脸上露出了暧昧的笑容，她这个“攻守位置”懂得都懂。
　　“这种药很有潜力啊，寝室长，虽然不能永久改变但是，拿去卖钱的话应该收益很不错的——那些王宫贵族听说都挺变态的说不定意外的有市场。”
　　邹墨黯发现了这种药物的潜力，和黎平天在小村庄生活了十年之后，她总算是认识到了财富的重要性，在那样的小村庄中，就算是想要猎杀比较强的野兽拿去卖掉都不好找，只能每天用魔法耕种或者种植魔药还钱什么的，意外的比较麻烦。
　　而这个时候，突然的，黑发的平板少女，顾不得身上那个只有几根布条的衣服，抓住了张业淼的袖子。
　　王奇眉头一皱，就要利用奴隶契约下达命令，万法这个距离和张业淼太近了，谁也不知道这种存在会用什么手段。
　　“别！我不会做什么的！”
　　急忙解释着，万法之王看到王奇看过来，又下意识松开了张业淼来遮挡自己身上露出来的部分。
　　张业淼一脸疑惑，这人，以前真的是万法之王吗？怎么感觉这么纯情……就像是个真正的少女。
　　然后，她又看到了万法之王眼中一种近乎于急切的期待。
　　“那个药！那个药可不可以，可不可以借给我！求求你了！”出乎意料的，万法的视线集中在张业淼手中的瓶子里。
　　张业淼举起自己手中的瓶子，晃了晃：“这个？”
　　万法像是小鸡啄米一样的点着头：“对！就是这个！”
　　“你堂堂万法之王连这种药物都弄不出来吗？”
　　少女脸上浮现出红晕，她把视线别到一边：“就是……这个……配，配不出来……”最后那几个字几乎都听不清楚了。
　　“？”
　　张业淼皱着眉头。她看向斗帝。
　　“别了，她别说配魔药了，就是煮个蛋她都煮不出来，她配的魔药没人敢喝。我记得在图录时期她好像还努力过休息魔药，后来一瓶魔药让肉体修炼者都拉了三天的肚子就再也没有配过魔药了。”
　　斗帝摇摇头，毫不留情的把自己老伙计的底给戳了出来。
　　“我，我那个药，虽然会拉肚子，但可以帮他提升肉体的能力……”
　　“得了吧，谁不知道那个肉体修炼者直接身体虚脱，伤到了根本，花了好多年才弥补回来，要是换个不同人估计直接就凉凉了。你要是配这个药……啧啧。”
　　万法之王愤怒了，她愤怒了看着自己的老伙计：“你这人！不许再说了！”
　　斗帝双眼非常贪婪的在万法身上晃过来晃过去的，露出满足神色的同时又有些遗憾：“啧，你这资本可比我那些后宫们好多了，要是能够再大一点，至少有我一般的大小，就完美了。”
　　早就想看万法了，可是考虑到之前这人你要是强行看她她会翻脸，所以万法一直没能得逞，不过现在这种情况就……万法肯定不敢动手的。
　　愤怒的少女，万法之王，现在，毫无办法，毕竟，现在的身份问题在这……她，不敢动手。
　　现在命都不在自己手里，动手的话谁也说不好会变成什么情况。
　　但是这口气咽不下去——于是，万法，第一次的，利用了自己现在是女性的优势，她可怜兮兮的看向王奇，忍着巨大的羞耻和耻辱，说出了令斗帝直接裂开的话语：“……那个……主人……她欺负我……”
　　斗帝直接裂开。
　　“你说了什么？！”她指着斗帝，手指都在颤抖，“你！你至强的……你至强的尊严呢？”
　　所谓至强，在魔法的道路上不断进取，舍弃了众多的事物，置身于魔法的世界中，最终走到终点的存在，才能称之为至强。
　　“主人你看她还在这样……”
　　叫了第一声之后，第二声心理负担就小多了，万法叫起来甚至有些顺口。
　　张业淼和王奇的视线偷偷的对上了，瞬间完成了眼神间的交流，张业淼把手中的药瓶拿起来：“给你也可以，可是你打算做什么……而且，这种东西，不会白给你的，你知道吧？”
　　“我，我已经很久灭有以真实的姿态出现在秘法公国了，虽然他们都知道我还活着，我也出手过……可是我这些年连抱抱我的孩子们都不敢，害怕被他们发现我变成女人了——我，我就想回去，安排一下。”她又哀求着看向王奇。
　　“只要一点点，给我半天的时间，我就能安排好事情回归，能暂时，把实力还给我吗？主人。”
　　柔弱的少女以如此低的姿态发出请求，总让人难以说出拒绝的话。
　　“不行！不可以！”
　　出乎意料的， 邹墨黯提出了反对的意见。
　　她的态度无比坚决：“这种要求是不能答应的，王奇，寝室长。我们都需要明白的是，即便是艾丽拉那样一个九级的存在，至今为止也让我们我付出了惨重的代价——我不相信，我不相信这样一个至强，会只是单纯的安排一下后事。放她走，哪怕只是半天，哪怕她的生命依旧掌握在我们手中，也是不能被允许的。”
　　要说因为“同情”因为“自满”而付出了代价的话。最后只能以“牺牲”这样魔法来赎罪的邹墨黯，对此的认知是最为深刻的。
　　“无论她是否真心实意，都不能让她离开。”
　　张业淼赞同的点了点头，她也是这个意思，因为复活了王奇所以有些放松——没想到这时候却会被邹墨黯所提醒。
　　“你知道了？”
　　“……是。”老老实实退到了一边，非常不舍的看了张业淼手中的药瓶一眼，万法眼中全是渴望。



第16章 第十六章   些许隔阂
　　强硬的让王奇收下万法之王和斗帝两个奴隶张业淼只能认为是那位时空的恶趣味，实际接触过后，那个女孩子还蛮可爱的……只比自己差一点。
　　的确会干任性的事情。关键是别人强啊——实力在那里就是可以为所欲为啊。
　　实际上是在各自己增加竞争对手，虽然张业淼不觉得自己会让王奇有精力去和万法之王还有斗帝发展什么奇怪的关系……可，毕竟是至强啊。这种看上去很可爱但是活了很久时间的老怪物张业淼都很忌惮，这必须得感谢艾丽拉，如果不是她重拳出击张业淼不会对老怪物抱有如此警惕的心思。
　　过去，对于这类人，张业淼的映象倾向于——尊敬，毕竟取得那些成就都是很不容易的事情，可是在遇见过艾丽拉之后，她就意识到了。
　　这些老怪物都是不要脸的东西，在x球上，很多老人也会越来越像小孩子。这种本来就超越了人类寿命存在的家伙们，一个个的都以为自己还是青春年少。都觉得自己还是个宝宝，但同时有心机深沉，有丰富的人生经验——麻烦得离谱。
　　而且脸面这种东西对这种存在毫无意义，反正他们只要还活着就有逆转一切的可能，所以他们对于一时的荣辱都完全不在意的。
　　表面说着至强不可辱，实际上开口叫主人对他们而言也没有太大的心理负担
　　斗起来真累啊。
　　张业淼拿起勺子，喝了一口汤，然后皱起眉头，种种的把勺子往碗上一砸：“就做出这种猪食？堂堂斗帝！你之前还嘲笑人万法？我看你做出来的也不像是人类可以吃的东西呀？”
　　斗帝的脸色很不好看，但是，她强忍着自己的不爽：“我去重新做。”
　　张业淼用余光看到了偷着乐的万法之王，只感觉头大，如果是这种程度的话，那饭还是自己来做好了。
　　来得时候很匆忙，张业淼和邹墨黯没有一瞬间停下脚步。
　　但回去的时候就可以——悠闲一些，就像是旅行，魔法世界的好处在于，不会让你闭关十年就感觉世界都不一样了。
　　不同于x球，十年前的翻盖手机和十年后的智能手机想必，那完全是两个品种。
　　魔法的世界只要不是发生了什么惊天动地的大事儿，除了年龄大了十岁之外，对于大部分人来讲，日子还是那么过着。
　　张业淼用心的教育着两个女仆，想让至强者屈从显然不是一件容易的事情，说到底，这种存在真的有可能会屈从吗？
　　少女必须打一个问号。对两位至强的方针也很简单，那就是防备。
　　能用，但是一定要足够小心。
　　说到底为什么不直接把奴隶契约给自己啊——给王奇的话，王奇很多时候都会心软的。只要两个至强把姿态摆得够低，王奇也不可能做什么很过分的事情。
　　没用的男人，只敢在床上欺负自己——而且复活之后一次也没有和自己做那种事情……
　　然后张业淼就看到了某个叫做万法之王的穿着几根丝带一样的衣服贴到了王奇身上：“主人~我想要知道主人对魔法的理解——您之前的对魔法的看法和我好像有些不同，可以和人家讨论一下吗？”
　　所以至强者一旦不要脸起来那是相当的不要脸，之前还用黑色袍子把自己罩起来，现在就开始主动往男人身上贴了。
　　“就是，魔法这种东西，我认为，不应该把它看得那么神圣或者玄奥，赋予多余的含义，而应当认为它是一种现象……”
　　“万法过来一下。”
　　张业淼提着少女的脖子就离开了。
　　已经成长为亭亭玉立少女的张业淼有把万法之王这个身材娇小的少女提着走的富余：“这就开始了，万法之王？至强的名号在哭泣哦~和别人的男人贴那么近是会被套上枷锁丢到水里淹死的哦~”
　　“诶？”
　　万法有心想说一句自己会水下呼吸术，但是想了想还是不要招惹这个女人比较好，不过——这女人好像还蛮好对付的，就是个普通的少女，唯一需要顾虑的就是这个女人似乎和时空有某种联系。 看种族的话应该是宙族，但宙族和时空的关系本来也没有那么近，是当初时空试验的产物——那个种族躲在大陆的角落中，也不显现…
　　这里还是需要谨慎一点。
　　“不经过我的允许，不许随便靠近王奇。”
　　“可是，服侍主人不是女仆的任务吗？”
　　位高权重的至强们，很懂怎么服务别人。毕竟，作为曾经被服务的那一方，很知道被服务者到底需要什么，只要回忆过去那些人服侍自己的样子，稍微模仿和抄袭，万法可以做得很好。
　　张业淼拿出了自己调制的药剂：“你不是很想要这个吗？”
　　“想要是想要，可是，现在拿到你们也不会放我走的不是吗？秘法公国现在我的孩子们在主持也还不错……”
　　张业淼意识到这个药好像不太能够威胁到万法。
　　“那个，万法之王小姐，你好像是搞错了什么。”
　　“诶？”
　　“你说，秘法公国是你的孩子们在掌控吧？他们不会夺取王权什么的吗？”
　　“我都还活着，怎么可能，而且我的孩子们都受过良好的教育……”
　　张业淼露出一个诡异的微笑，她从自己的空间中又掏出来一瓶粉色的药剂：“知道这是什么吗？”
　　对药物完全搞不明白的万法老老实实的摇头。
　　“会让你变成野兽，见到一个男人就扑上去，然后xxxxxxx……”
　　万法脸色发白，她退后了好几步，和张业淼拉开了距离。
　　张业淼的表情笼罩在粉色药剂的阴影下：“你要是不听我的话，我就给你强行喂这个药，然后对到盗贼窝里面去，等你怀上孩子之后再救你出来，然后让王奇用奴隶契约命令你把孩子生下来，之后再稍微培养一下，把他丢到秘法公国去，拿着你的信物去争夺王权……这个过程最多二十年，你说呢？”
　　“你！你是魔王吗？！”
　　这，这实在是不能接受。现在是阶下囚如果被做那种事情也是无可奈何的，万法就算是想要拒绝也拒绝不了，可如果是要把自己丢到盗贼窝里面还要让自己怀上盗贼的小孩——那，她完全不能接受。
　　“那个，我，我还这么小，生，生不了孩子的。”
　　万法开始庆幸自己只是少女的姿态，不是斗帝那样性感丰满的女性。
　　张业淼又掏出一瓶金色的药剂：“没事儿，这儿有套餐，保证你能够生出健康的小孩。”
　　“咕……”万法咽了一下口水，张业淼的语气完全不像是在开玩笑，她好像是认真的也能够做到这种事情。
　　大丈夫能曲能伸。
　　“我，我听你的。”
　　张业淼满意的把药剂都收了起来，开玩笑，这种药剂怎么可能给万法用，肯定是自己和王奇做那种事情的时候再用啊。
　　揉了揉万法的脑袋：“嗯嗯，很乖很乖。”
　　万法只能勉强的笑着。
　　就在张业淼教育万法之王的时候，邹墨黯在王奇身边。
　　她戳了戳王奇的腰：“你最近怎么没和寝室长做那种事情？我还以为第一天晚上你们就肯定是干柴烈火，一发不可收拾来着，结果你们居然没在一个房间睡，什么情况？”
　　张业淼的用天赋制作的临时居所，有许多房间。
　　王奇白了邹墨黯一眼：“怎么，给你看？”
　　“给我看一看又不会吃亏，你要是想我也可以参与进来哦~”甚至还拍了拍自己的屁股，邹墨黯眨着眼睛给王奇放电。
　　王奇沉默了一会儿：“有一种，割裂感。”他这样说着。
　　“割裂感？”
　　“就是，对于你们而言，你们确确实实的度过了十年，而对我而言，其实我的记忆停留在死去的那一瞬间，然后——一切都变了。”
　　叹了一口气，王奇说着：“淼淼长大了，她和我记忆中的样子相差许多，我知道她的内心从未改变，可，总还是有些……”
　　“可我没变？”
　　“你变了。你都不叫我少爷了。”
　　“……”邹墨黯一脚揣在王奇身上，气鼓鼓的说，“你这家伙得了便宜还卖乖，你知道我们这些年是怎么过来的吗？”
　　不停的对王奇拳打脚踢，虽然完全不能造成伤害，也足以说明她的不满。
　　“我，我也……”
　　邹墨黯受不了了，她直勾勾的盯着王奇：“你知道，魔法精通这种东西，会让你能够使用现有的所有魔法，不过，你知不知道，在这段时间中，我又重新开发了魔法？如果你去魔法精通里面找的话，得着很久很久……而且这个魔法，我可没有开发解除的魔法。”
　　“你，什么意思？”
　　邹墨黯的眼神让王奇有些害怕。
　　紫发的少女嘿嘿的笑着，她的指尖出现了一抹粉红的光亮：“奥术魔法——给我发x！！！！”
　　？！
　　一股冲动从王奇的内心深处涌现出来
　　“奥术魔法——导向术！去找寝室长！”
　　王奇朝着张业淼的方向冲过去。
　　哼哼哼，邹墨黯骄傲的飘在空中，自己开发的魔法效果还是很强力的，就算是王奇这肉身也抵挡不住。
　　大成功。些许隔阂而已，都是小事。
　　张业淼看到王奇冲过来，然后抓住万法之王丢到一边，一下子抱住自己，直接人愣住。
　　“诶？你，别，突然脱衣服？！等等，那种事情的话，先去屋子里，马上……等等……不要~”



第17章 第十七章   至强的视野
　　“痛！寝室长！用灵魂力量打人是不行的！”被灵魂里的锤子敲了一下脑袋的邹墨黯抱头蹲房。
　　张业淼指着她：“你开发的，你开发的什么破魔法！昨晚我都……昨晚……”说着说着少女就脸红了。
　　邹墨黯一脸好奇的盯着她：“昨晚是不是发现自己不管怎么样拒绝他都不停下，是不是自己已经站不稳了他还激烈的冲锋？让你现在腿都还痛？”
　　然后紫发的少女又被精神力的锤子给敲飞了。
　　“知……知道你还用！”
　　“寝室长你忘恩负义！”邹墨黯飘在空中，大声的发表自己的主张，“你难道不想做那种事情吗？”
　　“诶？那，那种事情……那种事情……谁，谁会……”
　　“？”邹墨黯凑到张业淼面前，“寝室长要说谎吗？要对这个我，要对这个我，这个一心一意支持你的我，说谎吗？”
　　“可是……”
　　“以你现在的实力压制王奇很简单的吧？我当然知道王奇很强，但是在这十年中，你一直在成长的吧？以前你也能够战胜他……难道，你要告诉我，你十年之后没法压制住王奇吗？既然你没有拒绝，那不是就说明你也挺想的吗？”
　　这番话直接就给张业淼整沉默了。
　　少女整个通红的耳朵说明了她的心情。
　　邹墨黯又盯着她说：“你自己也很纠结，很担忧的吧？万一王奇就是单纯的萝莉控，除了对那时候的你和平天的身体感兴趣之外对你们成长之后的身体没兴趣？又或者说，怕他有隔阂感？又或者觉得这么些年过来，总有些感觉不对劲？难道我的感觉有错误？”
　　“是，是有那么一些……”
　　开始变得老实起来的张业淼稍微有些可爱，让邹墨黯有种抱上去的冲动，当然她知道抱上去一定会挨打所以还是克制住了自己的欲望。
　　“所以啊，我是在帮你啊，非要保持那种状态吗？你看做一次这种事情，你们不就互诉衷肠了？别和我说是因为我魔法的事情，明明我的魔法到半夜就结束了，你们可没有半夜结束吧？”
　　直接捂住了自己的脸，张业淼被戳穿之后压根就不敢看邹墨黯。
　　“所以呀，寝室长，对自己坦率一点，对大家不是都很好吗？”随后，她盯着张业淼，“你不是应该感谢我吗？”
　　“谢……谢谢！”
　　老老实实道歉的金发少女也很可爱。
　　“所以……”邹墨黯盯着少女的眼睛，“你是不是应该，做点什么，来表示一下你的谢意？”
　　“诶？做，做点什么？”
　　“对呀……”说着说着，邹墨黯也变得脸红起来，“虽然我和王奇不是不能做那种事情，可是做那种事情，只是王奇单方面有感觉的……我是没有感觉的，毕竟从某种意义上来讲，我算是精神体。”
　　她上下打量着张业淼的身体：“反正寝室长你昨天晚上那么激烈……你看是不是……给我借用一下你的身体，让我去和王奇做一做那种事情……”
　　“不行！”
　　虽然很害羞，但张业淼还是很果断的拒绝了。
　　“为什么呀？”
　　“不行就是不行！这种事情……这种事情是不能允许的，你，你可以一边和王奇做那种事情，一边用精神结合……不，不也可以有感觉吗？”
　　“那和有肉体是不一样的呀，你可以看着的，我就借一个晚上。”
　　“不可以！打死也不行！”
　　“寝室长别这么小气！我这些年也不好过……”
　　“我……我……反正就是不行！”
　　“好呀，寝室长，我看你今天是决定要恩将仇报了！”
　　“你这些要求也很得寸进尺知道吗？！”
　　……
　　“主人不去管她们两个吗？”王奇比较享受的从端着盘子的黑发少女那里拿过来果汁，喝了一口，“这是好事，证明她们和好了，虽然我不太清楚之前到底发生了什么，但想来她们应该没有告诉我真相，她们一直心里都有刺……这样看来已经和解了。”
　　真傲慢啊。
　　楚楚可怜的黑发少女，尽管一脸恭敬，但却在内心中腹诽，这个男人的姿态真是“从容”得很，丝毫没有把她和斗帝放在眼里，而且——这个人一点都不温柔。
　　和王奇这样的开着后宫的男人不同，万法之王在某种意义上来讲，可以算是纯爱战神，在她还是男人的时候，就始终爱着某个女性——即便是作为秘法公国的王，表面上有许多后宫，可实际上，有一个公国内部都知道的消息：
　　万法之王的子嗣，或许并非是通过正常手段诞下的。
　　万法之王心中始终有着一个女人，那是过去万法之王的骑士。可是那个女人已经死了，强如万法之王，也无法将那一位女性复活，因此，现有的万法之王的子嗣，都是万法之王通过某种特别的魔法和当下的所谓“妃子”孕育而生的。但在某种意义上，虽然说出来很过分，那些妃子或是往后于万法并没有什么太大的联系——万法喜爱着自己孩子的同时，并不对这些女性抱有什么特别的情感。
　　所以她不太看得起王奇这种人，对于“爱”，从一而终，才是万法的哲学。
　　但这时候她也不敢对王奇指指点点，要是眼前这个男人心生歹意，怕不是自己就得给这个男人生孩子了。
　　不由得想起来之前张业淼的威胁，丢到山贼里面去，然后被迫怀上孩子，还要让这个孩子去和自己的孩子争夺王位……
　　这是何等的可悲？
　　这不是人类应该想出来的邪恶计划。
　　“说起来。”王奇的目光突然投向了万法之王，“其实说实话，我一直对你们这种存在挺好奇的。”
　　“好奇？”
　　“所谓至强，到底是一种什么样的存在，所谓至强，到底是如何看待这世间万物，，你们眼中的世界，是什么样的呢？”
　　万法有些勉强的笑了笑：“说是至强，其实也都是一个生命体，和普通人又有什么区别呢？只是境界高一些，对魔法的理解高一些而已。”
　　王奇目光流转，在黑发少女的身上到处打量着：“淼淼似乎和那位时空有着特殊的联系，在某种程度上，我应该可以认为时空是想要让淼淼成为她的继承人，她有自己的道路——而且，我相比之下，缺失了十年，在是很严重的落后，我现在真要说，怕不是会被淼淼直接秒杀，这不太好。”
　　“如果一个男人，不能保护自己的爱人，甚至于需要自己的爱人来保护自己，我觉得是很失败的事情。你说呢？”
　　这一点万法倒是很认同。
　　符合她的认知。
　　于是王奇笑着下达了指令：“把你的视野，把你的思维，把你的灵魂，暂时，借给我。”
　　万法能够感受到，自己的力量在朝着王奇身上流淌，不单单是魔力的转移那么简单，她的眼前在变得漆黑，她的耳朵开始逐渐听不见东西，甚至于，思考开始变得缓慢，变得迟钝。她知道，这是自己在把一切“借给”王奇。
　　她开始担忧，无力感弥漫在心间，她已经很久没有像这样无力和脆弱了。很久没有像这样蒙昧。
　　他真的会把自己的东西还给自己吗？
　　很快的，连这样的想法也停滞了。
　　与之相对的，王奇眼中看到的世界变了。
　　万物的一切，在他眼中的结构都发生了变化，踩着的土壤，化为一粒粒细密的晶体，构建不同的结构，和同样像是颗粒一样的细小魔力结核，构成不同性质的事物。一滴水珠，光线在其中折射，魔力穿行。粒子之间的力的牵扯时刻发生着变化……
　　他听到，世界的玄妙，却又无法用言语来形容，那或许只能称之为“道”或者规则。就像是为止的经文，想要细细思索时，却又找不到方向。
　　抬头，他感受到了云端之上，那抽取世界本源的恐怖存在，也感受到了那由信仰聚集而出的巨大的“法相”。
　　这世间，还有一种吸引力，吸引着他，化为元素，成为这个世界的一部分。
　　“这就是……至强？”
　　他知道至强看待这世界的方式会不一样，他知道至强会有所不同——可，到了这种程度，是他完全没有想到的。
　　心中蓦然升起一种恐惧，王奇突然觉得，时空留下的所谓的“奴隶契约”或许对这所谓至强的束缚……并没有那么强。
　　“你可以将一切收回去了。”
　　明明听不见，也思考不了，一切的感知，却慢慢的回到了万法的体内，她猛地吸了一口气，就像是从深渊中回归，惊恐的看向王奇。
　　但，她却从王奇眼中看到了深深的忌惮。
　　她低下头，担忧着。
　　“你一直在破译那个魔法，是吗？”
　　“哪怕，我封印了你的力量，你也依旧是在破译奴隶契约，对吗？”
　　低着头，万法的声音很低：“如果我说我没有尝试着破解，你会相信吗？”
　　“你们这种人让我很害怕，让我会很想杀了你们。”
　　“你不会舍得杀了两个至强战力的，不是吗？”
　　少女突然抬着头看着他：“其实，从某种意义上来讲，我们的厉害是一致的，对吗？你们不也，对那些神明们，从未怀有敬畏吗？我们其实是伙伴。”
　　王奇摇着头：“不敬畏那些神明，不代表着要和祂们敌对，这是两个概念。”
　　“你会和我们站在一起的，等你越来越强，你早晚会意识到，那些神明，都该死。”



第18章 第十八章   万法她没想到
　　无论两位至强如何的心怀鬼胎，他们最终还是回到了那个小村长，黎平天居住的小村庄。
　　这一天早上，村民们发现，那个总是在家呆着的，强大而又绝美银发女性破天荒的站在村口，眺望远方，她的女儿站在她的旁边，左顾右盼，母女两在等待着什么，只要稍微思考一下，就能够得到答案，能够让母女两在这里等的，或许只有女人的丈夫，女孩的父亲。
　　“西芙老师不去等吗？明明你们是一起搬过来的。”小孩子们总是有许多温度，在西芙给孩子们上早课的时候，被这样提问了。
　　西芙眉头一皱，她看着向自己提问的这个孩子：“要知道，让女孩子这样等的男人都不是什么好男人，我希望你们以后不要成为那样的人，知道吗？”
　　孩子们似懂非懂，他们只能按照自己老师的意思点头。
　　事实上西芙挺心虚的，要是给王奇知道了那些事情，怕不是自己龙筋都要给抽出来……其实王奇还挺好说话的，关键是张业淼啊——王奇复活之后她应该消气了吧？她应该没死吧？
　　本来西芙是想直接跑路的，但是认真思索了一下，就觉得这压根不是办法，那几个人都很离谱。每个人都有非常特殊的能力。她要是跑了，估计被找上门就是一个死字，反正沐浴龙血什么的——
　　想着想着，西芙不由得打了一个冷颤。
　　“老师，很冷吗？我觉得不冷啊~”
　　小孩子们总是不太体贴，他们展示着自己穿着的短袖。表示今天完全不冷。
　　“没，老师怕冷。”
　　稍微敷衍的回答了这个问题，晶龙心怀忐忑的继续上课；。
　　……
　　“差不多该告诉我你们到底发生了什么，不是吗？”走在路上，王奇看着自己身旁不自觉挺起腰肢，颇有气势的金发少女，他的笑容看上去有些苦涩。
　　张业淼并没有转过头看向他，只是自顾自的走着：“你都差不多猜到了，不是吗？”
　　“猜到猜不到的……”
　　“你对我们都很了解，不是吗？那条龙影响不了我们的判断，实际上，一切都是我们自己的抉择，你刚刚复活的时候想不到，现在还没有想到吗？”
　　少女的话稍微有些尖锐过头了，但对此，王奇只能挠着头继续苦笑：“就是心理接受度的问题。”他从侧面观察着张业淼的表情。
　　这时候，张业淼终于停下了脚步，所有人都一下子停下了前进的步伐。
　　她嘴角微微出一个弧度，似笑非笑的盯着王奇：“是不是觉得，这样说的话，我就会不那么追究了？”
　　她轻轻的叹了一口气，少女叹气的时候，世界的颜色就像是被剥夺，世间的色彩都变得黯淡。
　　“她们都把我当成了疯子，你也会这么想吗？”
　　她这些年来，所有做的事情都只有一个，那就是复活王奇，除此之外的，都可放弃。
　　的确像是疯子一样，在某个时间段中，她放弃了和邹墨黯以及黎平天的友谊，她必须要承认——那个时候，她和疯子没什么区别。
　　去到那个村庄的时候，她的确有着“杀死她们两人”用她们来定位王奇坐标的想法。并且，她打算实施
　　当然，最后她没有那样做，但也仅仅是因为她觉得，就算是复活了王奇，大概王奇也会活在痛苦中，倒不如——自己也陨落。
　　她实际上并没有抱太大的希望，更多的，只是想要给自己一个终结。
　　王奇似乎是想要抱住她，张业淼并没有躲开，而是让他抱了上来：“能够感觉到吗？”她轻声问，“我的心，你不是一直都知道吗？”
　　“对不起。”
　　王奇抱着张业淼：“我不该这样说的，从最开始我就……”
　　少女吻了上来，她闭着眼，献上了一个炙热的，让人几乎喘不过气的吻，随后，少女放开了王奇，她的脸上点缀着醉人的酡红，就像是喝醉了酒，眼中泛着点点光芒：“像这样的时候，只要亲我就好了，不需要说那些话的。”
　　她似乎全然看不见两位至强已经因为羞耻而在地上不停的挠地面。邹墨黯一脸嫉妒且期待的看着这边。
　　寝室长这十年在无视其他人目光这方面越来越厉害了，想想刚刚到这个世界的寝室长，稍微撩拨两句都会脸红得不行，现在已经目中无人了吗？
　　想想自己——邹墨黯觉得自己是跟错人了，一直跟着黎平天这个货简直就是一种失策，她压根就不会这些
　　还说自己想要成为唯一什么……老老实实带孩子去吧！
　　“既然都已经说出来了，那就顺带问问你，还有什么想知道的吗？我知道得不多，墨黯可以告诉你。”张业淼对着邹墨黯所在的地方轻轻一点。她知道，王奇并不想一无所知的就见到黎平天，还有她的孩子。
　　但他同时也知道，张业淼和黎平天发生过矛盾，甚至于，很严重的矛盾，矛盾的起因应该是自己，黎平天没有出现在复活自己的现场……尽管这听上去像是自己过于高看了自己。但他了解她们。
　　在选择死亡的那个瞬间，他知道黎平天会做出的选择，也知道张业淼会做出的选择，唯一的只是……
　　他来到了邹墨黯面前。
　　他盯着这个和十年前完全没有变化的少女，这个以灵魂的模样证明他还存在的少女，叹息。而后用手抚摸着少女的脑袋。
　　就是这样一个简单的动作，让邹墨黯瞬间哭泣。
　　王奇选择死亡的瞬间，将一切都托付给了她，那时候唯一在王奇身边的，是她。她本应该做很多事情……
　　她知道，那个瞬间，王奇托付给她的并不知道是证明“他还活着”这个事实，更多的是……希望她们能够好好活下去。
　　可是自己没有做到。
　　寝室长发疯，黎平天为了孩子能够健康的成长默默的带着人离开……她也只能跟在其中。这些年来，她一直默默的等候着，她以为自己本来就是应该做这样的事情，可她知道，自己错了。
　　直到此刻，她才明白，自己本应该做的，本应该承担的，到底是什么，。
　　于是，尽管是灵魂状态，也依旧陷入了哭泣中，明明被自己所爱的，一直所牵挂之人温柔的摸着头，是很幸福的，她却感到哀伤，愧疚，感到自己一无是处。
　　张业淼拼上了一切，让她自己陷入疯狂，复活了王奇，黎平天选择了好好的抚养孩子，让王奇的痕迹得意延续——唯有她自己，她只是默默的守着某个“希望”。在原地，驻足，什么都没能做到。
　　一切就好像回到了十年之前，一切就好像回到了第一次见到艾丽拉的时候——她和那时候没有任何区别，就和她的外貌一样，她似乎也，根本没有成长。
　　她做不了主角，艾丽拉教给了她这个事实，而后，她在王奇的内心世界中，觉得自己应该成为他的丫鬟，像是一个跟屁虫一样，一直跟在他身边就好了。
　　现在，她突然意识到，自己好像做一个丫鬟都不配。她连那样简单的事情……如果那个时候，寝室长和黎平天发生矛盾的时候，她站出来，她表达自己的想法，她来维系两人的关系——本不该这样的。
　　可是她选择了沉默。
　　她，连王奇当时最后的嘱托都没能做到。
　　最可笑的是，她知道这个瞬间才明白了这个事实。而无论是寝室长，亦或者是黎平天，从未因此而怪罪过自己。
　　明明她们都应该清楚，那个时候，能够阻止她们的，只有她而已。
　　灵魂体本不该哭泣，但悲伤无法克制，哪怕灵魂也会滴落眼泪，这是某种极为珍贵的魔法材料，名为“魂泪”。
　　万法悄然将少女滴落的泪水收集，她自认为自己的手脚非常干净，手段无比银币，尽管被封印了力量，但眼界不到至强，也无法发现自己的举动。
　　这种魔法材料很是稀有，如果用得好，说不定可以逆转如今自己的局势。
　　但……
　　“主人！我要告状！万法！万法她在悄悄搞手段！”
　　遭到了完全没能想到的背叛！
　　斗帝，这个这么好几天以来一直不屈服的女人，这个屡次挑衅奴隶契约导致全身瘫软被人欺辱的红发女性，终于找打了一个机会。
　　这是万法逼她的。
　　是万法最开始就服软了，最开始就叫“主人”，把自己当做垫脚石爬得更高——斗帝很清楚，如果自己学着万法的样子服软，那肯定没有万法吃香，自己的优先级一定是在万法下面，所以不能屈服，至少，得有个机会!
　　什么机会呢？当然是万法犯错的机会，万法这样的人肯定会不老实的谋划各种东西，她一定会露出马甲，只要自己一直表现出不屈服的姿态，万法就会认为自己会配合她……到那时……
　　于是真的给她等到了。
　　万法之王，遭到了斗帝突如其来的背叛以至于整个人陷入了混乱中。
　　这时候，斗帝摇曳着自己那傲人的身躯，一脸谄媚的笑容，学着自己后宫那些妃子的模样，莲步款款的朝着王奇走过去：“主人~你看人家好乖的~万法小猫咪做坏事，人家可是潜伏了好久才抓住她的~”
　　说着，用某个巨大的部位搂住了王奇的手臂。
　　“您要不要……把她交给人家，让人家来惩罚她呀？”
　　斗帝，眼馋变成女孩子的万法已经很久了。 



第19章 第十九章    纷争的事实
　　万法之王知道，斗帝一直以来就是一个不要脸的家伙，但她一直以为，这个人只是在熟人面前不要脸，不如说像自己这样的老朋友。在面对外人的时候，他还是很顾忌颜面的。她记得在他们奋起的岁月中，曾经遇到过强大的敌人，那个时候的斗帝，即便是被人把全身的骨头都打断，也没有说过任何语句服软的话。
　　可现在，她居然出卖了自己？！从斗帝的眼睛中看到了某种能够被称之为“欲望”的东西，这人……不对劲！
　　是生命魔法！
　　万法突然就明悟了。
　　“至强是有缺陷的。”
　　走在所有人的前方，那位掌控了时空的至强曾经说过这样的话，她直接谈论到至强这个境界，是存在某种缺陷的。
　　这句话曾经困扰了许许多多的强者，至强们都难以察觉到所谓的“缺陷”到底是什么，但唯独万法知道。
　　唯有能够使用所有魔法，能够将所有系列的魔法都编织成禁咒的万法之王知道，所谓的“缺陷”到底是什么。
　　魔法本身将会左右至强，至强会受到元素的影响，元素所形成的规则会驱使至强们一点点的趋近元素，最终，达到一种彻底元素化的状态。
　　那对于至强而言是危险的，一旦彻底元素化，至强们将会彻底成为世界上元素的一份子，消散于天地间，某种意义上来讲，达到了和天地共存的境界。
　　彻底元素化往往也是至强们搏命时候才会使用的杀招，当觉得自己必死无疑了，决意在死亡来临之前拼尽全力时，至强们就会让自己彻底元素化，在短暂的时间中还能保持着理智，在那之后，就是彻底融于天地之间。
　　所以至强们通常不会留下自己的尸体，他们本身就拥有着无尽的寿命，唯一死亡的可能就是被杀死，无论是自杀还是他杀，至强们通常不会选择让自己留存下“肉身”。
　　对于别的至强而言，他们很难感受到元素对他们潜移默化的影响，可只有万法，精通所有系列魔法的万法，才能感受到在那不同元素中所蕴含着的不同意志，不同规则对自己灵魂的不断牵扯。
　　生命魔法。
　　提到生命，同样能够使用生命系禁咒的万法很清楚，那是一种本质可以称之为“繁衍”或者“增殖”的力量。对于斗帝这个只使用生命系魔法的至强来讲，她会受到生命系力量的影响——
　　所以这家伙后宫才那么多呀。
　　万法突然想起来，她一直以来都是觉得这货只是单纯的好色而已，毕竟在还没有成就至强之前斗帝就已经是一个花花公子了。
　　所以成为至强之后大开后宫并不是什么让人意外的事情，并且许许多多国家的王都是那么做的。
　　在万法之王进行着斗帝行为分析的时候，她没能注意到自己身上的几根只能称之为布条的东西已经被斗帝扯掉了，对方用白皙而修长的手指轻轻的在自己的皮肤上划动，从光洁的小腹往上，划过一条弧线。
　　不由得颤抖了一下，万法就像是受到了惊吓的小兔子，下意识的想要后退，却被斗帝一把抓住了自己的手腕，同样被封印了力量，肉体强悍的斗帝根本不是肉身孱弱的万法之王能够抵抗的。
　　“万法——你真可爱。”
　　万法之王那白皙细嫩的皮肤迅速的泛起一层粉红，她感觉自己全身的温度都在提高，她心里大惊，这绝不是正常的情况！
　　低头就看见了斗帝那称得上是“狡黠”的眼神：“你……！”
　　“生命魔法，我可是都会的~之前我可是看到那个魔法了……”王奇那修炼到极致的肉身所不能抵抗的生命魔法，斗帝已经偷偷学会了。
　　“斗帝，你不能这样……我，我对我妻子的爱是……”
　　越是抵抗，斗帝就越是兴奋，她就像是在品味世上最好吃的甜点，小口小口的在万法的肌肤上寸寸移动。
　　王奇和邹墨黯兴致勃勃的盯着这边，看得非常起劲，眼睛都眨一下。
　　张业淼丢过去一个漆黑的球体，然后在那一瞬间，斗帝和万法之王在两人眼中就变成了马赛克。
　　“？！什么？！”
　　王奇和邹墨黯同时叫了起来，邹墨黯更是手指发抖的指着张业淼：“寝室长！何等肮脏的发明？你怎么能够把x球上最为邪恶的发明延伸到这个世界？！这是绝对不可以的！你背叛了人类！！”
　　张业淼完全不为所动，她在邹墨黯身上打量了一下：“你要看的话，可以自己看自己的嘛……如果你要看我的，也可以呀！今天晚上一起呀？”
　　一瞬间就让灵魂体陷入了娇羞中，她晃着手臂：“没，不是，这个……这，这就算了……灵魂体也，不太能……”
　　王奇的视线盯着空处，就像是什么也没有听到一样，似乎是在走神。
　　张业淼“哼”了一声，也没有要戳穿王奇的意思。
　　“唔~放过我~那里真的……不可以的……”
　　张业淼眉头一皱，又丢过去一个球体，然后什么声音都听不见了，只能模糊的看到两团马赛克在那里动。
　　“那两个人先不管了，至强是怎么做那种事情的我倒是不太在意，看墨黯这样子……”张业淼叹了一口气。相比于十年之前，张业淼成长了许多，她从那个幼小而稚嫩的少女成长为了盛开的花朵，谈到成年人一些的话题，倒不像是过去那样如避蛇蝎，尤其是在王奇面前，她格外要放得开一些。
　　少女两三步就来到王奇身前：“以我的视角来讲述发生的事情，会有偏颇的，能够接受吗？”
　　“可以。”王奇回答得很果断。
　　张业淼不满的看了王奇一眼，用手指戳了一下王奇的腰子。王奇下意识的躲闪了一下：“好歹犹豫一下好不好！不然搞得好像是我被你吃死了一样。”
　　王奇抓住了张业淼的小手，深情看着她：“因为我相信你啊。”
　　张业淼差点就被击沉了。但好在她这些年来也算是有所成长，不会像过去那样就变成软泥怪……
　　“最开始的时候，我们仅仅是在争论怎么样让你复活，我们这里有器物精通，魔法精通，神术精通。除了肉体强化之外，几乎能够解决这个世界一切的问题——而复活你，我们一致认定肉体并不那么重要，肉体可以重新修炼，类似于墨黯那样的存在形式，只要找回你的灵魂就可以，肉体可以之后慢慢想办法。”
　　王奇细心的听着张业淼的话。张业淼说她的话会有些偏颇——的确是会有一些，她的话应该会对她自己不太有利。这也是张业淼说“被吃死了”的意思。
　　“但是……我记得这个话题，我们刚来这个世界的也说过，类似于记忆的黑盒子，如果保留你全部的记忆，随后将之注入一个身躯当中，那么那个人是不是你……我们有讨论过复活的办法，对吧？”
　　“对。”
　　“如果是采用那样的方式，我认为，那个被复活的东西，只能认为是拥有你记忆的别的东西，因为身体是不一样的，可能同样因为一件事情愤怒，那个被复活的东西愤怒的程度和真正的是不一样的，他身体分泌的各种激素程度不可能和你一样。我还是认为，以独一无二的灵魂为根本投射出来的肉体才能算是一个人真实的身躯，就像是你复活时候的那样。”
　　王奇点了点头，表示了认同。毕竟，事实上，张业淼成功复活了自己，说明张业淼是正确的。
　　“那她们的意思呢？”
　　“墨黯基本没有想法，她在那个时候属于中间派吧，怎么样都行。她想等到我们的意见统一。我最开始也以为我们的意见最终能够统一，只是最后……”少女的表情有些苦涩，她在那个时候，也没有想到，这件大家共同的愿望，会产生那样巨大的分歧。
　　思索了一会儿，张业淼终于谈到了黎平天：“平天的想法是……你是不是你，并不重要——”深深的看着王奇的眼睛，她就像是在探索着什么，要从王奇的眼中挖出每一点信息。
　　“不，或许我的说法不太准确，又或者是有些偏激——我的理解是，她想要的，只是一个你……就像是一台电脑，只要配置一样里面的东西一样，对于使用者而言，好像并不太有什么区别，她的意思是，在时空长河中举行仪式，而后呼唤，谁回应了我们，那么，谁就是‘你’。就算不是……也是。”
　　王奇沉默了。
　　“我觉得那是自欺欺人，我们假装不知道那不是真的你，就可以把回应了我们的那个当做是你吗？我做不到。从时光长河中找到真正的你很难，但，我不想要那样。或许按照平天的做法，复活的那个，和你一样，想法也和你一样，只是不同时间段的你，可我，就是没办法认同。”
　　“所以最后只能分开，不了了之，她没有复活你的能力，从孕育了奇诺之后，她失去了一部分和神明沟通的能力，或许，是神明们拒绝了和她沟通。我知道，她在等我改变主意。但我，也不想放弃。”
　　王奇抱着了张业淼，他在张业淼耳边低语：“谢谢你！”
　　少女一下子变成了小哭包：“那你……呜呜……你之后，要好好对我！我，坚持下来，真的真的真的……真的很，很难……”



第20章 第二十章    女人啊
　　无论步履怎么缓慢，尽管几个人已经尽量放缓了前进的速度，最终还是来到了那个小村庄之前。
　　张业淼还没有看见村庄，王奇却已经停下了脚步。他凭借天眼通本身带来的特殊性，视野远比一般人广泛许多。
　　少女在身后轻轻的推动王奇一下，她看见王奇有些诧异的回过头。
　　莞尔一笑：“都已经来到这里了还有什么犹豫的，不要害怕了，该去见就去见，不然的话，我就不给你机会了。”
　　依旧是温柔的，宽容的。
　　仿佛这十年的光阴从未度过，仅仅是少女的年龄发生了改变，她依旧如同过去，像是老妈子一样照顾着他们。
　　体谅着他们每个人的心情，虽然经常嘴上说得比谁都狠，真的面对的时候，她还是很温柔。
　　越这样想，王奇就越发觉得歉疚，自己逝去这些年，真的相当对不起张业淼。
　　但张业淼一眼就能够看出来眼前男人复杂的心绪，她戳了戳王奇的腰间，有些脸红的，不好意思的说：“真要觉得对不起的话……就多，多和我做那种事情……我也，我也想当妈妈。”
　　声音当然很低，但并不影响王奇听见。
　　王奇忍不住笑了起来，把张业淼搂过来亲了一口：“淼淼你也太可爱了。”
　　“哼！就知道哄我！明明和平天没有和我的次数多，结果都怀上了孩子，我明明……又没有孩子。”
　　“寝室长！这是你自己成长慢的问题！”
　　邹墨黯突然冒出来，她不怀好意的盯着金发的少女：“明明看上去那么可爱和文静，说话却那么荤啊……寝室长是这么久以来有些欲求不满了吗？”
　　“那总比有些人都来这个世界这么多年了，还是少女好一点。”
　　着重咬下“少女”两个字。
　　邹墨黯急了：“你！寝室长！你说这样的话礼貌吗？我可是幽灵诶！幽灵要怎么样嘛？幽灵有什么也做不了！是少女的话也没有办法吧？！我又不像是寝室长你那时候大家都还青涩懵懂就便宜了王奇这个混蛋……”
　　王奇摸摸自己的鼻子，稍微觉得有些尴尬。
　　“黯儿！”
　　“是！少爷！”
　　下意识的行礼，脸上露出甜甜笑容的邹墨黯中了“僵直魔法”。她相当尴尬的看着用微妙表情盯着自己的一男一女。
　　“不，这是那个……就是，你知道的，习惯反应，就是普通的习惯反应……”
　　“黯儿，过来给少爷揉揉肩。”
　　“是！不对，不是……那个……”但是已经老老实实的飘到了王奇身后，给王奇揉肩的邹墨黯似乎已经很努力的在反抗自己的本能。
　　张业淼又戳了一次王奇的腰间，这次是相当用力的，尽管对于王奇的身体来讲似乎算不上什么。
　　“好呀！我当年就想问了，在你的内心世界你们到底干了什么……原来这么亲密呀！”用精神力把邹墨黯和王奇分开，精神力化为一只大手把紫发的少女抓着来到自己身边。
　　张业淼两手揪住灵魂体的脸蛋。
　　“诶？”
　　“只要用精神力淡淡的包裹一层就可以了。”张业淼微笑着，“不要转移话题，墨黯，怎么说？是想要当好姐妹吗？明明以前是好兄弟的说。前几天我邀请你的时候你不是没有同意吗？”
　　稍稍用力的搓着少女的脸蛋，张业淼突然觉得对方好像很可爱的样子……说起来以前王奇也经常搓自己脸蛋来着……果然还是萝莉的时候可爱吗？自己现在长大了王奇反倒是在床上面对自己的时候总是有一股子疯狂。虽然她知道自己现在这种十六七岁少女的模样的确是很会让人有那种欲望，长得也确实很好看，但——萝莉的时候也……
　　话说现在想起来王奇那时候不是疯狂的犯罪吗？自己明明是这么幼小的少女……
　　虽然同一时期，邹墨黯是三个人中发育最好的那个，在张业淼和黎平天都还是小平板的时候，紫发少女就已经颇具规模，但现在，她依旧还只是萝莉的模样，她的成长已经定格了。
　　“寝室长！放手啊！！”
　　邹墨黯抓住张业淼的手试图让张业淼放手，但是脆弱的邹墨黯并不是张业淼的对手，在精神力这一层次上，没有人知道现在的张业淼精神力到底有多恐怖。
　　她反倒是更起劲的揉起来。
　　“好了，淼淼，别欺负她了。”
　　“心疼自己的小丫鬟了？”
　　“……”
　　不等王奇回答，张业淼就松开了邹墨黯，微笑着看着王奇，她盯着王奇的眼睛：“是不是一瞬间以为我变成那种很麻烦的女人了？”
　　她一下子搂住王奇的胳膊，柔软的小白兔紧紧贴在王奇的手臂上：“没错哟！我就是变成很麻烦的那种女人了 ！”
　　王奇揉揉她的脑袋：“我不会嫌你麻烦的。”
　　邹墨黯受到了暴击。虽然她一直以小丫鬟自居，但是——但是这个，古代的妃子还有宫女出生的，哪天主人来了兴致宠幸小丫鬟也不是没有可能，而且现在寝室长和黎平天都长大了，自己未必没有机会——毕竟王奇是变态萝莉控。
　　而这个时候，绽放着光芒的白色羽毛落下，几个人同时看向天空，在那里的，飘飞着的，背后有着七彩光芒闪耀的如同降临世间天使般的少女，就在空中。她还拉着另外一个幼小的女孩子，同样有着银色的头发。
　　张业淼默默的退后了几步，用精神力抓住了打算说些什么的邹墨黯，又用眼神示意万法和斗帝，给王奇和黎平天留出了空间。
　　……
　　“寝室长真的不用去管他们两个人吗？干柴烈火，鬼知道会发生什么？”邹墨黯显得有些急躁，她打算用精神力窥探一下那边的情况。
　　张业淼直接幻化出精神力的锤子敲了下去：“你做那种事情会带着自己的孩子做啊？你也不怕带坏孩子？我现在很担忧你这家伙在奇诺身边这么多年都教了人家什么。”
　　邹墨黯脸色大变：“寝室长！你这是诬陷！我从来没有教导过奇诺什么奇怪的知识！只是陪她一起玩而已！”
　　“能和几岁的小孩子玩到一起去。呵呵。”
　　这是在侮辱自己吧？
　　邹墨黯竟然是愣了一下才终于反应过来这个事实，昔年，她和黎平天总是这样嘲笑张业淼，虽然寝室长很强势，但是有的时候脑子不是很反应得过来，但是因果轮回，报应不爽，到了现在，自己居然被寝室长嘲笑了。
　　是因为那个时候寝室长还是萝莉脑子没有发育完全吗？现在她长大了所以轮到还没有发育完全的自己被嘲笑了？
　　脑海中浮现出种种疑惑。
　　“寝室长，说真的，你觉得平天她和王奇会怎么样？”
　　万法和斗帝偷偷竖起了耳朵，偷听着几个人的对话。通常来讲，至强都有这样的爱好，毕竟对于至强而言，除去其余至强与神明，有心想要躲藏没有人能够发现他们，而他们的精神能够捕捉到任何精神的波动。
　　所以，至强们通常有偷听别人讲话，偷听别人秘密的习惯。
　　用通俗的话说，至强那是相当的八卦。
　　“打一架呗。”
　　“嗯？”
　　张业淼看了看那边，因为树木的阻挡什么也看不见，她又收回了目光：“最快捷的，最能够沟通心灵的对方是，不就是打一架吗？除了拳头之外，又有什么是最方便交流的呢？”
　　邹墨黯摇着头：“不是，寝室长，现在要平天和王奇打不是开玩笑吗？瞬间就要被秒好不好？这十年别说变强了，平天变弱了你又不是不知道。”
　　张业淼一脸狐疑的盯着邹墨黯：“你认真的吗？你确定平天是变弱了？”
　　“……不然呢？”
　　“你修行神力吗？”
　　“不……”
　　“那你就知道，她变弱了？”
　　邹墨黯卡了一下：“可是她十年前不是因为规则被抽离所以……”
　　“神力又不用，只要神明们愿意给，规则什么的，借用一下不就可以了吗？”
　　“她又借用哪个神？”
　　张业淼微微一笑：“老朋友呗，某个就叫**与仁慈的家伙，我记得是陨落了一半的神格来着，是爱的那个神格吗？”
　　邹墨黯嘴角抽搐：“不是，那东西还没和平天断绝联系吗？明明之前都发生了那样的事情。”
　　“不然呢？说彻底割裂了，你信吗？神明这种生命体，祂们的胜负又不在一时，漫长的岁月，祂们只是一时输掉了，又算得了什么？这种东西一旦盯上了，就很难摆脱啊。”
　　张业淼不由得想起了时空，自己现在也是被一个神明盯上的状况啊，也不知道她到底是想得什么。
　　不过，张业淼始终感觉时空好像要比别的神明更有人情味一些，不像是那些神明脑子里面只有谋划。那位时空似乎更具有人类的感情。
　　随后，张业淼突然抬头，从王奇和黎平天的那边，巨大的光芒升上天空。
　　她露出“果然”的表情，看着邹墨黯：“你看，我说什么。这个神力，你也不陌生吧？虽然她之前表现得反应缓慢，不过是想要示弱而已，试探我会不会真的出手。女人啊。”
　　你不也是吗？邹墨黯很想吐槽一句。
　　ps：在工地上趁着领导不在偷偷码了一章，定一个小目标，这个月看看能不能在做打工人的同时拿到小全勤。



第21章 第二十一章   
　　为什么一定要用战斗来解决问题？一想到这个，王奇不得不想到张业淼，毕竟什么事情先用战斗来解决的传统似乎就是从张业淼那里来的。
　　……怎么感觉还有些头痛？难道他们都是战斗狂魔吗？实际上所谓战斗的快乐是一种很暧昧第概念，至少王奇自觉没有在战斗中体会到过任何快乐，说到战斗让人心意相通这一点……实际上，也没有什么意义，只不过，战斗会有一个结果。
　　输掉的那一方才会坦白自己的内心，输了的那个人才会将自己那些不能说出口的东西，将自己那些藏在心底的东西完完全全的显露出来。
　　黎平天真的弱吗？
　　答案是否定的。
　　永远不要小看任何一个母亲，为了保护好自己的孩子，黎平天做过许许多多第努力，尽管那些努力不为人知。当然也有可能是某个紫发的少女自己一直被蒙在鼓里。
　　爱与仁慈，这个神明曾经和他们有过交集，但是这位神明曾经被张业淼操作了一手，自身被关押在了某个张业淼自己都找不到的钥匙中……黎平天又是如何与这位神明取得沟通的？这些年，她又自己默默的做了什么？王奇不知道，他知道，他要胜利，并不容易。
　　按照张业淼以前的性格，应该是会和自己战斗一场的，可是她没有那样做，这说明……她认为王奇根本不是她第对手，事实或许应该也是那样，现如今的张业淼并非实力停滞来十年的王奇可以对抗的。但张业淼又放任来黎平天和自己对决，换言之，她认为自己是有胜算第……淼淼在不知不觉间成为了心机有些沉重的少女啊……王奇自觉愧疚，他希望张业淼一直是那个单纯的少女，总是能够露出甜甜的笑容。可是由于自己的弱小，由于自己的无力，让张业淼一直以来都在不断经受着苦难，不断去变强，不断得成长。
　　黎平天脸上挂着苦涩的笑容：“即便是在和我战斗的时候，你的眼中却还是看着寝室长吗？”
　　尽管此刻她飘飞在她天空中，可是，同样行走在天空中的男人，却没有看着她的眼睛，她无法和眼前的男人达成心灵上的互通……她没有留下他的心。
　　何等可悲？
　　尽管在此之前她已经有了种种预料，但，当这样的事实真的摆在她面前的时候，真相，就是如此第苦涩。
　　她和过去已经不一样了，从萝莉成长为了少女，她看上去比张业淼第年龄还要大一截，宇族的成长并不会因为种族的问题而停止。她是按照正常的时间来成长的。
　　所以，来得时候，如果说看上去是十一二岁少女的话，那么，此刻的黎平天，看上去就像是二十多岁的女性，有着一丝丝张业淼所没有的成熟的魅力，尽管某个该大的地方并不算是很大，但……毕竟她已经是一个母亲了，从她的举止神态中能够看到一抹端庄。
　　“抱歉。”
　　王奇老老实实的道歉了。就像是重新见到张业淼时候的那样，王奇的时间是停滞的，他并没有度过这十年的时光。他当然经历过种种幻境，就像是过去窃取吸血鬼的记忆，就像是过去在内心的世界中渡劫，他自身体感经过的时间是比其他人都要长的。
　　但，这并不意味着，他可以从容的接受消逝的这十年。
　　尽管她长得和过去很像，但她还是变了。
　　一时间，一股陌生感弥漫于心间。但，这是自己必须要面对的。
　　他坚定来自己的意志，淼淼已经付出了许多，倘若是自己连这都要逃避的话，那么自己又有什么脸面说“爱”呢？
　　对张业淼，对黎平天，对邹默黯的心意，他需要完全的展露出来。
　　五彩的光芒从王奇的五脏之中散发，神通之光闪耀，他激发了所有的神通。
　　他听到，黎平天血液的流动。他看见，在银发少女体内流动的神力，他知晓，少女心中所想，他掌控了一切。
　　王奇在这个瞬间动用了他在肉体修炼上最强的战力，动用了所有的神通，洞悉来此刻黎平天所动，所思，甚至于，一小点未来。
　　只需要发动神足通和天手通，就能够瞬间将黎平天击溃。
　　这么想着的时候，王奇已经挪移到了黎平天的身后，只需要轻轻一击，就能够决定胜负。
　　但……他动不了手。
　　少女身上绽放的纯白光芒笼罩下，王奇神奇的发现，他没有任何动手的欲望。
　　黎平天慢悠悠的回过头，她的嘴角有着淡淡的笑意：“仁慈，是人类最美好的品质。就算是在x球上，那位至圣先师不也是讲仁吗？当然有些不同，但……仁者无敌，不是吗？”
　　她的话语仿佛裹挟着某种奇妙的力量，竟然让王奇感觉暖洋洋的，就像是回到了小时候，在长满绿草的河边，迎着春风，拉着风筝，快活的奔跑。
　　“醒来！”
　　王奇瞬间清醒了过来，后退出去很远，和银发少女周围笼罩着的纯白光芒拉开距离。
　　轻轻拍了拍胸口，示意自己对自己心魔的感谢，这种针对内心的力量还是心魔在行啊……
　　如果是这样，那么王奇的他心通就被废了，他本不该受到如此严重的影响，但是在同时动用他心通的瞬间，他心通勾连来黎平天的内心，让她神力的感染又变强来一截。
　　真是恐怖，少女们一个个的都变成如此强大的大人来。
　　突然感受到一股子压力，王奇有一次明确的认识到，在自己缺失的这十年中，女孩子们都获得了怎么样的成长，每一个都让自己感觉到了巨大的压力……当然邹默黯除外，她好像就开发了一些奇奇怪怪的魔法，比如那个“发x”魔法，仔细想想那个魔法也很离谱啊，这要是在战斗中给对面来一发，对面肯定是无心战斗的呀……
　　既然会被限制的话……
　　王奇又一次运转他心通，但，却是以相反的方式来运转的。
　　逆转他心通，封闭自己的内心，以减少黎平天对自己的影响，而后，运转，神通的光芒闪耀，他深吸一口气，就像是吞吐世间万物的恐怖怪兽，呼吸就能够造成飓风。
　　他的心脏开始有力的跳动“砰！”“砰！”一下又一下，那跳动驱使着周围的一切与之共鸣，黎平天捂住自己的胸口，有些痛苦的皱起眉头、
　　既然花的不行，那就来纯粹的，不讲理的暴力。
　　王奇的动作很明显，他要做什么，根本不需要思考。但却是黎平天最难以应对的一种方式。
　　“战争与智慧的光芒将照耀我！”
　　要和这种状态的王奇战斗，除了战争与智慧，黎平天想不到任何的方式。
　　……
　　“这就是当代的年轻人嘛？”万法之王有些震惊的看着天空中战斗的两人：“斗帝我怎么感那人肉体比你还离谱？你当初有这么多神通嘛？”
　　斗帝饶有兴致的观察着王奇：“有一说一，我是不太清楚他这样磨炼肉体是为了什么，我当时是因为局势迫不得已，可这个男人看上去不像没有魔法的天赋。肉体的道路只能走到八级，这是已经定死的道路，只能以生命魔法继续走下去，看作是肉体修炼的代替……
　　说到底，在古老的时代中，生命魔法可没有被认为是魔法，而被认为是肉体的进一步表现，到了奥才把生命魔法归于魔法中而不是肉体力量。他这样专修肉体，没意义啊，一个九级的战力，也就那样了。”
　　至强者们俯视一切至强之下的事物，无法通往至强的人，从来不被她们放在眼里。
　　张业淼看着天空中战斗的两个人，微微叹了一口气：“墨黯，你觉得，她会和我们一起吗？” 
　　“不然呢？”邹墨黯看着远处，那里，同样银发的少女担忧的看着天空，她知道，那是自己的父亲和母亲，可是她不知道，为什么父亲和母亲要战斗。
　　“我们在局里面，寝室长，我知道你在想什么，平天应该好好的把奇诺养大，她应该做一个称职的母亲。可，我们来到这个世界，本身就意味着某种不平衡。”她盯着张业淼，“我知道你在瞒着一些秘密，不想让我们知道一些过于沉重的东西，但是，已经来了这个世界，我们又逃得掉吗？艾丽拉给我的教训就是，不要总想着逃，那只会让自己后悔。”
　　“我们逃不掉的，只能面对。”
　　张业淼有些意外的看着紫发的少女：“你想了很多啊。”
　　“我这种状态，这些年来又没办法变强，王奇变强我才能变强， 所以我又能做什么呢？只能不停的去想一些事情。”
　　她不满的看着张业淼：“你以为我是傻子吗？这些年就只知道挂机？我只是……”她只是不敢去赌而已。到底黎平天是正确的，或者张业淼是正确的，她只是不敢去赌。
　　当然最后她作出了抉择，那个时候，两个少女都是奔着死亡去的。
　　“要结束了。”
　　张业淼突然说。
　　她的话音刚刚落下，神力幻化的长枪刺入了王奇的腹部，王奇却不闪不避，保住了黎平天，和她一同从天空坠落。
　　“寝室长你看上去挺开心的嘛，我还以为你会很不爽。”
　　“你要是敢爬上床再说这种话吧。”
　　“……”



第22章 第二十二章  该道歉的人
　　“我爱你。”
　　黎平天被王奇抱着，她低声在王奇耳畔轻语。
　　“我知道。”
　　他有些话，是没办法和张业淼说的。尽管金发的少女或许也知道，但，却不能明白的说出来，她自己也选择了默认。
　　能够和黎平天心意相通的，并不是张业淼，而是王奇。
　　黎平天做出了和张业淼完全不同的选择，在复活王奇的这个方面，黎平天做出的选择项——实际上是王奇自身的意志。
　　她从很久很久以前就很懂王奇，在知道王奇陨落之后，她就知道了王奇到底想要什么，到底想要她做什么。
　　于是，她决定按照王奇的想法去做。
　　耐心的将孩子养大——延续他的意志。
　　这和张业淼的做法完全不同。或许张业淼也意识到了黎平天的做法是王奇自身的选择，可那个少女不一样。
　　张业淼毫无疑问是愚蠢的。
　　她仅仅是为了那么一丝丝的希望，为了那仅仅是存在于理论可能中的那么一线希望，愿意拼上一切，这不是一个有智慧的人应该做的事情。聪明的人不会把希望堵在一丝可能上。
　　去相信奇迹不过是一种骗局——黎平天一直是这么想的。
　　但——最终的结果是，奇迹降临了
　　毋庸置疑的，寝室长成功了，张业淼不会带一个“伪物”回来，她有着近乎偏执的精神的洁癖，她眼中，只有这个人。哪怕是在整个时间的长河中，每一个都是他，但她，只要那个唯一。
　　这是何等的……让人羡慕。
　　寝室长，她能够无视一切，仅仅是盯着某个目标，十年如一日，心无杂念，只是不断奋进，只是朝着那个目标前进，即便是步履缓慢，她从不会停下，也从不会放弃，哪怕自身因此而变得破破烂烂。
　　黎平天做不到，她的理智告诉她，张业淼的行为不过是磨灭复活王奇的希望，她宁愿去等，宁愿等自己的孩子成长，等着这个注定不平凡的孩子成长为至强甚至于更强的存在，哪怕不能达到那个境界，也至少比她们成功的几率要大一些……
　　所以，她能说的只是“我爱你。”
　　她必须要告诉王奇，她从没有放弃，她也从没有舍弃对他的爱——即便，这句话在这样的情况下说出来是如此的可笑。
　　就像是得了便宜还在卖乖，但倘若是不把自己的情感说出来，黎平天觉得自己一定会后悔的。
　　当王奇说出“我知道”的时候，黎平天意识到了，他依然能够和她心意相通。不需要王奇发动他心通，同样也不需要她动用神术来探查内心的想法，仅仅是一个表情，一个动作，就能够明白对方的想法。
　　她抬起手，轻轻抚摸着王奇的脸颊，这个无数次出现在她睡梦中的男人，再一次出现在了她的面前：“寝室长……把你带回来了。”
　　仿佛抚摸着世上最珍贵的宝物，银发少女的脸颊不自觉得流出泪水，她就像是害怕眼前的男人再一次消失一般，紧紧抱住了王奇。
　　“我是个自私鬼。”她哭着说，“我既不想放弃你，又想要陪在奇诺身边，她的存在，给了我巨大的救赎……我这些年，活在幸福中。”
　　她放开了王奇，盯着王奇的眼睛：“此刻你又回归了，或许这世上没有比这更加幸福的事情了。”
　　“我对不起寝室长。”
　　不等王奇回答的，黎平天就像是一下子打开了话匣子，不停说着：“她一直不放弃，她一直在努力，她不让她自己休息，用痛苦让自己的记忆更加深刻——和她比起来，我……”
　　黎平天说得是实话，在抚养奇诺的时候，她总能够忘记失去王奇的悲伤，看着奇诺成长，她发自内心的感受到快乐和幸福。
　　她什么也没做。她甚至在犹豫，是否要让奇诺背负起承重的使命。这个孩子为什么一定要背负起父母时代的遗憾？
　　她应该快乐的成长，去创造属于她自己的故事。
　　可是张业淼从没有放弃。
　　她的时间定格在了十年之前，在那之后，对于张业淼而言，或许时间也是定格的。她做了许多事情，但那都不能让她的时间流动，她怀抱的那颗心灵，从始至终就没有发生过改变。
　　她依旧如同过去，有着炙热的，不加掩饰的爱。
　　对于黎平天而讲——她受之有愧。
　　王奇的复活毫无疑问是幸福的，可她却难以心安理得的享受这样的幸福，因为，她不过是一个享受着寝室长付出的无耻者。
　　什么也不付出，甚至还享受着幸福，却要分享金发少女在痛苦中煎熬十年最终获得的成果。这到底是要多无耻才能做出这样的事情？
　　可她却没法放弃。
　　她有想过，是否要见王奇一面。正当的理由有很多“奇诺需要有父亲”“作为母亲见自己的丈夫有什么问题吗？”“她从没有放弃，只是默默的等待着机会。”
　　种种理由都是可以拿出来的，可是，这些理由没法说服她自己。
　　她无比深刻的意识到自己的本质，怯懦而贪婪。
　　她不敢去赌，不敢去付出，却又贪婪的渴望着那些成果，那些散发着甜美气息的果实。由他人付出的来的东西，她竟厚着脸皮来分享。
　　“我真是……最差劲不过了。”
　　她这样说着。
　　言语是无用的。
　　王奇深知，此刻言语是多么的无力。他也并非要安慰眼前的女性，因为凭自己，是没有办法安慰她的
　　他只是，轻轻吻上少女的唇。
　　温柔却缠绵。
　　随后，他低语：“这些话，不应该对我说，不是吗？”
　　是的，让黎平天难以放下的，是张业淼。让她此刻内心备受煎熬的，也是张业淼，她对张业淼怀抱着的那种内疚——唯有张业淼才有资格决定，是否原谅她。唯有张业淼才能说：“我并不在意”。
　　“而且，要说享受着与自己付出不相匹配幸福的人，是我才对啊。”自嘲的笑了笑，王奇眼角柔和，“我才是，对你们的爱，最为贪婪的那个人。”
　　将自己定义为了“共犯”
　　黎平天怔怔的看着王奇：“你还是，一点都没变啊。”
　　“对我来讲，这些年可只是一瞬间，的确是一点都没有变，变了才奇怪吧？”
　　“那……”从端庄的母亲一般的角色，一下子挂上了少女般狡黠的笑容，银发的长发随着她纤细腰肢的摇曳舞动，“要是寝室长打我的话，你可得护着我一点。”
　　王奇的笑容变得有些苦涩：“我现在可打不过淼淼，只能陪着你一起挨打了。”
　　“哼！我才不管呢！”
　　黎平天叉着腰朝着张业淼所在的方向走过去。
　　“奇诺乖哦~叫淼淼姨~姨这里有好吃的哦~”张业淼从自己的空间中掏出来糖果，在小女孩面前晃荡，“你不要那么害怕嘛……姨小时候还报过你的，你虽然不记得了，但是姨是记得的。”
　　张业淼一口一个“姨”，非常自觉地把自己的辈分抬高，毕竟——邹墨黯是让奇诺叫自己“姐姐”来着。
　　奇诺退后了好几步，躲到邹墨黯的身后：“墨黯姐姐~”扯着邹墨黯的衣角撒娇。
　　作为“神子”。在出生之前就被黎平天用神力洗练全身的奇诺，尽管没有修炼过，却有着天生的一些能力，她能够触碰到邹墨黯这样的灵魂体。
　　“那啥，寝室长，你吓到孩子了，把你那个笑容收起来！”
　　张业淼眉头一皱：“有什么问题吗？我就她出生的时候抱过她！之后又分开了我又没抱到……明明是这么可爱的少女来着……”
　　“要说可爱的话寝室长你自己对着镜子不就好了吗？实在不行把你心魔叫出来打造一个身躯也能满足你自己啊……”
　　张业淼瞪大了眼睛看着邹墨黯：“你，你是天才吗？”
　　这完全是张业淼没有想过的事情，要说可爱，又有谁比自己更可爱呢？别的不论，单纯从长相这方面来讲，虽然自己在穿越之前只能算是有一点小帅，但是穿越过后，那绝对是一等一的美少女，反正张业淼是不觉得谁比自己可爱，能和自己比肩的只有那位时空……
　　想到这里，张业淼颇为自信的一笑，她微微提起自己的裙子，优雅的转了一圈：“不过，我现在已经不再是萝莉了，而是处在人生最美好时间段中的绝美少女，不要再用‘可爱’这种词汇来形容我来，我已经过了那个时间了。”
　　她微笑着看着邹墨黯：“倒是你，小丫鬟，该快快长大了， 不然，永远也不能当大人哦~”
　　邹墨黯的表情有些僵硬：“说得好像是你干那事儿的时候是大人一样。”
　　“不不不，墨黯，你错了，要先登上大人的台阶，才能成为大人啊。”以过来人的口吻，张业淼传授着自己的经验
　　而这时候，突然的，绝美的银发少女出现在了这里。
　　“妈妈！”
　　奇诺跑过去，搂住自己的母亲。
　　“奇诺乖哦~”黎平天抚摸着自己孩子的头，“妈妈和这位姐姐有事情要做，所以奇诺乖乖的去和墨黯姐姐玩一会儿怎么样呢？”
　　幼小的少女看见了在自己母亲身后站着的男人，尽管尚且年幼，可她并不愚蠢。她大概猜到了那个男人到底是谁。
　　少女点了点头。
　　又回到了邹墨黯旁边，有些好奇的，又有些害怕的看着王奇。
　　黎平天轻轻推了一下王奇：“我和寝室长谈话你就不要偷听了。这是女人之间的秘密。”她看着张业淼微笑，“你觉得呢？”
　　金发的少女却有些纠结的揪着自己的一缕头发：“有必要吗？”
　　“有必要的。”



第23章 第二十三章   一切好像变了，又没有变
　　村庄外的树林是被人重新栽种过的，因此有了一定的秩序，不像是自然生长的树木那样自然，却又有别样的美感。
　　银发的少女带领着金发的少女在树林中漫步，她伸手，一片翠绿的树叶落在她的手掌上。黎平天回过头，看着张业淼，微笑着说：“说起来，我们都没有像这样悠闲的散过步呢。我和墨黯还有奇诺倒是来过，只是和寝室长你，都没有像这样静下心来慢慢的谈心。”
　　“这并不重要。”
　　银发的少女摇着头：“寝室长如果一味追求效率的话，会错失许许多多美好的东西，这是我在这些年才终于感悟到的道理，过去的我们实在是太匆忙，太焦躁。”
　　张业淼并不对黎平天的话语做出评价，她只是弯腰，从地上捡起一截树枝，随后，树枝的形态发生了改变，变成了一把长剑。
　　她用长剑对着黎平天：“我们没有停下来的理由，平天。”张业淼直视黎平天的双眼，“在这个世界中，唯独我们是不能够停止前进步伐的，一旦停止，我们只会面临恐怖的未来。”
　　黎平天却摇着头：“无论如何，终结总是会到来。那么为什么不让中途的景色更加美好？”
　　张业淼手中的消失，重新化为一截树枝，少女把它随意的丢弃在地上，一脚就踩成了两截： 
　　“ 我想这个问题不需要再讨论了，不是吗？而你想说的，应该也不是这种东西。如果你要继续这个话题，我不会奉陪。”
　　黎平天沉默了好一会儿，她的表情相当的动摇，最后，才终于叹息了一声，她很没有形象的蹲在地上，捂着自己的脸：“我只是……我只是想要道歉而已。”
　　“明明是想要道歉的。”她在自顾自的说着，张业淼从她的声音中听到了颤抖，“却一直说不出口，总想要证明些什么……我真的很差劲，明明已经当了母亲，明明都教导过奇诺要用于承担自己的错误，结果轮到自己的时候，却还是嘴硬……对不起……”
　　她说着说着自己哭了起来。
　　张业淼拿哭泣的女孩子没有办法，尽管她自己也是这般的美少女，但哭泣着的黎平天总能让她手忙脚乱。就像是十年之前，黎平天似乎也这样哭过。
　　“没……我没有让你道歉。”只能干巴巴的解释着，“从你的角度来讲，你的选择也没有错误，你没有道歉的必要，说到底，我的行为只是在赌博而已，你的选择更加切合实际……”
　　这样的话语实际上没有任何意义，也并不会让黎平天感到轻松。银发的少女不仅没有停止哭泣，反倒是变得更加伤心。
　　张业淼手忙脚乱，她四处看着，要是王奇跟过来就好了。王奇的话很容易就能把平天安抚好……
　　张业淼的精神像是细密的线一样蔓延出去，接触到了王奇，叫他赶紧过来安慰黎平天——然后王奇把精神链接切断了。
　　就像是被挂断了电话，张业淼愣了一下，然后立马被黎平天小声抽泣的声音给惊醒了过来。
　　王奇膨胀了，居然切断和自己的精神之间的链接。
　　但是现在自己该怎么办？怎么样才能让眼前哭泣的少女停止哭泣？
　　她脑海中瞬间闪过无数画面，她记得自己哭泣的时候，王奇是怎么样安慰自己的。
　　于是，她终于，将黎平天涌入了怀中。
　　黎平天在哭泣和自责中，突然感觉自己被涌入了一个温暖的怀抱，少女身上的方向以及少女柔软细嫩肌肤的触感让她一时间愣住了。
　　张业淼笨拙的拍着黎平天的背：“不哭不哭，没什么好哭的。”
　　像是老妈子一样。
　　黎平天一下子破涕为笑。
　　张业淼松了一口气，正打算放开黎平天，却察觉到怀里的少女紧紧的搂着了她，对方把脑袋埋在自己的胸口不愿意抬起来。
　　“那个……平天？”
　　“寝室长让我再抱一会儿。”
　　“这是不是有些……不太恰当？”
　　张业淼刚才虽然是主动抱上去的，但是现在这种情况怎么感觉橘里橘气的？自己对女人不是那么感兴趣……虽然平天是很可爱没错，但是这和自己抱着王奇的感觉完全不一样。
　　虽然女孩子的确是香香软软的，但是仔细想想没有抱着王奇的那种强烈的想要被征服的感觉。
　　说起来王奇，自己每次只要和王奇抱着就会进入下一个阶段，像是这样单纯抱着的时候很少来着，毕竟王奇也不是什么很老实的人，他总会动手动脚的，虽然自己也的确是没有排斥，但仔细想想有时候也会想要像这样安安静静的抱着……
　　张业淼的脑子里面想着这些乱七八糟的念头。她并没有对黎平天的行为作出什么反应。
　　过了一些时间，黎平天才自己主动放开张业淼，她有些不好意思的看着张业淼的胸口，那里因为被她的泪水打湿而显得有些透明。
　　张业淼稍微用上了一些火系的魔力，让衣服重新变干，思索着下次应该造一个水火不侵的衣服。
　　“不过寝室长，你这些年到底是怎么发育的？”黎平天紧紧盯着张业淼的某个位置，那里虽然完全称不上雄伟，和某只龙比起来只能算是小菜一碟，但的的确确的，作为女性的象征，是足够的。
　　但是反观自己，明明个头也长了，从外表看上去也是正儿八经的少女了，却还是平板。
　　张业淼骄傲的挺起胸膛，她自信满满的说：“你以为这些年我到底给自己整了多少药剂？这正是那些药剂的成果！不过平天你发育期已经过了现在喝那些药物已经没有效果了。”
　　先打了一针预防针以免黎平天开口要那些药剂，张业淼提防着自己的竞争对手有更宽大的胸怀：“不过，平天你也不要在意，其实你这种类型会显得更幼一点，对王奇这种的变态会更有吸引力一些。”
　　所谓站着说话不腰疼，大概就是这么一回事儿了，黎平天还记得当年张业淼还是**毫无发育时候的不择手段。但凡和“大”有关系的她都要尝试一下。
　　“是吗？”
　　“当然！”
　　黎平天姑且当做张业淼说得是真话，她带着张业淼继续在森林中漫步：“你看这里，当时奇诺才刚刚三岁，我带着她来这里，她毕竟是神子的体质，一下子碰到这棵树，结果差点给这棵树撞断了，当时可给我吓坏了……”
　　她们就像是回到了从前，就像是还在大学的时候，两人有时候回寝室走在学校的路上，各自分享着自己遇到的事情。发表对某些事件的看法。
　　两个男人变成了两个少女，谈论着的事情从国际政治变成了养孩子的经历，就算是林荫也全然不同，这个世界的植物也全然不像是学校的那条林荫路。
　　但，又像是什么都没变，她们依旧联系在一起，尽管有过种种矛盾，尽管曾经一度分道扬镳，但最终，她们终究还是朋友，还是伙伴。
　　……
　　“王奇你不去看她们两个吗？万一打起来怎么办？”
　　王奇疑惑的盯着邹墨黯：“你认真的吗？平天怎么敢和淼淼动手？她现在最多就是和我战斗力差不多，要是对上现在的淼淼，估计会被秒掉。平天又不是傻子。”
　　“那万一寝室长单方面殴打平天……”
　　“呵呵。”
　　王奇只是冷笑一声，就不再理会这个压根没长脑袋的少女。他转过身去露出最为温柔的笑容，试图和自己的女儿建立起良好的关系。
　　邹墨黯感觉自己似乎是被侮辱了，王奇明显是不想解释。
　　可恶，搞得好像是时间丢失了十年的是她一样，怎么王奇一副很懂的样子。
　　“少爷~~~”
　　少女用甜腻腻的嗓音叫喊着，她从背后轻轻搂住了王奇.、
　　王奇回过头：“咋了？”
　　“少女您看，现在大夫人和二夫人都不在……只有小姐在身前，奴家只需要用小小的魔法，就能让小姐陷入沉睡。”
　　她那幽灵般有些半透明的脚在王奇身上蹭，当她蹭到某个位置的时候，露出了奸计得逞的笑容：“少爷不也是很兴奋吗？两位夫人不在，何不让奴家来替少女解决问题？宣泄火焰？”
　　“墨黯……姐……姐……”
　　刚刚说了两个字就困意连绵，半眯着眼睛，随后，奇诺就睡着了。王奇一把搂住奇诺，释放了一个魔法，地上的植物自然的生长，最终形成了一张床。王奇把少女放在床上，而后脱下自己的外衣搭在少女身上。
　　“呀~少爷好强壮呀！”
　　王奇回过身，他似笑非笑的看着邹墨黯：“你是认真的吗？”
　　邹墨黯被他这样盯着有些害怕。但是转念一想，早在十年前寝室长和黎平天就已经在王奇床上滚过来滚过去了，再加一个自己也不影响什么……也，也不是不行
　　她给自己壮了壮胆，如同饿虎扑食一样，直接飞过来，把王奇的裤头拔下。
　　王奇：“？！”
　　邹墨黯：“！！！！！”
　　然后她一个转身，就想要跑得远远的。
　　结果被王奇一把拉了回去。
　　“等……不……”





第24章 第二十四章    回归的日常
　　邹墨黯被啪了。
　　虽然这也是张业淼本身有所预料的事情，倒不如说，到了现在这个情况，如果邹墨黯还是久久的不融入进来，感觉会很微妙，但实际上知道了这种事实之后，这心中的感情还是有些复杂。
　　“话说……墨黯的身体有那么好玩吗？！”张业淼怒斥。
　　“不，怎么说呢？主要是她反应很有趣，让人想要一直逗弄她。”正在进行着某些操作的王奇发表了意义不明的评论。
　　“混……你们两个……狼狈为奸……”
　　有些人已经连话都说不清楚了。
　　虽然自己也有心加入，但是仔细想想这毕竟是邹墨黯的第一次，还是把时间留给她比较好，自己加入进来不太好。
　　而且污浊的东西看久了，还是会想要看一些纯洁的事物。
　　比如奇诺。
　　“来！奇诺，让阿姨抱抱~”
　　张业淼是理所应当的美少女，当她微笑着伸出手对着奇诺抱过来的时候，即便是尚且年幼的美少女奇诺，也不由得被吸引，毕竟爱美是人类的天性。
　　她一下子就扑入了张业淼怀中。
　　金发的少女露出了满足的笑容，怀中娇小的少女让她想起来过去自己还是萝莉姿态的时候，她用自己的脸在奇诺的脸上蹭啊蹭。
　　一旁看着的黎平天都看呆了，实在是太可爱了。两个可爱的少女，一只大一点，一只小一些，这样搂在一起，只让人感受到甘甜的气息。
　　感觉她们两个才像是母女自己是个外人？
　　黎平天再一次确认了一下两个美少女头发的颜色，又低头抚摸自己的长发，才总算是长长的舒了一口气，还是自己的宝贝。   
　　“你们这些年都没有教导奇诺魔法吗？明明天赋很好的，不管是神术还是魔法，很容易就能够完成吧？”
　　搂着银发的**，张业淼疑惑的看着黎平天，按照黎平天的个性，不是应该让这个少女不断的修行吗？
　　黎平天都还没有回答，奇诺就先代替自己的母亲回答了她：“妈妈说要等我长大了， 有自己的判断能力了，让我自己选择是不是要学习魔法之类的。”
　　张业淼有些惊讶，这完全不像是强欲又怯懦的黎平天会做出的选择，过去，她从来不是一个这样会给他人如此大选择空间的人。
　　“因为……我不想再失去了。”
　　心情有些复杂的，黎平天勉强算是回答了张业淼的问题。
　　这个答案并没有那么容易让人理解，张业淼本身也不太想要深究黎平天的心路，说到底自己本来就不是擅长动脑子的人……
　　她不去管这件事情，只是笑着看着被自己抱着的少女：“奇诺，想不想看魔术？”
　　“魔术？”
　　金发的少女摊开手掌，白嫩的手掌上什么都没有。
　　“奇诺能给我借用一下你的发卡吗？”
　　银发少女头上有一个蝴蝶装的发卡，奇诺把自己的发卡放到了张业淼的手上，张业淼握住了这个发卡。
　　对着少女神秘的一笑，朝自己握紧的拳头轻轻吹了一口气，说出了变魔术的经典台词：“接下来，是见证奇迹的时候。”
　　少女的手掌松开，手掌的发卡竟然像是真正的蝴蝶一样扑闪着翅膀飞了起来，落到奇诺的头上，本来佩戴着发卡的位置。
　　“诶？”
　　奇诺下意识的就想要伸手去抓住自己头上的蝴蝶，可是又害怕自己把蝴蝶给弄死了，手停在空中不敢去碰。
　　黎平天有些无语。
　　表面上看，张业淼的确是在给奇诺变魔术，实际上，这是在给自己下马威。
　　金发的少女表现得实在是太明显了，她这一手可不是随随便便能够做到的，作为“死物”的发卡在她手中短暂的拥有了“生命”。
　　规则。
　　过去张业淼似乎也能做到这样的事情，把敌人攻击过去的各种魔法元素变成水龙，火凤什么的……但那只是元素——本身就是由魔法凝聚而成的事物，用精神力入侵强行改变形态和赋予“生命”完全是两回事。
　　张业淼此刻做着比过去更加恐怖的事情，她对于规则的领悟达到了另外一个层次——甚至于，此刻黎平天在怀疑，她的“器物精通”是否有她自身的规则好用。
　　在某种程度上，可以说张业淼已经完全摆脱了“器物精通”对她的影响，从察觉到这样的力量来自于别的东西的时候，她就开始不再使用这些力量。
　　她去复活王奇时候制造的那个巨大的机器人，可以实现各种形态转变的圆球，就是她自身规则的体现。
　　倘若是使用器物精通，她或许并不会消耗那么漫长的时间。
　　黎平天有心想要做一下类似的事情显示一下自己的实力，结果受限于实力的原因，导致了她就算是想要做些什么也不能做到类似的事情。
　　只能委屈巴巴的看着张业淼，一副“你抢走了我心爱的女儿”的表情。张业淼则是得意洋洋的拉着搂着黎平天的宝贝女儿。
　　“嗯哼~”
　　只有某个叫做邹墨黯的少女在承受着这个年纪不应该承受的摧残……
　　西芙蕾娜。
　　作为一名光荣的魔法教师，在这个村庄中，她不仅仅是一个教师，更是校长，尽管村庄中的适龄阶段的少年和少女一共就那么一些，她的学生一共也没有几个，但她还是深深的为自己的事业而自豪。
　　她猛然从睡梦中惊醒，这才意识到，已经到了夜晚，黎平天和奇诺还没有回来，她们两个为什么没有回来呢？
　　她回想起自己在睡梦中梦到的那个金发的少女。那个叫做张业淼的少女，明明长着绝美的容颜，却那样让人害怕和恐惧，她的笑容就像是笼罩在漆黑的阴影中，那阴影中似乎随时可能冒出来什么狰狞而恐怖的怪物，将自己撕裂，然后吞噬。
　　自己什么都没有做错。
　　看向漆黑的道路，以及村庄中稀疏的魔法灯的光亮，西芙蕾娜认为自己没有做错，可是这个世道就是如此，这个世界就是如此，蛮不讲理。就像是当时艾丽拉覆灭学院的时候，那样蛮横，。一道命令，无论是非，全都要在“万法之王”的权威之下崩塌。没有人敢于反抗秘法公国，学院中的强者敢于发声的都被斩杀……
　　万法之王是暴君吗？
　　完全不是，甚至可以说，万法之王在历史上也称得上是一位明君，可，学院覆灭的事情甚至都不能入万法之王的眼，学院的覆灭对于万法之王来讲毫无意义。他立足于至强领域，只看见全人类，至于一所学院，又能如何呢？学院从没培养出过至强。
　　所以对错根本不重要，倘若是金发的少女想要杀死自己，又有谁能阻止呢？黎平天阻止不了那个少女，或许，她至今没有归来就是为了自己……想到这里，西芙蕾娜自嘲的笑了，她抚摸着自己的角。放下了那些不切实际的念头。
　　黎平天是什么样的人自己最清楚不过了，她是那样的冷漠，除却她自己喜欢的人，在意的人之外，对世间万物都如同冰霜。
　　自己并不在她“在意的人”的行列中。
　　所以，他们走了吗？
　　走了也好。
　　这一场旅程，他们本来就不顺路，只是恰巧的，碰到了一起，走过一段路之后，又本来就应该分离，他们不可能陪着自己将学院发扬光大，而自己也不可能和他们去冒险……或许，离别已经到来。
　　想到这里，晶龙显现出本体，扇动翅膀，掀起一阵狂风，飞出村外。
　　她原以为自己追不上，结果却发现那些人就在村子外面不远的地方。
　　他们甚至还在……吃烧烤。
　　烤肉的香气飘上天空，王奇手中捏着许多烤串，不停的翻滚刷油，而邹墨黯用着火系的魔法控制火候。
　　实际上一个人就能够完成，非要两个人。
　　黎平天像是防盗一样抱着自己的女儿，警惕的看着一旁虎视眈眈的张业淼，似乎自己的女儿下一个瞬间就会被张业淼抢走。
　　话说旁边怎么有一个看上去由很深奥的魔法构成的漆黑圆球，里面似乎还传来一些非常不妙的声音。
　　突然松了一口气，巨龙落在几人旁边，却不像是起飞时候，掀起狂风，轻轻的，只发出一点声音，随后又在光芒中变成人形。
　　张业淼正打算诱骗小奇诺来自己这边，却发现某只同样有着银色头发的巨R的龙出现在了这里。
　　下意识挺起了自己的胸膛，然而她不得不承认，在面对那人类种不应该拥有的巨物面前，即便是自己已经有了许多成长，已经不过是过去的小平板了，也还是完全被碾压。
　　这是一个很让人悲伤的结局，她不得不看了一眼黎平天，才总算是松了一口气，差一点就被打击得没有自信了。
　　“我突然想起来一件事情，以前是我合成的奶粉来着。”
　　黎平天一下子就脸红了，她恼羞成怒：“你那奶粉！不提也罢！”
　　张业淼皱眉：“当初你求着我给你合成奶粉的时候可不是这么说的，当时某人都快要跪下了来着？”
　　“胡，胡说！”黎平天反驳的时候偷偷看了一眼王奇，发现王奇正饶有兴致的盯着这边，更加慌乱了，“我当初都是，都是……母……母乳……”
　　无中生有的话，她实在是说不出来。

