元帅小姐不想嫁人
作者: 樱畔不见君笑颜
简介:
你们总是说元帅小姐，您该结婚了，帝国不能没有未来。
但是你们从来没有考虑过元帅小姐的感受。
元帅小姐已经很累了。
她不想打仗。
也不想结婚。
她只是想在异世界过完自己的余生顺带给一群姬友当身下受。
————————
PS：有个老哥问我有没有书友群，我说没有，他说这个可以有，所以我创了一个，想加的可以加一下，群号551470161」

番外 罗马之冬·姐妹·I

　　PS:此罗马非彼罗马，这个世界的罗马因为地理原因，其实是有雪的

　　——————————

　　就如同常年风雪肆虐，冰天雪地，却仍旧在积极备战的神圣帝国北方边疆芬里斯行省一样，罗马这座诞生了最早的人类文明的城市在冬季也从不沉寂，正如四百多年前那位一代天骄的尼禄大帝所言“罗马，我们的母亲，她永远充满着活力，并且永不凋零”。

　　是的，她永不凋零。

　　纵使是在寒冬，她也仍旧是神圣帝国版图上最娇艳的花朵。

　　披着漆黑的大氅，内衬鲜红的保暖羊绒的军部官员在市中心的胜利大道上随处可见，举着猎猎作响的狼首战旗的第一军团士兵穿过贯穿罗马东方的征服者大道，在凯旋门下对着高大的尼禄大帝塑像发出永远忠诚的宣言，衣冠楚楚的贵族与仕女们穿着名贵的礼服提着厚重的裙子，在成群的仆役的陪同下出入罗马的风月场所，高跟鞋在被开辟出来的空地上敲打，声音劈啪作响。

　　光荣的七丘之城，不朽的七丘之城，无数的桂冠点缀着这座永恒之城，她的存在本身便能给人以无与伦比的精神力量。

　　黄金剧场，神圣帝国国家陵园，罗马大教堂，一个又一个名震艾希的建筑见证着罗马的历史，构成了她的物质世界的投影。

　　罗马皇宫仍旧保留着千年之前的风格，又添加着新的附属建筑，传统的罗马大立柱与巴洛克风格的拱门，哥特风格的浮雕和墙壁并存。

　　威严的马尔斯宫坐落于占地面积巨大的罗马皇城的西北角，就如同他门前那尊石质马尔斯像一样，这座代表着神圣帝国最高军事权力中心的建筑仍旧固执的坚守着传统的罗马风格，罗马的立柱将朴素的石板穹顶撑起，在之后加上的惟有用于遮蔽风雨的玻璃。

　　神圣帝国是个一直在不停地前进着的巨人，帝都罗马既是这巨人的心脏又是这巨人的大脑，而马尔斯宫作为帝都罗马肌体上最重要的一部分自然也不会停歇。

　　尼禄大帝时期修缮过得大理石墙壁上镶嵌着内嵌式的魔导灯，灯火通明的走廊里人来人往，因为使用魔法供暖的缘故，来往的军部要员们脱下了统一的大氅，只穿着衬衣在走廊内匆匆而过，新生的神圣帝国三军之所以能以极为恐怖的速度征服其他的国家，不只是因为重组的军队，也是因为现行的军事体系的极端高效性。

　　在这座宫殿内走过的人，每一个说出去都足以震惊世界，克劳狄乌斯重装黑骑士第一师的至高骑士长龙德施泰德，二十军团位列第三的红龙军团的军团长大西庇阿，第十四军团的军团长薇薇安·以西结……而这些军衔至少少将起步，上至战区最高指挥官的将领们在这里只能负责跑腿。

　　所有人都不约而同的避开了宫殿最为核心的那个房间，这些在神圣帝国权倾朝野的高级军官都知道一件事，房间中的那个人需要休息，毕竟就在几个月前，那个人还本应无忧无虑的去享受自己是生活，而他们中最年幼的那个，今年也已经二十五岁，在军中度过六年的时光了。

　　阳光倾泻，洒下娇阳，在皑皑的白雪中，那几丝几缕的温暖更显可贵，说是清晨，其实已是早晨九点之多了。

　　在那间属于神圣帝国三军最高统帅的房间内，轻微的鼾声几不可闻，太阳神苏尔温柔的抚摸着他的长女的侧颜，冬日的暖阳穿过窗户，落在少女那毫无防备的睡颜上。

　　这一年，她刚刚十六岁，正处在一个女孩一生中最宝贵的年华，然而统帅一个国家军队的重担已经压在了她的身上。

　　——她总是那么可爱，那么的惹人怜爱。

　　坐在女孩对面的沙发上，同样美丽的女孩已经注视着她的睡颜很久了，那时候熊熊燃烧的黄金瞳中是几近宠溺的目光，神圣帝国的皇帝总是无比的忙碌，可是刚刚加冕的帝国女皇克劳狄乌斯七世却无比的清闲，这来源于她的年轻，又来源于她对面的女孩。

　　她也总是那么的漂亮，淡银色的长发如同上好的白银所渲染，精致的脸颊白皙娇嫩好似质地优良的东方瓷器，阳光下淡粉色的樱唇娇艳欲滴，无论是在东方还是西方，自己的姐姐都是一等一的美人，艾丽奥诺拉·德鲁苏斯·克劳狄乌斯很喜欢注视自己姐姐的睡颜，那是一种独到的享受。

　　可是享受总是要结束的，艾丽奥诺拉叹了口气，下意识的想要去解开自己那纹着双头鹰的皇室披肩，入手的质感却是衬衣的触感，艾丽奥诺拉有机惊疑的抬起头，恰好看见那如血般鲜红的貂裘披肩搭在伏案在桌的少女身上，帝国女皇无奈的笑，起身去往身后的壁橱 ，那里面放着整套的咖啡用具。

　　咖啡来源于帝国的西西里行省，苦涩中略带香醇，一旁的玻璃器皿中盛放着快马加鞭送来的台伯河上游的河水，在火焰的蒸煮下沸腾着，一颗接一颗的咖啡豆被研磨成粉，在洁白的纸上铺开，如同深黑的花簇。

　　她的姐姐很喜欢咖啡，艾丽奥诺拉倒是不怎么喜欢这种苦涩的饮料，即使有香醇深蕴其中，她也难以忍受那置于明面的苦口，但是这是她的姐姐喜欢的东西，就如同她的姐姐总是会替她泡上红茶一样，她也会给自己的姐姐泡上咖啡。

　　“艾丽，早上好。”艾丽奥诺拉正在斟酌该加入多少咖啡粉的时候，女孩温柔的声音从她的背后传来。

　　艾丽奥诺拉回过头，灿金色的黄金瞳中是不属于帝国女皇的温柔，用这样的眼神，艾丽奥诺拉注视着沐浴在阳光中的女孩。

　　洛依蕾丝卡·索伦·克劳狄乌斯就是这样的人，哪怕是她的敌人，也难以对她提起半点敌意，尽管她的名字中有着索伦，尼禄时期的神圣帝国大元帅的名字，尽管她穿着威严的神圣帝国军礼服，她也不像是会投身战争之人。

　　当她沉浸梦乡，她的睡颜恬静而令人怜惜，当她从梦中醒来，那双湖蓝色的眼眸中是快要把人融化的，澄澈如水的温柔。

　　她总是那么的温柔，带着不是这个时代的温柔。

　　“早上好，姐姐。”艾丽奥诺拉报以微笑，她晃了晃手中的茶壶，“我正在给你准备咖啡，再等等吗？”

　　“艾丽去休息吧，我自己来就好。”洛蕾微笑着，冬日的阳光从她身后的落地窗洒进来，落在她修身的白色衬衫上，单薄的布料勾勒出她堪称完美的身材，阳光俏皮地在她每一寸的曲线上跳动，演奏着无声的歌剧。

　　“那姐姐，我去帮你准备泡澡的水。”艾丽奥诺拉从沙发上站起来，看着同样从椅子上起身的洛蕾，女孩的长发散在脑后，让她带上了些许慵懒的气息。

　　“啊？嗯……麻烦你了，艾丽。”洛蕾略微一愣，而后像是想起来了什么一样，红着脸答到，在桌子的后面，她的手紧紧的按住了自己的裙摆。

　　那一瞬间的羞涩风情万种，虽然仅有几秒，艾丽奥诺拉的脑海中却已经永远留下了这幅画面。

　　真美呐。自己姐姐的美丽让同为女孩的艾丽奥诺拉都有些自愧不如，都说皇室的血统优秀，但是到了这一代，艾丽奥诺拉却觉得皇室女性中所有的温柔都汇聚在了自己姐姐的身上，不像是帝国的皇室，倒像是位圣女，她这样温柔都人又怎么可能属于战场呢，那场酒会的晚上，女孩的温柔与脆弱足以俘获一位铁石心肠之人的心。

　　很多次的艾丽奥诺拉都想替她走向战场，那本来就该是她的战场，又怎该由自己的姐姐来承担呢？

　　只是艾丽奥诺拉听说自己的那个没见过几次面的老爹就是因为御驾亲征而死在战场上的，所以那些帝国重臣一听自己也想上战场那都是玩命的阻拦自己。

　　这么思考的时候艾丽奥诺拉其实已经来到了马尔斯宫那巨大的帝国大元帅理事厅自带的浴室中，说是浴室，其实这个房间相当的宽敞，巨大的浴池占据了房间一半的面积，由台伯河引来的河水被加热后由巨狼铜雕的口中喷出，使用埋在池壁与池底的魔力结晶保温，而浴池自带的排水设施则确保了浴池本身的干净。

　　在房间的一侧是占据了整个墙面的落地窗，窗外便是银装素裹，白雪皑皑的罗马城。

　　这间浴室又哪里需要放什么水呢？它的水一直都是满的。

　　艾丽奥诺拉对着浴室中升腾的水汽无声的叹息那是她的姐姐，她又怎么可能不知道自己姐姐的小心思，正因如此，她的姐姐才格外可爱。

　　除了自己的母亲，她从未见过如自己的姐姐这般事事都替他人思考的人了。

　　万般的感慨最终化作一抹从嘴角边流露的浅笑，帝国女皇若有所思地在浴室中踱步，等待着自己姐姐的到来。

　　唉，要考试，没正文了这周可能，先发番外吧

番外 罗马之冬·姐妹II

　　东方人说上好的瓷器若美人，真正的美人胜瓷器，想来便是为洛蕾量身定制的，那带着鲜明东方色彩的洁白瓷器与握着它的白净素手相比都黯然失色，洛蕾的身上既有着西方女孩的灵性，又沉淀着东方女孩的温婉。

　　女孩向壶中加水的动作很轻，甚至让人联想到东方女孩在沏茶时的柔，若是有位画家能够记录下此时的画面，那么注定将诞生一幅传世佳作。

　　早已被盛入的咖啡粉在水流的作用下飘散开，冲刷着壶壁，而独属于咖啡的苦涩浓香则均匀的排布在房间内，填充着阳光所留下的间隙。

　　其实洛蕾自己也说不清她究竟是从什么时候开始喜欢上咖啡的，记忆中只有在那无数的夜晚，那个拥有“母亲”名字的人将这种苦涩的饮料放在自己的桌边，提醒着自己不该懈怠。

　　那个人总是和自己一样坚守，有的时候甚至比自己睡得还晚。

　　洛蕾回忆着前生的光景，为自己倒上了咖啡，刚冲开的咖啡还是很烫的，热气在杯中向上升腾，深色的液体在杯中打转。

　　艾丽奥诺拉很贴心的在一旁放着新鲜的牛奶与方糖，洛蕾稍微犹豫了一下，终究还是没有选择方糖，只是将牛奶点了几滴进入杯中。

　　——她很少吃糖的。

　　墙上的时钟滴答滴答的走着，每一声的钟鸣都敲打在洛蕾的心间，她知道自己又睡过头了，睡懒觉是个很不好的习惯，女孩揉了揉眼睛，纤长的睫毛有些扎手，不过行动的睡眼总算是被揉开了，艾丽奥诺拉说洛蕾半睡半醒的样子很可爱，但洛蕾却不敢苟同，因为下一句总是在调戏她。

　　女孩端起杯子轻轻的摇晃，热气随之摇摆，在喝之前洛蕾朝着咖啡吹了几口气，这样的温度对她来说并不算什么，但是这个习惯却总是改不掉。

　　入口的液体温热而苦涩，这是理所当然的，这世上哪有不苦的咖啡呢？可是苦尽甘来还需细细品味，这其中的道理却鲜有人知。

　　杯子带着把手，洛蕾一只手握住杯子，另一只手开始解自己的衣服，最先入手的便是质地柔软的披肩，艾丽奥诺拉不止一次的将这披肩搭在她的肩上，但无论是她的元帅府还是马尔斯宫的内部都有着完整的供暖设备，披肩的作用其实可有可无，不过这是自己妹妹的心意，所以洛蕾接受的很坦然。

　　“要还给她才行呢。”洛蕾将披肩搭在沙发上，轻声的说到，这个时候她看到了披肩上的双头鹰纹饰，女孩想起了什么，她转过头，看向右手边的衣架。

　　“早上好啊，贝利萨留斯。”神俊的猎雕如同一位君王落在衣架的顶端，它的羽毛漆黑如墨却又有着洁白的翎羽，这只巨鸟张开双翼，向洛蕾发出不满的叫声。

　　“好啦好啦，贝利萨留斯，我知道你不喜欢这个名字，那你觉得圣吉列斯怎么样呢？”洛蕾无奈的向自己所饲养的猎雕说道，而与之相对的，则是这只猎雕合拢双翼，垂头丧气的低鸣，像是在为自己主人那毫无品味的起名水准发出叹息。

　　“那么就这样啦，贝利萨留斯，说起来，艾丽有没有给你吃早餐呢？啊，看你这么精神，已经吃过了吧。”洛蕾完全没有给猎雕表达自己想法的时间，而是自顾自的替猎雕做了决定。

　　说话的功夫杯中咖啡已尽，洛蕾放下杯子，瓷杯与瓷碟的碰撞发出清脆的声音。

　　女孩踏着轻快的步子来到穿衣镜前，注视着镜中的自己。

　　皇室的血统相当的优秀，因此让她的脸颊兼具了东西方的优点，白皙的肤色，精致的肌肤以及柔和的曲线，湖蓝的双瞳像是无暇的宝石又如同澄澈的天空，淡银的发丝带着健康的色泽，美丽的不可方物。

　　没有对着镜中的自己欣赏太久，对着穿衣镜，洛蕾解开了自己上衣的扣仔，衬衫本就是贴身的设计，再加上她的身材又很好所以不禁累的她有着喘不过气来，当然喘不过气来也只是个心理作用罢了。

　　扣仔一颗接着一颗的被解开，随之暴露出来的，自然是属于花季少女的大片白嫩肌肤，总是冰凉的肌肤与圣域火属职业者形成了两种极端，而在某个黑色的丝质物体的反衬下，女孩的肌肤更显苍白。

　　一旁的椅子上是艾丽奥诺拉放上的篮子，洛蕾略微思索后便将衬衫放进了篮子中，之后便是褪去短裙，脱下靴子之类的它很熟练的过程了。

　　——艾丽奥诺拉同样熟练，在她的身上。

　　————————————————

　　尽管疑惑于为什么明明不需要放水的地方艾丽奥诺拉却能浪费那么多的时间，以至于到现在都还没有出来，但是澡还是要泡的。

　　因此洛蕾此刻已经裹了个浴巾走进了浴室，在反手关上了浴室的门之后，女孩在水雾中搜寻自己妹妹的身影。

　　一阵水声响起，走在浴池边的洛蕾感觉自己的脚踝被谁握住了，与此同时，艾丽奥诺拉的声音在她的身后响起，“腿……大腿……大白腿……姐姐的白大腿，好棒啊……”

　　“艾，艾丽！”洛蕾顿时感到一股热气在自己的体内升腾，女孩转过头，又羞又愤的瞪着在浴池中抓着自己的脚踝，露出一脸痴汉表情的神圣帝国女皇陛下，她用力挣脱了艾丽奥诺拉双手的束缚，几步远离了艾丽奥诺拉双手的控制范围，而后才露出幽怨的表情看着女皇陛下，“艾丽你怎么总是这样？！”

　　啊，这个说教的样子，倒像是被自己妹妹玩弄后真正的姐姐呢。女皇陛下虽然心里是这么想的，但嘴上却是另外的话，“姐姐，我能舔你的大腿吗？”

　　“不能！！”洛蕾义正言辞的说到，反映在动作上却是快不跑到墙根，警惕的看着艾丽奥诺拉。

　　于是帝国女皇和帝国大元帅这么两个同样美丽却又风格不同的女孩就这么保持大眼瞪小眼的动作持续了十几秒。

　　最终还是洛蕾打破了沉默，帝国大援帅红着脸解开自己的浴巾，颤巍巍的伸出了自己的一条大腿，“艾，艾丽想舔的话……也不是不可以。”

　　这下却是女皇陛下尴尬了，艾丽奥诺拉面对着那不远处的修长大腿面露难色，一边嘀咕着贞德可能都没有这样的待遇阴虚寻思着该怎么办。

　　卧槽，这不会真要上去舔吧？顶着欲拒欲还的洛蕾，要说艾丽奥诺拉没有心动那是不可能的，经过了几秒的思想斗争后，女皇陛下干咳了几声，“那，那个什么 姐姐你还是先到池子里来吧，站在外面怪冷的不是，舔腿什么的我们日后再说，日后再说啊。”

　　“艾，艾丽你可想好了，这是我自己伸出来的哦。”洛蕾像是鼓起了莫大的勇气般靠近了泳池，拍了拍自己的大腿。

　　“不不，果然还是算了吧姐姐。”艾丽奥诺拉摆了摆手，心说自己的姐姐今天怎么这么主动，女皇陛下叹息道，“好了姐姐，赶快进来吧，你不冷吗？”

　　“艾丽，这可是你自己放弃的哦。”洛蕾将大腿收回去，认真的看着艾丽奥诺拉。

　　“是是是，我自己放弃的。”艾丽奥诺拉叹气，女皇陛下摊手，看着仍旧压着自己浴巾的洛蕾，“那姐姐，你是不是可以下来和我赤诚相见了？”

　　洛蕾盯着艾丽奥诺拉看了良久，像是要看透在水下艾丽奥诺拉又仓科什么把戏一样，毕竟这种时候自己的妹妹是最喜欢调戏自己的。

　　在确认了水下没有什么小把戏之后，当然更多的还是拜艾丽奥诺拉那真诚的目光所赐，洛蕾解开了浴巾，踮着脚尖进入了浴池。

　　女孩的动作激起层层扩散的涟漪，带着独属少女的体香融进了水中。

　　艾丽奥诺拉在那之后拉过了洛蕾的肩膀，让她冰凉的身躯与自己紧挨在一起，仅仅是做了这些女皇陛下就没有再做什么了。

　　对着漫天的雪花，女皇觉得自己身边女孩的肩膀有些紧绷，她轻声问，“很累了吗？”

　　“嗯……”换来了一声应答，洛蕾在水中缩了缩身子，这让女皇的心中微微震动。

　　“……战争，很可怕吗？”艾丽奥诺拉让洛蕾向自己的怀着靠了靠。

　　“嗯，很可怕。”什么啊，这个样子哪里像是帝国大元帅了，洛蕾在心中自嘲。

　　——沉默——

　　“下雪了呢……”洛蕾看着窗外那白色的世界，依偎在女皇陛下的臂弯间，只有在这种时候她才会展现出自己那属于十六岁女孩的脆弱一面。

　　“是啊，下雪了呢。”艾丽奥诺拉吐出一口气，透过如烟的水雾，她看着自己身旁眼角略带泪光的女孩，“姐姐，下午的冬猎，要一起出去转转吗？”

　　“冬猎？”

　　那几个说浴室play的出来，我保证不打死你们

　　顺带，右眼疼，医生说是麦粒肿，妈耶，难道真的是因为我昨天晚上偷看洛蕾太太洗澡所以才得的？

番外 罗马之冬·姐妹III

　　“姐姐你不知道冬猎吗？”艾丽奥诺拉轻声笑了两下，“真是的，你这几年在罗马难道从来没有参加过冬猎吗？”

　　“嗯……嗯。”洛蕾略显尴尬的点头。

　　“那好吧，我们就来讲讲冬猎。”艾丽奥诺拉伸出手，想要摸摸自己姐姐的头发，但是女皇的手却停在了半空中，因为洛蕾已经在之前就把自己的头发包了起来，仅露出光滑的后颈与几缕垂下的发丝，女皇陛下只得将手按在身边女孩的肩膀上，抬头看着窗外的雪花，“我们来讲讲冬猎。”

　　“起始于一千六百四十六年前，是我们的先祖罗慕路斯，在那个愚昧的年代，我们还没有建立辉煌的文明，古老的黄金都与亚述不过是传说中的故事，精灵的统治腐朽而堕落，那些长耳朵杂种并没有将我们当智慧生命看，事实上，主大陆的所有生物他们都看不起，我们身下宏伟的罗马城仅仅是一座微不足道的城邦，靠着一位圣域大巫妖的逼乎苟且偷生，那段历史你一定不陌生，大巫妖的名字不得而知，只是在我们辉煌的罗马城建立后，我们就再也没有见过这位巫妖前辈，在那个艰辛的年代，罗马的先代们除了需要面对异族的侵略外，还需要面对饥饿的威胁，在寒冷的冬季，我们经常颗粒无收。”

　　“大巫妖前辈仅仅只是帮助我们驱赶异族，因为纵使是他也无法让我们在寒冬收获，那个时候，冬猎的传统便诞生了，我们的先祖罗慕路斯深知只有依靠自己才能获得自己真正所需要的，每逢冬季，罗马城中总是会召集起规模巨大的冬猎，在那之后，便是我们所熟知的罗马帝国的建立，以及异族被驱赶出各大人类聚居地的故事了。”

　　“帝国虽然建立了，国土也扩张了，曾经分裂了的人类各个民族也团结在了一起，但是，冬猎的传统并没有被忘记，我们所经历的苦痛岁月与我们的盛极一时一同被写入了史书，冬猎作为那个年代的记忆流传至今，因此每次的冬季，我们都会举行冬猎，用以回忆那个年代。”

　　“有点感慨呢……”听着艾丽奥诺拉的讲述，洛蕾露出了微妙的表情。

　　“感慨什么呢，姐姐。”艾丽奥诺拉微笑，女皇伸出一根手指点了点洛蕾的额头。

　　“现在的我们是这么的强大，所以那个时候我们的弱小真是令人感慨呢，那么弱小的我们，最终却统治了几乎整颗星球，艾丽，我们人类的潜力，真的是很大的呢。”洛蕾露出明媚的笑容，不似战场上的大元帅，倒像是个真正的花季少女一般，顿了顿之后，洛蕾接着说 ，“所以啊，艾丽，有的时候，我真的为自己是个人类而自豪呢。”

　　这么说着的时候，洛蕾脸上的表情显得是那么的真诚而不做作，但是越是如此，艾丽奥诺拉的心情就越是复杂，自己的姐姐信任着人类，爱着人类，以生而为人而自豪，但是让她引以为傲的种族所孕育出的人们却又要逼迫她走上战场去统率不应属于她的战争，女皇的心中不免有些悲凉。

　　悲凉之余她又有些庆幸，因为自己的姐姐还有她，还有那个人类教廷的圣女，女皇总觉得两个人的温暖足够给自己的姐姐以安慰了。

　　“是呢，生而为人真是一件值得自豪的事情。”艾丽奥诺拉说到，每当这种时候她其实都下意识的想要去摸洛蕾的头发，那个触感是相当棒的，但是洛蕾却又对此总是带着一种抗拒，她睡那个时候总是让她觉得自己像是一只在被顺毛的猫咪。

　　可不是嘛，有的时候洛蕾的行为举止真的就如一只小母猫一般可爱。

　　“……艾丽，那么想摸我的头发吗？”洛蕾看着艾丽奥诺拉一幅强忍着自己的冲动的样子，忍不住开口问到。

　　“嘛，嘛，也没有那么想吧，啊哈哈，啊哈哈，啊哈哈哈。”艾丽奥诺拉闻言别过头去，心虚地发出了一阵相当尴尬的笑声。

　　“唔，真是的，艾丽你一点都不坦率，那么想摸的话就直接说啊。”女皇陛下已经可以想象自己身后大援帅那幽怨的眼神了，然而真正让艾丽奥诺拉惊讶的事情还在后面，从手上传来的发丝的质感让她不由得转过头去，女皇挑了挑眼角，“姐姐，你不是说……”

　　洛蕾将浴帽丢在身后的瓷砖地面上，低着头不敢直视艾丽奥诺拉，只有微不可闻的声音从她的口中传出，“只，只有这一次哦，艾丽。”

　　“是是，我明白了。”艾丽奥诺拉叹气。

　　——————

　　指尖划过她身体的曲线，香肩如白玉肌肤似青瓷，冰凉的触感由手指传来，女孩的身体曲线像是某位精工巧匠的艺术品。

　　接着是精致的锁骨，当艾丽奥诺拉的指尖掠过洛蕾的锁骨的时候，洛蕾发出了“噫”的声音，并在那之后轻轻的咬住了自己的手指。

　　真可爱……艾丽奥诺拉无奈的笑，用手指挽住洛蕾的如瀑银发，这么做的时候她的视线不由自主的移向洛蕾，映入眼帘的是女孩那种精雕细琢的，泛着红晕的脸颊，女皇陛下咽了咽口水，注视着抬起头，用那双带着水光的湖蓝色双瞳看着自己的洛蕾。

　　视线下移，则是埋在水中的半抹酥白，饶是以艾丽奥诺拉的性子也觉得自己有点脸皮发烫。

　　“……艾丽，冬猎，一起去吧。”洛蕾盯着艾丽奥诺拉的灿金色瞳孔，轻声道。

　　“嗯，好啊，一起去。”艾丽奥诺拉点头，她用腾出来的一只手点了点洛蕾的鼻头，调笑道，“姐姐，你的脸很红哦～”

　　“艾，艾丽你也是啊！！”大元帅像是只炸了毛的猫一样反驳，“哼，想不到艾丽你堂堂女皇陛下也会脸红呢～”

　　像是个发现了玩伴小秘密的孩子一样，艾丽奥诺拉露出微妙的目光，女皇在心中嘀咕着得想个办法让洛蕾安分下来。

　　这么寻思着的时候艾丽奥诺拉顺带着笑吟吟的注视着洛蕾，接着女皇陛下的目光落在了洛蕾那张喋喋不休的嘴上，并且随之露出了深沉的笑。

　　——————

　　大脑在那个时候大概是空白的吧，洛蕾瞪大了眼睛，凝视那近在咫尺的黄金瞳，艾丽奥诺拉的双瞳盈着笑意，女皇陛下抱着洛蕾的脸颊，灵巧的用舌头撬开洛蕾贝齿的防线，揪出躲在后面的舌头，与自己的纠缠在一起，察觉到洛蕾的目光，艾丽奥诺拉露出了挑衅的目光。

　　堂堂帝国大元帅此时此刻脸色红的像是个刚刚谈恋爱的小女生，手舞足蹈的不知道是该把女皇陛下推开还是愣着。

　　直到艾丽奥诺拉先喘不过气来，这源自里昂行省的浪漫舌吻才得以结束，松开抱着自己姐姐的双手，艾丽奥诺拉寻思着若是脸色能代表的话，自己的姐姐此时此刻脸上的温度怕是要爆表。

　　女皇陛下在浮想联翩的时候，一旁的洛蕾心中却是百感交集五味陈杂，思想活动强烈，而要说原因的话，她两辈子二十多年加起来，都还没有接过吻呢，而这辈子一年不到，守了两辈子的初吻就这么草草的没了，要说思想活动不强烈那是不可能的。

　　“艾 ，艾丽，那可是我的初吻啊！！”大援帅摸了摸自己的嘴唇，一脸羞愤的向女皇陛下抗议道。

　　“没关系啦姐姐。”艾丽奥诺拉一幅嫖完还不打算给钱的样子，女皇陛下靠在池壁上无所谓的摆了摆手，“那也是我的初吻啦。”

　　“那不一样啊艾丽！”洛蕾此刻是当真想用一个QWQ的颜文字来表达自己的委屈。

　　“有哪里不一样了。”艾丽奥诺拉用眼角的余光扫了一眼洛蕾，女皇陛下心说区区一个初吻有那么珍贵么。

　　“总，总而言之……”洛蕾盯着满脸云淡风轻的艾丽奥诺拉，组织了半天语言也没有说出个所以然，反倒是大元帅在女皇陛下的黄金瞳注视下率先怂了。

　　“总而言之姐姐你乖乖坐下来泡澡吧。”艾丽奥诺拉叹气，用食指猛的点了点洛蕾的额头，在洛蕾反应过来之前又猛的弹了一下，留下了个醒目的红印。

　　“明明是艾丽的错为什么艾丽要打我啊？”洛蕾捂着自己的额头，泪眼婆娑的看着女皇陛下，那神态看起来可爱极了。

　　“姐姐，这个时候你蠢爆了你知道吗？”女皇陛下耸了耸肩。

　　“我才不蠢呢！”洛蕾对着艾丽奥诺拉怒目而视，“艾丽好歹尊重一下自己的姐姐吧！”

　　“是是，我可爱聪明的姐姐大人一点都不蠢。”艾丽奥诺拉的语气中满是敷衍的意味，完全没有诚意。

　　然而在洛蕾听来这就是另一层意思了，帝国大元帅认真的点了点头，对于女皇陛下的话表现出了极大的赞同，“嗯嗯嗯，这样还差不多。”

　　看起来神圣帝国大元帅小姐那出于姐姐这个角色的自尊心得到了极大的满足，完全遗忘了自己刚才被自己的异界妹妹夺走了初吻的事情。

　　女皇陛下长出口气，心里嘀咕着怎么和自己姐姐在一起的时候自己怎么老是叹气。

　　这么想着，女皇陛下沿着设置在一旁的阶梯离开了浴池，及腰的银发上淌着水珠，同样白皙的肌肤在灯光下如同羊脂白玉，洛蕾一直不要侍从，连带着女皇陛下也没有，因此女皇陛下亲自动手从一旁的衣架上取下绣着双头鹰纹章的浴巾给自己裹上，仅露出小半引人遐想的肩膀。

　　“艾丽 怎么了？”洛蕾问到。

　　“时候也不早了啊，姐姐，我这样天天不在凯撒宫，将来可是要落个昏君的称号哦。”艾丽奥诺拉回过头，向洛蕾微笑，“那下午见啰，姐姐。”

　　“嗯，下午见。”洛蕾报以微笑，并注视着女皇陛下离开房间。

　　——好像忘了什么重要的事情。独自一个人坐在浴池里，洛蕾注视着浴室的大门被女皇陛下随手关上后，陷入了沉思。

　　几分钟之后，浴室的门被再次打开，穿戴整齐的女皇陛下提着个黑色的三角形物体出现在了门口，隔着满屋子的水雾洛蕾看清了艾丽奥诺拉手上捏着的东西，大元帅的脸上挂上了惊悚的表情，与之相对的则是女皇陛下的笑，“哎呀，姐姐，想不到你竟然穿着这么大胆的东西呢，那我就不客气的收下啦～”

　　大元帅的悲鸣下一秒响彻马尔斯宫:“啊啊啊艾丽你拿着我的胖次要干什么啊？！！！”

　　————————

　　PS1:你们看，我觉得你们一定在猜测我会咕咕咕，而我最近确实如你们所料的咕咕咕了，所以就结果而言，你们猜中了我会咕咕咕的事实，也就是说，我并没有咕咕咕

　　PS2:顺带1800收2200推荐票，我真的不是180收么，突然发现了这个事情

番外 罗马之冬·姐妹IV

　　事实证明神圣帝国至高大元帅小姐忘事儿还是很快的，从自己在马尔斯宫中的卧室内翻出了跳黑色蕾丝镂空的三角形物体给自己套上之后，洛蕾很快的便忘记了呗自己的妹妹抢走了某件少女重要的贴身衣物的事情。

　　“艾丽她应该不会套在头上的吧......”坐在床上给自己套着黑丝长筒袜的洛蕾看着房门的方向喃喃自语道。

　　“嗯嗯，不会不会，艾丽怎么可能是那样的变态啊，嗯嗯，一定不会的。”把黑丝长筒袜穿好，并且用吊袜带固定之后，洛蕾攥紧了自己的小拳头，自己给自己打气一般的说道。

　　“真的不会吗？”然而下一秒可怜的小姐姐便想起了自己的妹妹对于自己的吃豆腐行为，于是洛蕾就跟个泄了气的皮球一样摊倒在了自己身后的天鹅绒大床上，湖蓝色的眼瞳无神的注视着自己面前的天花板。

　　“啊，果然还是不能相信她啊。”给自己疯狂加戏的洛蕾一个鲤鱼打挺从床上坐了起来之后，对着对面地上摆放的穿衣镜盯着看了良久，然后又长叹了一口气，“啊，这也是没有办法的事情呢，这么漂亮的孩子，连我自己都......不行不行，不能再想啦，这么色孽的想法是NO的！”

　　然后洛蕾赶忙把已经不老实的摸到自己胸口的手收了回去，但那软糯糯的触感，还有少女的光滑肌肤却已经让她的脸上染上了一层红晕。

　　——糟糕，是心动的感觉，我要爱上我自己啦！少女如是想着。

　　明知道镜子中那可爱的小妖精就是自己，洛蕾却还是没法控制这种心态，看自己看到脸红心跳的少女赶紧转过身去，在床头放着换洗衣物的框子中翻找出了修身的白衬衫和小裙子给自己穿好之后，披上冬季的大氅一溜小跑的溜出了自己的房间。

　　恩，是溜出去的，因为她不想别人看到自己脸上那熟透了的西红柿一样的颜色。

　　“啊，元帅阁下，您要出去吗？”然而洛蕾的小算盘还是落空了，哪怕她把帽檐拉的再低，身上的袍子裹得再紧，该被认出来还是会被认出来，金发的观星者军团军团长薇薇安.以西结在洛蕾的身后朝着鬼鬼祟祟想要溜出马尔斯宫的洛蕾问道。

　　“啊，是薇薇安啊？”洛蕾僵硬的回头，看着自己身后那身着军装的年轻女子，然后尬笑着说道，“是是，是啊，我要出去哦，冬，冬猎听说过吧，艾，女皇陛下叫我一起去。”

　　“冬猎啊。”军团长露出怀念的神色，“当年我也曾和家父一起参加过先帝组织的冬猎呢，元帅阁下，您要加油哦。”

　　“啊，嗯嗯。”洛蕾慌张的点了点头，然后逃也似的顺着走廊一路飞奔而去，看的路上的军部要员们面露奇怪的神色纷纷在思考自家的元帅到底是在做什么。

　　——————

　　当洛蕾匆匆忙忙的赶到了艾丽奥诺拉告诉自己的冬猎场所的时候，有资格参与到冬猎中的贵族们早就已经三三两两的凑在一起等在了那里，洛蕾的到来并未引起太多人的关注，因为所有人都无法将这个冒冒失失的小姑娘和那位在帝国的官场上叱咤风云的帝国至高大元帅联系到一起，只有艾丽奥诺拉屏退了围在自己周围的一群人，来到了洛蕾的面前。

　　“姐姐啊......”女皇陛下看了一眼洛蕾，然后叹了口气说道，“我不是跟你说了吗，我们是冬猎，是冬猎啊，就算你不怕冷，也好歹换上一身猎装吧，你这小裙子的打扮到底是怎么会儿啊。”

　　“女孩子就应该穿小裙子啊。”洛蕾说着朝着艾丽奥诺拉露出了个傻白甜的笑容，“你以为谁都跟你一样啊艾丽。”

　　“......”帝国女皇无言，朝着周围围上来的贵族们挥手示意等下再搭理他们之后，艾丽奥诺拉对着洛蕾招了招手说道，“来吧，我带你去换猎装。”

　　身为帝国的女皇陛下，艾丽奥诺拉理所应当的享有一间只给她自己准备的帐篷，见到女皇陛下进来，帐篷内的侍女立刻便围了上来接下了艾丽奥诺拉的披风。

　　“帮我可爱的姐姐换一下猎装，贝拉。”艾丽奥诺拉朝着自己的侍女长说道。

　　装束让洛蕾想起了G36的侍女长上下打量了一下洛蕾之后说道，“那么，我们就失礼了，郡主殿下，您是要自己脱还是我们脱？”

　　洛蕾：“欸？”

　　今个儿七夕，更新个狗粮

艾希风云人物志 我以生而为人自豪——尼禄大帝

　　——－罗马从未陷落——－

　　“罗马从未陷落。”大雨磅礴，打湿了台上金发的年轻女皇的衣襟，贴身的丝绸织物勾勒出她姣好的身材曲线。

　　她站在城墙上的时候，聆听她的话语的士兵们感觉城墙凭空高了，踏着火焰的红龙女王化作人形，在她的身侧站立。

　　“罗马从未陷落。”她又重复了一遍，“我们曾经失去的只是物质上的她，而我们心中的罗马仍旧屹立。”

　　她的声音并不大，但是字正腔圆，传到了每一个士兵的心中，流淌在每一个失去勇气之人的心间。

　　“罗马从未陷落！”她怒吼，指着身后那组成黑暗天幕的恶魔大军，“看看外面的那些怪物，它们残忍，它们暴虐，它们嗜杀，它们以剥夺他人的生命为乐，生灵临死前的哀嚎对它们来说是最美妙的音乐，而现在，它们要来摧毁你们的罗马了。”

　　“你们告诉我——”她橄榄绿的双瞳扫过每一个人，“你们已经失去一次罗马了，你们现在又要再次失去她吗，你们要放任你们的母亲被染上恶魔的鲜红吗？”

　　“看看你们的身后，是什么？”尼禄将手指向罗马的中心，接着她回过头，一枪抽飞了一头扑上来的圣域恶魔领主，“给我滚！”

　　“看到了吗？看清楚了吗？”将龙枪插在城墙上，女皇问道，“看明白的人，告诉我，你们看到了什么？”

　　“天穹堡。”

　　“中心剧场。”

　　“”无名英雄纪念碑。”

　　——声音此起彼伏。

　　“不对。”女皇摇头，“你们没看明白，继续看。”

　　良久的沉默后，第一个声音响起，“希丝缇娜。”

　　女皇的瞳中露出赞许的目光，她问道，“弗里德里希，希丝缇娜是你的什么人？”

　　她记得这里每一个人的名字。

　　“是，是我的未婚妻，陛下，她很漂亮。”那是个腼腆的男孩儿，看起来和女皇差不多大，男孩红着脸，有些害羞，“当然，还是陛下您更漂亮一点。”

　　“谢谢。”尼禄点头，“你说的很好。”

　　以此为契机，更多的声音响了起来。

　　“爸爸妈妈。”

　　“维琴尼亚。”

　　……

　　女皇的脸上露出笑容，娇艳如花，璀璨似阳。

　　很好嘛，这帮家伙，不是全都明白吗，自己想让他们看什么。

　　“是的，你们的父母，你们的妻儿。”女皇温声道，“你们的家，那是你们的家，你们奋战，不是为了永远忠诚这种操蛋的屁话，不是因为为了皇帝这种没营养的空话，你们战斗，是因为你们不得不战斗，你们逃避，是因为你们想活下去，你们还有所牵挂。”

　　士兵们渐渐的低下头去。

　　“抬起你们的头来，你们为什么要低头，你们不亏欠我什么，抬起头，看着我。”尼禄说道，“这很好啊，为了家人而有所顾虑，这才是人类，这才是我们，所以，我不会谴责你们。”

　　“我的父亲在战场上，想要牺牲自己为友军殿后的时候，是他想起了我的母亲，想起了还是个胎儿的我，所以他逃跑了，没有人责怪他。”女皇说道，“大家甚至自发地组织起来，替父亲阻挡敌人。”

　　“每当父亲跟我讲起这件事的时候，他总是这么说。”尼禄尽量让自己显得平静，“‘那帮家伙啊，一边说着康斯坦丁你这个懦夫，就加着尾巴赶紧跑回去吧，一边拿自己的身体替我组成盾墙。’父亲是这么说的，所以，我很感谢那些我素未谋面的英雄们，没有他们，我今天也不会站在这里和各位说这些。”

　　“所以我不会因你们的胆怯，因你们的退却而责备你们，有牵挂是一件很好的事情，人要是没了牵挂，和野兽又有什么区别呢？”

　　接着，女皇话锋一转，“但是，我又要责备你们，你们不应为自己的胆怯而羞愧，但你们必应为自己的无知而低头。”

　　“退却又有什么用呢？躲在城墙之后，难道恶魔们就不会冲入这座城市了吗？”尼禄眼神坚定，“不，它们会的，它们会无情的破开城门，涌入我们的城市，将溃不成军的我们撕碎，用鲜血和恐惧染红这座千年历史的古城，你们的未婚妻会被当做取悦他们丑陋主宰的祭品，你们的亲族会被当做食物撕得粉碎，搞清楚我们在和什么东西为敌，那是恶魔，是人类一切恐惧的来源，它们潜伏在人类历史的黑暗中，对着我们展露獠牙。”

　　“想想你们的妻儿，想想你们的父母，你们这么缩在城墙后面，真的有意义吗？”

　　雷霆骤然在雨夜炸响，尼禄的身畔火焰燃烧。

　　“帝国虽大，但我们已退无可退，身后就是罗马，身后就是我们的家。”

　　“还有点骨气的，还想跟我拼上一把的，还是个爷们的。”尼禄拎起龙枪，红龙女王回归巨龙之姿，金红的甲胄如同流体包裹住她的身躯，“跟上来！”

　　巨龙咆哮，黑暗的天幕被火焰染的鲜艳似血，王剑之上火焰流连，矮人所铸，上古龙枪发出悠长的龙吟。

　　帝国女皇的征途，从来都不是一人的道路。

　　君王，永不独行。

　　胆怯的士兵们，退却的士兵们。

　　汇聚成甲胄与甲胄的洪流，刀剑与刀剑的洪流，战马与战马的洪流。

　　“弗里德里希，想想希丝缇娜，活下去，你还年轻，你还有你的人生，不要在战场上挥霍掉他！”女皇说到。

　　“是，陛下！”腼腆的男孩高声回答。

　　“艾索里昂，你的父母还在你的家里等着你，不要急着送死。”

　　“是，陛下！”中年的男人吼道。

　　“维琴尼亚听起来就是个漂亮女孩的名字，马萨乔，不想让她嫁给别的男人的话就给我想尽办法活着回来！”

　　“是，陛下！”刚刚坠入爱河的男生应道。

　　“谢里琴科……”

　　“是，陛下！”

　　“路德……”

　　“是，陛下！”

　　……

　　女皇靠在红龙女王的背上，注视和自己奔赴地狱的勇者们。

　　她记得这里每个人的名字。

　　(罗马从未陷落，完)

　　————————

　　－罗马从未陷落的后记－

　　我们的国家灭亡了吗，或许是这样的吧，只是，国家的存续，看的不是那个实体，即使我们在物质层面上的国家被灭亡了，但是，只要我们只是被亡国而没有被灭种，那么无数认同她的信念的人，总归还是会汇聚在她的旗帜下的，我们或许懦弱，人民曾经碌碌无为，但是那是过去，我相信，哪怕我们被灭国了，无数的她的子民也会为了她的再生去奉献自己，只要这个世界上还存在哪怕一个人类，我们的文明，我们的传承就永远不会断绝，只要我们心怀希望，并且时刻愿意为了她的存续去牺牲，我们所缺少的就只是一个英雄，一个能够带领我们掀起反攻的大旗的英雄，不论那是谁，我们都会汇聚在那面旗帜下，再一次为了我们的理想与信念，为了我们的种族去奋斗，只要没有灭种，新的国家始终会建立，人类前进的脚步，永远都不会停止，不要小看我的种族啊。

　　－－－尼禄·克劳狄乌斯·德鲁苏斯·日尔曼尼库斯－《罗马从未陷落》

　　——————

　　这一篇，为大家带来元帅小姐可能会有的前传，尼禄小姐姐的故事

　　这个角色，虽然也叫尼禄，甚至连名字都一模一样，但是，她又和那些尼禄有所不同，她不是银发帅哥，也不是褒贬各有争议的历史人物，更不是FGO中的那个小女孩

　　她是真正的“领袖”

　　她时刻身先士卒，她永远体恤下士，她在她的人民最需要她的时候承担城墙的责任，而在国家统一，世界和平后成为灯塔，在她的士兵失去勇气的时候，用语言激励着他们和自己一起去“送死”，却又命令他们活下去。

　　她是“领袖”，我心目中真正的领袖

艾希风云人物志 神圣帝国的太阳永不落下——大元帅洛依蕾丝卡

　　——－雄鹰折翼之时－——

　　(某条被放弃的世界线上，洛蕾和女皇陛下的结局)

　　战斗进行到了第十七日，皇宫内城的城门终于被攻破了，如潮水般的战斗法师们涌入皇城。

　　建筑被推倒，园林被破坏，四散的宫女们遭到了玷污，鲜血染红了台伯河。

　　人类最原始的罪恶在人类最古老的建筑中上演。

　　然后，法师们停了下来。

　　停在了凯撒宫，停在了高坐帝国女皇的宫殿前。

　　想到传闻中女皇陛下的绝色，暴徒们舔着嘴唇，发出了笑声。

　　但在此之前，他们要打倒一个人。

　　金甲血袍的身影掩上了雕刻着华丽浮雕的宫门，动作轻柔的像是一位母亲在爱 抚自己的孩子。

　　然后，她转过了身。

　　从自己的头上摘下了装饰着桂冠的战盔，露出了一张让暴徒们吹起口哨的精致脸颊。

　　她开口，声音歇斯底里而又渗透悲伤，执拗却又坚定，仿佛一个失去一切的疯子，鲜血在她的瞳孔中燃烧，化作焚烧一切的怒火，“想要杀她吗？从我的尸体上跨过去！”

　　(雄鹰折翼之时，完)

　　——－孔雀凋零之夜———

　　庄严的军帐中点着明亮的蜡烛，灯光之下，二人相对而坐，金发的女孩扎着麻花辫，她是圣女，银发的女孩扎着低马尾，她是“魔女”。

　　“是时候了。”银发的女孩站起身，如瀑布一般的，银白的发丝像是河流一样倾泻而下。

　　洛蕾褪去自己的大氅，看着友人轻声道，“贞德，替我被甲。”

　　圣女无言，稍许的沉默后，贞德点头，“嗯。”

　　很早以前就是这样了，她总是这般要将自己送上刑场般的姿态，圣女咬了咬嘴唇，发出了一声叹息。

　　“叹什么气啊，我又不是要被送上绞刑架了。”洛蕾难得的露出了笑容，很好看，很阳光的笑容，她这个年纪的女孩子该有的笑容，大元帅同圣女开了个玩笑，“啊，那么那个时候，你是不是要哇哇大哭了。”

　　从那湖蓝色的双瞳中却没有流露出半点笑意，古井无波，或者说麻木的像个死人。

　　圣女的胸口一阵绞痛，她看着洛蕾，有话却又说不出的感觉涌上心头。

　　——正因为没有现实的绞刑架，我才会叹息啊，若是真的有那么一天，你狼狈的，可悲的被送上了绞刑架，我至少可以拼上这条性命去救你，可是，你又为什么要亲手为自己套上绳套呢，这样的绳子，真的是可以挣脱的吗，这不是太悲伤了吗，你总是在说着崔悲伤崔悲伤的话，却为什么又要逃避那个悲伤的人是你自己的事实呢？我不明白啊。

　　有些话，当然是不应说的。

　　圣女在脸上堆砌起笑容，“净耍些嘴皮子聪明，有本事见了孔雀王，拿你的嘴战胜他啊。”

　　“噫，贞德你好污！”洛蕾脸色一红。

　　“我看是你自己的思想问题吧。”贞德叹气，走到一旁盖着双头鹰国旗的衣架边，“还不自己过来。”

　　“哦。”大元帅像个小孩子一样凑了上去，站在衣架边。

　　圣女伸出手，将鹰旗小心翼翼地卷起，露出下面那狰狞威严，镌刻着荣耀的甲胄。

　　胸口的天鹰浮雕张扬双翼，右肩的巨龙盘躯怒吼，左肩的猎雕扣住肩盾，垂下的绶带上流连着战火的记忆，血色的披风如同在冥府的河流中浸泡，而洁白的战裙却又白莲般绽放。

　　将美丽与庄严，将奢华与朴素融会为一体的东西。

　　名为荣光王座的甲胄崭新精致的如同一件艺术品，恰与它的主人形成对比。

　　有点讽刺呐，本该保护人的甲胄如此完美，而那本该被保护的人却伤痕累累。

　　将鹰旗在一旁的桌子上整理好，端来一盆亲兵打好的热水后，贞德才在洛蕾面前站定。

　　单薄的丝绸衬衫，领口装饰着帝国军部的天鹰纹章。

　　摇曳的灯光下，衬衫的影子落在了地上。

　　真美。

　　注视着友人白皙的肌肤，贞德眼神迷离。

　　然而这份美丽上却遍布伤痕，刀剑无情的在宝玉上留下了划痕。

　　“疼吗？”指尖轻轻的划过新添的苦痛，贞德问到。

　　“也就那回事儿了。”洛蕾的目光闪躲，“比被你挠痒痒稍微好点。”

　　“是吗。”贞德摇头，双手划向背后，将黑色的最后防线从洛蕾的身上解除，圣女将头埋进友人的胸口，心脏跳动的感觉隔着层层的阻碍传达，“疼的话，一定要说出来。”

　　然后她离开友人的胸口，转过身在水盆中打湿毛巾。

　　“嘛嘛，其实还是有点疼啦。”趁着贞德忙碌的功夫，洛蕾有些尴尬的说到，“也就那么一点啦。”

　　“我其实看见了哦。”贞德看着洛蕾说道，“昨天晚上你睡觉的时候，按着自己说着好疼想要妈妈的梦话。”

　　“哇，那可了不得了。”洛蕾盯着贞德，“话说，可以开始了吗，有点冷啊，这样光着还怪羞耻的。”

　　“嗯。”贞德微笑，开始擦拭洛蕾的身体，每一道伤痕边都擦的格外的仔细。

　　认真的擦拭完全身后，洛蕾赤条条的站在军帐的地毯上，姣好的身体曲线暴露在空气中，大腿修长胸前饱满。

　　所谓荣光王座这套甲胄，其实并不是一件甲胄，而是三件武装的组合。

　　黑色的紧身衣覆盖在她的身上，这是甲胄的第一层。

　　贞德的手有些颤抖，说不清道不明的感情酝酿着。

　　“怎么啦？”洛蕾问，紧身衣带着金属的质感，那是因为在皮质外层上还排布着细密的打磨后的龙鳞。

　　“不，没什么。”贞德回答，从友人那湖蓝的双瞳中，贞德看见了自己，她明白了，那样的感情是什么。

　　是悔恨，是悲哀。

　　啊啊，我又再次目送着她走上了战场了呢，明明说着要将她从战争的深渊中拉回来，却亲手为她披挂，亲手替她送行。

　　我原来是那么的无力。

　　第二层的甲胄，硬要说的话，应该是黑色甲壳才对，承担着接驳最后一层的甲胄的作用。

　　“贞德。”分神的时候，洛蕾的声音响起，此刻的友人让贞德觉得一直在攻受之争中占据上风的自己落了下风，洛蕾说道，“谢谢你。”

　　谢我什么啊。

　　贞德的手一滑。

　　谢我把你送上战场吗？

　　友人的下一句话让险些产生的隔阂融化，“谢谢你陪着我。”

　　“没关系了，接下来我自己来就好了，贞德你看着状态不是很好，就先去休息吧。”

　　这么说着，那套熔铸着无尽的荣光的甲胄自己依附在了洛蕾的身上，战靴上装饰性的锁链发出金铁交鸣之音，战裙在风中起舞，扬起血色的披风。

　　戴上装饰桂冠的战盔，银白的长发与东方的第一抹鱼白肚融为一体。

　　南方的热风吹过脸颊，绶带上，一个个古老的单词与句子诉说着它们主人经历过的战争

　　熄灭的蜡烛滴下白色的蜡油，还带着温度，落在了地上。

　　还有很多话要说呢。女孩叹息。

　　洛蕾走在通往大营之外的路上。

　　但是这个时候，就在此刻，她已经不是营帐里那个女孩子了，她是神圣帝国大元帅，她不能有儿女情长，也不能有所留恋。

　　算了，等战争结束了，再和贞德，再和艾丽一起说吧。

　　孔雀凋零之夜(完)

　　——————————————

　　我知道这个很多人没看懂，老实说，我也不知道自己写了个啥

　　本来是想学着GW，写个风云人物志，结果，感觉完全没有那样的感觉呢，让我充分感觉到了自己的弱鸡

　　这个礼拜要考试，期末考试，正文先放放。

作者瞎侃系列 其一·死亡国度的N元政治

　　神圣帝国，新亚美利加合众国，南方孔雀王朝，死亡国度，东方明帝国，北方帝国，这是当世人类最强的六大国度，国体依次为看起来很专制，其实也很专制，但是又不那么专制的统一的君主专制的中央集权帝国，神圣帝国；民主灯塔在异世界的投影，抗击封建的先锋队，四权分立的民主共和制国家，新亚美利加合众国；某个亚洲超级大国在异世界的化身，使用着优越的种姓制度的专制集权帝国，孔雀王朝；天下无敌，国祚万年，日月同辉，伟哉吾皇，神皇朱棣，龙威浩荡的统一多民族国家，明帝国；高举双头鹰，自称罗马正统却和罗马对着干的北方帝制大国；以及我也不知道什么国体的神奇国家，死亡国度。

　　当然，死亡国度的名字不是这简单的四个字，我们先来看看这个国家的全名，“大奥西里斯及泛幽兹海姆与北塔尔塔罗斯三位一体联邦及艾希冥府亡灵帝国”。

　　你他妈到底是联邦还是帝国？！好吧，其实在黑暗百年之前，死亡国度并不存在真正的国家，黑暗百年之后，死灵法师们建立了一个称不上是完整的国家的国家，我们都知道一个国家得有军队，警察和监狱，而不巧的是，和各路异族带着干的死灵法师们只有军队，死亡国度用的可不是神圣帝国那样的普遍义务兵制度，而是全民皆兵，上到三大执政官，下到通厕所的骷髅兵，一旦死亡国度的战时动员体制全开，那就都是军队的一员。

　　既然说到了三大执政官，我们就来说一下死亡国度的政治，首先我们得提前说一下，死亡国度的政治就跟死亡国度的国体一样迷。

　　先说中央政府，尽管名字中有着帝国，但其实死亡国度并不存在真正意义上的皇帝，在大多数的时候死亡国度都是一个松散的邦联，死灵法师，黑骑士与亡灵生物们各自待在自己的领地上，坐着研究又或者睡大觉，当然，这并不是说死亡国度没有一个强有力的中央政府，在中央，死亡国度的最高权力机关是被称为三大执政的三位执政官，执政官由家族世袭，从建国以来便由幽兹海姆，塔尔塔罗斯及奥西里斯家族担任。

　　此为死亡国度行政体制的一元，三大执政是死亡国度实际上与名义上的政治领袖，为什么既是名义又是实际呢？

　　且听我慢慢道来。

　　首先，三大执政，无论哪一个都莫得军权。

　　？？？莫得军权，你他妈告诉我一个国家的最高领导人无权调动军队？！好吧，其实这莫得军权并不是真正意义上的没有军权，而是一个类似于三权分立一样的三人共同掌握军权的制度，即，每一个执政官都有三分之一的军权，换而言之，无论哪一位执政官都无权调动死亡国度的亡灵军团，只有当三位执政将自己手中的黑太阳文章合并在一起的时候，执政官才能共同调动死亡国度那可怕的亡灵军团碾碎一切人类之敌，展现人类守夜人千年沉淀的深厚底蕴。

　　然而这并不是说死亡国度的执政官们并没有军队，在死亡国度那规模庞大而可怕的死亡国度国防军之外，三大执政们还掌握着另外一支军队，死亡国度卫戎军团，这是直属三个执政官的军队的总称，他们并不是一只单一的军团，而是包含着战列舰在内的战斗编制，其中最为著名的便是奥西里斯家族的精锐重装步兵，阿努比斯胡狼军团；幽兹海姆家族的精锐重装骑兵，海拉的圣少女军团；以及塔尔塔罗斯家族的冰霜巨龙部队，科赛斯特的守门人军团，正文中莉泽薇特的死亡骑士美少女随从便是由海拉的圣少女军团转至141教导骑士团的。

　　我们首先得明白一个问题，死亡国度的三位最高领导人都是传奇，传奇嘛，总是有些特权的，所以在执政官大人们在不触犯原则性的错误的时候，掌握军权的黑骑士及死亡骑士圆桌会议一般都会允许发兵，至于执政官阁下是要揍精灵还是揍兽人，又或者是要去揍矮人还是抢个龙族墓穴什么的奇葩事情，那就不在圆桌会议的关心范围之内了，反正就算捅出了天大的娄子你们这些长得奇形怪状的异族生物也别想拿死灵法师大爷怎么样。

　　就是这个圆桌会议又是个什么玩意儿，我们后文再谈。

　　作为死亡国度最高领导团体的三人小班子并不是三贤者体系又或者是世界仲裁机关那样的东西，事实上大多数的执政官大人都是甩手掌柜，因此在死亡国度建国之后，一种被称为影子内阁的制度被建立了起来，内阁的权利直接来源于执政官，代替执政官行使权力，这并不是说明内阁取代了执政官，和明帝国的内阁一样，死亡国的内阁仅有拟写政令的权利，再经过执政官本人的批复之前，内阁的郑凌并不具备效力。

　　死亡国度并非是一个民主国家，无论是亡灵生物还是活人都已经习惯服从，因此死亡国度三大执政的正灵可以同绝大多数的集权国家一样，在死亡国度的各处畅通无阻，并且由于亡灵生物与死亡国度的活人们高度服从的情况，执政官的政令可以以比在其他国家更快的速度得到落实，这使得死亡国度能以远超各国的速度进行总动员，并将部队立刻投入战场，当然能让死亡国度进行总动员的状况自打死亡国度建国以来还没有发生。

　　作为一个国名中同时存在有联邦与帝国的国家，死亡国度在帝国的部分实行着名义上的帝制，死亡国度的活人部分为执政官家族统治下的国家，但是在亡灵生物部分，执政官们拥有君主的封号，尽管如此，在对外事务上，死灵法师们仍以执政官作为正式的称呼。

　　执政官拥有一套简洁和高效的行政体制，在内阁之下，是由执政官直接掌握的政府机构，三位执政的权力互有覆盖，再经过巫妖联席议会公投通过的情况下，因为执政官可以驳回另一位执政官的政令，这可以保证死亡国度的决策层的决策保持一定程度的准确性，死亡国度的中央政府直接任命地方官员，作为一个军政高度合一的国家，三大执政任命的地方官员同时兼任该地区军事长官的职责。

　　事实上，死亡国度并没有寻常国家那些庞大而繁杂的政府机关，诸如警署，民政部门等机关在死亡国度之内并不存在，死亡国度仍旧适用着一套相对“原始”的社会制度，夫妻之类的观念虽然在死灵法师与黑骑士的观念中存在，但是他们并不需要一些证明来证明彼此之间的关系，民事部门的简画使得死亡国度得以在一些方面呈现出相当高效的表现，死亡国度的公共建设与军事工业拥有远超于世界人类五大国的效率。

　　得益于亡灵劳工不知疲倦的特性，死亡国度拥有世界上最大规模的军用道路系统，这一点即使是拥有庞大的御道的神圣帝国都难以企及，除此之外，死亡国度还修建过诸如深入地下256层的巨大地下建筑永夜宫，以整个山脉作为基石的纪念性建筑，艾希英灵荣军院，并且死亡国度也是世界上唯一一个可以让自己的军事工厂满功率开工的国家，因为上到超大规模的军工厂，下到开矿的小矿区，都属于死亡国度的国有企业。

　　扯远了，回到执政官上来，作为死亡国度的最高掌权者，执政官家族的历史可以追溯到死亡国度还并不存在的那个时期，人类的无昼纪元时，执政官家族便已经率领着死灵法师与各路异族们对着干了，那时所谓的执政官家族还并不存在，经过人类改进后的死灵法术也不存在，当时的执政官家族只是三支兽人墓穴技师学派的发现者与传播者，执政官家族与现今人类的死灵法术十大学派都是在与异族的抗争中形成的。

　　执政官的世袭制度并非是三大家族专权的产物，而是死亡国度历史上唯一的一次民主投票，“开罗会议”的结果，在决定死亡国度将来命运的会议上，由所有与会的死灵法师，黑骑士，亡灵生物举手表决并通过了执政官家族世袭的决议，只有在国体到底是民主还是封建这件事上产生了争论，当然这个到底是什么国体其实只是死亡国度的开创者们纠结到底什么国体更容易被人类的主流社会接受，而不是认真的思考什么样的国体对于将来的死亡国度更重要。

　　相信我，有没有一个国家对于死灵法师来讲其实根本无所谓，毕竟他们在没有国家的情况下还欢快的蹦哒了快两千年。

　　所以，一个看起来很像是异界奥匈帝国，其实又比奥匈帝国牛逼到不知道哪里去了的国家成立了。

　　死亡国度，一个迷的不行，但是又没人打得过他的国家骄傲的屹立于神圣帝国南方的土地上(死亡国度的直接原型其实是德三，所以对于国家的称呼是fatherland)，并且对着大陆上的各路异族族露出了阴仄仄的笑容。

　　那一天之后，死亡国度那黑底衔尾蛇与黑太阳的旗帜成为了大陆各个异族的噩梦，精灵海军再也无法肆无忌惮的劫掠人类商船了，因为总会有各种形式的亡灵龙族从天上或是海里冲出来拦在他们的面前，海族再也无法随意向商船征收所谓的保护费，因为当他们的大海兽正围着商船打转的时候，远方死亡国度的战列舰可能正用炮口瞄着他们，准备着想办法干他娘的一炮。

　　文中虽然写过“死亡国度的第一执政”，段其实死亡国度的执政官并不存在所谓的谁的权利比较大的问题，这个第一第二第三说的是三位执政官大人被选出来的顺序，没错，尽管执政官是世袭的，但执政官的位置却不是世袭的，而是由死亡国度那n多的分权机构从三大执政官家族提供的候选人中公投出来的，至于这n多的分权机构又是个啥，我们就放在下一期的作者瞎侃里吧。

　　——————

　　其实我想问你们一个问题，贞德，明明是个背景版，七十多章了还没有出场，你们为什么这么喜欢她啊，我就很想明白你们喜欢的到底是这本书里的贞德还是因为fate里的贞德而喜欢这本书里的贞德

为某人而挥的剑

Chapter1:我们的家

　　新书上传，新人作者，我希望开始看之前各位读者可以调整一下你们的心情，可能听起来这个故事的确挺像大宝剑的，但其实是完全不同的东西，如果看完之后各位还是觉得不能接受的话请自觉右键爷无妨o(≧口≦)o，也不要到评论区去喷什么的，对于一个新晋作者来说非常的不友好啊。

　　要是真的有什么建设性的建议可以联系我Q2794493010或者直接在评论区说，我会认真听取的，毕竟各位读者老爷肯定读过的书比我多。

　　再次声明，我是一个高中生，一周能碰电脑的次数屈指可数，如果看完各位读者老爷觉得还不错的话点下收藏默默等待也可以的哟，我会努力更新的，争取能在礼拜六礼拜天补上一周的(๑•̀ㅂ•́)و✧

　　就是这样，作为一个新人，还请多多指教

　　开始故事吧o(*￣▽￣*)o

　　-------------------------------------------------------------

　　秋日的阳光洒在泛着白色的沙滩上，海浪轻柔的漫过海岸线，在沙滩上仅仅高过脚踝的位置停留数秒后流回大海。

　　有人说约克镇的沙滩是世界上最美丽的沙滩之一，每逢盛夏，细密柔软的白色沙滩上都会积留着一层堪堪越过脚面的海水，而在南方夏日骄阳的光辉下，澄澈的海水甚至能让人看清水底的细沙，若是足够幸运，规划好时程的话，甚至能欣赏到约克镇十年一遇的刃翅鸟北迁的绝景。

　　“啊，美丽的卡里卡拉，我的母亲~”空灵的歌声在海边婉转，“你是艾希的明珠，在苏尔的光辉下闪耀”

　　在沿海的沙滩上，有一串长长的脚印，脚印的主人拎着自己自己的鞋子，抱着大袋的食材漫步在沿海的沙滩上，一边前进，一边唱着曲风柔和的卡里卡拉共和国民歌《美丽的卡里卡拉》。

　　是一名美丽的少女。

　　淡银色的长发在朝霞下带着明媚的色彩，多数的发丝被玄色的发带束在身后，仅有少许的长发越过精雕细琢的香肩，在高挺丰满的胸前俏皮的停留。

　　细碎的刘海下少女那人偶般精致的脸颊上嵌着湖蓝宝石似的瞳，明眸皓齿如同神话故事中的天使。

　　波西米亚风的长裙以白色为主基调，装饰以墨色的褶皱型花边，虽是代表沉静肃穆的颜色，在少女的身上却是带着别样的风采，偶尔的秋风拂过，撩起少女的衣裙，露出两条白玉似的大腿，如同东方明王朝的瓷器一般美丽。

　　洛依蕾丝卡很喜欢这样的氛围，秋日的清晨从镇上采购一天所需的食材，在那之后顺着沙滩回到自己沿海的家中，独自走在吹着柔和海风的沙滩上，赤着脚感受着柔软的细沙在脚底滚动的舒适感与渐凉的海水漫过脚踝的冰凉。

　　四年前的那一天，她从帝都搬到了这座安详的海边小镇，并且在海边找到了某人替她准备的一处房产，当时的约克镇是神圣帝国为数不多的没有因那场持续了五年的世界大战而遭受破坏的神圣帝国小镇，在身心俱疲的她看来这里简直是天堂。

　　天空是大海的颜色，大海又是天空在地面上的投影，绵延不尽的云层虽然不像战场上那些因法术辐射而五颜六色的云彩那般光怪陆离，却胜在无暇，南方的海风带着海水独有的腥湿，不同于战场上的血腥，那种气味虽然也会让人感到些许的不快，却远比那种让人作呕的铁锈味清新。

　　她是在将近日落的午后搬到这个小镇的，在小镇外的山崖上，她注视着几乎与海平面持平的落日没入星球的背面，赤翎贼鸥披着晚霞的光辉归巢。

　　洛依蕾丝卡从未想过落日会这么美丽，她在帝都与战场上并不是没有看过落日，但是无论是帝都还是战场，那平等的普照万物的光辉消失的时候只会让她感到不快，那意味着攻势又要暂停了。

　　这是她第一次认真的观察这个世界，没有使用传奇剑圣入微级的气息感应，没有使用传奇法师洞悉天地的元素之眼，而是用自己的双眼将那大自然所创造的奇迹铭记于心，以一介凡人的姿态。

　　八年前当她第一次睁开双眼，第一次观察这个陌生的世界的时候看到的景象她至今难忘———

　　一脸严肃的老年和中年男人们围着她，用祈求神明降下恩赐般的眼神与语气逼迫她走上战场。

　　不过一切都已经过去了，无论是战争，还是其他的什么东西，刀光剑影，法师战阵，骑士冲锋都已经是过去式，她褪下了那层光鲜艳丽却又沉重无比的外衣，重新做回了自己。

　　四年前她第一次踏上这片沙滩，顺着某人为自己认真准备的地图找到了坐落在约克镇海滩最风光秀丽的地段的宅邸，某人说的没错，那是她名下房产中最平庸的一处——与帝都罗马那金碧辉煌的殿宇比起来确实是那样。

　　但是在洛依蕾丝卡看来那已经足够了，那座用低调的明王朝紫杉木搭建的屋子被并不高大的椰子树包围着，在一片葱郁中那座并不大的淡褐色木屋在她看起来是那么的温馨，作为让一个身心俱疲的人休息的地方已经足够了。

　　那个时候，她仅仅是想要一个家而已。

　　洛依蕾丝卡曾经在很多的地方休息过，在神圣帝国她在繁华的元帅宅邸中居住，那座府邸最辉煌的时候丝毫不逊色于凯撒宫和罗马大教堂，她在最高处的房间中俯视着庞大宅邸的运作与周转；在那个被她亲手毁灭的卡里卡拉共和国，她在庄严元首宅邸对着燃烧的城市发呆，仍旧在抵抗着的人们高唱着《美丽的卡里卡拉》慷慨赴死；与明王朝谈判时那群骄傲的东方人用对待皇帝的礼仪招待她，让她居住在皇太后才能居住的养心殿中，在那个男尊女卑的国家，她是唯一一个受此殊荣的女子。

　　但是在她看来那些都不能叫家——太大了，大到每当她踏入那些地方，她总会感到迷茫与陌生。

　　皇家医师说她不是对空间上的大感到恐惧，而是她对那些地方没有归属感，这一点上她倒是挺认同的，皇家医师说那是他第一次见有这种病状的传奇强者，也拜神圣帝国法律较为开明所赐，皇家医师说了这样的话也没有事，搁在明王朝，这位皇家医师已经是一具尸体了。

　　当她看见那座仅仅只有两层的木屋时，她无比的确信一件事，那是她的家。

　　怪不得当某人把地图连同钥匙递给自己时候那么的骄傲，还说着“你一定会满意的”

　　她很满意，对于这座仍旧散发着紫杉木清香的两层木屋，那一定是某人亲自在海边物色地点，并且花大价钱从明王朝买来百年的紫杉木所搭建的，称之为爱巢也毫不为过。

　　原来某人还记得那个约定，那个月光皎洁的夜晚，那个在元帅府最华丽的房间中哭泣的少女。

　　那一晚的洛依蕾丝卡身上所展现的是不应出现在帝国元帅身上的脆弱与悲伤，哭的与街上被男友抛弃的女孩儿一般无二甚至更惨，那是她带着来自于另一个世界的知识降临到这个世界的第一千四百二十八个晚上。

　　三年零十个月二十八天，三万四千二百七十二小时，二百零五万六千三百二十分钟，一亿两千三百三十七万九千二百秒，这个陌生的世界在这段时间内给她给予的只有冰冷，疏远倒是没有，因为所有人都需要她，帝国的大臣们需要她带给帝国胜利，部下们需要她带领自己获得功勋，而俘虏们则需要她的怜悯苟且活命。

　　但是那些逼她走上战场的人们却没有注意到，那个被他们寄予厚望的坚强灵魂并不在这个身躯中，存在在神圣帝国元帅的身体中的，从那一天开始便仅仅是一个脆弱而敏感的灵魂。

　　何等的残酷，命运之神仿佛开了一个恶劣至极的玩笑。

　　所以在第一千四百二十八天的那个晚上，那个脆弱而敏感的灵魂抛下了叱咤风云的坚强外壳，在只有自己的房间中哭泣。

　　然后，在那个脆弱而又敏感的灵魂感到悲伤与无助的时候，某人接纳了她，用温软的胸怀给了脆弱的灵魂一个避风港，那是洛依蕾丝卡.索伦.克劳狄乌斯第一次在这个冰冷的世界感受到了温暖.

　　也是在那个晚上，她向某人祈求了一个承诺，某人听了后很平淡的点头说：“好呀，带我一个”

　　所以当她推开那小木屋的栅栏与紫杉木门后，嗅着紫杉木的清香的她才会那么的安心，那是某人和她约定的家。

　　新制的家具并不奢华，没有镂空的黄金雕饰与繁琐无用的纹章，只有木材的香气，透过宽敞的客厅可以看到窗外的小型花园，娇艳的矢车菊顺着柔和的海风摇曳，带着淡雅的芬芳。

　　客厅中的壁橱恐怕是这房间中最贵的东西，那是某人花大价钱在明王朝买的上好的龙涎木制造的，四角还包着哥特风格的天使浮雕，某人把它摆在自己房间中最显眼的位置，成天的显摆，想不到也摆在了这里。

　　二楼只有一个房间，出去便是占据了半个二楼的阳台，阳台的采光极好，想必也是皇室御用的建筑师所规划的，在那摆放着的是一整套的桌椅，每天都能看着太阳的起落。

　　约定中的某人并没有如约的等在那里，空空如也的沙发，桌椅与双人床并没有让洛依蕾丝卡感到诧异，她很清楚某人是无法等待在那里的，那是某人遵守约定的代价。

　　总有人需要承担一些东西的，她背负了四年不属于自己的荣耀，四年之后，某人为了履行答应她的承诺，开始背负起那沉重的王冠。

　　那个夜晚轻轻拭去她眼角泪珠的少女永远不会出现在这个她许诺的两人共同的家中，那是早在那个夜晚，少女淡淡的说“带我一个”的时候她就明白的事情。

　　记忆中的某人曾经带着无奈的笑容轻抚她的发丝，用姐姐宠溺妹妹的语气对她说，“洛蕾，你真傻啊。”

　　其实她才是姐姐的啊。

　　但是某人说的很对，她真的很傻，那是不应属于帝国元帅的天真。

　　明知道某人不会回来，她每次做饭总是会做两人份，然后在叹息声中将多余的饭菜倒掉，那张双人床自始至终只有一床被子，枕头却一直是两人的，她的手艺并不差，甚至可以说是相当优秀，每个月的女神祭典她都会想象着某人的身材，亲手为某人缝制新衣，二楼仅有的那间卧室的衣柜中如今已经悬挂了四十八件不同的衣装。

　　那是她用来纪念无法完成约定之人的方法，天真中带着傻气。

　　或许是因为没有经历过战火的缘故，镇上的人们接纳了这个看起来像是流放贵族的美丽女孩，在诧异于她竟然没有随从的同时用自己最大的善意给这个傻傻等待的女孩以帮助。

　　今年已经是洛依蕾丝卡迁到这个平静的南方沿海小城的第四个年头了。

　　推开栅栏之后，鹅卵石铺就的小路掩映在一面青翠的绿荫中，些许的阳光透过树冠在卵石小路上投下大小不一的明艳光斑，门框上挂着的风铃在海风中摇摆，发出清脆的乐音。

　　看着这秀丽的景象，洛依蕾丝卡那精致的脸上露出了一丝会心的笑容，那是她和某人的家。

　　“我们的家”洛依蕾丝卡将食材连同凉鞋放在地上，注视着那挂在门上的木板，那上面写着这样的字。

　　“Loyrska＆Alianora”

　　然后，轻轻推开，向那本应空无一人的，干净整洁的客厅轻声道，“我回来了。”

　　本应空无一人。

　　“欢迎回家。”在正巧被阳光斜射的那张椅子上，穿着笔挺的骑士劲装的女孩举起高脚杯轻笑，杯中鲜红的液体在阳光之下如同血液。

　　洛蕾的脚步在门外凝固，约定中的某人，坐在约定中的位置上，向她展露笑颜。

　　耀眼的亮银色长发扎着高挑的马尾，脸颊虽然同样精致，却带着危险的黄金竖瞳，银色的发梢末端则是鲜血般的红色。

　　帝国女皇，艾丽奥诺拉.德鲁苏斯.克劳狄乌斯。

　　最不应该出现的人出现在了最不应该出现的地方，理所应当的，带来的也是洛蕾最不想知道的东西。

　　“你答应我了的......”

　　“是啊，我这不是来履行约定了么？”艾丽奥诺拉，帝国女皇将盛着名贵红酒的高脚杯放在桌上，轻声的叹气，“姐姐，不要哭啊。”

Chapter2：你不该是这样的

　　这一章感觉写的不是很好啊QWQ

　　-------------------------

　　“我没有。”洛蕾摇头，与艾丽奥诺拉那双写着温柔的黄金瞳对视，眼睛还是当初的眼睛，只是人已经物是人非。

　　良久的对视后，洛蕾终究还是不敌艾丽奥诺拉那双不变的黄金瞳，败下阵来。

　　女孩倚在门框上，眼睑低沉，纤长的睫毛上还沾着晶莹的水珠，洛蕾樱唇轻启，“你不该来的。”

　　是的，她不该来的，两人其实都明白，“好呀，带我一个”这样的话根本就是笑话，但是不该出现的约定之人，确实出现在了不该出现的约定之地，也带着洛蕾曾拼命想遗忘却根本遗忘不了的东西。

　　——战争的记忆。

　　战争是深渊，当你坠入它的时候，你就永远不可能再摆脱它，这头因人类的欲望而诞生的却又永不满足的怪物总是有各种各样的方法让你回到那战火纷飞的残酷地狱。

　　或是那无法压抑的嗜血欲望。

　　或是那深藏于心的杀戮冲动。

　　或是那无法抵御的可怕噩梦。

　　简直就像梦魇一样。

　　艾丽奥诺拉皱着眉，注视着木质地板上渐渐汇聚的水渍，帝国女皇叹气道，“对不起。”

　　洛依蕾丝卡.索伦.克劳迪乌斯并不是一个爱哭的人，在必要的时候，她都表现出的是帝国元帅应有的强硬与坚韧，但在艾丽奥诺拉.德鲁苏斯.克劳迪乌斯面前却是例外。

　　——谁都有脆弱的时候。

　　“为什么要道歉呢?”洛蕾用手背 抹了一下自己的脸，让自己看起来不是那么的难堪，接着女孩与艾丽奥诺拉对视，“艾丽并没有做错什么不是吗，你不是来......遵守约定了吗？”

　　是啊，你不但来遵守约定了，还带来我曾经想努力遗忘却如同跗骨之蛆般无法遗忘的东西。

　　——那是场持续了六年的战争，尽管时间很短，却几乎席卷了整个世界。

　　以卢尔尼卡王国的激进分子暗杀神圣帝国驻卢尔尼卡大使为导火索，神圣帝国发动了针对卢尔尼卡王国的战争，先是艾希大陆的的西部，接着是北部，南部，最后长年安逸的东方明王朝与新亚美利加合众国也被迫加入了这场战争。

　　那个时候神圣帝国的战况并不乐观，作为当世最强的国度之一，神圣帝国轻易征服了西部大陆，然而 当南部北部，东部以及新大陆各国加入战争后，神圣帝国及其盟国的步伐被阻挡了，战争陷入了胶着状态。

　　甚至一度急转直下，在某一天，神圣帝国的皇帝被暗杀了，神圣帝国曾一度面临停战与投降的抉择。

　　然而在“那一天”之后，一切都改变了，神圣帝国一改之前的劣势，以新的姿态全面反攻。

　　帝国军部改组原先以大贵族为核心的旧有军事体制被完全废除，转而以军功积累为核心选拔帝国军部官员，家族私军被正式取缔，所有军权收归皇帝，由帝国元帅代行，全国改为帝国防卫军与二十军团，统一在新的的帝国元帅的统率下作战。

　　也是在那一天，旧有的战争模式被彻底改变，神圣帝国首次在战争中投入成建制的重型骑兵部队，克劳迪乌斯重装黑骑士团，不但如此，成规模的法师部队以及魔动战争傀儡也被投入战场。

　　新时代的战争格局让战争已经不像以前那样，是骑士们与战士们赌上荣耀的决斗，而仅仅是精锐部队的屠杀。

　　那是洛蕾带给这个世界的第一份“礼物”，军部改组源于她那个世界的某位伟人的变法，那次变法让那个国家走上了强盛与对外扩张的道路，重骑兵与法师部队，魔导战争傀儡的投入则来源于那个世界某国的精兵思想。

　　作为一个穿越者，洛蕾带给这个世界的礼物简直恶劣至极，但那是她在那个时候所能做的唯一的事情。

　　依靠着远超当前诸国战争思维的战争方式，神圣帝国很快改变了自己之前的颓势，但是正当所有人都以为神圣帝国势头正盛，即将整合战线，与明王朝及新亚美利加合众国重新开战的时候，神圣帝国出乎意料的选择了谈和。

　　在维持现有情况不变的情况基础上，诸国很快便签订了停战协议。

　　这便是被称为第一次世界大战的战争的全貌。

　　也是洛依蕾丝卡想努力遗忘的东西。

　　——————————————————

　　白瓷茶杯中呈现水乳 交融的状态的液体顺着银制茶勺的方向转动混合。

　　产自西西里行省的可可豆经过研磨后制成的咖啡与牛奶混合，那是洛蕾最喜欢的东西，咖啡那略带着苦涩的醇香混合着牛奶纯粹的香气，如同她在异世界的八年人生。

　　艾丽奥诺拉看着洛蕾在灶台前的纤细身影，显得很平淡，从很久以前她们就是这样了，一个人做事，另一个就在身后静静的注视着，在元帅府洛蕾批阅军事文案，艾丽奥诺拉会笑着在她对面的椅子上，注视着她恬静的侧颜，在凯撒宫艾丽奥诺拉处理政事，洛蕾就为她泡好红茶等待她的结束。

　　秋日清晨的阳光并不刺眼，所以阳光之下洛蕾的银发与素净白皙的肌肤更显秀丽，艾丽奥诺拉不禁的有些出神。

　　“酒不是好东西，女孩子还是少喝为妙。”艾丽奥诺拉陷入沉思的时候，一杯咖啡将她面前的红酒挤开，本想去抓红酒的她碰到的了温热的咖啡，被适时的拉回现实。

　　洛蕾在艾丽奥诺拉面前的椅子上落座，捧着另一杯咖啡吹着凉气，湖蓝色的眸子中已看不到悲伤，只有平淡。

　　“你还是那个样子。”艾丽奥诺拉端起那杯仍旧散带着未散的薰衣草香的咖啡抿了一口，苦涩感让她皱起了眉头。

　　“你却变了。”洛蕾轻声叹气，讲将杯子放在桌子上，注视着无比熟悉的人，“我们都知道，你不该来的。”

　　征服西部大陆，军部改组，训练新军，巩固皇权，压制帝国宰相，削弱实权大贵族，扶植新的小贵族，新的战争思维......该做的一切，我能替你做的一切，我都做了，那个帝国已经不再是那个摇摇欲坠的巨人了，她为你而生，财政，军事，民生，农业，一切的一切都由你来掌控，这个拥有七百万平方公里的广大土地和一亿五千万国民的帝国全部围绕着你旋转，你不必再像当年的我一样处处受制，所以你不该来找我的啊！

　　“艾丽，你知道吗？”洛蕾看着艾丽奥诺拉的黄金瞳，指了指自己面前的咖啡，“我这八年的人生啊，就像这杯咖啡一样，原始的形态是黑色的，那样的黑色持续了，恩我算算，一千四百二十八天，然后呢，那天晚上你的那个拥抱就像是咖啡中加入了牛奶一样，白色与黑色的混合，你知道那意味着什么吗？”

　　“绝望中混入了希望。”艾丽奥诺拉回应道，她很清楚仅仅大自己一岁的姐姐在那四年经历了什么。

　　“是的，绝望中混入了希望，但是本该空无一物的茶杯从一开始被倒入的就是漆黑的咖啡，就算在那之后倒入再多的牛奶又有什么用呢，仅仅是从黑色变成褐色罢了，伤害已经造成了，不是吗？”

　　“艾丽，你真的忍心让这杯咖啡变回黑色吗？”注视着帝国女皇的金色双瞳，低声询问。

　　一边说着很强势很帅气很中二的话，曾经的帝国元帅却是垂下了头，那杯被充分搅拌呈现淡褐色的咖啡液面上，水花交错着绽放。

　　久久的不语，艾丽奥诺拉根本找不出任何能安抚自己姐姐的话语，在她来之前她准备了很多了花哨的漂亮话，但是当她看到那滴答滴答绽放在咖啡上的水花，她才发现一切的语言都是苍白无力的。

　　最终从威风凛凛的帝国女皇口中吐出的还是那毫无作用的字，“对不起。”这是帝国女皇今天第二次道歉。

　　“艾丽不需要道歉的，艾丽并没有错呀。”洛蕾将那杯混合着咖啡的苦涩，牛奶的温热以及泪水的淡淡咸味的咖啡一饮而尽。

　　“我刚才在窗外看见......”眼见话题很难再继续下去，艾丽奥诺拉决定引出新的话题。

　　“那是贞德的衣冠冢。”洛蕾眼神柔和的看向窗外，小小的十字架形墓碑竖立在矢车菊中，由简易的花环所装饰。

　　“贞德......”艾丽奥诺拉神色一凝，她知道她又提起了洛蕾 不愿提及的话题，当她踏入这处海边小屋的时候，看见那么小的一座墓碑她还以为那是洛蕾宠物的坟墓，却根本没想到那会是某个人的衣冠冢。

　　“对啊，圣女贞德，人类教廷史上最优秀的天才，人类教廷的圣女。”出人意料的，洛蕾并没有回避这个问题，她仍旧是温柔的注视着那座墓碑，“在你之前，她是我的第一个友人，我不该带她走向战场的。”

　　“那是我们同明王朝决定性的一场战争，绝夷关之战，如果占领了绝夷关，我们的部队就可以在明王朝长驱直入，无论是继续交战还是谈判对于我们都是相当的有利。”

　　“但是我们失败了。”艾丽奥诺拉说道，“你没有将战争继续下去，你在绝夷关前选择了谈判。”

　　“艾丽，你还不明白吗，不是我们失败了，是我失败了。”洛蕾深深的叹气，眼角闪烁着晶莹 的东西，“我错误的估计了敌人的布置与我们的情报，明王朝在那里布置了远超于我们的军事力量，明王朝的四位传奇也全部集中在了绝夷关，我太信任自己了。”

　　是啊，我太信任自己了，以为一己之力，足以力敌四位传奇，以为克劳迪乌斯重装和骑士团可以将大明玄甲赤骑碾碎，以为战争法师部队可以让大明引以为傲的弩阵无处可施，以为她不会傻到冲入传奇的战场。

　　所以在战场上再简单不过的血花击溃了我，从身体到灵魂，让一个本就悲伤的人坠入了更深的深渊，我没有想到世界上贞德有那么傻的人，圣骑士的十大美德，圣职者的清规教条，竟然真的有人相信这些东西。

　　那个人让我在一瞬间看到了人性的闪光点，却又在下一秒掐灭了她，已经不是绝望那么简单了，这个世界上让我有所眷恋的人又少了一个，早知道就不应该叫她红莲的碧池的，早知道就应该多听她两句教条的。

　　“贞德就葬在罗马大教堂的后面，你想去的话不是随时都可以去么，没有人可以阻止你的。”艾丽奥诺拉按住洛蕾放在桌子上的手，“要我陪你去吗？”

　　“我还有什么资格去祭奠她呢。”洛蕾摇头，明媚的湖蓝色眸子上覆盖着一层轻薄的水雾，“是我害死了她，如果我不带她走上战场的话，她本应在那繁华的罗马大教堂加冕为人类教廷史上第一位女教皇，去传播母神的福音，去告诉人们神爱世人，而不是跟一个刽子手一起去杀戮，那才是她的生活，但是我毁了这一切，我毁了她的人生，她的未来，也毁了教廷的希望 ，如果我没有认识她的话该有多好，你还不明白吗，我是罪人啊，该被钉在历史的耻辱柱上的那种。”

　　“别开玩笑了，姐姐，如果你是罪人的话，那这世上还有圣人吗？你为帝国带来了一场又一场的胜利，卡里卡拉，诺门坎，奥斯曼，这世上没有你征服不了的国家，你让我们有了更多的资源，更多的土地，你巩固皇权，削弱大贵族，扶植保皇党，解决了历代皇帝苦恼的问题，你让帝国重新伟大......”艾丽奥诺拉握着洛蕾的手，一脸的真诚，“你是英雄啊。”

　　“艾丽，不是这样的，真的不是你想的那样的，着比你想的复杂，我很难跟你解释，我们获取土地，我们获取资源，靠的是杀戮，靠的是毁灭，可是我们的国民是人，那些被我们杀死的人难道就不是人吗？我们不是正确的啊。”

　　“艾丽，你只是从我的手中接过了这个国家而已，你没有经历过那六年的战争，在先王在位的时候是先王，先王逝去后是我，我们为你挡下了所有的 风雨与黑暗，你只是在罗马作为你的帝国公主长大，你没有目睹过战争的残酷，也没有见识过战争对人性的扭曲。”

　　“艾丽，我不知道四年你经历了什么，你以前......不是这样的。”

　　----------------------

　　MMP，水乳 交融还是有敏感字

　　（未完）

　　收获了了人生中的第一份月票和打赏，虽然可能有友情的原因在里面，不过还是非常的激动，这么废 的书都有人看，对于一个新人作者来说真的是非常的鼓舞啊，蟹蟹澄空女皇的月票，蟹蟹莉莉娜的打赏，只要还有人看，我就会努力下去的QWQ

Chapter3:帝国需要你

　　这种越写越烂的感觉，不好。

　　-----------------------------------

　　洛蕾是在三周前的神圣帝国报纸上看到的那条消息，新亚美利加合众国正式对神圣帝国宣战，停止与神圣帝国的一切贸易行为并且进行全国总动员，全面扩充全国的兵员，同时以两大舰队封锁神圣帝国各个海域以及出海口。

　　说起来，就连报纸这个东西都是她带给这个世界的，这么一看，她除了战争之外的美好的东西她还是带给了这个世界一些嘛。

　　尽管报纸这东西是她带给这个世界为数不多的正常礼物，但是她却并没有看报纸的习惯，她仅仅是在作为帝国元帅的时期，会在闲暇的午后差遣下官给自己带上两份报纸作为娱乐，是的，娱乐，大众自古以来就有寻求乐子的天性，这一点异界人也不例外。

　　所以报纸这种东西作为在异界的消遣与娱乐的道具是相当不错的，毕竟异界没有手机和电视，看报纸，尤其是自己还是公众人物的情况下，那种感觉就像是在她原来的世界明星看那些报纸编排自己的绯闻一样，无奈又好笑。

　　像是什么“震惊，帝国元帅与帝国女皇不得不说的二三事”啊，“元帅府中的那些风流事”啊，再或者什么“帝国元帅二十未嫁，原因竟是......男人听了沉默，女人看了流泪”之类的，只能说无论在哪个世界，人民的爱好都是一样的。

　　回归正题。

　　“我没有选择，姐姐，四年前我们靠着你的统率才征服了四分之一的大陆，我们靠的是你的军部改组和新的战争模式打了他们措手不及才与明王朝和新亚美利加分庭抗礼，现在他们熟悉了新的战争模式，我们不可能再像之前一样与他们同时多线作战。”艾丽奥诺拉伸出手，覆在洛蕾的脸上，“姐姐，我知道我没有资格说这样的话，但是，帝国需要你。”

　　这么说着，艾丽奥诺拉用拇指轻轻拭去洛蕾眼角的泪珠，就像是那个月光皎洁的夜晚一样，“姐姐，你不需要像一战那样亲临前线，你只需要坐在那里，坐镇元帅府，向全世界展现你还在神圣帝国的信号就好。”

　　“艾丽，我不会回去的。”洛蕾看了一眼被挂在墙上的报纸剪页，那上面印刷着新亚美利加合众国总统威尔金斯在做公众战前演讲的景象，“你们已经不需要我了，我留下的是一整套完整的军事与行政体系，足以让你们应对所以的情况，你们已经不需要什么当世最强的传奇坐镇了，艾丽......我真的很累了。”

　　洛依蕾丝卡很强，甚至已经不是强那种境界，在神圣帝国乃至是世界范围内人类的心目中，洛蕾所代表的便是无敌，早身为传奇剑圣的同时还是传奇级的火属法师，在拥有此等实力的同时又是一位在军略与政治上都是全能的人才，简直就像是神选之人一样，所以诸国给了她一个令人生畏的称号“苏尔的长女”。

　　那是在艾希世界的神话中，太阳神的女儿，拥有战神与火焰之神的神位。

　　从她最开始出现在战场上的时的阿鲁比昂之战，再到卡里卡拉王国，再到绝夷关前期的绝对优势，大陆诸国用了四年来将神圣帝国元帅不可战胜的事实铭记于心。

　　但是她累了，不是肉体上的疲倦，而是心灵上的懈怠，任谁一个生活在和平年代的人，突然穿越到战火纷飞的异界，还要被逼上战场打四年的仗，是个正常人都无法接受吧。

　　如果被逼上战场还能感受到愉悦并且以此为乐的话，那她也就不叫洛依蕾丝卡.索伦.克劳狄乌斯，而应该去叫谭雅.提古雷查夫了，这本书也就不叫元帅小姐请留步而该叫御姐战记之类的劳什子玩意儿。

　　“艾丽，你看看窗外贞德的衣冠冢，在国家陵园里还有成千上万这样的墓碑，如果不是我提出国家陵园的兴建计划甚至不会有人记得那些被我指挥去送死的人，战争永远不可能是正确的，我不会自私的说什么让你留下来不要再回帝都了之类的话，我知道那是不可能的，但是让我就在这里，就这么平静的度过我的余生好吗？”

　　“姐姐。”艾丽奥诺拉放下手，深深长叹，“你真的是在这里生活的太久了，约克镇的环境虽好，消息却非常的不灵通我也不想来打扰你平静的生活，我也很想让你把这种平静而安详的日常生活继续下去，但是情况以及不允许了。”

　　“新亚美利加合众国还算是比较正派的，至少在明面上对我们宣战了，但是其他的很多国家都是在私底下偷偷摸摸的做小动作。”

　　“西部被我们征服的卢尔尼卡王国，卡里卡拉共和国，阿鲁比昂王国组成了暗地里的复国同盟，我们在那几个国家的驻军遭受了很多次的偷袭，其他附庸国与属国也暗地与明王朝，新亚美利加勾结想要独立。”

　　“北部的公国同盟与兽人不知道达成了什么协议，连同兽人一起对我们虎视眈眈，随时可能南下，南部的孔雀王朝与海族也走的非常近，频频签订外交协议。”

　　“东部的明王朝虽然还在严守停战协议，并且谴责了新亚美利加合众国等国擅自撕毁协定的行径，但谁知道他们有没有什么小动作。”

　　“姐姐，我曾尽力想保护你的平静生活，但是我不是你，我无法与那么多人同时为敌还能取胜。”

　　“艾丽，你就一定要逼我回去吗？！”洛蕾用力的握住了白瓷茶杯，那杯上甚至出现了细微的裂痕。

　　“四年，我为了不属于我的东西打了四年的仗，十六岁到二十岁，那是女孩子最宝贵的四年啊，你在凯撒宫度过了十九年愉快而充实的童年，但是你想过我吗，我和平愉快的人生在我十六岁的时候就结束了，在那之后全是悲伤和痛苦！”

　　“我终于在四年后能把不属于我的东西扔掉，好好享受一下人生了，你还想让我回去，我说啊......”洛蕾抬起头，伸出手温柔的摸着艾丽奥诺拉的脸，“艾丽可不是这样的啊，你把真正的艾丽，藏到哪里去啦？”

　　艾丽她不是这个样子的啊，她不会逼我的，她只会安抚悲伤痛苦的我，她应该永远都是元帅府中那晚那样温柔，所以，你这个女人，把真正的艾丽藏到哪去了？！

　　泪水，潸然而下，洁白衣裙下更显苍白的手臂无力地落下，“把真正的艾丽，还给我啊！”

　　呐，艾丽，一个人的日子真的好痛苦啊啊，无数的从噩梦中惊醒，贞德告诉着我活下去却在我怀中失去体温的情景，卡里卡拉的那个老人向我说你是一个好女孩，好女孩不该走上战场却在我面前自杀殉国的情景，去执行必死任务的士兵们用张狂的笑声掩盖自己的恐惧，把遗书托付给自己的袍泽的情景......

　　那无数个夜晚，流着冷汗从床上坐起，看着空空如也的身边，我都好希望你就在我身边啊，可是为什么，为什么现在你来了，我还是会这么害怕，明明你就在身边，明明现在就可以依靠你的啊！

　　我还是几年前的那个样子，还是那个会在你怀中哭泣的傻女孩，可是你的怀抱已经不像以前那么温暖了！

　　--------------------------------------

　　“对不起，我失态了。”良久的沉默后洛蕾轻声说道，刘海垂下来挡住她的脸，让艾丽奥诺拉看不到她的表情，“忘了我刚才说的话吧。”

　　噩梦，那是普通的士兵和传奇之下的职业者才会有的问题，因为对于战争的恐惧和心中的罪恶感才会诞生，传奇强者按理来说已经将自身灵魂构造的坚不可摧，灵魂烙印也应无比凝实，不应该被噩梦这种问题所困扰才对，但是洛蕾是一个生活在和平的二十一世纪的现代人，突然被送上战场，即使是传奇，能不被影响才怪。

　　“艾丽在这里坐一会儿吧。”洛蕾看了一眼有些呆滞的艾丽奥诺拉，站起身收拾了一下桌子轻声说。

　　“你干什么？”艾丽奥诺拉因为这一声轻语清醒了过来，虽然诧异与洛蕾刚才的激动，却还是问了她一句。

　　“艾丽这么早就来了，肯定连早饭都没有吃吧。”洛蕾露出了个温和的笑容，与之前那略带崩坏的不同，“我去给艾丽做一点吃的，虽然无法达到宫廷厨师的水准，但是想来应该是可以吃的，像往常一样吗？”

　　“麻，麻烦你了。”艾丽奥诺拉咽了咽口水，点头说，尽管洛蕾说没法达到宫廷厨师的水准，恩，确实是达不到，不过得反过来，宫廷厨师的水平远远比不上洛蕾才对，每当洛蕾在帝国短暂的休息整备时，艾丽奥诺拉都会跑到元帅府蹭饭，要知道，宫廷厨师再厉害，做的也传统的神圣帝国菜色，洛蕾却是诸国特色菜都能完美的做出来。

　　“恩。”洛蕾指了下门，“那麻烦艾丽去把打烊的牌子挂上好不好？”

　　艾丽奥诺拉这才想起来她之前在门外确实看见了一张与这间紫衫木屋格格不入的花哨招牌。

　　当艾丽奥诺拉挂上打烊的牌子回来的时候，洛蕾已经开始在灶台前切菜了，艾丽奥诺拉坐在原来的那张椅子上，看着洛蕾的劳作问道：“你现在还开着店吗？”

　　“那当然，我们不是约好了么？战争结束之后的一切，艾丽做不到的一切我都替艾丽完成了哦，答应的女神祭时的新衣服就在楼上的柜子里挂着，海边的小店是我个人的心愿啦吗，这样安稳的日子才是最好的啊。”洛蕾平静的诉说着，“而且不开店的话我都没法养活自己的啊，总不能给你写信说‘艾丽，姐姐我快要饿死了，为了不让姐姐出去卖，请你给姐姐点钱吧。’那样不是很尴尬的么？”

　　或许是气氛终于有些轻松，洛蕾也有余力开起了玩笑。

　　“你做元帅时的津贴呢，貌似在帝都差不多所有的东西都是我替你买的单吧，你应该有攒下不少钱吧。”

　　“那些钱啊。”洛蕾回头看了艾丽奥诺拉一眼，“你应该是知道的不是么。”

　　眼见艾丽奥诺拉露出疑惑的神色，洛蕾才无奈的摇了摇头，“当然是全部给那些在战争中牺牲的战士的亲属了啊，我还特意把这事儿托付给了小莫，不知道他有没有好好干啊，光国家发的那点补助金，层层克扣下能发到士兵家属手中的恐怕还不到十分之一，那样的话他们的牺牲不就没有意义了么，所以说这种事情啊，还是要自己人来干才能安心啊。”

　　“你过得有这么困难吗？”艾丽奥诺拉皱了皱眉，“那我当初给你的罗马银行的黑卡你为什么不要？”

　　“那样的话不就搞得像是我被包养了一样吗，我可不是那种不检点的女孩子，再说了，我过得并不困难啊，镇上的大家都是好人，出海打渔啊，去了大城市啊，带回来的东西都会顺带给我带上一份呢。”这个时候洛蕾已经开始煎鸡蛋，那种食物的香气顿时在客厅内飘了起来。

　　“你确定他们不是想追你吗？”

　　艾丽奥诺拉看着那背影不禁有些出神，她总是那样，比起自己更加的关心他人，然后她又想起了出发前那些大臣们对她说的话，什么“为了帝国的未来，只让郡主殿下再牺牲一下了。”“为了帝国的百年大业”“您一定要把郡主殿下带回来啊”之类的话。

　　现在想想，净他妈放屁，他们只是怕这个帝国倒了，他们会失去现在的爵位被送上绞刑架上罢了，他们为了自己就要把一个为了国家献出了四年青春的女孩再次逼上战场！去他妈的帝国的未来，连自己约定的女孩的未来都保护不了，还他妈想守护一个国家，净他妈扯淡！

　　她也想起了出行前洛蕾唯一的几个嫡系将领看着她的那种复杂眼神，那种挣扎的眼神，那种既想守护这个国家，又不想自己的元帅再次受到伤害的迷茫眼神。

　　帝国真的需要她吗，艾丽奥诺拉问自己，她看着那穿着长裙的背影，纤细的胳膊看起来连锅都举不起来，更何况是沉重的剑呢？帝国真的需要一位看起来弱不禁风的少女吗？

　　熟肉的香气在这时飘入她的鼻腔，原来是洛蕾已经将做好的早餐放在她的面前，正用清澈的湖蓝眸子看着她。

　　艾丽奥诺拉看了眼盘中的食物，很普通的鸡蛋加培根，搭上两片面包以及一杯橘子汁，平淡但胜在温馨。

　　洛蕾不好意思的挠了挠头，“可，可能不是很好吃，能不能将就一下啊？”

　　艾丽奥诺拉并没有回答这个问题，她说出了另一句话；“姐姐，我不会帝都了。”

　　“欸？啊？”洛蕾尴尬的笑，“什么意思啊？”

　　“我说，我不会帝都了，姐姐，我就在这里，陪着你，完成我未竟的约定。”

　　那是在临行之际，被洛蕾称为小莫的人跟她说过的话，“女皇陛下，元帅她已经等了您四年了，您还想让她等多久。”

　　其实，也挺有道理的不是么。

　　完结撒花（伪）o(*≧▽≦)ツ┏━┓

Chapter4:求你了，不要让我回去

　　已经不是第一次做这个梦了。

　　浑浊的阴沉天空中，苍白的闪电不时划过，骤然炸响的雷声如同凶兽的咆哮，让这方天地都为之颤抖，冷冽的雨水在寒冷的天气中夹杂着刺骨的森然，刀子般的刮在脸上，让人的脸煞是生疼，这个梦境简直就像是真实的一样。

　　远方的大地上，灰色的山脊连绵不断，蛰伏在幽深的夜空中，仿佛一头伺机而动的巨兽，仔细的看去，那是由无数的砖石搭建的壁垒，明王朝的鎏金匾额高悬城门上方，绝夷关。

　　这样的天气并不适合出征，明王朝的人们信奉风水玄学，行军打仗更是如此，这样的天气在明王朝的风水学中乃是神龙失偶之兆，在军中是下下的卦象，别说是出征了，就连操练军队和召开作战会议都是大忌。

　　神龙失偶，所以天地色变，与丧偶的神龙一起哀悼，苍白的闪电是神龙的怒火，炸响的雷霆是神龙的哀鸣，冷冽的雨水是神龙的眼泪。

　　但是神圣帝国并不相信玄学，洛蕾也不信，他们是用战争的眼光看待这场暴风雨的，这简直是最适合进攻的天气，闪电能掩盖法师军阵施法的光芒，魔动战争傀儡的引擎轰鸣可以隐藏在雷声之中，因雨水而泥泞的土地虽然会阻挡常规部队的前进，却无法阻挡克劳狄乌斯重装黑骑士团俄律布狄斯战马的铁蹄，所以，趁着暴雨大作，洛蕾率军深夜出行。

　　那本该是一次完美的夜袭，洛蕾带的都是精锐中的精锐，十三支称号级克劳狄乌斯重装黑骑士团，尤里乌斯魔道战争傀儡布伦希尔德师，皇家法师部队三个师，芬里厄之狼，黄金狮鹫，绝暗之影三大军团的主团，那是可以灭亡一个中型国家的兵力。

　　但是她失算了，绝夷关前大明王师严阵以待，陷龙之阵，大明王朝不只是要神龙失偶，他们是要斩龙，原来那神龙失偶之兆针对的不是大明王朝而是她，那是绝夷关前的最后一场战斗，洛蕾为了她对于自己的过度信任付出了无法挽回的代价。

　　没错，就像现在这样，那么的无力，那么的无助，纵使传奇，剑斩天穹，留名青史，抬手之间翻云覆雨，却无法拯救眼前之人的生命。

　　“洛蕾你啊，总是那样的一意孤行，听不进我的话......”怀中金发的女孩流着清泪，胸口那让人触目心惊的红色在以肉眼可见的速度扩散，可是即使如此，女孩仍旧在温和而凄美的笑着，那种让人心碎的凋零之美展现在一个花季的少女身上，只让人感到惋惜。

　　“贞德，贞德你不要说话，我一定会救你的我带你回帝都，带你回罗马大教堂，我们去找教皇，教皇救不了你的话我就去杀头凤凰，贞德你坚持住，我一定会救你的！”梦中的洛蕾握着女孩的手按在自己的脸上，泪眼婆娑。

　　洛蕾知道那个时候的自己有多么狼狈，没有元帅的威严，没有郡主的风度，仿佛像是一被夺去了心爱玩具的孩子一样放声大哭。

　　她在绝夷关前，失去了自己生命的二分之一，那个时候的她像个孩子一样的诅咒，诅咒大明，诅咒帝国，诅咒自己。

　　“你又在说傻话了。”圣女的笑容悲天悯人，如同壁画上的天使，“你是一个那么温柔的人，为什么要逼着自己做残忍的事呢？所以，我不在的时候你......一定要......”

　　圣女的话语已经断断续续了，那是她的生命走到尽头的标志，以传奇强者的感知，圣女的生命正在消失，终焉之地张开自己的血盆大口，等待着高洁的灵魂坠入深渊。

　　圣女在临终之际都在关心着别人，女孩再次眷恋的看了洛蕾一眼，轻声道，“好好......活......下去。”

　　女孩的手臂从洛蕾的手中滑下，无力的垂在地上，即使这不是第一次面对这样的梦境，洛蕾还是感觉到无形的火焰在自己的胸口熊熊燃烧，心中有一声音在咆哮，在怒吼，那个并不温柔的自己，那个残暴的自己在向她说，复仇！

　　那个时候的洛蕾选择了顺从心中的怒火，任由那无边的怨念将自己吞食，在梦中的她吼出了那个她毕生难忘的名字，“魏！忠！贤！”

　　“拙将卫青，有辱飞将之名，携罪臣魏忠贤前来谢罪，二人生死，全凭阁下处置。”那个在一旁默默的注视着她的悲伤的男人将已经被削成人棍了的曾经是魏忠贤的东西扔在地上，之后自己也双膝跪地，正襟跪坐地，“卫某惭愧。”

　　那是一次卑劣的暗杀，连身为大明主将的卫青都没有料到，作为大明皇帝的钦差大臣和特使来前线督战的魏忠贤竟然在战时潜入战场，意图在他与洛蕾交战时刺杀洛蕾，那柄用于刺杀的匕首上所涂抹的剧毒连卫青都为之胆寒。

　　“卫，卫将军，我这都是为了我大明大业，今日本公公若是在此刺杀这女魔头便可为大明除一大患，你，你不但不协助本公公，竟还伤我至此......”那曾经是魏忠贤的东西用阴阳怪气的声音说着似乎很有道理的话，然而话还未完便被卫青打断。

　　武者一身正气，凛然怒喝，话语掷地有声，”住口，你这孽畜，我辈武人，修武练身，养性于神，以武证道，无愧于心，为子则孝父母，为臣则忠主君，上阵杀敌也应堂堂正正，制敌光明正大，你在阵上竟偷袭敌方主帅，有辱我辈武魂，陛下真是不知犯了什么竟举你为东厂太监主管！“

　　“卫，卫将军小，小人知道错了，请，请你带小人到皇上面前领罪......不，不要让这个女人......”已经被削成人棍的魏忠贤看着洛蕾地向自己走来，终归还是不敌传奇强者盛怒的威压，涕泗横流的向跪在地上的男人求饶，请求着援手。

　　“真是恶心啊，当你冲入我们的战场，不应该早就料到这种状况了吗。”梦中的洛蕾露出厌恶的神情漆黑的火焰 在脚下蔓延升腾。

　　苏尔的长女，那是西部大陆的人们给她的爱称，但是在东方以及其他地区，她的另一个称号更为人所知，那是一个燃烧着熊熊杀意的名字，血染的东君，漆黑的火焰带着令人迷醉的血腥从大陆的西方燃气，最终将会点燃整个大陆。

　　“别过来，别过来，你不要过来，女人，魔头，恶鬼，啊啊啊！”被扔在地上的人棍惊惧的哀嚎，“卫，卫将军求你给我个痛快......啊啊啊！”

　　以敌之骨血为基底，吾之哀伤为柴薪，复仇之火熊熊燃烧于此，深藏于心中的那个魔女在怒吼。

　　咆哮吧，我的愤怒！

　　传奇火属法神，固有魔法，极焰处刑官・怒火燃烧的世界。

　　“啊啊啊啊啊啊！”那是场没有处刑架的火刑，杀死了无辜女孩的罪人在少女的怒火中被焚烧殆尽，曾经是魏忠贤的东西发出的哀嚎就如同明王朝神话中阿鼻地狱深处的永世遭受烈火焚身之刑的死者一般，不让人怜悯，只让人作呕。

　　“如果我是恶魔，杀了贞德的你又算是什么呢？”洛蕾湖蓝的瞳中倒映着妖冶的黑色火焰，以她的哀伤作为柴薪的漆黑火焰熊熊燃烧，接着她看向了一旁静候发落的卫青，她与男人交手不是第一次了，自然知道她是一个什么样的人。

　　正气凛然，忠君爱国，武艺高强，对内和蔼亲切，对外光明磊落，那是一个在人格上无比完美的人，可是这个对任何人都能说出自己问心无愧的男人此刻正像个罪人一样的跪坐在地，静候怒火的降临

　　洛蕾知道，自己无论多少次，对这个男人说出的或许都是一样的话，那是一个人格的高尚的武者理应受到的尊重，梦中的女孩叹气。

　　“卫将军，虽然身处不同的阵营，但是小女子敬佩您的为人，这并不是您的罪过，所以，您请回营吧，小女子不才，没能守护珍爱之人，但是卫将军您不一样，您还有您想守护的人，您还有您珍爱的人，还有人在期盼您的回归，还有人在静候您的佳音，您还有家室，不是吗？所以，您回营吧！趁小女子还没变心。”

　　其实，怎么可能变心呢？卫青一生堂堂正正，从未做过有愧于心，对不起自己的事，只能说魏忠贤的出现是两人都没有料到的。

　　洛蕾梦中的最后一眼便是男人一直古井无波的墨色双瞳中的痛心与愧疚。

　　-------------------------------------------

　　当她从梦中醒来的时候窗外依旧是星夜，绚烂的星空中繁星点点，如同儿童随意的简笔画般光怪陆离却又气势壮阔，艾希的月亮露娜高悬于空，皎洁的月光之下，窗外的大海泛着迷人的淡色光辉，与元芳的繁星点缀的夜空相接，与那个晚上如出一辙。

　　“做噩梦了么？”温柔的声音适时地在洛蕾的耳边响起，艾丽奥诺拉合上手中的书，将视线转移到洛蕾的身上，“脸色很不好哦。”

　　“恩，勉强算是吧，战争这东西，还真是不肯放过我。”洛蕾摸了摸自己快速起伏的胸口，梦中的景象已经干涉到了现实，那种怒火燃烧的感觉还在自己的心中停留，冷汗滑过背脊，冷冽的森然如同绝夷关前的雨水让洛蕾感到刺骨的严寒。

　　艾丽奥诺拉没有再说什么，帝国女皇坐到洛蕾的身边，默默的搂住洛蕾的肩膀，简直如同将女孩揉进自己的身体一样，如同四年前的那个晚上一样，艾丽奥诺拉抚摸着洛蕾略微颤抖的肩膀，声音柔和:“姐姐，没关系的，我和你在一起，我们一起承担，我们一起面对，想哭也没关系，大声的哭出来便好。”

　　“艾丽，谢谢你。”洛蕾并没有哭，这样的梦境她已经不是第一次经历了，第一次的时候或许会流泪，但是四年如一日的重复同一场噩梦，洛蕾对于这种景象已经感到了习惯甚至是淡然，“谢谢你还陪着我。”

　　“姐姐，我不是跟你说过了么？”艾丽奥诺拉熄灭床头的魔道灯，房中只剩下璀璨的星光与柔和的月光，光芒之下艾丽奥诺拉的黄金瞳熠熠生辉，“我不回帝都了，我留在这里完成我们的约定，你的哀伤，你的痛苦，我与你一起承担，你已经不是一个人了。”

　　“艾丽你又在说傻话了。”洛蕾无奈的笑，只有这个时候她才能找到姐姐的优越感，“你可是帝国的女皇啊，不能这么任性的，听着我的任性要求还肯留下来我已经够满足了，所以艾丽还是回帝都吧，这一点我不是早就说过了么。”

　　面对早上艾丽奥诺拉那近乎告白的话，洛蕾作出的并不是什么好啊之类的答复，她知道帝国女皇的责任之大，自然不会任性，所以她提出的仅仅是在这里留宿一周的请求。

　　“姐姐，我是说真的啦。”艾丽奥诺拉将洛蕾向自己靠了靠，“如果还困的话就这样睡吧，这样就不会做噩梦了。”

　　那是她们在很久以前养成的习惯，当艾丽奥诺拉与洛蕾在一起的时候，她会在白天睡够一天的觉，晚上的她是不会睡觉的，因为晚上洛蕾睡觉时总是会做噩梦，所以晚上洛蕾睡觉时艾丽奥诺拉就会在洛蕾旁边静静的看书，以便在洛蕾从噩梦中惊醒的时候可以随时给她安抚，那样的习惯一直持续到了洛蕾离开帝都。

　　“今晚就这样。”洛蕾倚靠在艾丽奥诺拉的怀中，静静的说着，“我有些话想跟你说。”

　　洛蕾的身高并不算高，一米七多一点的身高，虽然在女性的身高中可以称得上是高了，但是与艾丽奥诺拉的一米七七相比还是有很大差距，所以当洛蕾倚靠在艾丽奥诺拉的怀中的时候，还是很有小鸟依人的感觉的。

　　“那个梦很可怕啊，每次看到贞德在我面前死去，那种无力感都让我崩溃。”洛蕾轻声说道，“每次做那个梦，我都能感受到贞德那时对生命的眷恋，所以我比谁都明白，她根本不想死。”

　　“呐艾丽，你知道吗，有一段时间我是很恨你的，明明我只是一个帝国亲王的女儿，为什么被逼上战场的就是我而不是你呢，明明你才是帝国长公主，明明走上战场的应该是你而不是我，为什么我要为了不属于我的东西去承受四年的伤痛呢，为什么我要为了不应该由我来承担的东西去献出女孩子一生中最宝贵的那段时间呢？”

　　“如果是由你来走上战场，如果是你来承受这些悲伤与痛苦的话，那该有多好，我曾经这么想过。”洛蕾握着艾丽奥诺拉放在自己腿上的那只手，紧紧的握住，仿佛生怕女皇消失，“但是后来我发现了，根本没有什么如果，我已经失去了我最重要的人，所有的如果，都不过是我自欺欺人的幻想和一厢情愿罢了。”

　　“后来我离开了帝都，我真的很庆幸，我终于离开了那个地狱，那个承载着我一切伤痛的地狱。”

　　“来到这里，来到这个我们的家，我以为她安详，她和平，她是天堂，我可以在这里度过我平淡的一生。”

　　“但是我错了，旧时的噩梦折磨了我四年，战争并不肯放过我，我已经走上了那里，又怎么可能逃离它，无数个夜晚，我都在企盼你的怀抱。”

　　“可是你来了，来的却不是温暖的怀抱，反而是战争的号角。”

　　“艾丽，求你了，不要让我回去，不要让我回到那个地狱，再去经历它的话，我一定会疯掉的。”

　　艾丽奥诺拉心中震惊，那可是帝都罗马，神圣帝国的政治军事中心，若是洛蕾回去，便是一人之下，万人之上，执掌几乎全国人生死的权臣，可是在她眼中，那一切竟是地狱。

　　如果说早上艾丽奥诺拉还心有希望的话，那么早这个星夜，她已经放下了一切念想。

　　帝国女皇温柔的抱紧洛蕾，“不会的，姐姐，我不会让你回去的，所有的东西都由我来承担，接下来的人生是你自己的，不用被任何人逼迫，不用被任何人祈求......”

　　“谢谢，谢谢......真的，谢谢。”星空之下，厌战的帝国元帅流下幸福的眼泪。

　　（未完，真的）

　　这一章妹妹的话虽然不多，但是男友力MAX啊

Chapter5:为你再次挥剑

　　罗马之秋，神圣帝国雄伟而壮丽的首都位居神圣帝国本土的内陆的七丘之上，汹涌的台伯河贯穿整个罗马的广大土地，在磨练了罗马人坚韧不拔精神的同时也造就了罗马人好勇斗狠的天性。

　　深秋之景并没有在罗马体现，苏尔不倦的照耀着这座威严壮丽的城市，始于凯撒大帝时期的帝国御道上车水马龙。

　　而在原始七丘最高处的地方，简直如同一座城中之城一样的庞大宫殿群以君临天下的睥睨众生的姿态俯视着身下的城邦，帝宫罗马，那是神圣帝国真正意义上的军事政治中心，但是很少有人知道，在神圣帝国的开国时期，神圣帝国的首都罗马仅仅是最中央的那片宫殿群，现今罗马那规模庞大的城市都不过是那最高处宫殿的卫星城罢了。

　　神圣帝国的最高军事中心马尔斯宫便坐落于罗马内城的西北角，那座尼禄大帝时期的建筑仅仅一墙之隔便是曾经的元帅府，那座曾经门庭若市的府邸如今随着主人的离去而变得辉煌不再，偌大的花园中虽然还能看见认真打点的痕迹，但是已经没有那种人流不绝的盛景了。

　　莫德雷德已经在马尔斯宫中的元帅办公室保持着注视一旁元帅府的的动作十分钟了，那座曾经辉煌的建筑承载了他太多的回忆，以至于他很难将视线从府邸上挪开，从侧面看上去，男人璀璨金发下的深蓝瞳孔中只有波澜不惊的平静。

　　而在那张堆积着如山的文件的办公桌后面，中年男人正站在那里，身体如同筛糠一般抖个不停，冷汗从他的脖子与脸上滴下，浸湿了他的衣领。

　　“霍雷肖.纳尔逊卿。”年轻的新任帝国元帅回过头开口，正当男人以为雷霆般的怒火将会降临在自己身上时，莫德雷德只是平静地说，“我需要一个合理的解释，请认真组织你的语言，你接下来的话不仅仅只会影响你的爵位和仕途，也会影响帝国在新海方面的战略部署。”

　　“是，是元帅阁下。”帝国海军大臣抹了一把自己额头上的冷汗，看了一眼那悬挂在元帅办公室墙上的神圣帝国全国布防图，那已经是四年前的东西了，却不知道为什么一直没有更换新的，“本次敌方舰队突然出现在我国海域之内，是下官对于海防布置的疏忽，下官愿......”

　　“纳尔逊卿，我要听得不是这些没营养的废话，如果您如此迫切的想要表达自己的罪过的话请移步帝国军事法庭。”莫德雷德打断了那远比自己年长的男人的话，“现在，我需要你告诉我的是，为什么一支标准建制的新亚美利加合众国海军会越过我们的领海封锁线，在没有被任何我方侦查人员发现的情况下，大摇大摆的带着一支登陆部队靠近我们的海岸线？”

　　莫德雷德将一沓经过魔导处理，写满文字的纸张摊在桌上，那上面拍摄的正是新亚美利加海军的魔导战舰上方高悬的标志性的白头鹰军旗。

　　那是今天早晨大致五六点时发生的事情，神圣帝国的陆基海岸巡逻法师发现在神圣帝国的南部领海有大规模的魔导战舰移动的痕迹，而在海岸巡逻法师所拿到的神圣帝国当日南方舰队的海岸日程表中，并没有任何海军演习或者是领海巡逻的的安排，所以巡逻的海岸巡逻法师立刻向上级汇报了这件事情。

　　坐镇本行省的海岸边防指挥部立刻派出了更加先进的天基侦查飞行器，对南部海域进行了大规模的搜索，所拍摄到的便是那支携带者海军陆战队登陆部队的新亚美利加舰队。

　　所能观测到的便有两艘北卡莱罗纳级魔导战列舰，一艘更为先进的埃塞克斯级魔导战列舰，那都是这四年以来诸国魔导革命的产物，洛蕾所带来的知识打破了传统的战争模式，自然也带了了更为先进的杀戮工具。

　　从事情发生直到莫德雷德拿到这份从迦太基行省加急送来的魔导讯息时已经过去了四个小时，算上讯息层层传递解码所浪费的时间，新亚美利加舰队应该已经到达了一个相当靠近帝国南部海岸线的区域。

　　“是，是的元帅阁下。”中年男人这才想起现在在那个位置上的人已经不是那个会温和的笑着听自己解释，并且原谅自己的一切敷衍的女孩了，取代了女孩位置的男人是一个冷漠高效的人，神圣帝国新任元帅莫德雷德.潘德拉贡并不吃他敷衍的解释的那一套，那个男人永远的坐在那个位置上注视着神圣帝国三军的运转，并且以最冷酷但是最有效率的方法调动他们。

　　“我们布置在南部海域的各支舰队并未发现任何魔导舰队移动的痕迹，舰载法师也没有发现任何舰队进入我们的领海。”纳尔逊接过那张情报“事实上，如果不是元帅您召唤下官前来，下官甚至不知道发生了这样的事情，元帅阁下，下官说这些话可能有些不对，但是即使新亚美利加舰队在迦太基登陆，迦太基也驻扎了可以轻易歼灭一支登陆部队的兵力，我们为什么......”

　　“纳尔逊勋爵，海军大臣的位置或许并不适合你。”莫德雷德深吸口气，“陛下并不应该提拔你作为海军大臣，你作为一名海军指挥官与将领 的才能是非常优秀的，但是海军大臣并没有让你发挥这些才能，算了，你下去吧。”

　　“元帅阁下，那我回去就......”

　　“不，不用了，我来。”

　　当纳尔逊离去后，莫德雷德才将视线重新放回那张地图，男人古井无波的脸上最终还是出现了一丝动摇。

　　“该死的。”男人的手指着地图，从推测中新亚美利加合众国舰队的出发点关岛一路滑向地图上的一个小点，“哪里都可以的的，为什么偏偏是那里！”

　　那里是约克镇。

　　道理他不是不明白，约克镇作为南方的沿海小城，港口条件极为优良，而且为了照顾洛蕾，那里并没有海军，作为部队的先头基地可以说是完美的选择，如果他是新亚美利加方面的指挥官他也会选择那里作为登陆地点。

　　但是，那里是洛蕾的家，那么一切就都不同了，作为洛蕾一手提拔的嫡系将领，在洛蕾离开帝都的时候，他遍同其他几位嫡系将领发誓要守护元帅的和平日常。

　　“梅林，我们离那里最近的舰队是哪一支？！”莫德雷德向不知何时等候在墙角的女性魔法师问道。

　　“神圣帝国海军南方舰队第三舰队的主力部队驻扎在维也纳军港，旗舰尼禄大帝号在那里进行补给。”发梢末端带着点淡粉的女魔法师闻言道，之后她指了指自己的头，“莫德雷德，动动你的脑子，我们的舰队赶到那里需要多久，纳尔逊卿是不适合做海军大臣，但是你同样也不适合做帝国元帅，你并没有当初元帅那样的大局观不是么？”

　　“我都知道，梅林，但是当务之急应该是保护我们的元帅。”莫德雷德抓了抓自己头发，之后他用力在地图上拍了拍，“约克镇，新亚美利加的舰队马上就要到达那里了，但是我们还在这里无所事事，梅林你就不能想想办法么？！”

　　“相信我们的元帅吧，莫德雷德，她并不是那么脆弱的人。”

　　“我当然相信元帅。”莫德雷德拍着地图，“但这并不是我们什么都不做的理由，现在，梅林，我相信元帅，而你，立刻给维也纳的那支舰队发送讯息，让他们火速赶往约克镇驰援，我们一定要把新亚美利加的舰队挡在约克镇的外面！”

　　“是，是。”梅林无奈的耸肩，眼中写满着无奈。

　　“还有，新亚美利加的舰队突然出现肯定有蹊跷，你去查一查。”

　　----------------------------

　　当帝都的两条忠犬还在思考着如何阻挡新亚美利加的舰队的时候，约克镇的两人却已经发现了那支舰队。

　　艨艟巨舰的球鼻艏划破并不汹涌的海浪，魔导动力炉运转的光辉在战舰之后留下一长串的魔力残留的痕迹，艾希南方的海域是新海，相较于波涛汹涌的大西洋和天气无常的太平洋，这里的海况显得更平静，所以风帆并不足以支撑大型舰只在这种海域的航行，所以更为高效的魔导动力炉才是更好的选择。

　　淡灰色合金制造的钢铁舰体上设置有风属符文，主帆之上高悬着的是白头鹰战旗，两舷主炮以复数交错排列。

　　那毫无疑问不是神圣帝国的战舰，神圣帝国海军军旗为双头鹰而且舰体多有双头鹰以及七丘之狼的雕饰。

　　——新亚美利加舰队。

　　洛蕾只是静静的注视着那支舰队高速的驶向自己所在的海滩，而没有说话，一旁的艾丽奥诺拉脸色铁青，显然也没有想到这支舰队的出现，那样的沉默持续了很久。

　　“艾丽，这个......”洛蕾将视线移向一旁的艾丽奥诺拉，“你不知道会发生这样的事情，对吧？”

　　“姐姐......”艾丽奥诺拉毫无帝国女皇的风度，有的只有深藏眼中的惊骇与不解。

　　“我明白了。”洛蕾站起身，紧紧的闭上双眼，不忍再去看艾丽奥诺拉的表情，“并不是艾丽的错，我没有怪罪艾丽的意思，艾丽也没有想到的对吧？”

　　洛蕾低下头，深深地看了一眼艾丽奥诺拉，湖蓝色的眸中没有责备之意，然而正是这毫无责备之意的眼神却让艾丽奥诺拉的内心一阵的绞痛，女皇拉住了洛蕾，“姐姐，不要！”

　　艾丽奥诺拉拉着洛蕾的手，“姐姐，不要再拔出那把剑了，我们走吧，我们离开这里，我给你找我们的新家，我们可以去西西里，可以去里昂，我们......”

　　“艾丽。”洛蕾挣脱艾丽奥诺拉的双手，眼中只有温柔的神色，“我们跑了的话，镇上的人们怎么办呢？你想说等待帝国的舰队和援军吗，等他们来，镇上恐怕早已经是一片火海了吧，所以艾丽，不要说这么不负责任的话，镇上的人们在四年前接纳了我，我想，这正是我为他们做些什么的时候，如果不这么做的话，我的良心都会受到谴责的吧。”

　　“所以艾丽，不要再拦着我了，我会挥动他的，为了你，为了镇上的人们，我会再斩出一剑，只是你答应我，这是最后一次好么？”

　　这么说着，洛蕾从虚空中拔出了一把剑，一把有红水晶般晶莹剔透剑刃的剑，那把剑晶莹的鲜红剑刃中仿佛有火焰在燃烧，那是也是一把纤细的剑，简直就如同拔出她的女孩一般纤细，精致如艺术品的一样的剑上镶嵌着血色的卵石。

　　当洛蕾从虚空中拔出这把剑的时候，空气似乎都炽热了几分，这个温情似水的女孩拔出的竟然是一把火焰锻造的剑，被洛蕾握在手中的那把剑在空气中发出了愉快而又清脆的微鸣，似乎是在为了自己被解放而感到愉悦。

　　魔剑莱瓦汀，那把熊熊燃烧的剑的名字，那是在洛蕾成就传奇火属法神的当天她亲手为自己锻造的武器，简直难以想象，一个女孩在火山一般的锻造炉前一锤一锤的打出了这柄魔剑。

　　洛蕾轻抚那把已经孕育出自己灵魂的魔剑，低声道，“莱瓦汀，开始吧。”

　　随着这句话，那把将火焰内敛于剑中的魔剑仿佛被打开了某个开关一样，晶莹的血色火焰翻涌着在剑身上流转，火焰在重新化作利刃，取代原本那水晶般的刀刃，那把看起来像是艺术品一样的魔剑在这一刻释放着危险的讯息。

　　接着，洛蕾俯身按起剑刃，将那最锋锐的部分对准了疾驰加色驶向海岸的舰队。

　　用力刺出。

　　那是剑术中最平常不过的招式，甚至连抵挡他的方法都衍生出了无数种。

　　但是这一招刺击，挡无可挡。

　　熊熊烈火化作贯穿海天的烈焰之枪，大海蒸发，天空被染成了火红的颜色，那是传奇剑圣将那肆虐霸道的火属斗气释放到了极致才产生的景象。

　　——仿佛要将世界点燃一样。

　　这一刺曾经毁灭过新亚美利加的传奇级泰坦傀儡，也曾将印加帝国的参天战争古树化作灰烬，孔雀王朝那位骄傲的孔雀王也曾在这一简单一刺的威势下选择暂避锋芒，甚至明王朝的山海关也曾被这简单一刺从地图上彻底抹去。

　　仅仅是一瞬间，新亚美利加合众国的舰队便从艾丽奥诺拉的感知中失去了踪迹。

　　-----------------------

　　“这是，什么啊。”在更加遥远的海域，刚刚接到命令变即刻起航的神圣帝国海军尼禄大帝号战列舰上，年迈的老人正对着远方天空那一片火红的绝景睁大了双眼，那是他一辈子都没有见过的景象，甚至战列舰主炮开火都没有那样的情景。

　　“报，报告，我方前哨舰汇报失去我新亚美利加舰队踪影，魔导反应感知系统中也没有敌方魔力反应，司令，继续前进么？”年轻的传令官这个时候终于反应了过来，向老者说道。

　　“不，不用了，向维也纳军港汇报状态，并且请求返航。”

　　“司令，驰援约克镇的事情怎么办？”

　　“你没有看到么，已经不需要我们了。”司令叹气，“告诉上面，敌舰队被不知名爱国者歼灭，请求返航。”

　　“是，是！”

　　说好的双更没了，心情很是复杂，写这一章的时候我感觉字都看不清，我也是非常绝望，抱歉了各位，以后没有手稿绝不说什么双更了qwq

Chapter6:找个能收留我的地方

　　艾丽奥诺拉坐在椅子上轻轻地敲着自己面前的桌子，再远一点的地方便是那座她特地从神圣帝国凯撒宫搬来的壁橱，在清晨的阳光之下，那壁橱上的黄金天使浮雕仿佛真的覆盖了一层圣光。

　　距离新亚美利加舰队覆灭已经过去了整整一天了，艾丽奥诺拉并没有收到任何人加急的消息，不如说因为约克镇地理位置的缘故，就算有加急的消息，艾丽奥诺拉收的到才有鬼，不过这也不是什么大事，她也因此落得清闲，而且她也相信，洛蕾留在帝都的人手可以轻松的处理这种小事。

　　所以艾丽奥诺拉现在唯一的选择就算陪洛蕾去母神祭典，那是在每个月的十三号时都会庆祝的节日，不只是在神圣帝国，世界各地的人类都会在这一天共同庆祝这母神的生日，甚至交战中的人类各国也会停战，以示对母神的尊重以及爱戴。

　　艾丽奥诺拉的对于这种传统节日看的很淡，所以她的装束也是相当的简单，一如既往的骑士劲装，将银色的长发用简单的黑色发带扎成高马尾，女皇的着装似乎从来都不会改变，洛蕾给她做的衣服她看了两眼就果断的否定掉了，艾丽奥诺拉在现在并不是很喜欢那种花哨的衣服，甚至在神圣帝国的帝都罗马她也很少穿那套花哨无比的帝国女皇的礼服，作为她日常服装的衣服不是军礼服便是骑士劲装，唯一的装饰品只可能是一把长剑。

　　但是洛蕾可不一样，还在做帝国元帅的时候她喜欢的就是这些花哨无比而又没有什么用处的东西，而现在，洛蕾已经在楼上待了足足有半个小时了。

　　“啊，真是麻烦啊，一场母神祭典又不是什么大事，干嘛搞得跟结婚仪式一样庄重啊。”艾丽奥诺拉不解风情的敲着桌子，盯着挂在墙上的钟表发呆。

　　“艾丽，久等了。”正当艾丽奥诺拉以为洛蕾会在楼上打扮一个小时甚至更多时间的时候，洛蕾的身影终于出现在了二楼的阶梯上，让艾丽奥诺拉能正了正形。

　　面对母神祭典，洛蕾并没有穿她那套一如既往的白色波西米亚风的长裙，而是选择了一套截然不同的衣装。

　　那是套以黑色为主基调的哥特风长裙，用繁琐的米白色与半透明的褶皱作为装饰，看起来毫无用处但是又异常美观的雪白缎带贯穿衣服的各处，让这身长裙看起来更加的复杂，丝质的裙摆顺着微风以轻微的节奏感废物，血卵石用丝带点缀在胸口，顺着被撩起的裙摆甚至能看到若隐若现的黑色长筒丝袜。

　　脚上的是深褐色的安奴公牛皮靴，尽管略显陈旧，却丝毫没有影响洛蕾的美丽，洛蕾并没有选用过多的装饰，有的仅仅是一条看起来十分简单的淡金色十字架挂坠。

　　没有化妆......艾丽奥诺拉挑了挑眼角，看着洛蕾纯净的素颜，没有化妆也能花那么长时间，她并没有像很多人敷衍同自己约会的女孩一样说什么“很好看”之类的废话，因为两个人都知道洛蕾非常漂亮，不需要任何言语上的夸赞。

　　艾丽奥诺拉正疑惑洛蕾为什么没有化妆还能花那么久的时候，洛蕾已经踏着轻快的步伐从楼上走了下来，硬质的鞋底敲打在木质地板上，发出清脆而悦耳的声音，就像是门外风铃在风中摇曳的声音。

　　“艾丽，今天可是母神的祭典，你不肯穿我给你做的衣服也就算了，怎么能不打扮一下呢？”艾丽奥诺拉反应过来的时候洛蕾已经俏生生的站在了她的面前对着她笑，洛蕾白皙又素净的脸颊上充斥着笑意，不同于明王朝，神圣帝国并没有各种各样诸如女子笑不露齿之类的乱七八糟的束缚，而且洛蕾的笑虽然露出了一口皓齿，但是却相当的好看，当洛蕾对着艾丽奥诺拉笑的时候，艾丽奥诺拉也对着洛蕾笑，两个美丽的女孩在清晨互相向对方露出笑颜，那简直如同一幅画卷一样美丽。

　　“所以艾丽......”洛蕾凑上来，用自己的脸碰了碰艾丽奥诺拉的脸颊吗，艾丽奥诺拉所感受到的第一种感觉便是冰凉，难以想象一个传奇级的火属法神与剑圣的肌肤竟然是如此的感觉，再然后她就闻到了淡淡的薰衣草香，洛蕾并没有用香水的习惯，所以那八成是她放在衣柜里的熏香，艾丽奥诺拉闭上眼嗅了两下洛蕾身上的香气，然后她就感觉洛蕾将手伸到了自己身后，似乎是解开了自己的头发，女皇困惑的睁开双眼，盯着洛蕾近在咫尺的精致正脸，露出疑惑的表情，像是在问，“你在干什么？”

　　洛蕾被艾丽奥诺拉看的脸色通红，快速的在艾丽奥诺拉的头发上一阵摆弄后便退开，扭着头不敢再看艾丽奥诺拉的脸，用细小的几乎微不可查的声音说道，“好，好了，这样就好了嘛，至少看起来像是个正常的女孩子了嘛。”

　　“姐姐你啊。”艾丽奥诺拉无奈的笑，伸出手摸了摸自己被改了个发型的头发，“打扮完啦，那我们可以走了吗？”

　　“恩。”洛蕾点头，牵起艾丽奥诺拉的手，“艾丽，一起走吧。”

　　“你那里还有多余的马吗？”

　　“只有拉姆瑞在，你难道就没有么？”洛蕾摇了摇头，看向马厩的方向。

　　那匹名叫拉姆瑞的战马便是她从神圣帝国帝都骑来的战马，那是一匹有将近两米高的战马，有二分之一的独角兽的血统，通体雪白，有着漂亮的白色鬃毛和马身，以及和洛蕾相同的湖蓝色的眼瞳。

　　“姐姐，你看我像是有马的样子吗？”艾丽奥诺拉无奈的耸肩，“我来的时候是坐的帝国的魔导空天舰来着。”

　　“就猜到是这样的。”洛蕾看了艾丽奥诺拉一眼，走向马厩的方向，“跟我来吧，拉姆瑞还是可以承载两个人的。”

　　--------------------

　　作为一座沿海小城，约克镇的贵博并不是很大，仅仅只有百来户人家，远远的看去，秋日清晨阳光之下的小镇静谧而安详，洛蕾很喜欢这样的情景，那种静谧与祥和的生活才是她所追求的东西，然而艾丽奥诺拉并不是这么认为的，在帝国女皇的心中城市，哪怕是一座小镇也应该如同帝都罗马那般雄伟，然而帝国女皇还是非常的照顾自己的姐姐的，当洛蕾提出快到镇子了就不要骑马了走去吧的时候艾丽奥诺拉尽管内心非常的抗拒，但还是牵着拉姆瑞陪同洛蕾一起走在乡间小道上，不远处的镇墙依稀可见，镇民们早晨生火做饭的炊烟缓缓的飘上天空，在如海般的天空中缓缓飞舞。

　　“说起来，艾丽，约克镇的特产白鳍鲨你见过么？”洛蕾牵着艾丽奥诺拉，艾丽奥诺拉则牵着拉姆瑞，趁着离城镇还有些距离的时候，洛蕾向艾丽奥诺拉问道“白鳍鲨的鱼翅汤很好喝的哦~”

　　“哈，原来那玩意儿叫白鳍鲨啊，当年迦太基行省的总督给我献上那玩意儿的时候我以为他是想谋害我呢。”艾丽奥诺拉像是想起了之前的事情，轻笑了一下，“那东西长得怪的让我以为它是某种深渊生物的亚种。”

　　“白鳍鲨是长得有些奇怪啦。”洛蕾尴尬的挠了挠头发，“不过，说回来真好啊......”

　　“什么真好啊？”

　　“当然是这种和你在一起的感觉啊，这不就是约定中我们的生活吗，真想这样的生活可以一直持续下去。”洛蕾看着艾丽奥诺拉道，“如果不是你明天就会走的话......”

　　“没关系的，我们和新亚美利加的战争很快就会结束的，你留给我的人都是相当优秀的人不是么。”艾丽奥诺拉握紧洛蕾的手，用额头触碰洛蕾的额头，“到那时我就不顾那群老家伙的反对，退位来和你在一起，把小莫，把梅林他们都带了，我们可以在海边多造几间房子，让小莫下海去打渔，让德雷克那个守财奴去开店，让梅林去做看板娘，让......”

　　“这样听起来也不错呢，但是，艾丽你可是帝国女皇，可不能随便抛弃那个位置。”洛蕾脸色微红，略显羞涩的别开头，“快，快到镇子了，就不要让大家看到这种样子了，太不成体统了。”

　　“是，是。”艾丽奥诺拉站直身子，看着远方炊烟袅袅，渐渐明朗的小镇，朴素的砖石与木头结构的房屋已经开始进入两人的视线。

　　“艾丽，欢迎来到约克镇。”洛蕾向艾丽奥诺拉露出无暇的笑容，“女皇陛下，能赏脸吗？”

　　“啊，当然可以了，庶民小姐。”艾丽奥诺拉同样报以微笑，“本女皇的约克镇的南国小镇之游就交给你了。”

　　--------------

　　这本该是一次相当完美的母神祭典的，帝国身份最高的人和曾经帝国身份第二高的人一起参加的祭典，是不会出什么乱子的，但是神圣帝国一代演讲大师弗拉基米尔.伊里奇.乌里扬诺夫外交总理大臣曾经说过，“比真实的刀剑更可怕的东西是精神上的利刃”，艾丽奥诺拉曾经对这句话嗤之以鼻，但现在她不得不开始相信这句话了。

　　“姐姐，姐姐，你在哪？！”拉姆瑞的马蹄踩在乡间小道上，扬起的灰尘足足有半米高，那匹跟随了洛蕾八年的战马显得比艾丽奥诺拉还要焦急，速度丝毫没有因为是路况不好的乡间小路而有所迟缓。

　　前面也说过了，约克镇的面积并不大，洛蕾与艾丽奥诺拉牵着马走入约克镇的时候路上并没有多少人，后来洛蕾好不容易碰到了一位熟人并打起了招呼，那是像往常一样的问候，至少艾丽奥诺拉是这么觉得。

　　但是洛蕾并不那么觉得，那个在洛蕾的印象中会温和的和自己回礼的老人说出的不是她最熟悉的“啊，是小洛蕾啊，今天也非常漂亮呢。”那个老人在明显的犹豫了一下并经历了脸上表情一次精彩的大波变化后对洛蕾说出了这样的话，“啊，啊，是法师大人啊，您好。”

　　艾丽奥诺拉只是很平常的以为那是镇民对洛蕾平常的问好，而并没有放在心上，只是牵着马看她同街上的人们挨个问好，而那些人们则用和老人一样的礼貌但却又疏远感的“法师大人您好。”来回应她。

　　艾丽奥诺拉并没有觉得那有什么不妥，不如说镇民们如果不这样她才觉得不妥。

　　艾丽奥诺拉以为这是很平常的一件事情，是的，艾丽奥诺拉以为，所以她完全没有放在心上，所以她也根本没有料到，在几乎被全镇的人挨个回了一遍“法师大人好”之后洛蕾会毫无预兆的挣脱自己的手跑了出去。

　　艾丽奥诺拉是在镇子外面的一出并不高大的树下找到洛蕾的，如果传奇强者想要掩盖自己的存在她根本找不到，但是洛蕾当时的状态她找不到才有问题，女孩号啕大哭的声音简直就是在释放我在这里，快来安慰我这个信息。

　　当艾丽奥诺拉找到洛蕾的时候女孩的泪水已经打湿了那套花哨的哥特风长裙，黑色的丝袜上也全是泥土的污渍，传奇强者的风度一点都没有。

　　“姐姐，别哭了。”艾丽奥诺拉在洛蕾的面前蹲下，摸了摸女孩的头发，“发生了什么，告诉我好吗？”

　　“我，我不明白啊......”洛蕾抬起头，那张梨花带雨的俏脸上挂着的泪水让艾丽奥诺拉看着一阵心痛，“明明像以前那样叫我就好，他们为什么，为什么要那样叫我啊？！”

　　原来是因为称呼的问题么，艾丽奥诺拉心中一惊，那是她最没有想到的状况，她只以为那只是很平常的称呼罢了，“或许是有人看见了那一剑吧，他们并不知道我的到来，自然会认为那一剑是你干的。”

　　“艾丽，为什么啊，法师和普通人就有那么大差别吗，我明明和他们在一起生活了四年，像平常那样生活不好么，为什么他们要那么的害怕我啊？！”是的，艾丽奥诺拉离去时的最后一眼她看见了村民们眼中的恐惧，他们是在恐惧洛蕾，那不是单纯的对职业者的尊敬，那只是害怕而已，他们可以在四年前接纳一位看起来人畜无害的少女，却不代表她们会接纳一头受伤的恶龙。

　　“姐姐，这不是你的错，是那群贱民，是他们愚昧，他们无知，他们......”那是帝国女皇在现阶段所能想出来的唯一的话，但是立刻便被打断了。

　　“够了，够了艾丽，你也不明白的，你也不会明白的，这里已经容纳不了我了啊，这里不会再接纳落魄贵族洛蕾了，他们只会怀着畏惧将我奉为领主，那不是我想要的啊！”

　　“艾丽，艾丽我求你了，再听我这最后一次的任性好么，你那里还有其他的房子吗？”

　　“怎么？”

　　“这里已经没有我的容身之地了，所以艾丽，求你再找一个......能收留我的地方......”

　　这一章感觉对人物感情把握的不是很好啊，嘛后面我会做修改的QWQ

Chapte7:换我来背负

　　艾丽奥诺拉最终也没有答应洛蕾的请求，并不是她不想答应，也不是她手头没有多余的房子，作为帝国女皇，她的手头是非常宽裕的，但是那些房子符合洛蕾要求的却一座也没有，约克镇海边的小屋是她手头唯一远离城市喧嚣的房子，再剩下的便是美泉宫，无忧宫一类的下榻其他行省时的行宫了。

　　偌大的神圣帝国竟然没有自己眼前女孩的容身之处，艾丽奥诺拉不禁感到了一阵悲哀，帝国女皇的心中充斥着深深的无力感，她想不出任何的话来安慰洛蕾，那匹拥有二分之一独角兽血统，极通人性的俄律布狄斯战马也在一旁喘着鼻息，焦急的团团打转。

　　洛蕾并没有因为艾丽奥诺拉的拒绝而说什么，她自然是明白艾丽奥诺拉的苦衷的，她只是不停的哭，眼眶通红，泪流不止，仿佛将全身的水分集中在了那两点，要将八年以来积压的委屈全部通过一场大哭释放出来，而艾丽奥诺拉也没有再说什么，她仅仅是做了面对这种情况，最对得起自己身上那身骑士劲装的行为，帝国女皇在前帝国元帅的身旁坐了下来，用力的搂着她，拉姆瑞也凑了上来，伸出舌头舔了舔洛蕾的手臂，发出轻微的悲鸣。

　　清晨的幽静林中，女孩的哭声如余音绕梁般袅袅绝，艾丽奥诺拉靠着树干在思考，无论是出于何种理由，她来找洛蕾真的正确吗？如果在那个早上她没有出现在那间紫衫木屋中，而仅仅只是远远的看上一眼洛蕾，那么之后的一切是否都不会发生呢？她还能在海边过着平平凡凡的日常生活，重复镇子家两点一线的生活，或许新亚美利加的舰队还是会来，但是她坐镇帝都的话她有权利可以调动那支象征着本国最高军事实力的空天舰队，将一切都挡在洛蕾的世界之外。

　　但是洛蕾说过，人生没有如果，人生只有结果。所以她现在面对的是结果，最残酷的结果，清晨的秋风并不是很凉，可是秋风拂过艾丽奥诺拉脸颊的时候，她却感受到了刀割般的痛苦，那是她的心在痛，在常人的眼中泪水是无力的东西，但是在艾丽奥诺拉的心中，洛蕾的泪水真的如同刀子一般划过她的心脏，一刀一刀的在将她凌迟。

　　这个时候闪耀的太阳苏尔终于高悬于空，如瀑布般的阳光洒在大地上，清晨的露珠凝结在叶尖上上，在那无私的光芒下闪烁着耀眼的光辉，林中的锦瑟俊莺的啼叫声悠扬婉转，高低起伏，充满了节奏感，那只是很平常的，秋日清晨的景色罢了。

　　他妈的。艾丽奥诺拉在心中道，简直他妈的像是在笑我一样！

　　当人处于愤怒的时候，不管是多么美好的东西在人看来都是那般的不好，不巧的是，艾丽奥诺拉现在就处于这样的状态，而且不只是愤怒，还有对自己深深的谴责。

　　洛蕾哭了很久，一直哭到了自己的泪水枯竭，再也挤不出半滴泪水，而相对应的，艾丽奥诺拉的心也痛了很久，当洛蕾再也哭不出声，只剩断断续续的啜泣时，艾丽奥诺拉才感觉自己内心的罪恶感不是那么的强烈了，女皇轻抚着洛蕾柔顺的长发，那淡银色的长发上同样沾着污渍，并没有因为洛蕾是传奇强者就有什么衣服纤尘不染，身体自带洁净术之类的不科学的效果出现。

　　“姐姐，你不是想和我一起游历大陆么，抱歉了，我没有办法和你一起去，但是你还是自由的，没有元帅的职责和皇室的规章在束缚你，所以姐姐，你去游历大陆吧，连同我的份一起。”艾丽奥诺拉拉起洛蕾的手，指着遥远的方向，“你神圣帝国都没有转完吧，没关系的，你可以从神圣帝国开始，小莫的家乡布列塔尼亚拥有着凯撒大帝时期的行宫，梅林的家乡阿瓦隆有世界上最大的曼陀罗花海，贞德的家乡新奥尔良有君士坦丁大帝建造的大天使加百列教堂......”

　　“没关系的姐姐，去逃避吧，逃避你所有不想面对的东西，那是你的自由，没有任何人可以剥夺。”艾丽奥诺拉笑着，显得非常的兴奋，“新亚美利加虽然在和我们打仗，但你一定要去看看那里的元首山，明王朝的五岳冠绝大陆，你也一定不能错过，印加帝国的长耳朵们虽然讨人厌可是那里的林海真的很美，孔雀王朝的家伙们也修剪了百重佛陀塔那样的绝，旧大陆的高等兽人国王谷你也可以去，所以姐姐，我无法再给你其他的家了，你去大陆游历吧，然后找到你认为是家的地方，我们再在那里买地产，造房子，养花种草生活在一起！”

　　“真是的艾丽，哪有像你这样，叫人逃避的......”洛蕾抹了一把脸上的泪水，女孩破涕为笑，那张仍旧挂着泪水，美丽的让人心碎的俏脸上展露的柔软笑容，让艾丽奥诺拉心中一阵悸动，帝国女皇的铁腕姿态展现给的是臣民与外国，从根本上来讲她还是那个内心温柔的长公主，洛蕾说艾丽奥诺拉变了，其实她根本没变，她只是用铁腕女皇的外壳将温柔的长公主的内在保护了起来，在必要的时候与那个一直等待的人见面。

　　“抱歉抱歉，那确实是我说错了。”艾丽奥诺拉轻笑一下，将洛蕾的头向自己轻轻靠了靠，女皇略带感慨的问道，“姐姐，你恨我吗？”

　　那是艾丽奥诺拉迫切想知道的一个答案，毕竟是她的到来才牵扯出了这么大一长串的事情，如果没有她的到来，那么洛蕾的平静生活将会继续下去。

　　“欸？”洛蕾歪了歪头，对于这么一个让人摸不着头脑的问题表现出了充分的疑惑，不过随后女孩便回答道，“艾丽，那种问题你早就知道的不是吗我怎么可能憎恨你呢？是你和贞德给了黑暗与冰冷中的我光明与温暖，贞德已经去了母神的怀抱，你现在是我唯一的光明了，我怎么会憎恨你呢？我感谢你都来不及啊，所以你不要再自责了好吗？你自责的话，我也会不舒服的。”

　　艾丽奥诺拉脸上的笑容转为了尴尬，女皇不好意思的挠了挠脸颊，试探着问道，“你都看出来啦？”

　　“艾丽你啊。”洛蕾看着艾丽奥诺拉的眼睛，那金色的竖瞳中倒映出的是一张花猫似的沾满泥污的俏脸，面对瞳中自己的模样，洛蕾忍不住掩嘴发出了几声银铃般的笑声，之后女孩正色道，“我又不傻，当然能看出来了啊。”

　　“噗嗤......”看着洛蕾那张正经的花猫脸，艾丽奥诺拉也终于忍不住笑出了声，眼中也盈溢出了几分笑意。

　　“啊艾丽那个眼神，你一定在想很失礼的事情吧！”

　　“抱歉抱歉，真的没有在想。”

　　“艾丽你这么说的时候肯定是在骗人！”

　　.......

　　一阵的闹腾之后两个美丽的女孩还是平静了下来，尽管艾丽奥诺拉多次强调自己刚才的笑真的没有任何嘲笑洛蕾智商的意思，可是洛蕾还是用气鼓鼓的眼神瞪着她，以至于艾丽奥诺拉想解释两句都只能听到哼的一声之后再面对一道完美的背影。

　　“女皇陛下，庶民小姐现在很生气，非常的——生气！”洛蕾噘着嘴，憋着笑意只给艾丽奥诺拉一道背影，让帝国女皇吃瘪的机会可不多。

　　艾丽奥诺拉一听这话就知道洛蕾没在生气，洛蕾是个很少生气的人，莫德雷德描述过洛蕾生气时的情景，那与其说是生气不如说是在和自己赌气，大致就是洛蕾会将所有人都赶出屋子，然后把自己锁在房子里，谁也别想进去，谁也别想知道她一个人在房子里干什么。

　　“庶民小姐庶民小姐，你看这是什么？”念此艾丽奥诺拉便从劲装口袋里抽出张黑色的卡片在洛蕾耳边晃了晃。

　　“哼，那种事情，谁要知道。”洛蕾依旧不为所动，艾丽奥诺拉倒是很想看看洛蕾脸上的表情，八成是那种既想忍着好奇心，又不好意思放下身段去看的纠结的表情，想来也是可爱极了，可是当下，艾丽奥诺拉却相当的清醒，她知道这时应给洛蕾一个台阶下，于是帝国女皇换上一副献媚的表情，用她自己都觉得恶心的声音说道，“求你啦，庶民小姐，你就看看吧。”

　　“哼，哼，那就给女皇陛下一点面子吧。”洛蕾回过头，看了一眼艾丽奥诺拉手中的黑色卡片，随后瞪大了眼睛，“这个是......”

　　“厉害吧？”艾丽奥诺拉露出自信的笑容，鼻子都快翘到了天上，“龙神寰球银行的黑卡，全世界通用哦，作礼物还算合格吧？”

　　那张巴掌大小的黑色卡片用不知道什么材质制成，通体黑色散发着摄人心魄的幽深光芒，用精金与紫水晶雕刻着一条巨龙，下方用龙语书写着一长串的字符，透过那反射着阳光的黑色卡面，洛蕾甚至能看清自己的眼睛。

　　龙神寰球银行的黑卡她当然听说过。

　　艾希诸族在千年的历史中一直维持着战争的状态，而远居龙神岛的龙族是唯一没有加入诸族大战的种族，正因如此，龙族开设的龙神寰球银行作为唯一中立性质的经济组织，受到了艾希诸族的信任，龙神寰球银行的黑卡就是为了回馈这种信任而由龙族官方颁发的卡片，凭借这张黑卡，持有者可以无限度的从龙族在世界各地的金库中支取任何国家的货币，单不论这张卡的实用性，这张卡本身便拥有极高的价值，因为他是用以太原石制成的。

　　那是一种仅仅只有在旧高等兽人帝国国土才能开采到的极为珍贵的材料，以太原石的特殊在于他不接受任何形式的能量，无论是魔力，斗气，圣光，还是明王朝那玄之又玄的内力与真气，都无法让以太原石产生任何的反应，龙族中的宝石龙用天外陨石带来的星辰沙软化以太原石的原矿，又用龙神岛本岛的维苏威火山中的熔岩来炼化原矿，耗时一年才能制成一张这种黑卡，制成之后便没有任何手段能够破坏他，只有在发卡那天用同样以以太原石制成的锥子在他上面以龙语刻下持有者的名字。

　　“等等等等，艾丽，你说要把这个送给我。”洛蕾指着那张巴掌大小的卡片认真问道，仿佛艾丽奥诺拉给她的不是一张龙神寰球银行的黑卡而是一枚镶嵌着眼球大小的钻石的戒指，“这个东西很值钱吧，真的好吗？帝国的财政大臣会哭的吧？！”

　　“没关系的啦姐姐，你看，游历大陆什么的总该需要钱吧，我总不能让你去风餐露宿吧。”艾丽奥诺拉如此说着说着，接着女皇语气一转，眼神中又带上了些许落寞，“而且我真的除了这些粗浅的东西之外什么都给不了你了，我也相信姐姐你不会拿着我的卡乱花的。”

　　“哎呀真是的，不要再说这些伤感的话了，一直都是我在说话姐姐你也说两句嘛～”艾丽奥诺拉抓了抓头发，“来来，姐姐，你想去哪里玩说出来我帮你规划规划，反正你哪也没去过只是耳闻吧！”

　　“艾丽你......算了。”洛蕾本想说些什么，可是看到艾丽奥诺拉那坚定的眼神，还是将到了嘴边的话咽了回去，然后接过了那张黑卡，“感觉像是被包养了一样。”

　　在那之后洛蕾深吸了口气，看着更遥远的天空，“在我们的亚述行省，我听说有一座纪元前的人类女帝赛米拉米斯修建的空中花园，听说那座花园是用遥远的神代魔法所建造的奇迹，在那里所有的物理法则与魔法规则都将被颠覆......”

　　“亚述的巴比伦空中花园是每个法师心中的圣地，我们的空调舰队是技术便是研究那里的符文所建立的，姐姐你很想去那里吗？”

　　“不，我只是听说那里从高度上来讲，是最接近天国的地方，我在那里的话是不是会见到贞德呢？”

　　“一定会的，姐姐！”

　　......

　　“阿非利加行省是我们唯一的海外行省，我听说那里是曾经的高等兽人首都，法老拉美西斯二世在那里修建了宏伟的太阳神殿，我们的凯撒大帝还和那里的女王有过一段风流的往事，在那里还有着凯撒大帝的雕像。”

　　“高等兽人帝国的覆灭确实令人心痛，他们是整个大陆唯一与我们友好的异族，他们建造的辉煌文明曾经指引过我们的方向，真是可惜，在他们的生死存亡之际，尼禄大帝曾尽力想要帮助他们的，只可惜现在他们唯一的末裔已经沦为了亡灵的主宰......”

　　......

　　“我曾经摧毁过印加帝国的长耳朵们的战争古树，但我听说在玛雅大森林中的战争古树才是他们应有的姿态......”

　　“是的姐姐，精灵们古树树灵的种类远比我们想象的多，战争古树主司战争，但是在林中却是精灵父母般的存在，远古之树经历了千万年的沧桑岁月，他所经历的历史甚至比人类的历史都长，而智慧古树在漫长的岁月中所积累的知识让他能成为最好的老师......”

　　......

　　“我们的里昂行省我听说有一片天体海滩，阿福还......”

　　然而这次不等洛蕾说我，艾丽奥诺拉就打断了她，“姐姐，那可不是好女孩该去的地方哦。”

　　......

　　——————

　　一个又一个的地方，艾丽奥诺拉甚至说的比洛蕾还来劲，帝国女皇如同打开了话匣子一般滔滔不绝，口若悬河，尽管其中出现了诸如里昂行省的天体海滩这种好女孩千万不该去的地方，可是两人还是谈的无比尽兴。

　　“......所以姐姐，黄金剧场不论如何你都一定要去看一看，尼禄大帝可是我......的偶......像。”当艾丽奥诺拉结束最后一个地方的介绍，想要等洛蕾说出新的地方时，她却已经发现了一件事情，洛蕾已经靠在了她的肩上轻轻的打起了鼾。

　　帝国女皇露出无可奈何的温柔笑容，将洛蕾揽入自己的怀中，如软玉般是身体入怀，因为洛蕾身体很轻的原因，所以艾丽奥诺拉甚至都没有什么感觉。

　　“姐姐......”艾丽奥诺拉用微不可查的声音说，“对不起，没能陪在你身边，在你最需要我的时候，我却一直失约，你恐怕永远都不会知道吧，我们克劳狄乌斯家族的人，其实在有龙族的血统的，如果可以的话，我真的希望我能化身一头巨龙，背着我们的家和你一起去看世界，在贞德在的时候还有她可以陪你，现在却一个人都没有了，可是你说的很对啊，我是帝国女皇，我不能随便抛下我的职责，我要为了我们的现在付出一些东西。”

　　艾丽奥诺拉顺着洛蕾的头发，“姐姐，你那天对我说，你背负了不属于你的东西，背负了四年，那句话真的触动了我，在那之前我还有私心的，我还是想你回去，还是想你穿上戎装，我还是想逼迫你，我真是太自私了。”

　　“所以姐姐，现在我明白了，我还是想说，逃吧，逃到明，逃到新亚美利加，逃到印加帝国，总而言之逃到我，逃到那些老家伙找不到你的地方去，你有你的幸福，这一次，换我来背负了，那是属于我的东西。”

　　那天有人问我你都不求推荐的么，我一直以为求票那是大佬的特权啊，但问了下好像不是，所以，不嫌弃我觉得本书还不错的各位，有多余的票打赏两张呗QWQ，洛蕾爱你哟～

Chapter8:再见

　　一如既往的平静早晨，艾丽奥诺拉合上手中的印加简史，看着窗外的天空，苏尔绕过艾希的晨昏线，结束了他在东半球的统治，转而主宰西半球的天空，海天相接的地平线上泛起金红的色泽，而在天空显现的则是东方人称之为鱼白肚的现象，那确实是相当壮丽的景色，相较起壮观但却代表着衰颓的落日与黄昏，朝气蓬勃象征着希望的日出之景才更加的令人心潮澎湃，所以也无外乎高等兽人会如此崇拜太阳了。

　　尽管各个种族都承认母神为本宇宙的创世神，但是对于太阳的说法，人们则看法不一，在西方人们的主流教派人类教廷的传统说法中，太阳神苏尔是母神第一个创造的孩子，他是母神的长子，也是母神最宠爱的孩子，在东方的神话中，太阳神东君则是母神身上的一抹光所化，而在高等兽人的传说中，太阳神拉干脆就是母神的半身，那位和母神一样美丽却比母神威严的多的女神驾驭着巨大的船只太阳船，船只的后面和她的名字一样拖着太阳，她夜以继日的驾驶着太阳船环绕着艾希，在带给一切生灵光明的同时将在暗中窥伺艾希，蠢蠢欲动的混沌恶魔们消灭。

　　“真美，不是吗？”艾丽奥诺拉沉浸于日出的盛景的时候，洛蕾已经悄悄的爬了起来，女孩穿着一件单薄的衬衣坐在床上，白衬衫下面便是黑色的若隐若现的美好景色，两条象牙般白嫩的大腿修长而性感，女孩仅仅是毫无做作的坐在那里所展现出来的风采便已经丝毫不逊色于画中的美丽女神。

　　“是啊，真美，就像你一样。”艾丽奥诺拉回过头，轻轻的亲吻洛蕾的额头，洛蕾肌肤的冰凉与艾丽奥诺拉嘴唇的温热都让她们彼此受了一惊。

　　“庶民小姐，体温这么低可不是好事哦～”艾丽奥诺拉在洛蕾的耳边吹气。

　　洛蕾耳根微红，偏过头道:“女皇陛下，这是庶民小姐在等你来温暖她啊。”

　　艾丽奥诺拉听到这话沉默了良久，洛蕾似乎也意识到了什么，没有再说话，过了一会儿艾丽奥诺拉才开口说道，“如果可以的话，真想每天都这么度过啊，有姐姐你，有阳光，有大海，有沙滩，有我们的家，没有唠唠叨叨的大臣逼我工作，你也可以在夜晚有一个时刻安慰你的人。”

　　“艾丽，那是不可能的不是么，你有你的职责要背负，你有你的义务要承担，帝国女皇的心可不能拴在一个庶民的身上啊。洛蕾靠在艾丽奥诺拉的身上，女孩轻声问，“你要走啦？”

　　“是的，一周的时间已经到了，接我的船也该来了。”艾丽奥诺拉点头，扶正洛蕾的身子，接着女皇的指尖泄出几丝斗气，艾丽奥诺拉抓起一把自己的头发，挥动手指将那发丝毅然切断，女皇从床头柜中翻出一个盒子，将那把头发放入盒中，珍而重之的放在洛蕾的手上。

　　“你这是？”洛蕾不解。

　　“姐姐，我走了之后如果你还做噩梦的话就打开它看看，想着我还在你的身边。”艾丽奥诺拉笑到，“带着‘我’一起去大陆上看看吧。”

　　“又说这些伤感的话，艾丽。”洛蕾无奈的笑，但还是接过盒子，将它认真的收好，“又不是现在就走，把早饭和午饭吃了再走也不迟不是么？”

　　“啊，是啊。”艾丽奥诺拉点头，“这点时间还是有的。”

　　洛蕾利索的穿好衣服，白衬衫打着领结，带着金色镶边的白色修身长裤，干练的银色低马尾，如果再穿上长靴与晚礼服的话简直跟当年是洛蕾一般无二，那个曾经的帝国元帅仿佛又回来了，洛蕾露出个温和的笑容，“至少最后一次让我做个真正的姐姐吧。”

　　“你一直都是姐姐啊......”艾丽奥诺拉轻声说，“只不过是个让妹妹放心不下的姐姐罢了......笨蛋姐姐。”

　　——————

　　很平常的度过一个早晨，洛蕾做好早饭后看着艾丽奥诺拉吃完，之后洛蕾再将餐具洗完后目送艾丽奥诺拉前往镇子，这几天她的咖啡馆基本上没什么生意，而她也不想回到那个充斥着她的悲伤的地方，所以这几天她们的生活用品一直是艾丽奥诺拉去镇上买的。

　　而在送走艾丽奥诺拉之后她还有很多事情要做，以往的话她还要把一天用的蛋糕与甜点提前准备好，但是现在是交战期间，神圣帝国的旅游业早已陷入萧条，也不会有人千里迢迢来她这里吃块蛋糕；省去这些繁琐的事情后她的日常还是安排的非常充实的，海水所凝结的露水并不适合她花园里的内地植物的生长，她要自己蒸馏海水来浇灌花草；贞德的衣冠冢也要认真打理，那十字架每天都要仔细的擦拭一遍并换上新的花环；院子后面的池子里养着两尾明王朝的阴阳锦鲤，那是她在明王朝的朋友来探望她时所赠送的，那玩意儿极其稀有，据说明王朝皇帝的御花园的钓鱼台里也才养了十几尾，既然稀有，吃的东西要求也高，阳鲤性烈好热，所以洛蕾每天都要凝聚一颗火属魔力棱晶喂它，阴鲤则更麻烦，洛蕾双职介都是火属，根本没有办法喂养，所以只能每月下海去捕杀一头海王类，将其一身魔力汇聚成一颗结晶，抠着喂给阴鲤吃。

　　洛蕾是在正午时发现了不对劲的，为了让两人的分别没有什么遗憾，洛蕾决定做一桌好菜让艾丽奥诺拉和自己都有一个愉快的心情，约克镇虽然偏僻，但是特产与食材却不少，本着反正也是最后一次了就吃好点的原则洛蕾让艾丽奥诺拉买了最好的食材，刃翅鸟的蛋，赤翎贼鸥的鸟王的肉，约克大龙虾，白鳍鲨的鲨鱼鳍，从行省首府买来的葡萄酒，那都不是什么珍贵的东西，但是洛蕾的心灵手巧却可以让那些并不出彩的食材变得毫不逊色于神圣帝国宫廷厨师制作的珍馐美味，但是当洛蕾陶醉于自己面前的美食，想要叫艾丽奥诺拉来尝上两口的时候，多次的呼唤却没有看到艾丽奥诺拉前来洛蕾顿时就明白了不对劲，当她赶到门外的时候她便看到了这样的景象——

　　钢铁的怪物以无可匹敌的姿态君临于天穹之上，藏青色的魔导光辉将巨兽的深灰色船体染成青色，更高的地方上双头鹰旌旗迎风招展，七丘之狼与双头鹰的黄金雕像如守卫般驻守舰体各处，巨兽的影子投射在大地上，如云般遮蔽了大片的天空。

　　洛蕾知道那是什么，那是她曾经倾力建造的东西，她的出现让神圣帝国彻底在海面上击溃了新亚美利加合众国与印加帝国的联合舰队，她的出现曾彻底改变过另一个世界的战争，至少是海战的模样，神圣帝国君士坦丁大帝级无畏舰，君士坦丁大帝号。

　　洛蕾曾经倾尽神圣帝国全国之力才仅仅建造的两艘空天战舰，集中了神圣帝国阿特拉斯魔导研究院的所有尖端技术，全舰都以奥利哈刚魔导合金制造，配备九门三联380mm魔导/实弹两用炮，而在之前，各国的主力战舰都仅仅是在船体外部以奥利哈刚魔导合金覆盖一层外壳，来达到铭刻魔导符文与防御的目的。

　　而在那铺天盖地的阴影之下，洛蕾看到了艾丽奥诺拉，女皇正与几个人交谈着什么，神情显得非常的激动，不巧的是，那几个人她都认识，她最信任的部将，莫德雷德.潘德拉贡;阿特拉斯魔导研究院院长与技术部主任兼职皇家法师部队首席法师，梅林：帝国宰相，赛克斯图斯。

　　洛蕾没有再做什么，她失魂落魄的靠在门框上，静静的看着艾丽奥诺拉在做最后的挣扎，她知道，帝国女皇已经回不来了。

　　——————

　　简单的问候之后，梅林与莫德雷德为赛克斯图斯让出了一条通路，本来询问元帅是否愿意回归这事儿是作为军部代表的他们该干的，但是两条忠犬显然不、并不支持文官一系强烈要求洛蕾回帝都指挥作战的决定，连带着连问个问题的事儿两个人都不想干，事实上帝国军部高层对文官的这个决定差不多都是持反对态度的，毕竟帝国军部的高层都是洛蕾的部下，自然明白自家元帅的苦衷，既然都不想管事，那这种脏活显然只能交给作为文官代表，而又熟知肮脏一套的帝国宰相赛克斯图斯了。

　　老家伙显然也是那种只顾着自己的权势地位与身家性命的蛀虫，偏偏这老东西还摆出一副道貌岸然的恶心姿态，好像他干的是当年帝国的一代名相黎塞留进行改革那样的事情，老家伙咳了两下，”女皇陛下，郡主殿下可否愿意回国接管军权？“

　　艾丽奥诺拉露出不悦的神色，老家伙的吃相太难看了，简直就像是最下作的食客，主菜都还没有上来，她却已经迫不及待的要将桌上的所有餐前菜品吃完，艾丽奥诺拉皱了下眉头，冷声道，”赛克斯图斯卿，你看我这样子，前元帅阁下像是答应要回来的样子么？“

　　艾丽奥诺拉把前字的音咬得很重，老家伙显然也看出来了艾丽奥诺拉的不快，不过老家伙犹豫了一下之后还是咬牙继续道，”女皇陛下，当前我国举目皆敌，国内有附属国复国势力在蠢蠢欲动，国外则有新亚美利加为首的强敌环饲，我国国防岌岌可危，此时正是郡主殿下发挥余热之时，郡主殿下既然身为皇族，也应该履行历代皇族之义务，披挂上阵，为国献身，臣任认为已为国献身四年并不是拒绝皇族义务的理由，若是郡主开此先河，只怕......“

　　”强词夺理，宰相阁下！“不等艾丽奥诺拉开口，一侧的莫德雷德已经喝到，”你也知道我国皇族有履行凡有战争应身先士卒之义务，可是皇族规矩里可曾规定女性皇族应从戎参军，若从 帝国法律来说，我国法律只规定凡是成年男性公民都有服兵役的义务，哪条说女子有次义务，话又说回来，我国法律也有规定，文官也有去前线慰劳军士的义务，宰相则应前往帝国最前线督战，然而我国六年战争，宰相阁下可曾前往前线？！“

　　”我......我......“赛克斯图斯被质问的哑口无言，重复着一个”我“字，他一直以为帝国军部都应该是那种满脑子肌肉的战争狂人，可是今天莫德雷德的一席话却彻底的颠覆了他的认知，莫德雷德根据帝国法典的内容所说出的每一句都如同刀子一般扎在他的心上，刀刀到肉，句句扎心。

　　”宰相阁下您为先帝重臣，当应明白危急之时推举郡主为帝国代表为无奈之举，现今帝国强盛，三军士气高昂，军队体制丝毫没有文官一系官僚作风，已无之前危急情况，况且女皇陛下也可以独当一面，您如此希望郡主返回帝都，是何居心？“莫德雷德上前一步，姿态凛然，仅仅只是简单的几句话，他便已经帮艾丽奥诺拉取回了主动权，男人知道女皇重视法度，赛克斯图斯拿帝国法律压她定能奏效，所以事先断了宰相的念头，以绝后患。

　　“女皇陛下您不是还有话要对郡主说吗？”梅林趁着莫德雷德态度逼人让赛克斯图斯节节败退的机会，凑了上来，在艾丽奥诺拉耳边说道，“小莫现在正在势头上，肯定不会放过宰相阁下的，您有话说的话请尽快。”

　　艾丽奥诺拉点头:“多谢你们了，梅林卿，代我向莫德雷德卿道谢。”

　　梅林莞尔一笑，“女皇陛下，这种时候说什么见外的话。”

　　——————

　　洛蕾靠在门上，长久的叹气，她也没有回忆什么往昔的生活，毕竟过去的时光是不属于她的景色，她只是觉得时间过得太快了，女孩紧闭着双眼甚至不忍去看那不远处的景象，她心里也明白，她只是在逃避罢了，眼泪不受控制的流下，打湿了那件笔挺英气的白衬衫。

　　“姐姐，说了不要老是哭了，堂堂的传奇强者，总是流眼泪什么都太不成体统了不是么。”洛蕾正泪流不止的时候，艾丽奥诺拉的声音突然在她耳边响起，洛蕾诧异的睁开双眼，看着近在咫尺的精致脸颊，女皇低垂的眼帘下璀璨的黄金瞳中充斥着无奈与悲伤。

　　“艾丽......”洛蕾瞪大双眼。

　　艾丽奥诺拉伸出食指，堵在洛蕾娇嫩欲滴的嘴唇上，在那之后女皇紧紧的抱住洛蕾，“姐姐，不要说话，听我说。”

　　“我给你的头发一定要随身带着，做噩梦的时候就拿出来看看，姐姐，不要陷入悲伤啊，‘我’会一直陪着你的。”

　　“嗯，我一定会的。”

　　“卡里的钱你可以随便用，龙神寰球银行那里我已经打过招呼了，你凭那张卡可以在他们名下的所以产业得到最好的服务。”

　　“你知道我不需要的......”

　　“出门在外，你代表的可就是我们克劳狄乌斯的脸面了，哪怕不是为了我们的姓氏，只是为了你自己你也不能哭哭啼啼的。”

　　“好。”

　　“既然已经放下了一切，那就不要再挂念我们了，姐姐，去找你自己的生活，姐姐，你是自由的，去找你爱的世界吧，如果将来我们胜利了，我就带着大家去找你，如果将来我们失败了，你也不要对着我们伤心。”

　　洛蕾犹豫了一下，但还是点头，“好，我尽力。”

　　......

　　一条又一条的叮嘱，或大或小，或重要或不重要，能想到的不能想到的都由艾丽奥诺拉一条接一条的说给了洛蕾，时间有限但是女皇的话仿佛没有尽头。

　　“最后的最后......”艾丽奥诺拉扣住洛蕾的手，换了个姿势，将她压在门板上，艾丽奥诺拉用那双黄金瞳认真的看着洛蕾的湖蓝眼眸，女皇的声音比以往认真的多，“姐姐，如果你真的碰上了心仪的男孩子，一定不要太着急，带回来给我看看，如果那是个欺骗你感情的人的话，我亲自打断他的腿。”

　　“唔感觉你就像是要嫁女儿的老爸一样。”

　　“姐姐你这话说的。”艾丽奥诺拉无奈的笑。

　　“姐姐，我差不多该走了......”艾丽奥诺拉看着飞来的使魔小鸟，露出些许的伤感表情，“温情的日子总是短暂的，让它成为回忆就好了，美好却不必留恋。”

　　战舰上已经派下了接人的登陆小艇，而梅林，莫德雷德和赛克斯图斯已经在战舰的侧舷上等待，艾丽奥诺拉松开紧握着的手，奔向了登陆艇，毅然决然，没有回头，空中仅有转身时甩飞的水珠。

　　洛蕾跑回屋内，跌跌撞撞的冲向阳台，恰巧看见了小艇升空的光芒。

　　恍惚之中，洛蕾似乎看见了艾丽奥诺拉回头向自己说了什么，从口型来看似乎是个很简短的词汇，洛蕾并没有听清。

　　“根本不需要听清，洛蕾知道艾丽奥诺拉说的是什么，女孩紧紧的握着手中装着女皇断发的盒子，不断的重复着一句话，“......一定会的，一定会的......””

　　战舰上的莫德雷德右手抚胸，向洛蕾单膝跪下，冰冷的骑士脸上是难得的敬重。

　　梅林微微欠身，长发垂下，将法杖放在肩上，来自妖精乡的半妖精女魔法师向洛蕾行了妖精文化中最庄重的礼节。

　　赛克斯图斯疯狂的跺脚，似乎要将心中的怨气全部发泄在脚下的战舰上。

　　而在战舰的甲板上，舰上乐队开始演奏一首带着哀伤的曲子。

　　“这是？”莫德雷德问道。

　　“《致我最爱的人》”梅林应到，“元帅教的，每个法师系的人都会。”

　　凄美悲凉而低回婉转的曲子中，低沉的女声响起，那是梅林在歌唱。

　　“我心爱的人儿啊～请不要有所牵挂～”

　　“无论你去向何方～我都在你身旁～”

　　“山川无法阻挡～大海不是屏障～”

　　......

　　在歌声环绕中，承载着女孩祝福与希望的船只缓缓驶向远方。

　　我求票好像掉了两个粉啊QWQ，那我还是不求了，大家随便看吧QWQ

　　下章有个新角色大家可以猜猜看

Chapter9:启程

　　这一章感觉写的不是很好，脑子有点懵

　　——————

　　洛蕾离开约克镇的时候，已经是一周之后的事情了，洛蕾不能立刻就走，她还有很多的事情要处理，在所有让她挂念的事情都处理完之后，她才会开启自己的旅程，说来也巧，她走的那天早上约克镇也是艳阳高照，和那个伤心的正午一模一样。

　　今天同样是个正午，娇阳正盛，南方的阳光在内地还是很强烈的，洛蕾戴着顶帽檐宽大的帽子仍旧感到了一丝炎热，作为传奇级的火属职业者，她也算是个例外了，面对这种天气还会感到热而且还穿着连衣裙和露趾凉鞋。

　　洛蕾现在所在的城市名字叫做汉尼拔，帝国迦太基行省的首府，也是神圣帝国在南方的军事重镇，在城外的乞力马扎罗山上有着神圣帝国在迦太基行省最大的空天军港，不时地便能看见空天战舰掠过汉尼拔的上空，在空中留下一长串的藏青色光辉。

　　“小姐，小姐，这位小姐。”正当洛蕾站在迦太基汉尼拔航空广场的边缘，苦恼于在自己所乘坐的魔导飞行器到来之前自己该怎么办的时候，一个中性的声音叫住了她。

　　洛蕾循声看去，那是个神父，穿着象征神父身份的黑色教士服，金色长发收束在身后，瞳孔深蓝，脸上是温和的笑容。

　　因为生命中结识的第一位圣职者是贞德.达尔克那样人格高尚的圣骑士的缘故，洛蕾对于所有的圣职者都有一种天生的亲切感，于是洛蕾向外表中性的圣职者微微点头，报以微笑，“您好，不知名的母神福音的传播者，请问您叫住我是您需要我为您提供什么帮助吗？”

　　艾希的圣职者们总得来说，还是一个非常优秀的团体的，所谓圣光，即为人性之光，那是人性最美好的地方被承认所得到的回报，人格高尚者，圣光如星辰般闪耀一直以来就不是什么形容。而是实打实的事实。修习圣光之道，本事便是一个升华灵魂，磨练精神的过程，所以圣职者大多是克己守则，为民请命的人格高尚者，因此洛蕾并不介意帮助一位圣职者。

　　圣职者露出一个温和的笑容：“我并没有什么需要帮助的事情，只是看见小姐一个人站在那里让我有些于心不忍，小姐您如果不介意的话，可以先在我的位置上休息一会儿，小姐您也是来坐魔导飞行器的吧。”

　　“是的。”洛蕾答道，紧跟着洛蕾就又感到了疑惑，“圣职者阁下不需要坐的吗？”

　　“我的位置也是一位信徒让给我的。”圣职者笑道，“让给小姐您并没有什么关系，而且面对如此美丽的一位小姐，我相信每个人都会给您一个位置的，只是小姐您能不能答应我，将来必要的时候，您能同现在的我一样，把自己并不是很需要的东西让给一位迫切需要它的人，继续传递这份善意吗？”

　　“当然可以。”洛蕾点头，作为一个生活在和平的二十一世纪，经历过高等教育的地球人，她并不介意传递一份善意，不如说那正是她所接受的教育教给她的本能。

　　“小姐您果然是一位人格高尚的人。”圣职者和蔼的笑道，之后掀起长袍的下摆，从椅子上站了起来，并作出了一个请的手势。

　　“谢谢。”洛蕾放下自己手中的手提箱并在椅子上坐下，接着她便看到圣职者并没有离去而是仍旧站在她的身旁，洛蕾问道：“圣职者先生您不去处理自己的事情吗？”

　　她以为圣职者是因为有事处理才让给她位置的。

　　“难得碰到一位如此美丽的小姐，多观赏一会是人之常情吧。”圣职者风趣的笑道，“难道小姐不喜欢吗？”

　　洛蕾半开玩笑的打趣道，“啊啦，圣职者先生，难道教廷还允许圣职者在外勾搭女性的吗？这样我可就要怀疑你了呢~”

　　“教廷只禁止圣职者骚扰女性，可没禁止圣职者凭借自己的本事去追求爱慕的女子啊。”神父无奈的耸肩，“我们又不是孔雀王朝的那帮禁欲的秃驴，如果不和自己心爱的人结合诞生爱情的结晶，谁来接替我们完成传播母神福音的事业呢？”

　　“圣职者先生，后面的话有些过分了哦。”

　　“这倒是......抱歉抱歉。”神父双手合十向洛蕾鞠了个躬，“是我有些得意忘形了，美丽的小姐，刚才的话还请您忘掉吧，我只想开个玩笑，如果给您造成了什么困扰我道歉，请您千万不要因为我而怀疑圣职者的品行问题！”

　　洛蕾忍不住莞尔一笑，她自然能看出圣职者并没有恶意，只是为了活跃气氛而开了个玩笑，所以她决定给圣职者一个台阶下，女孩轻笑道，“那这样吧，圣职者先生，您把您还在这里的理由告诉我，这件事情我们就一笔勾销如何？”

　　神父如蒙大赦，从衣服中掏出一张折叠起来妥善保管的机票伸给洛蕾看，“小姐您看，我也在等魔导飞行器啊，从汉尼拔到勒克莱尔的，我看小姐您拿的机票也是到勒克莱尔的，小姐我们刚好同路不是么，路上有个伴也好啊。”

　　这倒是在逻辑上说的过去，洛蕾点头看了看自己手中的机票。

　　旅途的第一站她准备先到奥尔良去看看，那是贞德的老家，不巧的是奥尔良作为神圣帝国的二线城市并没有帝国魔导航空公司的机场，所以洛蕾只能先座魔导飞行器先到勒克莱尔，再在那里转乘马车。

　　“先生叫什么名字，是哪个教派的啊？”眼见问题解除，洛蕾便询问起来。

　　人类教廷的历史最早可以追溯到四百五十年前，而在四百多年的历史中，人类教廷演变出了数十个教派，作为人类教廷的主流教派，人类教廷选择了保留了主张较为温和的路德派，多明我派以及新派作为教派主体，并且驱逐了一些激进的教派，由于教廷念在大家都是母神的孩子没有赶尽杀绝的原因，这些被驱逐教派仍旧是存在在艾希各地，所以询问一位人类教廷修士的派别是非常重要的。

　　“本笃派的黑衣修士廷达罗斯.赛耶斯.布伦史塔德向您问好，美丽的小姐。”神父廷达罗斯在自己胸前画了个十字，行了个人类教廷的正规礼节，“愿母神的智慧之光将你我指引，不知名的美丽小姐，不知道我能不能有幸听听您的芳名呢？”

　　“洛依蕾丝卡.索伦.克劳狄乌斯向您问好，布伦史塔德先生叫我洛蕾就好，跟我熟识的人都这么称呼我。”洛蕾回礼道，之后女孩露出了一个明媚的笑，“想不到先生竟然是一位母神智慧的追求者，在去勒克莱尔的路上看来一定不会无聊了。”

　　本笃派， 那也是人类教廷的诸多教派中的温和派之一，创始人教皇本笃二世主张母神用她的智慧拯救世人，知识才是母神所赐福的东西，所以人们应该尽可能的寻求知识与真理。

　　“小姐，我们现在算是认识啦~”廷达罗斯笑道，“既然小姐您让我叫您洛蕾，您也就不要那么见外，叫我布伦史塔德先生什么的了，叫我廷达罗斯就好，小姐是第一次来汉尼拔吗？”

　　“之前来过几次。”洛蕾回应道。

　　这个倒是实打实的大实话，她的确只来过几次迦太基行省的首府汉尼拔，不过那都是战争时期，她做军事调动的时候或者是在指挥新海方面的战争时将汉尼拔作为前线指挥部，所以她又补充道，“只不过没有好好转。”

　　“那小姐下次来的时候可一定要好好转转汉尼拔。”廷达罗斯说道，“现在是战时，汉尼拔的景色并不是很好，如果战争结束了，小姐您再来看汉尼拔的时候一定是另一番景色，只有不是战时的汉尼拔景色才是最美的。”

　　“哪里不是呢。”洛蕾叹气，女孩看了看四周匆匆而过的行人，疑惑道，“但是我看街上并没有什么衰颓的景色啊，似乎战争并没有干扰这里。”

　　“那是因为......”廷达罗斯笑道，这个时候一旁恰好有人起身留下一个空位，廷达罗斯坐下后才看向那来来往往的行人道，“战争是战争，但是人们还是要生活的啊，家里的孩子等着上学，妻子等着工资，战争虽然会让人们的生活水平变差，但是人们还没有对国家失去希望，上次战争我们用了六年才打赢，但是现在的我们比当时强大的多，所以人们都相信战争会很快结束的，战争又会变好的。”

　　“廷达罗斯先生相信帝国会胜利吗？”洛蕾问道。

　　“当然，这可是我的祖国，我当然会相信她。”廷达罗斯露出自豪的表情，“我的偶像尼禄大帝曾经说过，‘一个国家，如果连她自己的民众都不信任她，那么她就离灭亡不远了’小姐难道对战争持悲观态度吗。这在帝国国内可不是什么好观点哦，洛蕾小姐还是更相信自己的国家一点为好。”

　　“嘛，不说这个了。”洛蕾摇头，在帝国国内，无论是上了年级的老人，还是半大的孩子对于帝国的胜利所抱有的几乎都是一种理所当然的态度，仿佛这个帝国从来不会失败一样，而事实上，只有亲身经历过战争残酷的人才会明白每一场战争的血腥和胜利的不易，洛蕾面对这样的人只能无奈的摇头微笑，“廷达罗斯先生去勒克莱尔是干什么呢，看您的打扮似乎是要调过去的样子。”

　　“是的，我被调到凡尔赛城的教堂去做那里的执勤牧师，小姐呢，小姐似乎想要进行一场旅行的样子，难道您是想去里昂的天体......”廷达罗斯说着露出意味深长的笑容，然而话还没说完就被洛蕾打断了。

　　女孩面颊通红，羞愤道，“才，才不是您想的那样！”

　　紧接着女孩的表情就有些落寞，“我想去奥尔良看望我的一位朋友。”

　　廷达罗斯看着洛蕾的眼神，顿时明白了看望恐怕不是字面意思上的看望，神父眼神中出现了歉意与尴尬，接着神父道，“抱歉。”

　　“没什么的......”洛蕾叹气，开始转移话题“廷达罗斯先生看起来并不是纯正的帝国人的样子......”

　　廷达罗斯的外貌确实不像是纯正的帝国人，事实上洛蕾自己长得也不是很像纯正的帝国人，两者都是脸庞相较于纯种的神圣帝国人更加的柔和。

　　“是的，我并不是纯正的神圣帝国人。”廷达罗斯点头道，“家母是明王朝的外交官员的女儿，是在外交中与家父相识的，小姐难道去过明王朝吗，竟然能认出我不是纯正的神圣帝国人。”

　　“只是去过一回而已。”是啊，去签订停战协议。

　　“明王朝的风土人情也不错哦小姐，如果小姐想要新的生活的话也可以去明王朝看看哦。”廷达罗斯笑了一下，看着人来人往的魔导航空器停泊的机场，还是发出了一声感叹，“战争啊战争，相信我们的胜利是一回事，质疑它的发生又是另一回事啊。”

　　“看不出来廷达罗斯先生还是反战的。”洛蕾看着廷达罗斯脸上的表情说道，“刚才看您的发言我还以为您应该是支持战争的那一派呢。”

　　“怎么可能会支持战争呢，洛蕾小姐，您要知道，不只是我，几乎所有的圣职者都不喜欢战争，因为战争除了苦难什么都无法带来，我的教义要求我热爱我的祖国并为她付出生命，但是我的导师和教友却告诉我身为圣职者我们更应该心怀普通人民，战争让人民的生活水平下降，让父母失去子女，让女孩失去恋人，我们圣职者应该以追求人民的福祉为己任，为人民而战，小姐您知道绝夷关之战战士的神圣帝国六年战争以来军衔最高的军官圣女贞德吗？她同自己的挚友帝国元帅一起走向战场最终却没能回来。”

　　“啊，我当然之战。”洛蕾点头，她怎么可能不知道，她可以说是间接的害死了贞德的凶手，于是她问道，“圣女贞德因为帝国元帅而战死，你们圣职者难道就不恨她吗，是帝国元帅害死了你们的圣女不是么？”

　　“我不知道其他的同僚是怎么想的，至少我是不恨帝国元帅的，身为军人保家卫国是她的职责，既然圣女愿意和元帅共赴沙场，那么我想她一定做好了为国捐躯的准备，所以我并没有憎恨元帅的理由。”

　　“是吗，你们是这么想的啊，廷达罗斯线上，那我想那我帝国元帅听了一定会感到很慰藉吧......”洛蕾看了一眼湛蓝的天空，“......她可是为了自己害死了自己挚爱的友人而一直无法释怀啊，没想到她以为最不可能原谅她的人竟然原谅了她。”

　　由于洛蕾的声音很轻，圣职者并没有听清，所以廷达罗斯问道，“洛蕾小姐您说什么？”

　　“没什么。自言自语罢了。”

　　“哦，说起来，洛蕾小姐是要去奥尔良看望一位朋友吧，虽然可能由我来说有些不好，这个请求可能也有些过分，不知道您能否去看望一下圣女的母亲呢？”

　　“贞......圣女阁下的母亲仍旧健在吗？”

　　“当然，只是失去了女儿，她的生活一定不会很好，希望我在凡尔赛的假期也可以去看望一下圣女的母亲。”

　　“好，我会的，一定。”洛蕾本来只是想回去看看，找点贞德在那个地方留下的痕迹，她根本没有想过贞德的母亲会仍然健在，在她看来，这是个赎罪的机会。

　　——————

　　“洛蕾小姐你看，魔导飞行器来了。”交谈了一段时间后，廷达罗斯指着不远的天边，呈现为雪茄状的巨大飞行器向飞行广场缓缓落下，在飞行器那庞大的机身上还印着巨幅的皇室双头鹰与艾丽奥诺拉的半身像，面对你这样尴尬的情景，洛蕾无奈的一笑，拎起了自己的手提箱向飞行器走去。

Chapter10：劫机者

　　艳阳高照，万里无云，碧空如洗，晴朗的天空下，一艘雪茄状的巨大浮空器于天穹中缓慢前行，以魔导反应炉的力量所驱使的巨兽翱翔于天际，不时有更加巨大的空中生物云鲸从魔导飞器的一侧掠过，悠长的鲸鸣声在无际的天空中回荡，蓝色的身躯在天空中如同另一道云层。

　　洛蕾撑着头看着那些巨大的生物在飞行器的旁边飞过，龙神寰球银行驻汉尼拔的行长为洛蕾订的是一张头等舱的机票，作为一名龙神寰球银行的黑卡的持有者，这是洛蕾理应得到的尊重，而不巧的是，那位幽默的的神父订的只是很普通的一张三等舱的机票，所以洛蕾只能一个人坐在头等舱无聊的看着窗外的景色，这种魔导飞行器的飞行还是很平稳的。

　　“小姐是第一次坐魔导飞行器么？”洛蕾对着空中的景象发呆的时候，空乘小姐推着一辆堆满食物与饮品的小车过来，看到洛蕾发呆的景象，空乘小姐忍不住问道，“小姐看起来是一个人的样子，难道就没有同行的人吗？”

　　我上辈子坐过的飞机算不算，洛蕾挑了挑眼角，之后答到，“是啊，我是第一次，真是难以想象，四年前我从帝都来这里的时候我还要骑着自己的马，四年后我从汉尼拔到勒克莱尔竟然用的是我四年前根本想不到的飞行的手段，至于我同行的伙伴，我想你们恐怕并不会允许一位三等舱的乘客进入你们的头等舱不是么？”

　　“抱歉小姐，是我越界了。”空乘小姐略显歉意的低下头，“公司确实有这样的规定，规矩就是规矩，因为是公司本部订下来的规矩，所以任何人都不能更改。”

　　能定下这么不清真的规矩的人，我大概已经猜到是谁了。

　　“所以我没有怪罪你什么啊，来一瓶波多尔一六四三好吗？”洛蕾扫了一眼小推车上的东西，“还有一份七成熟的安努公牛排，同样的东西请给三等舱的神父廷达罗斯.赛耶斯.布伦史塔德先生送一份，把开支记在我的账上。”

　　果然还是在生气吧？！空乘小姐的内心一阵悲鸣,自己好像因为多管闲事而给自己找了一个大  麻烦啊。

　　然后空乘小姐露出了一个公式化的笑容，只是那笑容怎么看都有些牵强，空乘小姐说道，“好，好的，两份安努公牛排和两份波多尔一六四三是吗？”

　　“是的，哦对了，请把这张便签也带给那位神父。”洛蕾突然想起来了什么，拿起桌上的便签与笔写下了一串话后递给了空乘小姐。

　　“请务必不要看哦，这是一位淑女的请求~”洛蕾朝乘务小姐露出一个笑容，顺带眨了两下眼睛。

　　谁会看那种东西啊！

　　乘务小姐走了不就之后牛排便被端了上来，尽管神圣帝国的规矩很死板，但是遵守规矩的话神圣帝国的办事效率还是很快的，洛蕾拿起一旁桌上的银质刀叉开始切割牛排，一边切着牛排，她的思绪却早已飘远，已不在当下的牛排上面。

　　她想起那时战争时期的事情了，各国的主要空军作战单位还是数量极为稀少的空战法师以及技术较为成熟的空骑兵，这让她想起了地球的空军，所以她向艾丽奥诺拉和梅林提起了组建新的空军部队，但是那个时候艾丽奥诺拉以国家并没有符合她要求的材料的原因拒绝了她，所以新的空军部队的事情也就不了了之，神圣帝国的空战主力仍旧是空战法师以及空骑兵。

　　但是却不曾想，战争仅仅结束了四年，经历了很短一段时间的经济复苏之后，神圣帝国的空军技术竟然有了如此巨大的进步，异界人真是奇怪，在地球人类用了十几年才让飞机的技术逐渐成熟，而在异界，人类却用了四年就让巨大的魔导飞行器于天际翱翔。

　　刀叉切割着自己面前七成熟的安努公牛排，由于是七成熟，所以牛排中还有鲜血在呲呲的往外冒，洛蕾很熟悉这样的感觉，刀剑割开肉体的感觉，鲜血四溅，痛不欲生，能够在一瞬间染红一面白色旗帜的鲜血从上空中流出......伤害别人是这样，被别人伤害也是如此。

　　在吃了几口仍旧血腥生涩的牛肉后，洛蕾放下刀叉，轻抚自己的后肩，那里有一道十几厘米长的疤痕，那是战争带给她的记忆。

　　这个时候洛蕾发现了一旁的桌上摆着一排的报纸与杂志，作为一个异世界，艾希的娱乐还是相当的贫乏的，仅仅只有时效性极强的报纸与杂志可以用来打发时间，也只有在这个时候洛蕾才会特别怀念上辈子的手机和电脑，可惜的是现在说什么都晚了。

　　洛蕾从书架上抽出一份报纸，罗马周报，那上面是这么写的，洛蕾轻轻一笑，看来自己的运气还是不错的，没有抽到什么花边小报，看自己的花边新闻可是很尴尬的一件事情。

　　罗马周报作为神圣帝国国家传媒部的官方报纸还是非常正经的，报道的大多数是国家大事与皇帝所作出的重大决定，比如说现在印在报纸头版的内容。

　　“帝国女皇克劳狄乌斯七世正式向新亚美利加合众国宣战，于帝都罗马罗慕路斯广场女皇举行了检阅帝国三军的阅兵仪式并进行了战前动员演讲。”洛蕾将印刷在报纸头版的上的巨字念了出来，之后扫了一下报纸下面的配图，气势恢宏的帝国三军暂且不论，洛蕾更关注艾丽奥诺拉，照片中的女皇一身戎装，白色的骑士礼装，有着黄金双头鹰图案的鲜红披肩，一侧有着狼首形状的厚重肩甲与臂铠，象征帝国历代皇帝皇权的罗慕路斯之剑悬挂于腰间，那柄拥有千年历史的长剑上的黄金双头鹰在阳光下熠熠生辉。

　　“艾丽......”洛蕾用手摩挲那张照片，照片上的帝国女皇笑容自信而阳光，艾丽奥诺拉小时候就有些男孩子气，虽然现在已经是个漂亮的美人，可是男孩子气并没有从女皇的身上离去，而是转变成了骑士的英武与女皇的威严。

　　再下面有艾丽奥诺拉的演讲节选，“......神圣帝国的历史起始于一千六百五十三年前的罗慕路斯神祖，在神圣而雄伟的七丘之上，伟大的神祖建立了西方世界第一个也是唯一一个延续千年的统一帝国的雏形......在千年的历史中，我们背负双头鹰的荣耀，与英勇的七丘之狼共同前行......她经历过光辉的凯撒时代，在四帝之乱中摇摇欲坠，辉煌的尼禄时代让她再次走向强盛......”

　　“净说些漂亮话，艾丽，这可不是你的风格啊，一看稿子就是梅林给你写的......骚里骚气的魔仙。”洛蕾无奈的笑，准备翻到下一页，接着她的嘴就让人给捂住了，照常理来说，传奇强者是不可能被人近了身还发现不了的，然而那说的是处于常规状态的传奇而不是不做传奇很多年的那种，但是洛蕾，她恰好不做传奇很多年了。

　　“嘘，小姐，不要说话。”廷达罗斯收回捂着洛蕾的嘴的手，做了一个禁声的手势，男人朝四周看了看，“飞行器上情况有点不对劲。”

　　洛蕾点了点头，接着女孩就问道，“廷达罗斯先生，你不是在三等舱吗，你怎么从三等舱跑到这里来的，神圣帝国的规矩很严才对啊？”

　　“我相信任何一位有爱心的空乘小姐都不会拒绝一位追求爱情的神父的请求，尤其还是一位一见钟情陷入热恋无法自拔的英俊神父的请求。”廷达罗斯眨了眨眼睛，“对了，亲爱又美丽的贵族小姐，您给的午餐很美味，这是我吃过最好的一顿午餐了。”

　　“那都已经是过去式了，廷达罗斯先生......”洛蕾摇头，“现在能告诉我廷达罗斯先生您来这里的理由了么？机上的情况不对劲到底是个什么意思？”

　　“嘘，小姐您听。”廷达罗斯指了指一般机舱的方向，洛蕾身为传奇，侧耳一听便能听清外面在说什么。

　　“所有人都趴下，我们是西部三国复国同盟，再次重复一次，所有人都趴下，如果各位配合我们的话我们一定不会伤害各位的性命。”这是一个中年男人的声音，很普通的那种，如果非要说他有什么与众不同的地方的话那便是他带着浓重的卡里卡拉共和国口音。

　　“头儿，跟这帮该死的神圣帝国人废什么话，如果不是当年那个婊......妈的这帮人在外面面前耀武扬威，现在怎么不见他们嚣张了，原来你们这群都不正眼看人的神圣帝国人也有害怕的时候么？！”这是个年轻男子的声音，同样带着浓厚的阿鲁比昂王国口音，而且听起来极其的仇视神圣帝国。

　　“莱纳，你放安静，我们是三国复国同盟的骑士，不是欺压平民的强盗。”先前的中年男人说道，这个男人的声音中带着不容置疑的威严，接着这个男人又补充道，“贝尔托特你带几个人去控制室控制操作人员，艾伦，莱纳，艾尔敏你们三个去搜索一下头等舱，把我们尊贵的客人请出来，既然是贵族，这时候就应该与平民一起受苦不是么？”

　　“是，埃尔文骑士长！”接下来便是一串整齐的答复皮靴踏在木质的船板上的声音此起彼伏，显然是那帮人行动了起来。

　　看来这是一群恐怖分子。

　　洛蕾散开精神力扫描了一下船舱，趴在地上的显然是惊慌失措的普通民众，接下来一片大概二十多道的职业者的气息，位阶普遍在青铜到白银之间，而在一片白银与青铜之间有一道黄金的气息分外醒目，想来就是那位埃尔文团长了。

　　艾丽奥诺拉说的三国同盟么。洛蕾心中暗道，接着女孩的手中浮现出了一团火焰，对于她来说，在没有人注意到的情况下点燃一群圣域以下的人还是非常轻松的，毕竟职业者到了传奇这个等级，那便是质的升华，圣域之下，职业者对世界的认识还仅仅停留在宏观的层面上，但是到了传奇的级别，无论是法师还是战士亦或者是圣职者对于世界的认识便进入了微观，以法师为例，传奇级别的法师能深入到原子层面操纵世界，哪怕是在魔力以及元素极其稀薄的情况下，传奇强者也能直接从世界中抽出自己所需要的元素，而洛蕾现在要做的，便是引导那些人身体中所深藏的火元素自燃。不滥杀无辜是一回事，保护平民不受到伤害又是另一回事，尽管外面的人说自己不是强盗，但是他们的行动与强盗无异，所以点燃他们，洛蕾心中毫无怜悯。

　　“小姐，小姐，这个给您。”就在洛蕾专注于引导火焰的时候，廷达罗斯突然拍了洛蕾两下，打断了洛蕾的引导，正当洛蕾要责备廷达罗斯的时候，神父给了她一块沉重的东西，从手感来看似乎是某种铁质产物，神父露齿一笑，“小姐拿着这个防身吧。”

　　洛蕾看了一眼自己手中的东西哦，厚重的铁质枪身，外面刷着一层白色防火漆，并用金色的涂料写有驱魔的祷言与祝福的诗篇，在枪支的棱角出还有精金的保护结构，大约十英寸长，硬派的枪身看起来有一种暴力美，在枪口下方还有不知道干什么的卡槽。

　　洛蕾认得这玩意儿，这是战争末期的产物。

　　人类教廷制马格南M2A型米迦勒之鹰狩魔式圣光铁铳，使用9MM秘银子弹，弹壳上还有教廷创世工厂的工匠一笔一画刻上去的驱魔祷言，弹夹容量七发，但那只是最普通的子弹，还有对人的爆裂弹与铅弹，对黑暗生物用的水银弹，传说中灌入了圣人的骨灰，由天使赐福的究极驱魔弹药，洛蕾在元帅府的办公室中就有两把，白的叫白色伤痕，黑的叫死亡守望，但是这玩意儿按理来说应该只有六英寸长，洛蕾那两支是特制的才有十英寸，但是眼前这把也是十英寸。

　　洛蕾的脸色变了变，这神父的身份不简单。

　　但是她并没有将那种疑惑表达出来，洛蕾并不是那种会随便去质疑他人的人，何况廷达罗斯还给了她一把枪防身，虽然她根本不需要这种都东西，甚至她挥挥手都能让外面的灰飞烟灭，但是这种被人保护的感觉也是非常不错。

　　她决定隐藏自己的实力，在听完早已熟悉的该如何操作自己手中的铁铳之后，洛蕾向廷达罗斯问道，“廷达罗斯先生您把这么珍贵的东西给了我您该怎么办呢?”

　　那确实是挺珍贵的，对于教廷的战斗神父来说。

　　“我？”神父无奈的笑，然后廷达罗斯藏袍中抽出了个棍状物，也不知道他干了什么，一道光束就从棍状物体的一头冒了出来，“我有这个。”

　　卧槽......洛蕾嘴角抽搐了一下，原力光剑？！

　　教廷这科技树点的巨歪无比啊，下一步该不是要推出灰骑士吧。

　　洛蕾从军四年，与人类教廷合作了三年，从来没有见过廷达罗斯手中那光剑一样的玩意儿，那年头教廷在战场上的主力还只是圣骑士与随军牧师，战斗神父这种东西是战争快结束了洛蕾才听到的，听说还是那种不投入正面战场的部队，是要在后方投入用来对付城内不安定分子好离群恶魔的。

　　对没错是城内不安定分子，神圣帝国国土庞大，光靠城卫队根本管不过来，所以说一开始战斗神父还肩负着对付城内不安定分子的责任，面对那些帝国法务部调查之后证据确凿却又拘捕的人，战斗神父是可以酌情射杀目标的。

　　毕竟佛亦有金刚怒目之时，难道就不许母神福音的传播者偶尔开个杀戒吗。

　　“小姐你躲在这里，我出去一下。”交代了一些事情后，廷达罗斯笑道，转身向门口走去。

　　“廷达罗斯先生您是要？”

　　廷达罗斯微微一笑，“洛蕾小姐，我是一名人类教廷的修士，我的教义要求我不能惧怕任何的黑暗，我的师长告诉我我应与人民一起面对他们所面对的困难，用我的生命去保护我的人民，现在我的人民正在遭受苦难，我应该出去保护他们，而不是在这里逃避，小姐，请锁好门躲起来，如果门被我之外的人打开了，到时候您可一定要保护好自己，我可不希望如此美丽的小姐被邪恶蹂躏，所以请好好运用我留给您的子弹。”

　　接着男人推开门，头也不回的奔赴战场。

　　如同当年的圣女贞德。

Chapter11:母神之刃

　　男人是骑士，自始至终都是，埃尔文.史密斯这个男人出生于卡里卡拉共和国一个传统的骑士世家，祖祖辈辈都是对共和国宪法宣誓效忠的骑士，在男人的幼年时期，他所受的教育便是父辈对他耳口相传，以身作则的骑士守则，而他的母亲虽然是个平凡的女人，但是仍旧不遗余力的对他进行教育，用自己贫乏却实用的知识与人生哲理塑造了他的正确人格。

　　男人也没有辜负父母对他的期待，十六岁那年他便加入了国家教导骑士团，成为了一名训练骑士，三年后他便从教导骑士团毕业，被调入了国家三大骑士团之一的自由之翼骑士团服役，二十五岁那年他便升任到了副团长，所有人都相信上任团长五十五岁退役之后他将接过骑士长的职位，成为新的骑士团长。

　　本该是这样的，但是在男人三十岁那年，一切都改变了，男人提前接过了团长的位置，但那不是因为上任团长的退役，而是上任团长在与神圣帝国的战争中战死了，男人匆匆接过了新制的骑士团团旗，在经历了简单的授勋仪式后便被再次赶上了战场，国家给了他权力，他自然要对国家履行义务。

　　战争开始的时候卡里卡拉共和国还能勉强与神圣帝国的军队一较高低，甚至战争进行了两年之后是某段日子里还能占据上风，接着，噩梦便降临了。

　　没有人知道那支黑色的骑士团从何而来，黑色的厚重铠甲，黑色的骑枪，黑色的战马，黑色的巨剑，那支骑士团的行军在战场上如同一道黑色的闪电，冷漠高效的执行着杀戮的指令，重复冲锋，破坏，调转战马，再次冲锋的过程，他们不接受任何形式的投降，也不会与敌人交谈，即使被大军围困也能展现出竟然都集团作战能力，如果不是他们的旗帜上有着黄金闪亮的双头鹰雕像，人们甚至会以为那是一支从冥府前来的骑士团。

　　克劳狄乌斯重装黑骑士团，那是神圣帝国新的元帅上任之后才组建的骑兵不多，那支冰冷的骑士团是神圣帝国的战争机器上最重要的一个零件，它的出现让诸国明白自己所谓的重骑士团根本就是个笑话，自由之翼骑士团与他们仅仅短兵相接了两波就面临团灭。

　　在男人本该最意气风发的时候，他的国家灭亡了，男人最后甚至没有勇气再次带兵出击，当他重新鼓起勇气的时候，艾希的明珠卡里卡拉共和国是首都正在熊熊燃烧，他手下的骑士们正在与冲入城内的神圣帝国士兵战斗，十数米高的尤里乌斯魔导战争傀儡简直就像一泰坦，正用他巨大的弩箭破坏勉强集结起来的军阵，帝国防卫军的士兵则与黑骑士们共同歼灭小股的落单部队。

　　男人在一瞬间就失去了一切，他成了亡国奴。

　　在男人最绝望痛苦的时候，这个叫西部三国复国同盟的组织找上了陷入自我否定中的他，向他说明了情况并请求他加入这个“为了西部三国的伟大复兴而奋斗终生”的组织，他当时就毫不犹豫的加入了这个组织，而在这个组织中他还看见了很多曾经的同僚，同僚们不但没有怪罪他，还鼓励了痛苦中的男人。

　　这次行动便是组织交给他的任务，以乘客的身份潜入这架魔导飞行器，在飞行至中途的时候劫持这架飞行器并向等候在中途的组织的接应人员发出信号，而组织则会趁机要挟神圣帝国要求归还占领的三国的领土。

　　埃尔文看了一眼飞行器上的魔导钟，接着便转头向一旁的光头青年说，“柯尼，时间到了，到达预定位置，去发射信号弹。”

　　“是，埃尔文团长！”男青年向埃尔文敬礼，之后快速跑到飞行器的窗边，打开了窗户，由于飞行器位置并不是很高的缘故，所以也没有出现那种气流将柯尼拉出机舱的情况，男人从怀中掏出了一把信号枪，向天空中开了一枪，巨大的声响不止让趴在地上的民众捂住了耳朵，连空中的云鲸都发出了受惊的哀鸣。

　　没过多久，一道红色的信号弹便飞上了天空，那显然是三国复国同盟的地面接应部队发出了回复信号，柯尼关上窗子对埃尔文说道，“埃尔文团长，地面接应部队发出回复信号，继续行动！”

　　“很好，柯尼，辛苦你了。”埃尔文点头向柯尼示意，接下来就没有他的事情了，三国复国同盟的人员将会在神圣帝国各大城市公布这件事情并与神圣帝国女皇谈判，收回失去的国土。

　　男人中一旁的椅子上坐下，为自己点起了一支烟，那支米色的棍状物在朦胧中如同他的人生一样在缓缓燃烧。

　　——————

　　洛蕾看着自己手中的白色圣光铁铳陷入沉思，不会去正面质疑廷达罗斯是一回事儿，但是自己思索廷达罗斯的身份就是另一回事儿了。

　　就如同佛亦有金刚怒目之时一样，母神的仆从们除了光明的圣骑士与温和的牧师也会有潜藏于阴影之中，侍奉光明的黑暗，而洛蕾恰好就知道人类教廷有那么一个组织，十三号机关下属，教廷背光之暗的一席，背叛者犹大机关，这个机关的名字来源于人类教廷的初诞时期，背弃母神的宠爱转投恶魔的背叛者犹大，背叛者犹大全员都来自于曾经触犯教廷禁忌的修士，虽然教廷同当年的人类教廷初代教皇圣彼得一样宽恕犹大一样宽恕了这些叛教者，但是这不代表他们的罪孽就会被原谅，所以他们也要同自己最古老的同胞一样为自己的罪孽赎罪，加入背叛者犹大机关，作为教廷的鹰犬奉献自己人生中最后的光和热，这群赎罪者深藏于黑暗之中，身着黑色修士长袍，与黑夜为伍，在阴影之中狩猎离群恶魔与邪教徒，当年贞德手底下就有一支这样的部队，专门处理那些在战争中出现的恶魔。

　　但是那也不对啊......洛蕾皱了皱眉头，背叛者犹大部队的成员一律不允许佩戴十字架，在眉间纹以血色十字文身，但是廷达罗斯言谈自得并不像是赎罪之人，而且额头虽然有留海遮蔽看不见是否有血色十字，却佩戴有黄金十字架，再者——

　　洛蕾看向自己手中的米迦勒之鹰，这东西怎么看都不像是会发给曾经的叛教者的。

　　洛蕾看了一眼被她放在架子上的报纸，艾丽奥诺拉的笑容仿佛能给人无尽的勇气，洛蕾拿起廷达罗斯留在桌子上的子弹，看了一眼那上面刻着的细小字符，9mm爆裂穿甲弹.对人用，那上面写着这样的字，整枚子弹显然是一体化锻造而成的，之后再在预先设置好的位置灌入火药并附加爆裂术，装上穿甲弹头，而在子弹更靠下的位置显然是廷达罗斯自己刻上去的句子，“愿火焰宽恕你的灵魂”，看不出来这神父还挺暴力的，洛蕾无奈的笑，将子弹按照人类教廷标准的对人用装填顺序推如弹匣，第一发空包弹，之后以爆裂穿甲弹与铅弹交替的顺序装填，传统的米迦勒之鹰弹匣容量是九发，配备秘银弹，爆裂穿甲弹，铅弹，水银弹各两组十六颗，空包弹八颗，廷达罗斯给洛蕾留下的刚好是一个射击基数的对人用子弹。

　　在将子弹装填完毕后洛蕾给圣光铁铳上膛，尽管是异界产物，上膛的方式却与洛蕾上辈子的手枪大同小异，随着撞针将子弹推入弹膛的清脆声音，那枚用来威慑的空包弹已经在膛中待命，虽然没有装填实弹，但是橡胶弹头的子弹打在人身上还是相当的疼的。

　　——————

　　廷达罗斯沿着墙壁缓慢前行，那是人类教廷的特殊部队执行潜入任务时的标准作战姿态，任何的特殊部队，不论是属于哪个教派，只要还在人类教廷教皇厅的指挥下行动所接受是都应该是这套始于人类教廷最古老是教派之一的阿萨辛教派的潜入技巧，当然据说阿萨辛教派的潜入技巧并不是这样的，而是完全不同的东西，但是在阿萨辛教派的初代创始人逝世之后，那套潜入技巧也便失传了。

　　与人类教廷相对传统的圣骑士和神官部队不同，人类教廷近年新组建的部队多数模仿神圣帝国军制，与其说是一个宗教的护教部队，不如说是更像打着宗教旗号的军事组织，以常年驻守黑暗年代遗留的深渊传送门的黎明远征军为例，远征军下设九个军团，每支满编六千四百二十五人，一个军团长，六个千夫长，六十个百夫长，外加一支师级重火力支援部队以及后勤人员，而特殊部队的军事化程度相较黎明远征军则更高，几乎没有任何宗教色彩，从编制上来看与巴勒登之狼，亚美利加豹这些传统的各国特种部队一般无二。

　　“给我出来，你们这些榨取人民血液的寄生虫！”一侧的隔间中响起男子粗鲁蛮横的声音，接着便是一阵拳打脚踢的声音，“反正不止是我们国家的人民，你们连自己都人民也一并压榨的吧，你们这些人类中的败类，人渣！”

　　然后是女人惊恐的声音，“亲爱的，你没事吧，你这个恶魔，不要再打了，要打就打我吧！他都已经快被你打死了，你们这些恐怖分子难道就没有人性吗？！”

　　“死女......”

　　“艾伦，够了，你这样还算得上是骑士吗？！”

　　廷达罗斯无奈的叹气，骑士？当他们选择走上挟持普通人来达到复国目的的时候他们就已经称不上是骑士了，屋中那对似乎是夫妇的人中的丈夫显然正在被称作艾伦的人殴打，已经到了奄奄一息的地步，但是廷达罗斯并不打算去帮助他们，无论那两个人是不是贵族他都不打算，就如同他自己所说的，圣职者应该是人民的卫道士而不是剥削者的同路人，更何况他现在更应该去控制情况。

　　至于洛蕾，他相信那支圣光铁铳的威力，当初拿到那玩意儿的时候那位天匠部的工匠语重心长的跟他说拿着那玩意儿打人之前一定要三思，后来他在靶场测试那东西的威力，哪怕是空包弹都能在55mm拉克丝装甲上留下一片巨大的弹坑，而55mm拉克丝装甲其实是教廷十字军式重甲战车主装甲的规格。

　　廷达罗斯没有回头，他是光明之下的黑暗是潜伏在阴影中的殉道者，他虽然不属于背叛者犹大，却来自比背叛者犹大更神秘的组织，他是一手圣经一手屠刀的神父，贵族的苦难并不是他驻足的理由，人民所面对的灾祸才有让他施以援手的价值，那是他的人生信条，也是他所有同僚的人生信条。

　　他加快了步伐，打算快速穿过头等舱的走廊，神圣帝国所建造的天行翼龙式魔导飞行器头等舱采用的是隔间形式的设计，每个头等舱都是一个独立的隔间，所以当那三人在房间中处理那对夫妇的时候是无法注意到廷达罗斯从走廊中穿过的，但是神父还是回过头看了一眼暴力发生的房间，在胸前画了一个十字，虔诚的说道，“可怜的有罪羔羊，愿身负罪恶的你能在天堂得到母神的宽恕。”

　　之后他不再停留，向机头的方向快步跑去，那里是控制室，当务之急是先让飞行器迫降在最近的神圣帝国都市并且寻求帝国防卫军与人类教廷的帮助。

　　帝国防卫军复杂控制场面，教廷神官则负责安抚与治疗民众。

　　——————

　　杜立特觉得这真是自己这辈子最倒霉的一天了，今天本来是神圣帝国国立魔导航空公司规定的节假日，按理来讲每年的这个时候他都应该在家享受神圣帝国给他的法定假日，但是好死不死的，新亚美利加合众国在一个月前对神圣帝国正式宣战了，所以上面颁布了一条新规章，战争期间所有帝国魔导航空公司的员工节假日取消，全员都应该坚守岗位，在必要的时候为帝国运输战略物资与兵源，结果战略物资与兵源没来，返乡的人和逃向内陆的人倒是一波接着一波，今天他还恰好不走运的撞上了恐怖分子劫持飞行器，要不是这份工作是个铁饭碗而且待遇还相当不错的话他早就想辞掉这一份工作了，今天这样的事情更是加强了他的这种信念，如果今天能活着回去，他一定会马上辞掉这杀千刀的工作！

　　然而当下还是先想办法活下去比较重要。

　　所以杜立特回头看向那个拿剑架在他脖子上的男人，“小哥，我已经按照你的要求变更航线了，你看这把剑是不是可以从我脖子上拿下去了？”

　　男人特光棍地耸肩，“当然小哥你非要砍下去我也反抗不了，但是小哥我看你才二十出头的样子，你就体谅一下我这上也八十老母，下有三岁小儿的中年男人的痛苦高抬贵手一下吧。”

　　“闭嘴，继续操作飞行器，把航空示意图给我看！你别想在这油嘴滑舌。”黑发的年轻男人将杜立特脖子上的剑向下压了压，让冷冽的刀锋更加迫近杜立特的脖子。

　　“是是，小哥。”男人将手中握着的PAD一样的东西递给了年轻男人，那上面曲曲折折是直线与点相连，而大一点的绿色小点则沿着直线前进。

　　艾希世界并没有雷达那样的屌玩意，所以聪明的异界人民发明出了更神奇的替代品，他们在空中设置魔导信标发出特殊频率的魔导信号，由飞行器上搭载的信号接收器接收信号，按照预定路线接收信号逐点前行，这套系统还有一个一听就知道是梅林那种骚里骚气的魔仙才会起的名字叫阿瓦隆之舟。

　　年轻男人接过那款同样骚里骚气叫薇薇安之镜的东西看了一眼，在确认了的确是脱离了预定航线后才把那东西交还给杜立特，“继续开。”

　　“是是，话说小哥你叫什么名字啊？”

　　“没你的事，继续驾驶。”

　　这个时候一侧的门中突然传来女人的尖叫声，一名淡褐色头发的年轻男人抱着一个有点姿色的空乘小姐冲了进来，一边走男人一边说，“喂，贝尔托特，这娘们还不错的样子，你也要来吗？”

　　“小哥叫贝尔托特啊......”男人的眼神飘忽不定，不时的瞅向冲进门的男人的方向，他已经把空乘小姐按倒在地上，在周围空乘人员敢怒不敢言的眼神中撕开了空乘小姐的衣服，“贝尔托特小哥你是骑士吧，骑士真的能坐视那种情况的发生却袖手旁观吗？”

　　贝尔托特看着正在施暴的同伴，他知道放任他继续下去的话他的同伴将会毁掉一个女人的一生，男人最终还是无法坐视这种情况的发生，厉声向施暴中的同伴喝到，“让，够了，住手，团长是这么教导你的吗？！对于手无寸铁的女子施暴不是骑士所为！”

　　“啊？！贝尔托特！！”让回过头，用凶狠的目光看着贝尔托特，“贝尔托特，我们都明白所谓的骑士信条不过是团长自欺欺人的东西！你不来就算了，不要妨碍我享受！”

　　贝尔托特看让并没有停手的打算，无奈的叹气，看向一旁的两人，“你们两个......”

　　就在这时，异变突生——

　　无尽的光芒在这间不大的房间中释放，仿佛临近太阳一般的光明让屋内的所有人都闭上了眼睛，贝尔托特在慌乱中将长剑架在了自己身前，只来得及吼出一句，“敌袭，戒备！”

　　只有一个人例外，那个并不大却不容置疑的声音给室内所有空乘人员以莫大的勇气，廷达罗斯的声音中气十足，“我为母神之刃，母神借我手施以神罚！”

　　......

　　当无尽光辉散去已经是一分钟之后的事情。

　　“所有人都......”贝尔托特睁开双眼，刚想询问所有人状态的时候，他便知道不用问了。

　　他带来的三个人全部都躺在了地上，贝尔托特甚至不需要确认便知道躺在地上的三人的状态，尽管没有任何的血液留出，但那三人确实已经失去了生机。

　　之后贝尔托特重新摆好架势，将手中长剑对准不知何时站在门口的人，看清来人的姿态后，他的身体不住的颤抖。

　　连带着他的话语都有些颤抖，“白色面具，黑色修士袍，圣光刺剑，黄金十字，链锁圣经......”

　　“天主之刃，你是天主之刃的执行官！！”

　　正是廷达罗斯。

Chapter12:演技无双的漂亮小姐姐

　　这章试了试大家熟悉的套路，不想看可以跳过

　　——————

　　“你......”廷达罗斯毫无表情的白色面具之下脸色巨变，神父的声音中带上难以掩盖的怒火，“你既然能认出我的编制，就证明你至少见过一名我的同僚，我辈同僚只奉教皇手令行事，一人奉命全员皆知，我从未听过最近有同僚接到任务，你们竟然逼我的一位同僚在没有命令的情况下愤然出手，你们莫非干了什么背弃天理，损害人道，勾结异族之事？！”

　　人类当世拥有五大国度，其中神圣帝国位临西部艾希，明王朝统治东方大陆，新亚美利加合众国孤悬海外，孔雀王朝主宰南部之土，北部公国联盟则与北方一系兽人为邻，这其中前两者都是极端重视人类正统性的国度，仇视几乎所有的异族，明王朝的排异令，神圣帝国的异族灭绝法案都是渗着异族鲜血的东西，而人类教廷作为神圣帝国最忠实的盟友，除了针对恶魔和邪教徒的各大组织之外，亦有全面针对本土异族的异端审判庭，天主之刃其实就是与异端审判庭同级的对异族防卫组织。

　　“你不说话，说明你心中有鬼。”廷达罗斯以圣光刺剑指向贝尔托特，“你们西部三国与黑暗生物为邻，难道是与血族和狼人勾结？！不多，我们征服你们，其中一个目的就是在边境设置防线，为日后进军黑暗之地做准备，说，你们背弃母神教诲，背弃人理勾结的什么异族，是恶魔吗？！还是海族？！精灵？！亦或者是兽人？！莫不是鬼族？！”

　　“哈哈哈，原来你们什么都不知道！”贝尔托特终于开口，却是仰天大笑，尽管男人的身体与声音都在颤抖，可是男人却笑的像是一个胜利者，那种极力嘲讽的姿态根本不像是一个骑士，倒像是一个被深渊侵蚀的疯子，“你们以为劫机就是结束么，不，我们要反攻，我们要占领罗马，我们要把你们的元帅和女皇送上......呃！”

　　“该死的......”廷达罗斯将圣光刺剑往贝尔托特的胸口多送入了几分，神父的脸上带着不应属于一位圣职者的阴郁与怒火，那种怒火甚至能透过面具下的漆黑战术目镜从他的眼中看出来，神父压抑着自己的杀人冲动，低声道，“现在，看在母神的份上，告诉我你们在筹划什么，异族不可相信，我们的千年历史你们还不明白这种事么，这是人类的战争！”

　　贝尔托特露出怜悯的目光，“愚蠢的神圣帝国人，怀抱着那份无知去迎接你们必然的死亡吧，为卡里卡拉的复兴，我将献上我的心脏！荣光归于卡里卡拉！”

　　“是吗，那你就献出你的心脏吧。”廷达罗斯抽出圣光刺剑，由于圣光刺剑剑刃是高度聚合的圣光，温度极高的缘故，贝尔托特的伤口没有流出任何鲜血，只留下一道焦黑的被灼烧过后的痕迹。

　　“神父先生。”这个时候被晾在一旁的空乘人员才敢凑上来询问廷达罗斯一些问题，“请问我们该怎么办？”

　　“你......”廷达罗斯看了一眼作为机长前来询问的杜立特，又看了一眼正在一旁流泪的空乘小姐，随后神父指了指空乘小姐，“先把你的衣服给她，然后找最近的帝国城市迫降，我还要去前面解决平民的问题。”

　　“好的。”

　　————————

　　莱纳.布朗这个人其实根本不是骑士，也没有接受过埃尔文的教导，他就只是个很普通的来自阿鲁比昂王国，现在叫阿鲁比昂区的普通的阿鲁比昂男人，他所接受的训练也只是神圣帝国为了日后好把他们赶上战场所普及的最普通的军事训练，事实上，若不是这次行动的参与者之一的贝尔托特是他的旧识的话，他这样的人甚至没有参加这次行动的洗资格。

　　所以他并不像他的两个同伴一样拥有骑士的操守，当爱尔敏在阻止艾伦殴打那位大腹便便的富商先生的时候他并没有同爱尔敏一样去阻止艾伦，他更加关注那对夫妇带上飞行器的那些贵重的珠宝与黄金制品，还有那位太太身上所佩戴的显然更加昂贵的饰品，趁着爱尔敏和艾伦闹腾的功夫，他顺势偷走了那对夫妇带上飞行器的贵重珠宝，而在之后他向爱尔敏和艾伦提出了分头行动的提议，那当然不是为了方便行动，事实上刚刚分头他就折返了回去，抢走了那位夫人的那些首饰，而那对夫妇甚至惊恐的掏出了自己在帝都银行的储蓄卡交给了他，以求他高抬贵手。

　　不过他分头行动的理由可不仅仅是因为这种“肤浅”的事情，早在登机之前，他便看上了一位登上这架飞机的女孩，那女孩有着银白色的长发，仿佛在诉说着话语的湖蓝眼眸，仅仅露在外面的白嫩肌肤便已经比他见过最上好的白玉还要美丽，让人忍不住对她那白色连衣裙下的胴体心生遐想。

　　这才是他支开那两个同伴的理由，艾伦虽然先前对那位富商拳打脚踢，但那只是出于一个骑士对于压榨人民血汗的贵族富豪天生的厌恶感，而爱尔敏作为一个恪守骑士守则的人则根本不会对于手无寸铁的人出手，，所以支开这两个真正的骑士之后他才能实施自己的计划，他将要与那位美丽的，似乎是一位贵族的小姐共度一段“美妙”的时光。

　　这是最后一次与他的两个同伴分头行动，之前的房间中都没有找到那位小姐，所以莱纳确信那位令人心动的小姐一定在那最后的两间隔间中的某一间，但是他也不能直接跟同伴说剩下两个房间我来查看，你们两个去休息一下好了这样的话，那样他的同伴肯定会怀疑他的动机，最终三个人对视了一眼后，确认了方案，爱尔敏指了身后的房子，“我和艾伦去这间，莱纳你去对面的房间看看，之后在走廊集合。”

　　“好。”莱纳向爱尔敏点头示意，转身向另一间走去。

　　......

　　手持长剑的骑（暴）士（徒）将长剑藏在身后，尽力坐出温文尔雅的姿态，平稳的摇响门铃，“您好，在下是西部三国复国同盟的骑士，里面的朋友能不能开门配合一下我的工作呢？请您放心，作为一个骑士，我一定会保护好您的人身与财产安全，请您打开门好吗？”

　　没有人回应。

　　莱纳加快了摇动门铃的频率，并且将长剑拿了出来，如果必要的话他会用手中的长剑破门而入，他本来就不是什么温文尔雅的人，作为一个莽夫，暴躁与易怒才是他的本质，在头等舱的这段时间，肆意的凌虐手无寸铁之人的快感已经让他内心中的浴火膨胀到了极致，简直可以想象门后面如果真的是一位手无寸铁的弱女子的话将会受到何等的对待，莱纳最终还是忍住了强行破门而入的冲动，他继续虚伪的摇动门铃，“里面的朋友，东方有句古话叫泥人也有三分火气，请您不要尝试激怒我，即使是一个谦逊守礼的骑士被激怒的后果也是极为严重的。”

　　良久之后，里面才响起怯生生的女孩的声音，“骑，骑士先生，我刚刚正在洗澡，现在，现在在穿衣服，我，我会给您开门的......请放过我。”

　　莱纳顿时感到血脉偾张，他知道自己猜中了，仅仅只是听到声音他就能在脑海中勾勒出一位美丽性感却又楚楚可怜的女孩，那位女孩也许正踩在椅子上，羞涩的解开自己的浴袍，拿起挂在一旁的衣服，她可能是在穿上色  气的黑色丝袜，紧致的丝袜会凸显出她略显肉 感的完美腿型，也可能是在穿上妖冶的黑丝镂空内裤，水滴会顺着她湿漉漉的头发滑过她的脊背，在挺翘的臀上划出优雅的曲线，也可能是......

　　莱纳的心中浮想联翩，他数次将长剑放在门上，想要立刻破门而入将那着装中的女孩按倒在桌上肆意地蹂躏惊恐中的她，可是他最后忍住了，撕开穿戴完毕的少女的衣服似乎更有意思一些。

　　过了一会儿门才传来一阵声响，当莱纳以为女孩会将门打开，露出一张羞涩的脸孔的时候，女孩的声音从门后传了出来，“骑，骑士先生，门，门锁好像坏掉了，能请您稍等一下吗，我马上去找钥匙，请您一定不要破门而入哦。”

　　之后就是一串杂乱的脚步声。

　　莱纳露出深沉的笑容，小姐姐，你这么明显得说不要让我破门而入，摆明了就是让我闯进去的意思嘛，反正你也穿完衣服了，那我就不客气了，莱纳抽出他那柄精钢长剑，在门板上比划了两下，然后一剑斩下了门把手，接着便是一脚踹开门板，冲入房中。

　　莱纳环视了一下房间，很快便发现了躲在桌子后面的女孩，那位在登机之前显得优雅自得的女孩如同受惊的小鹿一般将自己隐藏在桌子后面，仅仅露出小半的头部在观察着他，一旁的椅子上还有用过的浴巾，隔着数米莱纳都能嗅到女孩的那种体香，女孩没有像他的想象中那样穿着**的衣装，似乎是纯洁的白色连衣裙的样子，莱纳露出一丝意味深长的笑容，缓缓的向女孩迫近。

　　小姐姐，就让我来教你一些人生道理吧——用你的身体来领会。

　　看着女孩惊恐的表现，莱纳的心中获得了极大的满足感，那是他在阿鲁比昂区处处受气所积压下来的全部怨气，他仇视神圣帝国人，甚至恨不得生啖每一个神圣帝国人的血肉，在大厅中有埃尔文团长阻止他欺凌平民，可是在这里没有任何人可以阻止他，这里只有他和那位似乎是贵族小姐的美丽姑娘，他有精钢长剑，他还是黑铁级战士，他有力量，他强大，他可以把自己积压下来的怨气全部发泄在那位惊恐的美丽小姐的身上，听她哀嚎，听她求饶，听她恳求自己放过自己，蹂躏一位无人保护的贵族千金可以给他扭曲的心灵带来极大的满足。

　　那位脸上充斥着惊恐的贵族小姐似乎被他吓到了，靠在墙上不敢动弹，重复着一句话，“对不起......对不起......”

　　怎么可能放过你，老子要让你之后的人生都充满对今天的阴影，什么神圣帝国贵族，面对这种情况还不是像个正常的女人一样！莱纳凶残的笑，男人并不觉得自己这么做有什么不妥，甚至以此为荣，在莱纳.布朗这个人的世界观真，世界就是这么弱肉强食，他在阿鲁比昂被人欺负是因为他弱小，而今天这位小姐被他蹂躏则是因为他是两人中的强者。

　　莱纳扔下剑，将挡在自己与女孩之间的唯一的障碍推开，躲在桌子后面的女孩便毫无防护的被暴露了出来，精致的脸颊上是无法掩饰的惊恐，洁白的连衣裙一侧的吊带歪斜，露出了一抹香肩与半掩的酥白，外露的大腿娇嫩而修长，娇小玲珑的玉足上穿着露趾凉鞋，莱纳心中兽性翻涌，面对这样一位女孩，他根本压制不住自己的欲火。

　　“对不起......对不起，请放过我。”女孩抱着双膝缩在墙边，声音中带着难以言说的哭腔，无形中挑逗着莱纳的神经，这世上多数的妹子都不会知道，在暴徒要对自己不利的时候，无论是激烈的反抗还是无助的哭泣其实都没什么用，而哭泣中的女孩显然也不懂这么个道理。

　　啜泣的女孩与内心充斥欲望的暴徒，简直如同弱小的绵羊遇上了凶残的饿狼，饿狼的欲火在一瞬间就会被小绵羊点燃。

　　莱纳的脚步在向女孩缓缓地逼近，那女孩也如同所有面对暴徒施暴时的无助女孩一样，拼命地向后躲藏，奈何她的背后只可能是坚硬的墙壁，然后莱纳就看见这女孩从裙下掏出了根巨大的白金色棍状物男人挑了挑眼角，果然贵族就是贵族，拿来那啥的东子都和普通人不是一个规格。

　　但是下一秒他便看见了那棍状物正前方黑漆漆的洞口，冷汗顿时如瀑布般倾泻，男人急忙低头去寻找被自己随手丢在地上的精钢长剑，可惜一切都已经晚了。

　　当他看到那柄长剑的下一秒他便失去了意识。

　　9mm爆裂穿甲弹在枪膛中完成了加速，以音速飞出枪口，突破音障的声音在一刹那传遍了整个飞行器，合金穿甲弹头在接触时便已经破坏了防御力勉强说得上可以的护甲，接着铭刻在子弹上的破甲符文解除了他匆忙阻止起来的斗气防线冲入他的心室，在动能的作用下那枚子弹先是破坏了他一部分的心脏组织，之后便是火药与爆炎术的肆虐时间，战士莱纳.布朗的痛苦仅仅持续了不到一秒，因为火焰直接烧尽了他的整个左胸，在子弹深入的地方仅有一个碗口大小，没有鲜血的伤口在诉说着他的死因。

　　但是莱纳也听到了那个勾走了他的心魄，却又用铁铳夺走了他的生命的女孩在重复的对不起中真正隐藏的话语，“对不起......此处出不来本”

　　而在一侧的桌上，那枚可能根本没有被装入弹匣的空包弹结束了它在桌子上游戏的时间，随着清脆的响声掉在了地上，黄铜弹体恰好与莱纳的头部平行，在阳光的折射下，黄铜弹体碰巧能够倒映出莱纳临死前难以置信的惊恐目光。

　　“真是的。”洛蕾整理好自己的肩带，又把那张仅仅过了下水又撒了点摆在桌上的浴巾折叠了起来，在干完了这些事情之后洛蕾看了一下自己手中上圣光铁铳，嘀咕道，“厉害了，明明是异界却还要这种钦定反派啊。”

　　然后洛蕾看了一眼双目圆睁，倒在地上的莱纳.布朗，女孩的内心最终还是不忍看到死者这般无法安息，她的心中所装的始终是二十一世纪的那套道德准则，她相信善有善报恶有恶报，也相信人性本善，她相信任何人都要闪光点也相信死者理应得到安息，即使是被逼上战场，她也是怀着歉意与悲伤去杀死自己所要杀死的每一个人，因为她知道自己每次杀人都是在破坏一个家庭，哪怕她杀得真的是个罪大恶极的人，洛蕾也相信负责处置罪人的应该是代表帝国最高法律权威的法王厅而不是某个个人。

　　贞德曾经说过洛蕾是一个温柔的人，那不只是在日常的相处中圣女从她的一言一行所发现的，也是在每场战争之后洛蕾面对她诚信的忏悔与哀悼。

　　圣女看人非常的准，她知道那是洛蕾发自内心的在为自己的罪行忏悔，那是人类的战争史上少有的行为，更何况洛蕾是一个不信教的人。

　　洛蕾无奈的叹气，她当然知道这位与自己素不相识的男人是想干什么，那样的行为毫无疑问会毁掉一个女人的一生，如果今天坐在这里的不是她，亦或者坐在这里的她并没有传奇的力量，也没有一位叫廷达罗斯的圣职者给她一支圣光铁铳，那么后果将会不堪设想，所以开枪射杀这名男人洛蕾心中难得的没有什么负罪感，可是逝者已逝，无论他生前犯下怎样的过错，死后都应作为一个逝者得到安宁。

　　洛蕾走上前去，轻轻的合上莱纳死不瞑目的双眼，并在自己的胸前画着十字，“愿我们在天上的母宽恕你的罪过，愿神国永无压迫，愿......”

　　洛蕾并不信神，她前世的教育将世上本无神佛的观念根深蒂固在她的心里，即使这是一个魔法的世界，有神明守护着人类，有邪神在暗中窥伺人类，她也不相信什么神明，但是这并不妨碍她在这个世界为逝者祈祷，那是每一个心怀善意的人都会干的。

　　“喂，女人你把莱纳怎么了？！”正当洛蕾看着莱纳的尸体，想要为这个素不相识的男人再说上几句祷言的时候，另一个陌生男人的声音将那种氛围破坏殆尽，洛蕾抬起头，看了一眼满是怒火的男人，没有说话。

　　“够了艾伦，莱纳他的怎样的人我们都知道，你没必要为他这样！！”接着金发的男人从艾伦的身后冲了出来，抱住了背怒火主宰的艾伦。

　　“啊？爱尔敏，莱纳是怎么样的人我才不管，那可是我们是同伴啊！这女人她竟敢......”

　　“原来如此，这位先生是叫莱纳吗？”洛蕾站起身，看着发怒的艾伦，语气平稳，“如二位所见，这位莱纳先生想要对我施暴，而我为了自保，也为了日后他不再祸害更多的人，我杀掉了他，现在我正在为他做弥撒，二位要一起来祭奠同僚吗？”

　　“你这家伙！”

　　“艾伦，不要！”

　　二人的脚步止步于前进的那一刻，闪耀的圣光刺剑与冰凉的镀银利刃分别贯穿二人的身体，然后是双刃被抽出的声音，两具还温热着的尸体应声而倒，廷达罗斯的白色面具上沾着鲜血。

　　神父的声音温柔却冰冷，“洛蕾小姐，您没事吧”

　　这个套路熟不熟悉，意不意外

Chapter13：像个英雄一样

　　帝都罗马，黄金剧场，这座始于尼禄大帝时期的恢弘建筑坐落于神圣帝国首都罗马的市中心的胜利广场，交通四通八达。向北可至俯瞰整个罗马城的皇宫罗马，向南可达神圣帝国规模庞大的神圣帝国国家陵园，向西是庄严神圣的人类教廷罗马大教堂，向东则是帝国帝国首都防卫军的驻地。

　　而黄金剧场作为居于市中心胜利广场的地标性建筑，就如同他的名字一样穷尽奢华，传说尼禄大帝乃是神圣帝国有史以来最爱好奢华，也是最爱民的皇帝之一，她在位期间神圣帝国的文明被推上了顶峰，黄金剧场便是在那样的背景下建造的，不论史料如何，仅从黄金剧场便能看出那个神圣帝国史上最伟大的时代之一是有多么的富有，庞大的主体建筑以亚述行省的赛米拉米斯大理石为材料建造，掠夺自黄金都乌鲁克的黄金浇筑而成的双头鹰与七丘之狼的雕像被安置在大理石御柱上，不分昼夜的注视这个帝国，镶嵌在御柱四周，经由魔法处理的璞玉散发着柔和的暖色光辉。

　　艾丽奥诺拉撑着头，看着台下的歌剧演员们在表演这神圣帝国的传统歌剧《罗慕路斯史诗》，男演员精赤着上半身，外露的肌肉上画着神圣的符文，与或是有人扮演，或是被驯养的怪物们搏斗。

　　位处黄金剧场最高处的雅座是历代皇帝们在黄金剧场内的御座，也是皇帝与自己的亲信大臣们真正议论正事的处所，效仿东方明王朝锦衣卫所建立的沙利叶之眼的人员会守在门外，有大臣求见需要有人层层递进，将简报传给皇帝，只有皇帝批准大臣才可进入。

　　今天这处雅座除了艾丽奥诺拉，莫德雷德与梅林也在座，帝国文官一系早已腐败不堪，所以艾丽奥诺拉更愿意相信洛蕾为自己留下的武官一脉，在梅林与莫德雷德讨论的时候沙利叶之眼的人员就候在一侧，一旦两人作出什么决定的时候便写下来转交给艾丽奥诺拉，当艾丽奥诺拉看完觉得可以实施的时候便签下自己的名字并按上双头鹰纹章，这封密信便会被加急送到它应该到达的地方并立刻被实施，井然有序而快速高效，

　　“阿非利加行省的监视部队在降魔之地发现了大规模恶魔军团降临缩带来的魔力与邪能残留反应。”梅林翻开自己手上的纸张，向莫德雷德说道。

　　“人类教廷不是在佩特拉古城驻扎有三支黎明远征军么，教皇厅那边没有消息么？”

　　“圣职者都还没有消息，我们怎么办？”

　　“让监视部队重点关注那边，给隆美尔发信，荒漠沙狐军团进入一级战斗戒备，从亚述调克劳狄乌斯重装黑骑士团齐格弗里德和迪卢木多旅过去，让尤里乌斯魔导战争傀儡薇荷美娜师在边境待命，一旦教廷求援立刻开进。”

　　“好。”梅林点头，看向一旁的记录员，“就这么写，然后给陛下。”

　　“印加帝国海军近日频频在大西洋方面巡航，我们是不是要作出什么对策？”

　　“公海舰队的状态如何？”

　　“全舰队补给完毕，新舰腓特烈大公号已经完成了海试，目前和各舰停泊与基尔军港。”

　　“让提尔比茨立刻率舰队出击巡视领海，一旦印加方面率先挑起争端立刻反击，那帮长耳朵最擅长偷袭。”

　　“北部公国联盟昨天对我们宣战了......”

　　“但愿鲁斯那老家伙还能继续作战，让芬里斯之狼军团做好与长城共存亡的准备。”

　　“明帝国......”

　　“西部三国同盟......”

　　“海族......”

　　“孔雀王朝......”

　　一条又一条的密令被送出，这些密令将会由帝国最好的骏鹰式魔导飞行器送到它应该到达的地方并且被一丝不苟的执行，在这么一间并不大的屋子中，所发出的几乎都是可以决定这个国家命运的指令。

　　“打扰一下，梅林公爵。”当梅林结束了一页的情报后，一名沙利叶之眼的人员从厚重的深红色门帘后穿过，站在她的身侧，“给陛下的密信。”

　　“陛下？”梅林转过头，看着高大的黄金御座，昏暗的光线下只有女皇那亮银色的长发沐浴着大厅中的灯光。

　　“念。”艾丽奥诺拉头都没有回，只有冰冷的道。

　　“是。”沙利叶之眼的官员展开手中的密信：“告帝国女皇克劳狄乌斯七世，我等西部三国复国同盟已于神圣帝国历一六五三年九月二十一日劫持你国魔导飞行器合计四十五架，现在要求你国最晚于神圣帝国历九月二十五日前撤走所有驻扎于西部三国所有驻军并归还西部三国全部领土，签订不得再次进犯西部三国相关条约，详细条款将由我方谈判人员李嘉图.霍华德进行交涉，若我方谈判人员于神圣帝国国内不力或是拒绝归还领土与撤军，我方将于确认后即日开始每分钟杀死四十五名乘客。”

　　“哼，一群亡国奴，还真是不让人省心。”艾丽奥诺拉冷哼，“于是，李嘉图。霍华德人在哪里，叫他进来见朕。”

　　“就在这里，亲爱的女皇陛下。”沙利叶之眼的官员抬起头来，阴沉的笑，“久闻神圣帝国女皇克劳狄乌斯七世是位举世无双的美人，今日一见果然如此，看的在下都有些心动了呢。”

　　“西部三国真是好大的能耐，竟然能在我的沙利叶之眼内部安插一名间谍。”艾丽奥诺拉的声音毫无波动，甚至带着一丝淡淡的笑意——冷笑，“这可真是好好的提醒了一下我要注意身边的洁净了。”

　　“请女皇陛下放心，您的沙利叶之眼内部并没有出深山问题，只是我西部三国虽然是弹丸小国，拿出一位圣域悄无声息的杀死一位帝国官员还是可以做到的。”李嘉图假惺惺的笑，脸上的表情阴郁无比，却又带着深深的贪婪，“愉快的问好时间结束了，女皇陛下，我们是不是可以开始说条件了呢？”

　　艾丽奥诺拉叹气，看了一眼莫德雷德，又看了一眼李嘉图，“拖下去打断了四肢，绞了挂在正门门口示众。”

　　仿佛是早就料到了女皇会说什么，莫德雷德点头，“是，陛下。”

　　......

　　片刻之后。

　　“等等，等等，你们不能杀死我！你们难道没有听清信的内容么，我一死你们的平民就会被处刑！”李嘉图惊恐的声音传遍整个通道，在面对死亡的时候，人类所展现出来的几乎都是惊惧与无助，所谓的慷慨赴死不过就是个笑话，着世上除了疯子怎么可能有不畏惧死亡的人。

　　“真是可笑，竟然想到那民众的性命来威胁我，这般劣等民族活该沦为亡国奴，我们又不是新亚美利亚那种虚伪的标榜人权与自由的国度，帝国赋予每一位公民生而为人的权利，予他们以保护，予他们以食粮，予他们以公正，饥荒之际有皇室开仓振民，冤屈之时有法王厅伸张公理，大小疾病有圣母院进行免费的医疗，所以，在这个国家面临敌人，身处险境，为了祖国的统一为国家去慷慨的迎接死亡也是他们的义务，区区弹丸小国怎么可能明白这种责任与这种义务。”女皇冷笑，“龙神寰球银行下属的安保部队呢?他们应该负责所有线路的魔导飞行器的安保工作，我们给他们四分之一的股份可不是让他们吃白饭的。”

　　“九月二十一日是龙族的神龙祭典，所有在我们国家国境内的龙族都返回了龙神岛去参加祭典。”莫德雷德说道，“三国复兴同盟一定是抓住了这个机会，这是我的失误，我应该在龙族离去的时候调动帝国防卫军接管魔导飞行器各个线路的安保工作......”

　　“真是放肆！”艾丽奥诺拉讲摆在身侧的黄金酒器猛地摔在地上，由于动作过大，甚至连桌上的波多尔一五五三都被打翻在地，那一瞬间整个剧场内所有人都停下了自己手中的事情，面对着艾丽奥诺拉的方向起身肃立，女皇砰呛有力的声音传遍整个黄金剧场，“我偌大神圣帝国，一千六百五十三历史，屹立于原始七丘之上，罗马从未陷落，千载传承，英杰辈出，前有罗慕路斯神祖缔造帝国，再有凯撒大帝开疆扩土，后有尼禄大帝开创黄金时代，第一次东西战争，日耳曼蛮族，六年战争我们与大陆为敌，可是今天......今天区区三个弹丸小国，跳梁小丑竟然以帝国公民的性命威胁朕，回答朕，是谁......是谁让这个帝国变成这样的？！”

　　“朕在这里处理政事，与敌国暗中博弈，可是你们在干什么，你们却在看戏！真是厉害，看着各位这种状态我差点以为现在不是战争时期！”

　　一片沉默，仰视帝国女皇克劳狄乌斯七世的来自神圣帝国军政各界的要员们没有有敢说话，武官的沉默来自于自己的无所作为，文官的沉默则来源于恐惧帝国女皇的这一席话是否在针对自己。

　　“陛下，请冷静点。”梅林释放了一个宁神术平稳住艾丽奥诺拉的心情，之后银发的女魔法师才向艾丽奥诺拉说道，“现在还不是时候。”

　　艾丽奥诺拉当然知道梅林的话是什么意思，帝国女皇向台下挥了挥手，示意可以继续表演，当演员们的台词声与国家乐队开始演奏的声音响起之后，艾丽奥诺拉才看向梅林，女皇低声问道，“梅林，我该怎么做？”

　　半妖精莞尔一笑，“那种事，陛下您心中不是早有定夺么。”

　　“只是不知道该不该那么做啊。”艾丽奥诺拉侧身看了眼梅林，而后对莫德雷德道，“给俾斯麦发一封魔导密信，立刻调动条顿铁骑军团三千条顿铁卫，一万两千名帝国防卫军以及六台尤里乌斯魔导战争傀儡进入西部三国国土，并且在全国范围内发布公告，若西部三国无法立刻释放所有人质，则从明天早上开始每过一个小时便处决阿鲁比昂，卡里卡拉，卢卡尼尔三国民众合计一千五百人。”

　　“明白。”

　　没错，那是艾丽奥诺拉唯一能想到的方法，用更多的杀戮来逼迫恐怖分子停手。

　　稍过几息后，一名沙利叶之眼的人员带着莫德雷德的手令离开了黄金剧场，而在剧场之外的御道上，由事先派出的使魔叫来的马车已经在等候，以四匹克劳狄乌斯重装黑骑士团的标准坐骑俄律布狄斯战马牵引的马车乃是神圣帝国除了军用魔导飞行器之外速度最快的运输载具，这封来自神圣帝国军部最高一级官员的手令将会被一路送到罗马皇城内的群星之塔，由常驻那里的大师转译为魔导信号的形式发给远在日耳曼尼亚行省的总督奥托.冯.俾斯麦手上，这是世界上传讯速度最快的通讯方式，如果没有皇帝的批准没有任何人有资格调用这种方式。

　　“可笑，跳梁小丑安敢与大国争锋，大国之间的博弈，小国永远都是棋子。”艾丽奥诺拉摇晃着重新倒好的酒器，目光阴晴不定，“就是因为始终无法明白这样的道理，他们才无法成为一流国家，永远只能在大国之间摇摆，梅林，沙利叶之眼还是没能查出三国复国同盟的背后首领么？”

　　“抱歉陛下，对方藏得很深，我们正在努力的查，请再给我一些时间。”梅林欠身，低声道，“一定不会让陛下您失望。”

　　“查不到就算了，反正也是上不了台面的小组织，不足为惧，我更关注的是里昂行省的那件事......你们处理的怎么样？”

　　“里昂总督阿斯托尔福还是没有任何消息，我们已经从帝国魔导防务对策院调了专员前去处理，应该很快就会出结果，毕竟战时出现......”

　　“是啊，战时出现这种事情真是不吉利，国内最近非常不太平啊。”艾丽奥诺拉拿起靠在一旁墙上的罗慕路斯之剑，将剑刃抽了出来，冷冽如雪的剑刃在微弱的灯光下折射着她的灿金色眸子，女皇轻声道，“但愿我不要辱没了这把剑。”

　　“一定不会的，陛下。”

　　“恩。”

　　——————

　　“这个已经没有救了......”洛蕾将手放在艾尔敏的人中处感受了一下，摇了摇头，“廷达罗斯先生，我不是很懂，您不是圣职者吗，圣职者难道不应该心怀光明，救世济人才对为何要对一位其实痛下杀手？”

　　“洛蕾小姐......”廷达罗斯叹气，“抱歉对您有所隐瞒，我虽然来自教廷，却不是常规编制，我与我的同僚行走黑暗，侍奉光明，我的其他同胞于光明之面守护人民，为人民谋求福祉，而我辈中人则隐于黑暗，在暗中将一切水面之下的黑暗与邪恶扼杀，所以慈悲之心应该是我的其他同胞的事情，我所做的仅仅是去做不应该被我所爱的人们所知道的事情，我辈天主之刃有十六字信条，‘行走黑暗，侍奉光明，血泽双手，勿忘初心。’我们并不是没有慈悲之心，只是我们面对我们所爱的人民的时候我们才是亲切友善的神父与诚恳有礼的圣骑士；抱歉骗了您，我也不是什么本笃派的黑衣修士，我真正所属的教派是阿斯特拉尔派，很抱歉让您看见了人类中的黑暗面。”

　　“没什么的。”洛蕾说道，女孩看了一眼胸口留下一道显眼的烧痕的艾尔敏的尸体，伸出手合上了他的双眼，艾尔敏是被圣光刺剑所杀死的，如果莱纳与贝尔托特一眼，高温是在一瞬间摧毁了他们的心脏阻止，所以这两个人根本没得救，你不会轻声说，“只是没有想到罢了。”

　　是啊，真的想不到，我本以为背叛者犹大这样的组织就已经够黑暗的了，却没有想到还有更黑暗的组织。

　　“不说这个了，廷达罗斯线上，您是神父打扮，这说明您至少在一座修道院进行过相关的修习，这位骑士线上看起来还有的救的样子，能不能请您为他释放一次治疗术，我学过一点......”洛蕾话音一落，突然伸手，一把握住廷达罗斯刺向艾伦的镀银利刃，“廷达罗斯先生，您干什么？！”

　　“他是三国复国同盟的人，他还活着便可能危害帝国与公民的安全，我当然是......”廷达罗斯正色道，但是神父的话说到了一般便戛然而止，圣职者看到了女孩的手中还握着自己的镀银利刃，而鲜红的东西正顺着战术匕首那凶残的血槽滴下，神父的声音急促了起来，“洛蕾小姐，您快点松手，您的手被划伤了，必须马上处理！”

　　“我不会松的，除非您答应我不再伤害这个人并且给他相应的治疗。”女孩的声音和手上的动作一样坚毅，“无论他之前如何，他现在就是一个普通的伤者，人类教廷教导人们的美德中不就有一条这样的话吗，‘任何的帝国公民都应对身处困难中的人施以援手’况且您之前还不是让我传递善意吗？我认为现在就是一个传递善意的时机。”

　　“洛蕾小姐您......”廷达罗斯看着洛蕾的坚定眼神，已知道女孩的决意，神父长叹一声，“好，我答应您，请您松手吧，不要再如此伤害自己了。”

　　“廷达罗斯先生，您果然是一个好人。”洛蕾松开手，向廷达罗斯展颜一笑，那明媚如花的笑容简直如同世界上最美的画。

　　“您才是真正心怀善意的人啊，洛蕾小姐，您又是何必呢？”廷达罗斯握着洛蕾的手，一脸的悲痛，治疗术的光辉在两人双手接触的地方闪耀。

　　“我只是做了自己认为正确的事情罢了，就像刚才的您一样。”洛蕾微笑，之后看了一眼被释放了治疗术，勉强吊住了一口气的黑发男人，“廷达罗斯先生您还有事要做不是吗？我的手已经没事了，请您去做自己应该做的事吧，这里我一个人就可以处理了。”

　　“真是对不住您，洛蕾小姐，作为一个圣职者，我竟然伤害了自己要保护的人，我真是失职。”

　　“您可没有做错什么，这是我自己的选择。”洛蕾温柔的笑，按住廷达罗斯的手，“您刚才只是在履行自己的义务，在您的心中，您的事业也一定是正义的，我认为无论何时都能坚持心中的信念的人理应受到尊重，请您不要自责了，您看，在更远的地方不是还有更多的人等待着您去拯救吗，所以不要再在我这里浪费时间了，您所爱着的人民正在恐惧中瑟瑟发抖，请您像个英雄一样去拯救他们吧，带着我的祝福与寄托。”

　　“洛蕾小姐......廷达罗斯深深点头，“谢谢！！”

　　我觉得还是有必要感谢一下一直支持着我的大家的，毕竟是有了各位的支持我才有动力把这本书写下去，我知道有很多票啊什么的都是友情的比重比较大，毕竟自己写的辣鸡小说自己也知道自己的水平，当然还有很多人需要感谢，能在书客的一堆好书支持一下我这本辣鸡，真的非常感动QWQ

Chapter14:你根本不配

　　用作信使的阿尔法斯信鸽张开洁白的双翼，埃尔文.史密斯看着信鸽离去的方向目光游离，来自总部的那封信的内容让他陷入沉思，自诩是一个骑士的他并不是很想遵从总部的命令，因为总部给他的命令并不是骑士应该有的行为，那样的命令简直和凶残的匪徒没什么两样。

　　“埃尔文团长，总部的命令是？”柯尼凑了上来，看了一眼陷入沉思的埃尔文。

　　“柯尼......”埃尔文叹了一口气，男人扫视了一下惊恐的趴在地上，似乎还在颤抖的平民们，“总部让我们每过一分钟就推一个人下飞行器，你懂这是什么意思吧。”

　　“什么？！”柯尼脸色巨变，“总部怎么能这样，那可都是手无寸铁的平民啊！！”

　　“......柯尼”埃尔文看着自己的副官，仿佛在他身上看到了很久以前的自己的影子，坚信着骑士信条，信奉着那些什么不对手无寸铁之人出手，不对女人出手之类的律令，把谦卑，诚实，公正那样的话当一回事，那是曾经的自己，没有被权力腐化，没有因失败而沉沦，充满朝气与希望，但是埃尔文也清楚现在的自己是个什么样子，他之前说过的什么绝对会保护平民们的生命安全其实就是个自欺欺人的笑话，他不过是个连自己的操守都无法坚守的懦夫罢了，如果有必要的话他会毫不犹豫的抛弃自己所遵守的骑士信条，他根本无法像他自己所说的一样去保护平民的生命，当年卡里卡拉共和国的惨烈让他明白了自己的坚守是何等的幼稚，在残酷又惨烈的战争中不会有人跟你讲什么骑士精神，只有最冰冷的刀刃相向与铺天盖地的战争法术。

　　对不住了。埃尔文在心中对柯尼说道，之后男人向柯尼招了招手，“柯尼，你过来一下，我有话要跟你说。”

　　至少要让柯尼接触不到那样的黑暗，男人是这么想的。

　　“是什么，埃尔文团......”不等柯尼的话说完，埃尔文已经挥动手刀打晕了柯尼，之后男人将柯尼放倒在一旁的舱壁上，在做完这一切之后，男人才从椅子上站了起来，拍了拍手，“抱歉各位乘客，在下有一些话需要对各位说。”

　　“事实上刚才在下说的保证会保护各位生命安全的话恐怕要食言了，就在方才，在下的总部给在下送来了一封密报，要求在下从现在开始每分钟将一名乘客送下飞行器，真是非常抱歉，没有履行保护各位生命安全的承诺，在下毕竟是一名骑士，在保护各位生命之前也应该先听从侍奉的主君的命令，所以对不住各位了。”埃尔文.史密斯，自诩仍旧还是骑士的男人向趴在地上的人们重重的鞠躬，声音中充满着歉意，仿佛那样就会被原谅一样。

　　真是虚伪啊，这样的自己......男人在心中嘲笑着自己，骑士的精神，武者的操守，所有的东西都丢弃了啊，那种东西从一开始就是假的，骑士的荣誉只不过是自欺欺人的笑话，武者的操守也只是麻痹自己的麻药，你们从一开始就相信了你们不该相信的人，我又不是这次行动的策划人，我怎么可能保证我能保护你们的生命呢，这个世道其实就是个弱肉强食的混账世道！

　　以肉眼可见的速度，趴在地上的人们躁动了起来，或是哭泣，或是惨叫，或是哀嚎，或是诅咒，但是不约而同的，都将自己人生最难听的话语当做利剑与匕首刺向埃尔文，但是没有人起来反抗，他们不敢反抗，他们大多数是生活在神圣帝国和平安稳的内陆的人，从来没有经历过什么大的灾难，甚至根本不知道面对这种情况自己该怎么做。

　　“尼斯，托玛，你们挑个人扔下去吧，记住动静不要搞得太大。”埃尔文用眼神示意两个待在一旁的下属行动。

　　“明白。”

　　......

　　稍过几息，一位不幸的先生便被选中，两个身材魁梧的骑士将这位不幸的先生架了起来，全然不顾这位先生的挣扎与咒骂，将这位先生架到了飞行器的机舱门口。

　　“我，我错了，各位骑士老爷，请放过我吧，我还老婆，还有孩子，我死了他们就会没人照顾，求你了，放过我吧!”这位不幸的先生不断的求饶，双目圆睁充满了惊恐，“我什么都会给您的！请放过我和我的老婆孩子！求您了！`”

　　“埃尔文团长？”两人还是按着那位不幸的先生，之后看向了一个人在抽烟的埃尔文.史密斯，显然这两位其实是对这位不幸的先生产生了同情，而机舱中的一名普通女人和一个小男孩也趁机扑到了埃尔文的脚下，抱着埃尔文的大腿哀求着他放过这位不幸的先生。

　　“继续。”埃尔文看都没有看求饶的男子与他的家人，男人的声音冰冷而不容置疑，“送他下去，再过一分钟送他的妻子下去，之后是他的儿子。”

　　“够了！”正当两个其实准备将那位可怜的先生推下飞行器的时候，一个正气凛然的声音从惊恐中的人群中响起，一下子所有人的目光都集中到了那个从人群中站起来的学者打扮的男子的身上，这位学者向埃尔文喝到，“你难道没有听到这位先生还有家室吗？！你们这些混账难道就没有一点人性么？！”

　　“哦？”埃尔文挑了挑眼角，男人将目光转移向正气凛然的学者，“这么说，你是想代替这位尚有家室的先生去送死么？！”

　　“若是可以，自然如此！”

　　“很好。”埃尔文向两位骑士点头示意，“放下那位可怜的，尚有家室的先生，让这位先生代替他走向死亡，我们可是骑士，应该满足一位将死之人的请求不是么？”

　　“谢谢，谢谢，先生您真是一位好人，母神一定会保佑您的。”那位可怜的先生的妻子留着眼泪拥抱获得自由的丈夫，“失去他的话，我真不知道该怎么办，谢谢您，谢谢您......”

　　“没什么的，夫人，举手之劳而已。”学者微笑，“您和您的丈夫真是很恩爱呢。”

　　两名骑士就站在一旁，并没有急着走上来，面对一位将死之人，他们并不介意给这个人一些时间，只是是发自内心的善意，还是强者的施舍就不知道了。

　　“叔叔，谢谢您，谢谢您救了我爸爸。”这个时候小男孩走了上来，向学者笑着说道，小男孩的笑容很甜，像是个小女生，由于年级尚小的缘故，他根本不知道这位学者将要面对什么，他只是觉得这个人救了正在被坏人欺负的自己的父亲。

　　“小朋友，不用谢。”学者的笑容给人一种温暖的感觉，男人摸了摸小男孩的头，“小朋友你叫什么名字啊？”

　　“尤弥尔，我叫尤弥尔。”小男孩答道。

　　“北方传说中的巨人之王吗？小朋友你真是有一个好名字啊，如果我的孩子还在的话，他也该有你这么大了。”学者笑道，之后学者蹲下身子，看着男孩的眼睛，“听好了孩子，刚才你的爸爸被坏人欺负，你心里是不是很生气啊？”

　　“恩！”

　　“那么孩子，你要听好了，如果将来你想成为能够保护你的爸爸的人的话就努力吧，努力成为一个圣职者，那样的话，你不但能保护你的爸爸，也能保护很多孩子，跟多人的爸爸，答应叔叔，你一定要做到，好不好？”

　　“一定会的，叔叔！”

　　“很好，那样叔叔就放心了。”学者站起身，看向了两个即将成为刽子手的骑士，冷声道，“来吧，你们不是要杀死我吗，不管你们是出于什么原因，但是母神一定不会放过你们的罪行的，帝国也不会！”

　　“为了我们国家的未来，我们早已做好了身陷永劫的准备。”两个骑士对视了一眼，“先生，我们敬重您的人格，您还有什么遗言吗，我们一定会传达给您的家人的。”

　　“免了，我还不想让刽子手的血腥去玷污我的家人。”学者冷哼一声，“但是将死之人的话，我还真有一些，就是不知道你们的长官会不会让我讲了。”

　　两位骑士回头看了一眼埃尔文，得到了可以的答复后才说道，“请讲。”

　　“好，你们且听好了。”学者点头，“我国六年战争期间处于什么缘由占据的你们西部三国，现在原因以及无法考证，但是，你们扪心自问，战争期间与结束后我们可曾亏待你们，有史以来，诸国大战，大军入城无不烧杀抢掠，奸 淫妇女，无恶不作，但是我国战争时期，攻占你们西部你三国城市之后可曾烧杀抢掠？！不曾！不要说是烧杀抢掠，攻占城市之后，我国军队最先所做之事便是安抚你们的民众，灭火，救人，清理废墟，甚至一些部队连自己的给养都拿了出来分给你们的民众，营帐也是优先分给你们的受伤平民，我国不少战士都是露天而宿！”

　　“再者，战争结束之后，诸国所做之事无外乎掠夺资源，压制思想，剥削民众，奴役人民，可是反观我国战后，堂堂帝国女皇，就因为元帅的一句建议，因为先祖尼禄大帝的祖训，仅仅之事剥夺了你们的国家主权，改为帝国区制，一切从旧，甚至给力你们每位公民同帝国公民一样的权利，教育，医疗，工作，一切与帝国公民一视同仁，我们可曾亏待过你们，可是反观你们！”

　　“你们仅仅之事因为放不下心中那团死结便劫持我国飞行器，企图杀死我神圣帝国公民，摧毁一个又一个的家庭，简直惨无人道，毫无人性，丧尽天良，亏你们还有脸自称骑士，我问你们，骑士八条信条是哪八条？！”

　　两名骑士一愣，随后将那早已烂熟于心的十六个字脱口而出，“谦卑，荣誉，牺牲，英勇，怜悯，精神，诚实，公正。”

　　“说得好，仅仅八个词，真亏你们还有脸说出来！”学者怒喝，“谦卑？！你们的谦卑便是要求平民趴在地上，俯首在地对你们摇尾乞怜？！荣誉？！骑士不在战场上用剑保家卫国，战后却像个丧家犬一样的威胁平民，也配拥有荣誉？！牺牲？！既然你们自诩为其实，为什么不在战场上战死，只怕牺牲也是笑谈！！英勇？！面对手无寸铁之人刀剑相向，这可真是好一个英勇！！怜悯？！刚才这位先生已经说了自己尚有家室，你们却不曾放过他，这也叫骑士的怜悯？！精神？！身为骑士却不能遵守自己的信条，便是对不起自己的人格 ，也配去谈精神？！诚实？！既然你们无法对这些平民的生命安全有所保护，就不应对他们隐瞒任何东西，否则怎能称之为诚实？！公正？！连平民都能随意下手的人，胸中又怎么可能怀有一颗公正之心？！”

　　“连骑士守则都无法遵守的你们，真的有资格自称骑士么？！不，你们不配！”学者的一席话，砰呛有力，掷地有声，如利剑一般直接刺入两位骑士的内心。

　　“这就是你的遗言么？”埃尔文扔掉手中的烟头，站起了身，径直向学者走去，眼神中不带有一丝的感情，学者同样不甘示弱，回报以坚定的眼神。

　　“怎么，戳到你的痛处了？”

　　“我问你的是，这他妈就是你的遗言么？！”埃尔文几步便来到学者的面前，男人拎起学者的一流，咬牙切齿，目光阴沉，“你他妈的懂个屁！！你以为老子想这样吗？！他妈的杀死平民你以为老子的良心就不会痛么？！你他妈又不是骑士， 你懂个什么？！”

　　“......算了。”埃尔文与学者对视了一会儿，将学者一把推开，随意的瞄了一眼一旁的尼斯和托玛，冷声道，“把他扔下去。”

　　没有人回应。

　　“尼斯，托玛。”埃尔文回头认真一看，顿时一阵恶寒袭来，在他的两个补下的脖子的位置，两道细微的血迹在慢慢的显现出来，而在稍远的位置，他看到了身穿人类教廷的修士袍，白色的面具上站这鲜红的血迹的人持剑却立，冰冷的声音从神父的面具下响起，“他说的没错，你根本不配称之为骑士。”

　　廷达罗斯终于在第一起悲剧要发生的时候赶到了战场。

　　——————

　　在闭上双眼之前，最后看到的东西是从资金胸口刺出的银白色的东西，以及一旁艾尔敏的胸口那金色的光柱，还有的就是那个似乎杀了莱纳的女人惊讶的表情，在那之后自己就失去了意识，失去意识之前似乎还听到了有个男人在说着“洛......”什么东西。

　　沉入的地方是无边的黑暗，无边无际，找不到出路，我这是死了么？

　　但是随之而来的出现在眼前的东西是光明，一开始还模模糊糊的，不是非常明朗的光明，依稀中还看到了有个黑影在自己的胸口做着什么事情，得醒过来才行，艾伦这么告诉自己。

　　这么想着，艾伦.耶格尔睁开了双眼，所第一眼看见的便是那个杀了莱纳的女人，淡银色的长发，湖蓝色的眸子，尽管非常的漂亮，但她杀了莱纳，所以当这个女人“假惺惺”的在用毛巾在自己的额头上擦着什么的时候艾伦感到非常的讨厌，反正也不是什么好事情。

　　艾伦伸出手，去抓那不知道在哪里的自己的精钢长剑，当然不可能找到，洛蕾早就把那么危险的东西藏了起来。

　　“骑士先生，您的伤势很重，请好好的躺着休息，我不会伤害您的。”洛蕾温柔的笑，用自己手中的毛巾擦了擦艾伦头上的汗，女孩关切道，“您的脸色并不是很好的样子，请问您是做噩梦了吗？如果是的话不妨说出来，我在这方面还是很有自信的。”

　　“你这女人，假惺惺的想干什么？”艾伦尝试着活动了一下自己的身体，却发现除了手臂与双脚勉强能动之外什么位置都动不了，他这才发现自己的整个上身其实都打着厚厚的绷带，而自己的胸口还有明显的血迹，地上啧散落着更多的绷带与棉签。

　　“骑士先生，您的伤很重，请不要乱动，好好的修养才是您现在最好的选择，请放心，我不会对您不利的，如果我对您图谋不轨的话，我早就可以对您下手了不是吗，何必要现在再对您不利呢。”洛蕾叹了一口气，看了一眼怒视着自己的艾伦，“骑士先生您能不能选择信任我一下呢？”

　　洛蕾并没有骗人，她确实学过一些医疗技巧的，那是她在前世的知识与这个世界的实践相结合的产物，但是那也仅限于处理一下皮外伤之类的伤口，而包扎这种致命伤对于她骑士是相当的困难的，如果不是廷达罗斯的治疗术她甚至只能面对这样的伤势却束手无策。

　　“哼，女人，你杀了莱纳，你竟然跟我说要相信你！”艾伦冷哼，“反正你帮我养伤也是没安好心吧。”

　　“这您就真的误会我了。”洛蕾将毛巾在一旁的水盆中稍微清晰了一下，中华再次看向艾伦，女孩摸了摸艾伦的胸口，“骑士先生，请不要乱动，那位神父的匕首只是恰好略过你的心脏而没有直接命中，但是您的肋骨都遭到了破坏，现在您断掉的骨头都在您的胸腔里，乱动的话会再次受伤的，请您配合一下好吗，就算您不相信我，也是为了您自己。”

　　“喂，女人，你怎么受伤了？”趁着洛蕾给自己擦拭的时间，艾伦看见了洛蕾的右手上也扎着绷带，他记得这女人之前手上是没有绷带的。

　　“啊，这个啊，请不要在意，并不是什么大事，只是神父先生其实是想要杀你的，我阻止神父先生的时候留下的罢了。”洛蕾将右手缩了缩，但是想到把右手收回去了自己也没办法帮助艾伦，所以洛蕾又将右手放了回来，女孩说道，“请不要放在心上。”

　　“哼，你自作自受，谁会放在心上。”艾伦说道，“女人，你叫什么？”

　　“是啊，我自作自受，这是我自己的选择。”洛蕾无奈的笑，然后答道，“洛依蕾丝卡.索伦.克劳狄乌斯，骑士先生呢？”

　　“艾伦.耶格尔。”

　　之前有个老哥问我有没有读者群，我说我这么菜还不能有，他说没事这个可以有，所以我创了一个，有兴趣的可以来看看qwq

　　群号649327109

Chapter15：此身为母神之刃

　　廷达罗斯.赛耶斯.布伦史塔德是个什么样的人呢？就连圣职者自己都说不清楚，作为神圣帝国地位最为显赫的武勋贵族，黄金狮鹫军团的军团长布伦史塔德狮鹫大公唯一的子嗣而出生，被自己的父母寄予厚望，父亲教导的是身为一个武人应有的技巧，母亲所传授的则是作为一个人类应有的高尚美德，家中的长辈希望自己能够接过父亲的黄金狮鹫之剑，成为新的狮鹫大公，但是廷达罗斯辜负了所有人的期待，跑去做了圣职者，因为廷达罗斯相较于身为武者的父亲，更加憧憬身为修女的母亲，那其实也没什么的，廷达罗斯的家庭对于圣职者的态度一向很好，如果这个人不是家中唯一的子嗣的话，父亲与亲长不但不会反对，反而会给予支持与鼓励。

　　可是自己并不后悔，追逐自己的梦想什么的，是个人都会去的吧，所以圣职者拿着母亲偷偷给自己的介绍信，去了母亲曾经所在的部队报道，母亲在部队的地位似乎相当的高，母亲部队的指挥官仅仅是看了一眼推荐信便送圣职者到了修道院接受相关的训练，在毕业之后，圣职者如愿加入了母亲曾经所在的部队。

　　所以圣职者并不后悔，在今天这样的情况挺身而出，离开修道院的那天，修道院院长对圣职者说过那样一句话，“身在黑暗，心随光明。”，圣职者很早就明白这句话的真正含义，因此，面对今天这样强敌所在的情况，圣职者所思考的并不是逃跑，而是如何以最小的伤亡来杀死强敌并同时保护平民。

　　位于左右两侧的大腿绑腿上是两组共计十根的MarkIII型13mm投掷式圣钉，腰间有两枚天匠部特制的神之眼式触发型圣光弹，后腰是一把制裁者式镀银战术破甲匕首，手中的帕拉丁MKII型圣光刺剑的内置圣光结晶的能量还很充足，圣光，自身的圣光也没有什么大的损耗，米迦勒之鹰应该是自己最大的杀手锏，但是最大的杀手锏已经被自己交给了洛蕾小姐，那么圣光铁铳的战力也就无需考虑。

　　在圣帕西瓦尔修道院中接受的训练至今记忆犹新，教官是位退役的战斗修女部队的修女长，那个女教官最喜欢说的一句话便是——

　　“计算你们手中每一件武器的合理运用方法，圣钉可以对付你所能看见的一切黑暗生物，圣光弹能配合战术目镜给你争取时间，战术匕首可以有效杀伤正常人形单位，圣光刺剑是最棒的近战武器，圣光铁铳用来解决一切进入你们视线范围内的应该被净化的黑暗生物，恶魔和邪教徒，压榨你们的武器的每一丝圣力，不要轻易动用自己的圣光，那是决胜之时才能动用的东西！！”廷达罗斯低声念着那句话，打量着自己面前的敌人。

　　位阶和自己一样是黄金，自称骑士的话应该更加擅长马上作战，但是不排除步战也很强的情况，看到自己也只是愣了一下便马上恢复说明作战意识也相当的优秀。

　　廷达罗斯以前杀过很多的强敌，黑暗生物，恶魔，以及邪教徒，但是那都不一样，母神赐给人类的人性之光天生便克制他们。

　　可是现在，该怎么办？

　　......

　　廷达罗斯打量着埃尔文的时候，埃尔文.史密斯也在打量着廷达罗斯，他已经认出了那身打扮是人类教廷天主之刃的执行官，在组织的情报中，他听说过这把人类教廷最锋利的一把尖刀，在组织位于神圣帝国的边陲行省西西里内的某个暗地里研究死灵法术的地下研究所发生过那样的事情——

　　因为研究所频频放出食尸鬼袭击夜路上的人们的缘故，人类教廷曾经向西西里行省派遣过处理部队，具体有几人不得而知，但是，毁灭了组织的地下研究所的教廷人员仅仅一人，整个地下研究所的所有人员，包括实验产物都变成了大小不一的尸块，位于城外的研究所的血腥味一直飘到了城内，唯一活下来的幸存者则重复着一句话，“我为母神之刃，母神借我手施以神罚。”

　　那是西部三国复国同盟与天主之刃最初的一次交锋，被复国同盟寄予厚望的，希望能给神圣帝国以一记重拳的地下研究所全军覆没，组织投入了大量资源的那个计划也被迫终止，而在不久之后，那唯一的幸存者也死于天主之刃的执行官之手。

　　埃尔文看着廷达罗斯的同时也在用自己的剑警惕着圣职者，男人并不敢分心，尽管这位圣职者的身材并不健壮，甚至可以称得上是瘦弱，但是身材并不能决定战斗力，就好像当年神圣帝国的那位绝纵天骄的帝国元帅，以一介女子之身，所创下的功业却令无数男子汗颜，因此埃尔文并不会因为敌人身材瘦弱的原因而轻视对方，不说别的，单身能神不知鬼不觉地杀死他在舱内的所有部下便已经让他心惊，更遑逞同位黄金阶职业者，他却从对方的身上感到了压迫感。

　　维持着对峙的状态，无论是廷达罗斯还是埃尔文都在寻找着对方的破绽，埃尔文畏惧于廷达罗斯身上如山岳般的可怕压迫感，廷达罗斯则迟疑于自己处理过很多的事件，黑暗生物，邪神眷属，甚至是圣域恶魔，却丝毫没有处理正常人类职业者的经验。

　　无论是恶魔，黑暗生物，还是邪神眷属甚至是在形态上勉强可以说得上是具备人形的邪教徒都与正常人有极大的差异。

　　以圣职者当年处理过得最大的一起崇拜邪神的案件为例，时任帝国里昂行省总督的帝国武勋贵族吉尔斯.德.雷斯在家中崇拜一位天外邪神并且想招来那尊不净之物，在家中血祭六百六十六名男孩，他最后便是与招来的那位邪神的分身融合，舍弃了人类的姿态，那次事件是里昂教区根本无法独自解决的，最终教廷调动了包括天主之刃，战斗修女会，圣堂装甲师以及异形猎人会在内的数支部队的主力赶来里昂行省，付出了极其巨大的代价之后才将那尊邪神的分身与吉尔斯.德.雷斯消灭，那是在六年战争结束后神圣帝国国内最大的灾难，整个里昂行省都差点因此一蹶不振。

　　廷达罗斯在思考，那是圣职者的教官所训诫的话语，“永远不要放弃思考，理智是你最有力的武器。”圣职者所思考的不只是自己该如果以最小的伤亡来拯救平民，还有自己师长所教授的战斗技巧，圣职者所修习的阿斯特拉尔流格斗术乃是人类教廷少有的纯粹为进攻而生的战斗技巧，起始与创始人阿斯特拉尔审判长，将剑术，关节技，弓术，锤击术，枪斗术，每一项技巧融会贯通，所诞生的纯粹为了杀死敌人而使用的格斗术，攻击性极强。

　　但是当廷达罗斯用尽全力的转动大脑，去搜索那可能存在于大脑某处的与人类职业者为敌的经验的时候，圣职者却发现自己在这方面的知识无比的匮乏，圣职者所属的教派，阿斯特拉尔格斗术中并不是没有针对人类职业者的技巧，关节技，枪斗术都是专门与人类职业者为敌而开发的技巧，可是仅仅是技巧而已，圣职者并没有与人类职业者为敌的历史。

　　“哦哦哦哦哦哦哦！！”正当廷达罗斯全力转动大脑搜索着自己脑海中，去寻找面对人类职业者的方法时，埃尔文已经忍受不了这种沉默感，率先向廷达罗斯发动了攻击，藏青色的光辉缠绕于精钢长剑之上，以一往无前的气势向廷达罗斯刺去，男人对那个在外表上平静无比的圣职者感到了恐惧，自己在畏惧那个人，埃尔文.史密斯不知道这是因为什么理由，但是毫无疑问，自己的勇气正在流失，如果一直这么对峙下去，一会儿自己恐怕连剑都握不住，男人怒吼，“为卡里卡拉献上心脏！！”

　　圣职者心中也是一惊，但是已经没有那么多的时间给自己浪费了，圣职者的脑海中有一句话浮现了出来，那是所有圣职者的第一堂课都会学习的话语——

　　“谨记，尔等为母神在地上的代行者，神爱世人，是以，尔等应心怀世人；谨记，尔等为母神福音的传播者，神爱世人，是以，尔等应坚守信念；谨记，尔等为母神之仆从，为母神之代行者，奉母神之教诲，聆听母神之福音，尔等为剥削者一生之敌，尔等为贫苦者永恒盟友，然母神有语‘凡那背叛的，憎恶的，压迫的，堕落的，为我所厌弃的，当受那烈火焚心，刀剑加身之刑’，是以——”

　　“此身为母神之刃，奉母神旨意予堕落者以神罚！”圣职者吼出战吼，那是每一位圣职者的人生第一课，母神慈悲，但母神绝不懦弱，母神怜悯，但母神绝不迂腐，因此，在人类教廷所有的宗教绘画中，母神永远是一手持枪，一手持书的形象。

　　母神的孩子们心有慈悲，但母神的孩子们对于一切都黑暗与邪恶都绝不姑息，在尼禄大帝允许人类教廷的合法化并将人类教廷立为人类国教之后，人类教廷发动了声势浩大的大清洗，将深藏于神圣帝国国土各处的黑暗生物，邪教团体，恶魔盘踞之所全部毁灭，奠定了近年来神圣帝国国内安稳和平局面的基础，而在那个辉煌的年代，人类教廷的战士们所高喊的便是这句战吼。

　　圣光刺剑的功率被开启至最大 ，廷达罗斯知道自己手中无刃之剑的极限，天主之刃的每个成员，除了制式的装备之外，还会根据每个人都特长配备专属武器，圣职者的一位带号A8的前辈就拥有一张天匠部特制的复合弓，弓身以传奇魔兽耶梦加得蟒的蛇骨为原材料，弓弦则同样来自耶梦加得蟒的蛇筋，号称百年都不会磨损，而廷达罗斯自己的专属武器则是圣光刺剑，寻常的量产型圣光刺剑作为能量源的圣光结晶都是从弥赛亚圣山开采，再由神官注入圣力的普通结晶，廷达罗斯的圣光刺剑以秘银铸造剑身，由圣域强者亲自刻下祝福与祷言，内置的圣光结晶也是由圣域强者亲手凝结。

　　那道限制着圣光刺剑的出力的开关被打开，圣光，圣域强者的圣光在咆哮，在怒吼，在燃烧，由璀璨的金色到艳丽的红色，再到燃烧的金红，最后回归平静的洁白。

　　帕拉丁MKII型圣光刺剑·阿斯卡隆那由平静的圣光所凝结的刀刃并不炽烈，然而那内敛于一片平静之下的金红色圣光才是真正危险的东西，那流动的火焰一般的东西在缓慢的燃烧着。

　　廷达罗斯所面对的敌人是远比正常的职业者还要危险的东西黑暗生物阴险狡诈，深渊恶魔残忍暴虐，邪神眷属疯狂无序，邪教信徒丧失人性，无论是人类教廷的哪个组织都会教导自己的教众，永远不要放下警惕，所以尽管心中讶异，廷达罗斯做出反应的速度也仅仅是一瞬间 经由人类教廷的训练所调试的，名为人体的精密机器全速运转，身经百战的大脑是最优秀的计算机，接受着双眼这台摄像机所传递的信息，大脑立刻发出了最合理的指令，格挡！

　　肌肉，全身的肌肉在反射神经与大脑命令的共同作用下以最完美的姿态扬起手中的圣光刺剑，无锋之刃拥有世界上最锋利的刀刃，高度聚合的光离子以特殊的方式排列，在高频率的振动下可以斩断世上绝大多数的常规物质，可是在接触之时那温度极高的光刃却不像之前一样轻松斩断埃尔文的精钢长剑。

　　廷达罗斯早就预料到了这种情况，职业者到了黄金阶，就会产生极大的变化，武者斗气外放，法师法域升华，圣职者凝结圣核，而踏入圣域的钥匙——灵魂烙印的雏形也会出现，毫不意外，眼前男人剑上所缠绕着风属的黄金斗气，藏青色的光辉正与自己手中圣剑的圣力在相互消磨。

　　“哈，天主之刃的执行官，看来你们也不像传说中的那么强嘛。”埃尔文看着自己的精钢长剑竟然能挡住那柄看起来就很危险的剑，得意的笑。

　　“我辈的强弱不需要尔等背弃母神教诲者的评判。”廷达罗斯的声音一如既往的冷漠，但是圣职者明白，互相消耗对于自己毫无好处，自己所装备的帕拉丁MKII型圣光刺剑仍旧是试验品，尚且还处于技术验证阶段，自己手中的阿斯卡隆便是四柄原始试验品之一。

　　挂死，应该带技术成熟的MKI型的。

　　圣职者清楚自己的优势，秘银合金打造的剑身的圣光刺剑重量极轻，所以支持双手持有武器，一般而言自己的标准配备应该是米迦勒之鹰，可是既然米迦勒之鹰不在，那么······是不是该试试阿斯特拉尔流格斗术中的那招呢？

　　圣职者的左手悄然摸向自己的身后，在那里，冰冷的镀银战术破甲匕首正等待在那里。

　　似乎是感觉到了危险，埃尔文不再在廷达罗斯面前停留，而是踩着风元素快速的退开。

　　“隐藏你的獠牙，我辈之人为教廷鹰犬，伺时而动，一击制敌。”廷达罗斯的脑海中闪过教官严肃的训诫，已经出鞘的镀银战术破甲匕首被再次收入刀鞘中，状态在仅仅一波的交锋后又陷入了僵持。

　　伺时而动······伺时而动，廷达罗斯在心中重复着教官的话，寻找着埃尔文的破绽，在阿斯特罗教派的阿斯特拉尔格斗术中，有一种来自东方的技巧，那是在明帝国的统治下的一个属国中的一位剑客所创造的技巧，凝神之术，与埃尔文短兵相接，确实情况对廷达罗斯非常不利，但是一旦两人拉开距离，那么对于廷达罗斯就是极大的优势，凝神之术强就强于在他脱离战斗的时间越长，对峙阶段的时间越长自己的优势也就越大，所谓的凝神便是排除自己心中的一切杂念，将所有的注意力放到当前的战斗上。

　　“以明帝国的官方语言来说，这个技巧的要诀仅仅四个字，‘静心，宁神。’所以一对一的时候，什么都不要去想，尊重你的对手就是在尊重自己，把你全身的注意力都给你的对手，还有就是，永远不要比你的对手先出手，去思考他，去揣测他，去洞察他，去模仿他，去跟你的对手思考同样的问题，如果你是他，你会怎么对付你自己，你就是他，然后······”教官的神情历历在目，严肃而又温和的脸颊在那一刻狰狞无比

　　“在他向你攻击的那一刻，做回你自己，从他的角度，击溃他！！”埃尔文·史密斯在第二次向自己冲锋，廷达罗斯的双目捕捉到了埃尔文的这个动作，一瞬间的圣职者便反应了过了来，神父做回了自己，圣光刺剑按照早已计算好的角度扬起，将精钢长剑挡在预定的角度。

　　圣光刺剑的圣光之刃熄灭，对方的精钢长剑不出所料的因为用力过大而斩在了墙壁上，陷在墙里。

　　银白的獠牙出鞘，制裁者式镀银战术破甲匕首上刻着的是由圣域红衣大主教祝福过后的祷言，“凡亵渎母神者皆受此惩戒。”，轻松的刺穿了埃尔文的护体斗气与护甲，从空门大开的肋下刺入了心脏。

　　脑中所浮现的，是教官曾私下教导过自己的东西，战争修女们为了纯粹的，完全的杀死一个人所研发的艺术。

　　MarkIII型13mm投掷式圣钉，两组十根，那是用来对付黑暗生物的东西，因为它的大小用于夺走一个人的生命实在过于残忍。

　　两根没入双眼，鲜血瞬间喷涌而出，“以母神之名义夺取汝之双目，汝至此不应拥有光明。”

　　两根穿透双手，动脉的出血量染红了整张面具与些许的灿金色长发，“以母神之名义夺取汝之双手，汝至此不应迫害他人。”

　　两根深入双膝，男人已经被鲜血浸透，“以母神之名义夺取汝之双腿，汝至此不应为人而立。”

　　两根贯穿肩胛骨，双臂无力的垂下，“以母神之名义夺取汝之双臂，汝至此失去为人资格。”

　　两根在胸前画下巨大的十字，之后没入胸口，男人倒在了地上，“以母神之名义夺取汝之灵魂！”

　　真的就只是在一瞬间而已，上一刻还生龙活虎的职业者已经变成了尸体。

　　廷达罗斯摘下面具，有鲜红的液体顺着金色的发丝流到圣职者的脸上，神父自嘲地笑，那张中性的脸颊因为沾血看着妖艳而危险。

　　“什么母神的名义啊······母神怎么可能这么残忍的夺去她孩子的生命。”

　　“我这是······在干什么啊······”

　　———————————————

　　话说新角色穿女装想来也是非常养眼的，有没有人想试试啊

Chapter16：事后

　　咳咳，别想歪了

　　————————

　　天行翼龙魔导飞行器的下侧风属符文的魔导光辉缓缓地消失，变得平静，那是位于舰体下方的魔导反应炉熄火的标志，本质上来讲，魔导飞行器的技术与空天战舰的技术并没有什么不同，其核心技术都是以破解自亚述行省的赛米拉米斯空中花园的浮空符文与魔导动力炉驱动的大型浮空单位，硬要说有什么不同的话那便是空天战舰的技术相较于民用魔导飞行器的技术更为成熟，毕竟平民死了就死了，就是那回事，帝国海军的优秀士兵可不能因为技术不成熟或者是机械故障，反应炉爆炸之类的奇葩理由而莫名其妙的折损，因此严格的来讲，军用规格的空天战舰的配置是远超于民用规格的魔导飞行器的，这一点从名字上便可以看出来，为什么同样都是浮空单位，军用的却叫舰而民用的仅仅叫飞行器。

　　威廉.提奥努斯吸了一口手中品质不算很好的烟卷，吐出了一长串的烟圈，之后男人看向天空中那仿佛自另一个时代而来的空中巨兽，作为一个经历过六年战争的老兵，这样的庞然大物是他生平仅见的，在六年战争的那个年代他并不是没有没有同十数米高的尤里乌斯魔导战争傀儡并肩作战过，六年战争时期神圣帝国的基本战争套路便是由战争法师部队先进行一波火力准备，之后是克劳狄乌斯重装黑骑士团的一波集群冲锋，摧毁敌人的阵型之后才是他这样的大头兵与十数米高的的尤里乌斯魔导战争傀儡协同推进，尤里乌斯魔导战争傀儡负责清扫敌人剩余的部队，而他们这些大头兵的任务便是把敌人偷偷摸到尤里乌斯魔导战争傀儡附近的小股部队消灭掉。

　　言归正传，退役之后他成了神圣帝国里昂行省阿尔萨斯城的城卫队的队长打算拿着城卫队队长那份不算多但也绝对称不上少的工资混吃等死，尽管如此，作为一个城卫队队长，一些应该有他来承担的责任他还是要承担的，所以当他收到撑住发给他的命令后他第一时间便带着城卫队赶往了阿尔萨斯的阿尔萨斯中心航空港待命，城主给他的命令是让他立刻前往控制情况，城主收到情报，有一架被劫持的帝国国立魔导航空公司的魔导飞行器要在那里迫降。

　　“所以你认为我们要面对会是一群全副武装的而且训练有素的恐怖分子么？”威廉踩灭脚下的烟头，笑着问自己身旁的副官，那个从里昂军事学院毕业的年轻人。

　　“是的长官，按照城主给我们的情报，劫持我方天行翼龙式魔导飞行器的恐怖分子是旧西部三国的复国同盟组织，不论如何，他们的前身都是西部三国剩余还在负隅顽抗的国防部队，那么敌人理应受到过良好的训练，而且不排除敌人有新亚美利加提供的武器的可能性，所以我认为我们应该做好万全的准备以面对随时可能发生的战斗。”毕业自里昂军事学院的年轻副官推了推自己的黑框眼镜，由于天气炎热的缘故，他的脸上都出了不少的汗，在这之后他说道，“恕在下直言，长官，您这样的布局非常不理智，还是应该......”

　　“你小子，对自己效忠的国家就那么没有信心么？”威廉无奈的笑，男人给自己点上了第二支烟，微弱的火光在烟头前闪耀，男人叼着烟，含糊不清的说道，：“年轻人，你看看自己的身边，你所效忠的国家是这世界上最强大的国家之一，你所属的军队是这世界上最优秀的军队，他们忠诚，他们勇敢，他们可以为了帝国献出生命，他们接受的训练是世界上最良好的训练，他们所拥有的武器是世界上最优秀的武器，上士，你的担心是多余的。”

　　“希望如此吧，长官。”年轻人按了按挂在自己身侧的长剑，那柄帝国军官都会配发的制式长剑让他的内心感到了不少的安全感，在那之后年轻人环视四周，在人群早已被疏散的中央航空港的航空广场上，全副武装的帝国城防军的士兵三三两两的站在广场的边缘，但是那些略显散漫的士兵并不是最重要的防卫力量，真正的精锐另有其人，那支严阵以待的等待在飞行器的舱门前的军团十人小队才是。

　　里昂行省是当年神圣帝国军部改组之后二十军团之一的骏鹰圣骑士军团的本部所在，首府高卢有着骏鹰圣骑士军团的圣地罗兰铁塔，作为六年战争神圣帝国最大的依仗之一，骏鹰圣骑士与那些三三两两的凑在一起聊天打屁的帝国城防军士兵截然不同，白底金边的厚重板甲包裹着这些神圣帝国真正的精锐步兵的全身，而在板甲之上还有着更为神俊的骏鹰与双头鹰的装饰，盾卫四名架着厚重的塔盾挡在门前，而在之后则是两位持有长枪的攻击手，之后是两名手持长剑的侧卫守在盾卫两侧，两名火力手啧握着龙吼式的大口径火枪补充火力，进行压制。

　　伴随着骏鹰圣骑士小队队长的指令，骏鹰圣骑士小队的两名盾卫已经凭借塔盾上附带的重型撞角击碎了称不上是坚固的木门，在“荣光归于帝国，以骏鹰之名！”的战吼声中，代表这神圣帝国最高战斗力之一的骏鹰圣骑士的士兵们快速突入到了机舱内。

　　“那帮傻子。”威廉无奈地扶着额头，“这是与恐怖分子对峙拯救人质，不是他妈的打仗，这帮傻子这样不就等于告诉敌人他们突入了么！”

　　“阿尔伯特。带一队人跟我进去！”男人抽出挂在腰间的神圣帝国制式长剑怒吼道，精钢锻造的剑身在阳光下倒映着威廉那张胡子拉碴的侧脸。

　　——————

　　然后，在威廉带队冲入飞行器内部之后不久，他便看见了他毕生难忘的东西，或许称之为东西并不是非常的恰当，因为那个被称之为东西的物体，在他还尚且拥有呼吸的时候，也许是可以称之为人的，但是此时此刻，威廉真的不知道那个东西除了从具备人形之外，还能否称之为人，而与他相同情况的还有骏鹰圣骑士的突击队员们，那些训练有素的士兵面对着这样的场面脸色也有些铁青，但总归还是忍住了，但是他的副官和带上来的城卫队的队员们则早已经捂着嘴巴到一旁去了。

　　“让你的人出去把教廷的医护人员叫进来，安抚一下民众，我带队去确认一下前面的情况。”骏鹰圣骑士的小队队长指了指打开着的舱门，之后他向队员们比了个手势，“跟我走。”

　　“阿尔伯特，听到了么，去把外面的圣职者请进来。”在向阿尔伯特下完命令后，威廉才来到了曾经是个人类的东西面前，看着那简直是在亵渎母神的造物的场面，男人蹲下身，检查着曾经是埃尔文.史密斯的东西，“从装备上来看，显然不会是一般的民众，不如说要是才有鬼了，从尸体的破坏程度来看的话，之前并没有经历过什么过于大的战斗，不如说是毫无反抗的呗杀死了，从装备的款式上来看的话，是标准的卡里卡拉铠甲与标准的制式长剑，应该是西部三国复国同盟的恐怖分子，身上共计......十一道伤口，致命伤七处，下肋一处，双手动脉两处，胸口两处，双眼两处，但是这个伤口......”威廉看着位于这具尸体各处的巨大的伤口，那样的创口不管咱们来说对于一个人类而言都太过残忍了，纵使他绞尽脑汁，搜遍脑子也想不出是哪种武器造成的。

　　“那是教廷的13mm投掷式反黑暗生物型圣钉的穿刺伤，听说有的部队把这种东西用来对付一般的人类职业者，没想到是真的。”在威廉纠结于那令人心悸的伤口究竟是如何造成的时候，有另一个人的声音从男人的背后传了过来，威廉不需要回头便只带站在自己身后的声音的主人是谁。

　　“真是可靠啊，主教阁下，那些平民已经安置好了嘛？”威廉并没有回头，男人仍旧是低着头检查着地上的血迹与尸体的伤口，“能详细的说说嘛，你说的那个什么圣钉的事情，一般的圣职者应该是干不出来的吧，这种亵渎母神造物的事情，就算我是个手上沾满了他人鲜血的，可笑可悲的刽子手与屠夫，这样的景象也是在是......太让人难以接受了，看看你们的人干的好事。”

　　“我理解您的心情，提奥努斯城卫长官，愤怒并不能解决任何事情，请您保持克制。”留着短发的老人从将尸体与威廉围起来的更加训练有素的士兵中穿过，在威廉的身旁蹲下，老人丝毫没有在意自己的白色长袍上沾染了鲜血，与威廉一道注视那尸体上令人触目惊心的伤口，阿尔萨斯城的执勤大主教在长叹了一声后说道，“提奥努斯城卫长官，请您相信对于一位教廷特殊部队的成员来说，这样的行为一定是他在极为愤怒的情况下所做的，哪怕是教廷特殊部队的成员，他的内心也是向往着光明的，这位受难者遭受如此残忍的对待，说明他在遇到我的那位不知名的同袍之后，或者是正在做的事情已经触及到了一位圣职者的底线。”

　　“那我就给您一个面子吧。”威廉点头，“主教阁下，之前帝国一支骏鹰圣骑士小队去了前面的机舱，我要去跟他们看一看，请您照顾好这些受惊的民众，我把他们托付给您了。”

　　“自然会的，提奥努斯城卫长官，这便是我等圣职者的存在意义。”老人温和的笑。

　　一直目送着威廉的远去，老人才接过威廉的活重新观察这具尸体，一边检查着尸体，老人一边喃喃自语，“伤口是非常标注的13mm投掷式圣钉的穿刺伤，用来有效杀伤黑暗生物的MarkIII型，周围有微量的秘银涂装与残留，人类教廷现在拥有编制的特殊部队中装备如此口径的圣钉的部队，难道是......天主之刃么，梵蒂冈总教区出动了天主之刃，那也就是说......凡尔赛的情况已经严重到了不得不出动天主之刃的地步了么？”

　　————————

　　看着那些往日高高在上的贵族老爷和贵妇人们三三两两地互相搀扶着从自己的身旁经过，威廉的心中毫无波动——他要赶快和那支骏鹰圣骑士小队会和。

　　“武装神父，你的所属？！”在威廉默默的看着那些贵族从自己身边经过的时候，突然间就有一道中气十足的喝声响起，威廉急忙的向那个方向冲了过去。

　　在那个房间中，先前冲入的骏鹰圣骑士的士兵们正将坐在椅子上的金发圣职者团团围住，而那位圣职者则并没有回答他们的问题，只是一个人坐在椅子上，认真的擦拭着手中仍旧滴着血的修长钉子，骏鹰圣骑士的队长眼见着圣职者无意回答自己的问题，再次高声道，“圣职者，我是神圣帝国骏鹰圣骑士军团阿尔萨斯驻防军下属第四师第二旅三团三营第一大连的乔治少尉，现在要求你以帝国公民的身份配合帝国公务人员的工作，圣职者，回答我的问题！！”

　　“抱歉，因为编制原因，我什么都不能说，少尉，如果您真的想知道什么情报的话，去请阿尔萨斯城区的执勤主教，我有话跟他说。”廷达罗斯将手中最后一枚圣钉擦干净，与另外九枚一同在桌子上排好，等待着微风将圣钉上的水渍风干，“请相信我，乔治少尉，我可以告诉你一件事情，你一路所过来看见的那些恐怖分子的尸体，全部都是被我处决的，我想这已经可以说明很多事情了，在那边的床上躺着的恐怖分子并没有死去，你们要审讯的话，他将成为一个突破口，但是在此之前，请先处理好他的伤口他的伤口只经历过简单的处理，这是另一位小姐的嘱托。”

　　并没有过多久，待在外面检查尸体的阿尔萨斯大主教便被请了进来，老人一进来便朝堵在门口的士兵挥了挥手，“你们先出去一下。”

　　直到门被关上后，老人才在廷达罗斯的吗面前坐下，大主教严肃的看着自己面前年轻的圣职者，平复了一下心情之后开口说道，“年轻人，你的所属是......”

　　“圣城梵蒂冈下属教皇厅直属特殊机关天主之刃第二纵队A级执行官，廷达罗斯.赛耶斯.布伦史塔德，代号2B。”圣职者开口道，“白衣大主教阁下，按照第十三号协定，我在执行任务时有权要求你对我的任务进行配合并给予一定程度上的帮助，对吗？”

　　“是的。”

　　“很好，大主教阁下，首先一件事我需要问一下......那些民众......没有因为我之前对西部三国复国同盟领导人的不人道行为而产生什么不适吧？”

　　白衣大主教心中一惊，随后他看向自己对面这位年轻的同袍，那对深蓝色的眼睛中充斥着名为希冀的东西，大主教在心中感叹道，果然不论是身处光明还是行走黑暗，每一位圣职者的胸中所装着的都是一颗为了人民而奉献终生的赤诚之心，尽管那些平民的状态并不是非常好，但是现在还是照顾一下自己的这位同袍的为好，撒上一个善意的谎言，老人在心中确定了事项，便向廷达罗斯点头道，“是的，托您的福，廷达罗斯执行官，民众的状态都非常好，他们都很感谢您。”

　　“是吗，那就好。”廷达罗斯如释重负的点点头，“接下来是一些关于我此行从梵蒂冈前往凡尔赛的事项，请问这两天 还有新的同袍前往那里吗？”

　　果然凡尔赛的“那件事”情况已经严重到了需要梵蒂冈出动天主之刃了么，老人在心中感慨了一些，开口道，“是的，布伦史塔德执行官，在这周内已经有数支教廷编制内的作战部队前往凡尔赛城，就在昨天，还有一艘炽天骑士团所属的神使级驱逐舰在我们这里进行了补给，布伦史塔德执行官，请原谅老朽多嘴问一句，凡尔赛城的那件事......”

　　“大主教阁下，有些事情还是把它放在心里的为好。”廷达罗斯笑道，之后圣职者掀开修士袍的下摆，黑色的，看起来像是某种丝质产物的作战服的腿部的位置上绑着褐色的绑腿，廷达罗斯将圣钉挨个插好后才继续道，“我也不清楚凡尔赛城的那个东西我和我的同袍能不能解决，请您时刻注意这教廷那边的调动，如果我和我的同僚没有在凡尔赛解决那个东西的话您就要开始考虑避难的事情了，还有，这件事还是不要伸张的好，帝国与教廷都在尽力压制这件事的相关消息，您明白了么？”

　　“是的，布伦史塔德执行官，您还有什么要求吗？”白衣大主教点了点头。

　　“接下来是我个人的请求，大主教阁下，我还有一位同行的女性朋友，可是现在因为这些原因我无法与她同行了，如果您在人群中能找到一位银色头发湖蓝眼睛的小姐的话，请您借给她一辆马车，她想去奥尔良祭典一位友人，如果做不到的话您就算了。”

　　“一位漂亮的银发小姐是吗，我们会尽力去做的，就这点了吗，布伦史塔德执行官？”

　　“是的，请您去安抚民众吧，我也需要休息一下。”

　　在老人走后，廷达罗斯才将目光投向窗外，今天飞行器迫降的时候洛蕾说要去上个厕所，结果在那之后就没有回来，由于圣职者是在迫降后才发现这件事的，根本没有时间去找。

　　圣职者摸着那把还带着女孩清香的米迦勒之鹰道，“洛蕾小姐，无论如何，一定不要去凡尔赛啊。”

　　这两天状态巨不好，可能写的也不怎么样，大家凑合看QW

Chapter17：各自的目的地

　　这一章是真的写的巨烂无比，而且字数还贼少，还是别看了。

　　关键是我不是很会写过渡章节。

　　————————

　　清脆的马蹄声打破了清晨的宁静，家马的蹄子踩在始于尼禄大帝时期的帝国御道上，那位四百多年前的伟大皇帝所下令建造的的巨大道路网系统连接了神圣帝国三十四个行省的几乎所有城市，以大理石为基的石板是这条御道的主要材料，在道路的两侧是用来驱散在御道周围游荡的魔兽的驱兽石，那毫无疑问，是可以与东方明王朝的长城所相提并论的伟大绝迹。

　　而即使是现在，这个庞大的道路网络也仍旧处于扩建的状态，随着神圣帝国疆域的日渐扩大，人们毫不怀疑，这个庞大的道路网络毫无疑问的将会永远扩张下去，一直伴随着神圣帝国征服世界。

　　老人赶着马车在御道上行进着，家马的粗重鼻息宛若响雷，神圣帝国的马种经历过千年的育种，品质相当的优良，除了俄律布狄斯战马这种个头普遍接近两米的佼佼者之外，平民所使用的用来拉车的马匹也在品质上普遍接近于常规的军用战马。

　　相较于罗马，或者是高卢，柏林，汉尼拔那一类型的首府城市附近的御道，前往奥尔良的御道显得非常的冷清，这固然是它远离大城市的原因在里面，但是换个角度去想，正午之际的帝国御道的两侧种着高大的行道树，在一片的绿荫之中，里昂行省特有的鸟儿的鸣叫声高低起伏也是别有的野外风情。

　　老人一边赶着马一边唱着传承自里昂行省查理曼大公时期的歌谣，那不只是当年查理曼大公麾下圣骑士团的军歌，也是现在骏鹰圣骑士军团的军歌，《愿母神保佑你我》的歌声不管在那个时代都能给人们以极大的激励，不只是因为这首歌曲的内容，也是这首歌曲所诞生的年代——那个所有的神圣帝国公民都怀着无比的自信的开拓年代。

　　“母神的孩子，我们从四海而来，无论你是哪个人种，都被母神平等的所爱，当黑暗肆虐的时候，我们用剑与盾保卫家园，当和平归来的时候，我们用剑与犁改造世界，啊，母神，我们的母亲，请您注视我们的努力......”老人的嗓音称不上是好听，但是那饱含深情的吟唱毫无疑问的一句将这首歌谣所内涵的感情充分表达了出来——只有在凯撒大帝那个人人都开拓进取，内心中充满着阳光与勇气的伟大年代的人们心中才有的那种自信与骄傲。

　　“母神的孩子，我们自群山而来，无论你适合肤色，都被同胞平等的所爱，当你身处排挤的时候，我们是兄弟姐妹与你共同面对，当你为他人接受的的时候，我们将与你一同分享喜悦，啊，母神，我们的母亲，请您祝福我们的团结......”在老人清了清嗓子，准备继续唱下去的时候，有女孩的声音从他马车的车厢中传了出来，与老人那略显沙哑的声音相比，女孩的声音更像是一股山间的小溪从空气中缓缓的流过，沁人心扉，让人的内心都得以平静。

　　“小姐，您醒了么，我们马上就要到奥尔良了，最多还有三个时辰的功夫，您在这里已经可以看到了圣凯瑟琳大教堂的塔尖了。”老人回过头，向着车厢中探出头来的美丽女孩笑着说，“需要我停一下车让您洗漱一下么？”

　　“没事的，不用麻烦您了，您难道不也是急着赶回奥尔良吗，请您尽快赶路吧，我在车上随便洗漱一下就好。”洛蕾摇了摇头，女孩晃了晃自己手中昨晚事先准备好的收集露水用的东西收集到的露水，“而且我也很着急赶到奥尔良去，请您不要有什么顾虑，加快速度吧。”

　　老人见洛蕾确实不需要的样子，点头道，“好的小姐”

　　在交代了这些事情后，洛蕾才重新回到车厢坐下，拧开自己手中那瓶水的盖子，打算稍微的系数一下，几天前她偷偷的从吗魔导飞行器上留下来而没有跟廷达罗斯说，其实她心中还是有些愧疚的，毕竟廷达罗斯帮助了她，而她却一声不吭的就从魔导飞行器上跑了，怎么说也是不好，不过跑都跑了，她也没办法。

　　“说起来小姐，原来您也会唱愿母神保佑你我的吗，我还以为只有里昂行省的老人才会唱这古老的歌呢。”老人一边赶着马车，一边向洛蕾问道，“这么老的歌我以为只有里昂行省的本行省人和骏鹰圣骑士军团的士兵才会唱的呢，您是在哪里学的？”

　　“啊，这个啊，我和一位骏鹰圣骑士的军官曾经有过一段时间的交情，这是他在那个时候教给我的，是一首相当好听的歌不是吗。”洛蕾用毛巾擦干了自己脸上的水渍之后说道，由于真的只是随便洗了洗，所以她的刘海上还沾了点水珠，看起来如同刚刚出浴一般。

　　显然洛蕾不能说骏鹰圣骑士是我下令组建的，就连 战吼和战歌也是我替他们选的。

　　“哈哈哈，想不到小姐您这样看起来应该更喜欢典雅的音乐的人竟然会喜欢这种乡下人和士兵的歌谣，该说是......”

　　“意外吗？”洛蕾见老人半天想不出一个形容词，便替他说出了他最可能要说出却无法表达的话。

　　“是啊，真是很意外啊。”老者笑着摇头，“在回奥尔良的路上恰巧碰到一位同样赶去奥尔良的美丽姑娘，而这位姑娘又恰好喜欢和我一样的歌曲，真是母神的恩赐啊。”

　　“我听说里昂行省的人都很浪漫，没想到您也会这么调戏女孩子呢。”洛蕾巧笑嫣然，“不过您这倒是说笑了，其实不只是这种传统音乐，我喜欢的音乐种类有很多呢，古典音乐，民歌，交响曲，进行曲什么的我都很喜欢。”

　　作为一个并没有什么娱乐手段的异世界，世界各地的歌曲几乎可以说是洛蕾为数不多的爱好之一了，无论是神圣帝国更为传统的军歌，民歌亦或是明王朝的诗歌，再或者是孔雀王朝那些曲风诡异内容也诡异的民族歌曲她都有涉猎，说不上是精通，但水平也绝对比一般的普通人要高。

　　当然她不只是喜欢学习这些音乐，还热衷于在异界传播自己上辈子听过的音乐，例如极乐净土，威风堂堂，桃源恋歌什么的。

　　“说起来，小姐，您那天在乘上我的车的时候所唱的那首歌是什么？”老人再次甩起马鞭，抽了家马一鞭子后才说道，“就是那个什么我心爱的人儿啊什么的。”

　　“大爷，您难道也觉得那首歌很好听么？”洛蕾将毛巾收入包中，抬头笑着说道，“那可不是什么出自大师手笔的作品，不过是我为了纪念我现在还在挂念的某个人而写的不值一提的歌罢了，名字叫做致我最爱的人，大爷您不必放在心上的，反正也不是什么拿得出手的东西。”

　　“小姐还请不要妄自菲薄，与之正好相反，老朽虽然是个粗人，但是老朽觉得如果这首歌真的是您写的话，老朽觉得是非常不错的歌呢，老朽仅仅是听着便能知道您对那个您仍旧挂念的人心中所深藏的爱意，能得到您的爱的小伙子，该是多么幸运的家伙啊，作曲和作词都是您自己完成的么？”老人问道，“而且您说这首歌是为了纪念某个您现在仍旧在挂念的人所做的，难道那个人曾经和您一起在军中供职，并且战死了么？当然，您不想回答的话就算了，毕竟应该不是什么好的回忆吧。”

　　“欸？！”洛蕾先是脸一红，为自己写这首歌时深藏的小心思被轻易看穿而感到了几丝羞涩，女孩平复了一下心情，“哪里的事，我连恋爱都还没人谈过呢，怎么会有喜欢的男孩子，而且，尽管并不是什么光鲜的事情，但其实也不值得隐瞒，我曾经在女皇陛下的身侧当过一段时间的侍卫，不过因为我们在战争中的势头很好的缘故吗，我们这些女皇侍卫也没有派上什么大的永昌，所以战争结束后，我也就辞职卸任了。”

　　洛蕾可是一句假话都没说，元帅嘛，其实就和皇帝身边的侍卫没什么不同，只不过是职位高一点的侍卫罢了，再然后说道。“那首歌的确全部出自我手，您能喜欢真是太好了。”

　　“那小姐这次回奥尔良是在帝都待得太久了，打算回自己家看看么？”老人点头，问道，“可能老朽说这些话有些不太合适，但是小姐，老朽怎么说也在奥尔良生活了六十多年，像小姐这样秀丽的姑娘老朽这六十多年可是从来没见过一个，就连当年达尔克家的小丫头都没有您这么漂亮。”

　　面对自己的容貌，洛蕾并没有什么话好说，毕竟这是原主人的东西。

　　她在听完老人的话后稍微沉默了一下，因为老人所提到的那个姓氏——达尔克，她当然知道那个名字的小丫头代表的是谁，那正是她此行的目标。

　　“贞德......”洛蕾以微不可查的声音轻声念着那个名字，那个她自己所认为的被她毁掉了一生的女孩，由于声音太轻的缘故，老人并没有听清洛蕾在说什么，洛蕾调整了一下心情，让自己脸上的表情不是那么的差，继续道，“并不是的，我之前并没有在奥尔良生活过，我这次来仅仅是想看望我的一位朋友......”

　　朋友的母亲，洛蕾在心中默默的补上了这句话，毕竟那个她所爱着的女孩已经永远地离开了她。

　　——————

　　教廷专用的纯白战马站在阳光下，虽然这匹着吗不如洛蕾那匹拥有二分之一独角兽血统叫做拉姆瑞的战马那般神俊，可是当它站在阳光下，洁白的鬃毛在微风中飘舞的时候，还是有那么几分与那种传说中精灵的圣兽几分神似的。

　　而在马背上，廷达罗斯握紧自己手中的缰绳，看着不远处的凡尔赛城。

　　教廷虽然有快速飞空舰这样的装备，但那属于直接接受教皇厅和军部管辖的常规作战部队，在没有教皇厅与军部双重调令的情况下，任何人员，即使是天主之刃的执行官也没有权利要求调动这种滑轨为人类教廷快速反应部队的快速飞空舰，这匹白马已经是人类教廷阿尔萨斯大教堂能为圣职者所提供的最为快速的交通工具了，毕竟如上一章提到的炽天骑士团那种有权拥有自己的舰队的军事组织可不是哪个组织都能做到的。

　　廷达罗斯取下挂在脖子上的花里胡哨的画着意义不明的装饰的小型望远镜并且拉开它，像望远镜这样的东西也算在洛蕾执掌军权的那四年所发明的，作为一种辅助战争的工具，拥有丰富智慧的异界人民在战争中异界完成了它的小型化和精准化。

　　透过望远镜映入眼帘的是熟悉的灰色城墙，神圣帝国几乎所有的城市使用的城墙都是这种形式，廷达罗斯作为人类教廷的天主之刃的执行官几乎走遍了整个神圣帝国，对于这种可以说是标准的城墙自然不会感到陌生。

　　但是着一座，又好像有点不同，廷达罗斯皱眉，圣职者早先已经通过人类教廷给自己的情报中知晓了那座城市中正在发生某种异变，可是当真正看到的时候，圣职者还是对这样的情况感到了不适，一般的神圣帝国一线城市都是人来车往，热闹非凡的盛景，可是这座名为凡尔赛的城市却与那些和她同为一线城市的大城市截然不同，不但没有人来人往的景象，就连驻守城外的城卫队也不见踪影。

　　廷达罗斯展开手中的卷宗，那是教皇厅发给自己的相关文件，其中详细描述了在凡尔赛城发生的每一件事，当然，没有一件是好事就对了。

　　事实上，人类教廷对凡尔赛城正在发生的事情极为看重，毕竟在与新亚美利加的战争时期，尽管还是两军的海上交战，态势还没有严重到蔓延到练过本土。

　　总而言之，战时在自己的大后方发生了不好的事情，无论是哪个国家都不会喜欢，尤其是发生的事情背后的根源还不是人类的情况下。

　　因此，人类教廷调动的部队其实不只是天主之刃，包含战斗修女会，炽天骑士团，背叛者犹大机关，乃至是有异端审问会的疯狗之称的帛曳骑士团也悉数出动，在人类教廷给予圣职者的相关文案中，仅仅是相关的支援部队就列了十数支之多，出去天主之刃与帛曳骑士团，炽天骑士团这一类的精英作战 部队，如战斗修女会，背叛者犹大机关这样的部队都是在整支整支的调动。

　　“情况已经严重到这种地步了么......”廷达罗斯放下手中的望远镜，喃喃地道，而后圣职者开始检查自己的装备，确认圣光刺剑的能量。米迦勒之鹰的六个弹匣是否装满，投掷式圣钉的位置，战术匕首是否可以随手拔出，那是圣职者，天主之刃的执行官必要的修养，只有在战前做好万般的准备，才不会在战时因为自己的疏忽而无缘无故的丢掉性命，毕竟从凡尔赛城的状况来看，很可怕自己马上就要面对一场战斗。

　　而在确认了所有事情之后，圣职者才勒紧马肚驾驭者自己的战马奔向凡尔赛城。

　　——————

　　“小姐，我们到了！”在正午时分的时候，洛蕾还坐在车厢内啃着刚刚考好的野兔，就听到老人的声音。

　　女孩三下五除二的将手中的野兔啃干净后凑到老人跟前，顺着他指的方向看去。

　　再平常不过的小镇坐落在林中，传统的屋子在镇子里错落有致，而在镇子的中心广场上，有一座巨大的教堂矗立在那里。

　　奥尔良，贞德的家乡，洛蕾此行的目的地。

Chapter18：不简单啊

　　廷达罗斯牵着马走在凡尔赛城的主干道上，里昂行省的经济与文化重镇凡尔赛城采用的是与神圣帝国一线城市一样的传统的米字型街道布局，八条宽阔的主干道从凡尔赛的八个城门起始，交错纵横贯通整个凡尔赛城，而后才是各条小巷小道与次要干道。

　　如圣职者预料中的战斗并没有爆发，但是正是因为没有爆发，所以廷达罗斯才对这样的情况感到了充满诡异感，没错，诡异感，街道两旁的商店本该是热闹非凡的景象，可是现在却一家都没有开张，路上不要说是行人了，就连野猫野狗这样的的生物也没有。

　　安静，实在是太安静了，尤其是一座帝国一线城市的标准来是说，这样的景象已经不只是诡异那么简单了，那简直是不应该出现在人类，生者的世界的场景，那是寂静的如同死者的国度的景象。

　　廷达罗斯牵着马，可是更多的注意力还是放在了自己身旁两侧的街道上，在圣职者黄金阶职业者的感知中，这座城市并不如她表面所表现的那么诡异，但是也绝对称不上是好。在街道的两侧，其实是可以感知到有很多普通人的存在，只是那些平民的状态却并不怎么好，惊恐，畏惧，战栗，几乎是人类所有可以表达自己内心恐惧的词语都可以加在这些凡尔赛城中的人们的身上。

　　不只是人们，就连廷达罗斯的马也是那样的表现，自从入城以来，这匹经过阿尔萨斯教区细心培养的战马也表现出了巨大的躁动和不安，幸亏这匹战马乃是经过人类教廷训练的军用战马，不如普通的战马一般容易受到惊吓，及时受惊也能表现出一批教廷军用战马应该拥有的素养，才不至于让廷达罗斯失去唯一的代步工具，尽管如此们这匹战马的状态也并不好，不停的喘着鼻息，甩动着鬃毛几度表达出想要挣脱廷达罗斯的掌控的迹象。

　　诡异，毫无疑问的是极端诡异的事情，有亵渎母神光辉，背弃母神教诲，玷污母神信仰的事情正在这座城市发生，但是滋生与光明与辉煌之下的黑暗直到现在都还没有现身，不要说是战马，就连廷达罗斯自己都感受到了些许的不安，发自人类内心深处的，对于未知这一事物本能的恐惧。

　　空无一人的街道，笼罩在阴郁与诡异气氛中的房屋，房屋中颤抖而惊恐的灵魂，明明是在阳光之下，却并不威严，反而带着阴冷的双头鹰雕像，以及，完全没有自己同僚的身影，这座神圣帝国的重镇处处都透露着难以言喻的诡异感觉，让人感到相当的不适。

　　按照常理来说，人类教廷的特殊部队的圣职者虽然会尽量在一般民众面前隐藏自己作为特殊部队的身份，但是作为特殊部队被调动的时候，执行任务才是他们的第一要务，掩盖身份只能给任务让步，就像现在这座城市中的一样，搜索在凡尔赛城中的异常，并且将之歼灭！

　　尽管外表看起来相当的悠闲，但是廷达罗斯的神经却一直处于紧绷的状态，神之旨的手时刻都按在圣光刺剑上，预防着可能发生的战斗。

　　圣职者二十一年的人生中，还从未感受过这般的不安，即使是当年在里昂行省首府高卢的蓝胡子事件中，面对充斥着城市的邪神眷族的时候圣职者也没有感到太大的恐惧，因为就其根本，哪怕再扭曲，再丑陋，再回让人理智急降的邪神眷族，只要它们出现在了这颗被母神所爱的星球，拥有了可以从屋里层面上被消灭的形体之后，那么它们就变得不足为惧，毕竟，恐惧源于未知，而明确知晓形体，可以被消灭的邪神眷族，就仅仅是难以名状的怪物罢了。

　　所幸的是即使心中不安，圣职者也能强行控制住自己的情感不至于让自己的内心防线失守，那是在人类教廷第一次与来自天外的恶魔和更遥远的群星之间的邪神交锋后所总结的经验之一，这些或是阴险，或是狡诈，或是凶暴，或是残忍的生物无一例外的窥伺着人类的灵魂，而它们所要突破人类对于灵魂的第一道也是唯一一道防线便是人类的心灵，或是用血腥的杀戮手段，或是用魅魔的色 诱，或是邪神那摧毁人类理智的亵渎耳语。

　　因此，身为删除对抗恶魔与邪神第一线的圣职者们，如何坚守自己的心理防线，让自己不至于在面对敌人之前先因为莫名其妙的内心的畏惧之类的原因而垮掉，被恶魔与邪神趁虚而入，沦为邪神与恶魔们的仆役，给自己的同胞造成困扰是每一位圣职者的必修科目。

　　尽管如此，这样的方法也不是总是有效的，因为邪神与恶魔们总是有各种各样的方法突破圣职者的心理防御，在当年的高卢城中，最让圣职者们放不下心的骑士便是与自己并肩战斗的队友，因为谁也说不准他们下一秒会不会把手中的武器对准自己，被邪神腐化的若是神官这一类的圣职者还好，职业的局限性让他们产生不了多大的危害，如果是一位身经百战的圣骑士被腐化与侵蚀，那么这位不幸被腐化的圣骑士将会给他的同僚造成极大的伤害，哪怕是因为邪神那亵渎的耳语陷入疯狂，沦为了一条逢人便咬，将守护与惩戒之剑对准自己昔日同僚的疯狗，那根植心底的战斗技巧也不会因为理智的丧失而丢失，与之相反，那疯狗一般的攻击会将战斗技巧中中属于伤害他人的那一部分发挥到极致，所有挡在这条疯狗面前的东西都会被撕碎。

　　越是前进，廷达罗斯的心中就越是不安，圣职者的心中飞速的一出一个个的假设，从自己的同僚聚集在凡尔赛城中的大教堂分析案情，亦或者是圣职者们正在城中的黑暗角落调查着事情的来龙去脉这样相对较好的情况，到城中的同僚们多数也已经腐化堕落，沦为没有自我的走兽的最坏的情况。

　　“快到了啊......”顺着道路的方向看去，圣职者看到了自己的应至之地，佐罗于市中心，与凡尔赛城城主府隔街相望的凡尔赛大教堂，这座被母神的光辉所照耀的白色建筑笼罩在一片恬静庄严的气氛中，就连白色的墙壁都在散发着淡淡的光辉没在教堂那高耸的塔尖上，依稀可以看见持剑却立的天使长米迦勒的塑像，那位威严的战斗天使张开双翼庇护着这座庄严的白色建筑物。

　　看来梅塔特隆宣言石板还在奏效，廷达罗斯在心中默道，那是在人类教廷的建立初期，人类教廷初代教皇圣彼得的守护天使梅塔特隆所立下的誓言，在母神的授意下，这位来自天堂山的守护天使在圣彼得与他的相会之地刻下了这样的一句话，“我与我的同胞将保护所有母神所爱的孩子。”，自那以后，每逢新的教堂被建造，人类教皇便会从那块石板上切下一块赠与新建的教堂，象征母神的承认，百年以来一直如此。

　　不但如此，圣职者还在教堂的门口发现了正在巡逻的圣骑士，这说明自己不好的猜想全部可以作废，至少大教堂还是一片净土。

　　————————

　　异变就是在这个时候发生的，就在圣职者放下自己的警惕，准备赶往大教堂的时候，那匹阿尔萨斯的战马突然毫无预兆的颤抖起来。

　　三年的任务经验让廷达罗斯的心中危机感骤生，圣职者没有如同常人一样尝试去控制躁动中的战马，而是立刻松开了自己手中拴着战马的缰绳，飞速的退开到一边，而就在下一秒，那匹一直还很温顺的战马的马蹄猛地落在廷达罗斯先前站立的地面上，经过训练后战斗经验丰富的战马所钉的马蹄铁也是标准的军用规格，当由于被战马的践踏而扬起的大片灰尘散去的时候，地面上那被战马的铁蹄所践踏的龟裂的地面们让廷达罗斯看来也感到一阵的心惊肉跳。

　　圣职者将圣光刺剑横在身前，早已装填好9mm秘银穿甲弹的米迦勒之鹰则指向战马。

　　那匹温顺，至少是曾经温顺的生物发出了扭曲的嘶鸣声，那是它的声带被破坏改造的象征，往日温和的淡褐色眼瞳中染上一层难以言喻的猩红之色，不要说是廷达罗斯了，就是一个普通人站在这里也能看出这匹战马并不寻常，圣职者的经验告诉自己，那个东西现在已经毫无疑问的不再是阿尔萨斯的那位年代主教借给自己的教廷圣骑士标准军用战马了，有不净的东西降临在了这匹战马的身上，改造着它的身体，侵蚀着它的精神，腐化着它的意志，将这匹母神的孩子变成自己的爪牙，就想在那降魔之地的三座要塞前的圣职者一样。

　　“真是麻烦啊......”廷达罗斯皱眉道，那匹战马是阿尔萨斯教区大主教借给自己的教廷共有财产，而一位圣职者，这个时候理应消灭被腐化的生物，哪怕那是一匹教廷的合法财产，而在一旁的凡尔赛大教堂的巡逻圣骑士们也注意到了这边的状况，摆开战斗队形赶往这里。

　　已经完全腐化成了一头魔物的战马发出了绝不应该属于它的嘶吼声，那毫无疑问是某种更为凶残的生物才会发出的声音，廷达罗斯知道那样的声音是如何发出来的，亵渎生命的邪恶扭曲着被它寄生的生灵的声带，圣职者已经不止第一次面对这样的情况了，三年的执行官生涯中，廷达罗斯不知道多少次目睹过上一课还理智清醒的生物沦为这种被疯狂主宰的怪物，将爪牙对准自己的亲友，这种被母神唾弃的怪物是那些邪恶最喜爱的手段。

　　没错，就像今天这匹战马一样，廷达罗斯的目光渐渐阴沉，用冰冷的目光注视着这匹已经失去理智的凶兽向自己怒吼与咆哮，案头战马的身上现在只有被腐化之后的暴戾与疯狂，那真的就只是一头被疯狂与愤怒所驱使的扭曲凶兽。

　　圣光刺剑横在胸前，米迦勒之鹰架在持剑的左手之上，那是人类教廷标准的行进间作战姿态，适用于几乎所有的持有枪械作战的教廷战斗人员，维持这这样的行进间战斗姿态，圣职者向着赶往这里的教廷圣骑士快速的移动着，不仅仅是这样，在快速移动的同时，米迦勒之鹰的枪口也在不断喷射着火焰，在撞针的激发下，9mm秘银穿甲弹突破枪膛的束缚，以亚音速冲入战马的身体，在创口处留下冒着黑烟的疤痕，圣火在灼烧着魔物的身躯。

　　嘶吼，曾经是战马的扭曲怪物嘶吼着，逐渐失去形体的束缚，这头怪物正在突破战马形态的束缚，展露着自己真正的姿态，降临在这匹战马肉体上的怪物在通过嘶吼宣泄着深藏在自己深处的无穷无尽的怒火，股指的结构覆盖在这头凶兽身躯的每个位置，而后又是类似某种肉质延伸的东西在这怪物的身体各处生长。

　　“他妈的......”廷达罗斯咬牙，吐出了绝对不应该从圣职者，尤其是神父的口中所说出来的词语。然后圣职者改变了姿态，从冲向圣骑士们的姿态变为了冲向怪物的姿态，圣职者的心中相当的清楚，那玩意绝对不是没有经受过系统训练的圣骑士们对付得了的。

　　圣光刺剑与那头怪物第一次接触，炽烈的圣光与怪物那拥有着骨骼质感的双爪接触，爆发出的是金属刀剑碰撞才会发出的刺耳声音，这说明这头怪物的骨质层拥有着足以匹敌合金刀剑的强度。

　　圣职者用米迦勒之鹰射断一根从侧面袭来的肉质触手，看着这头魔物冷笑，扭曲的魔物则同样报以嘶吼。

　　廷达罗斯的声音森冷无比，“不简单啊，这玩意儿......”

Chapter19：那个东西

　　炽烈的圣光刺剑如同教廷神话壁画中的炽天使手持的火焰之剑熊熊燃烧，高度聚合的光粒子带着上百摄氏度的高温烧灼着空气，在炽热之中廷达罗斯看着那头嘶吼的怪物，圣职者明白过多的纠缠，特别是持久战对于自己是压倒性的不利，不论之前是什么东西，一旦被邪神与恶魔的亵渎气息所污染，便会立刻化为不知疲倦的生物兵器，以人类根本无法理解的方式发泄着自己的毁灭欲望，直到它们死去的那一刻为止都是在不停的破坏与毁灭。

　　生物对于自己身体的保护机制被完全的解放，那种扭曲怪异的形体所释放出的是原有的形体绝对无法表现出来的力量，被恶魔腐化少且还能保持自己大致的生物构架，被邪神腐化之后，那就完完全全的是难以名状的丑陋怪物，不要说是正常的生灵了，甚至已经丑陋到了连恶魔都会为之作呕的那种。

　　就像现在的这头怪物一样，因为几乎将身体的全部力气集中在了骨质的双爪之上，廷达罗斯可以清楚的听清这头怪物的骨骼，肌肉以及血管因为不堪重负而发出的声音，墨绿色的血液从身体的各处喷涌，肌肉组织在崩坏，骨骼在破裂，但是更多令人作呕的蠕动着的肉芽以肉眼可见的速度修复着怪物的身体，但那绝对不是身体主人原来的身躯，而是鸠占鹊巢的那头肮脏不净的怪物的身体，从各个方面来讲，都相当的不妙。

　　廷达罗斯很明白自己身体的状况，凭借着自己人类的身体绝对无法与降临在自己战马上的亵渎之物对抗，它可以凭借单纯的蛮力便把自己撕碎，廷达罗斯清楚的理解这个事实，那由于蛮力的交锋落入下风而逐渐逐渐逼近自己脸颊的圣光刺剑正在说明着这个道理，光粒子的炽热贪婪的舔舐着自己的肌肤与发丝，都说刀剑无眼，圣光刺剑也不例外，甚至因为光粒子的极度高温，被圣光刺剑所击中的话，造成的伤口其实比寻常的冷兵器刀剑更为可怕。

　　没办法了。

　　廷达罗斯叹气，空出来的握着米迦勒之鹰的那只手将装填着一组标准的9mm水银穿甲弹的弹匣退出，圣职者掏出了自己位于大腿绑腿左侧的那支弹匣，那支仅仅装填又一枚子弹的弹匣——9mm圣银穿甲弹。

　　相较于每次使用都要写上数十页的报告的传说中的究极的驱魔弹药，仅仅比那玩意儿次了一级的圣银穿甲弹每个出来执行任务的天主之刃执行官都有三四颗的配置。

　　伴随着上膛的声音，那枚9mm圣银穿甲弹被推入了枪膛，铭刻在子弹弹身上的驱魔祷言在被送入枪膛的那一刻便已经被全部激活，由圣域级别的红衣大主教亲手铭刻的九九八十一道驱魔祷言在枪膛中散发着炽热的圣光，在枪口的位置发散出来的是夺目的光彩。

　　随后，那支白金色的圣光铁铳被顶在了那头怪物的脖颈上，仅仅是与那头怪物的肌肤有了一点的接触，自枪口散发而出的圣光便在烧灼那头不洁生物的每一寸肌肤，那头怪物显然也明白这样的道理，在圣光铁铳被顶在它的脖子上的时候，它便加重了在前爪上的力量，想要尽快解决自己面前的敌人以便摆脱自己脆弱脖颈上那给自己带来极大不适的火焰。

　　“Bingo......”廷达罗斯自入城以来第一次露出了笑容，圣职者按下了米迦勒之鹰的扳机，火焰自枪口喷射，铭刻有专门的用于压制黑暗生物的祷言的圣银子弹杯动能送入怪物的身体，大蓬的令人作呕的墨绿色血液从这头怪物的脖颈上喷涌而出，随后又被圣银穿甲弹自带的灼灼圣光蒸发，在那之后是圣银穿甲弹上的九九八十一道驱魔祷言，圣银所制，灌注有圣水的弹身与弹头仅仅是突破黑暗生物身体构造的第一道攻击，铭刻了九九八十一道驱魔祷言，蕴含着一位红衣大主教全部力量的弹身才是真正的杀手锏，圣域级别红衣大主教亲手铭刻下来的驱魔祷言每一句都是拥有真正的驱魔效力的圣言，当八十一道相当于黄金职业者全力攻击的圣言中所蕴藏的力量被解放的时候，纵使是圣域级别的恶魔王子都难以承受，更不要说是降临在战马身上的怪物，但是让廷达罗斯感到诧异的是，受到了足以重创恶魔王子的圣银穿甲弹的攻击的这头怪物，尽管浑身都在冒着黑岩，圣光从它的身体破碎的位置四射，尽管如此，这头怪物也没有因此死去。

　　危机暂时解除，因为吃痛的缘故，那头扭曲的怪物松开了压制着廷达罗斯的利爪，向后退开了几步，用昏黄而充斥着疯狂的兽瞳注视着廷达罗斯，从那被破坏的声带深处发出像是犬类嘶吼的声音，那是它在向廷达罗斯示威，在示威的同时，令人作呕的血肉在它的伤口上蠕动着，那头怪物表现出的是与它的扭曲身体所相符的自我治愈能力，那些令人作呕的肉块混合着墨绿色的血液修补着它的身体，蠕动的血肉则在填补着它受损的骨质结构，这头扭曲而不净的生物正在以肉眼可见的速度恢复。

　　廷达罗斯当然眯起眼睛，深蓝色的瞳孔在眼眶中倒映出那不净之物的肮脏身形，那头不净的生物正在重新调整自己的在台，准备着为它与廷达罗斯的下一波交锋进行备战，圣职者自然不像洛蕾前世特摄片中的那些反派那般弱智，显然不会让那头怪物慢慢的恢复伤势，9mm爆裂水银弹已经被装入了弹匣，之后便是点射，精确无比的点射，每一位天主之刃的执行官都接受过系统的射击训练，从自由开火射击一直到精准的点射都相当的精通，在圣职者的精确点射之下，每一枚子弹都精确的贯穿进入那头怪物的身体，水银在被射入怪物体内的瞬间便被藏在弹体内部的爆裂符咒点燃成了气态，在怪物的体内肆虐，而整整一支弹匣的银制子弹则在这头怪物的体内连成了一列，如同一柄银铸的长剑刺入怪物的颅骨之内，如果它还有颅骨的话。

　　廷达罗斯很清楚那样的感觉是何等的痛苦，气态的水银在身体里肆虐，有层层叠加的子弹铸造的长剑烧灼着每一处被接触的伤口，那样的痛苦连圣域级别的恶魔王子都难以承受，在异端审判庭的神威铁狱中，圣堂典狱官们在密封的房间中释放大量的气态水银，混杂着圣光来拷问那些黑暗生物，那已经是异端审判庭最令黑暗生物们恐惧的拷问方式了，但是与这样的方法相比，异端审判庭的拷问方式简直像是温和的在让那些黑暗生物们蒸桑拿。

　　如果说体外的气态水银仅仅让这些桀骜不驯又残忍暴虐的黑暗生物们感到痛苦的话，那么水银在自己的身体里肆虐便是令这些把痛苦作为兴奋剂的怪物们真正感到胆寒的东西。

　　在人类教廷的历史上，因这种残忍的刑罚而死去的黑暗生物仅仅只有一头，黑暗年代期间人类的背叛者，昔日瓦拉几亚王国的护国公与英雄，弗拉德三世，他是在黑暗年代中人类阵营背叛人类的地位最高的存在，在战争的末期他将自己的国家作为祭品献上，换取了深渊七君王之一的不净沸血者，史上第一个背叛母神的人类的传奇恶魔该隐的眷顾，堕落为了一头圣域吸血鬼，当神圣帝国与人类教廷的联军突入瓦拉几亚王国首都时，那座往昔的王都已经变成了死者横行的人家地狱，沦落为下级食尸鬼的瓦拉几亚护国军们正遵循着自己那疯狂主人的命令，在城市内四处游荡狩猎着仅剩的生者。

　　最终那个年代的人类教皇将弗拉德三世囚禁在神威铁狱最深处的牢狱中，用水银与圣光洗礼了整整六百六十六个日夜才将这头不净的生物净化掉。

　　圣光刺剑的圣金色光辉再次闪耀，廷达罗斯激活了手中的武器，因为整整一支弹匣的子弹没入那头怪物身体深处的缘故，它的身体并不如之前那样的以肉眼可见的速度恢复，而是变得极为缓慢，连身体上的触手状肉质延伸物也无法维持，化作灰色的东西在风中飘散，然而圣职者并没有放下警惕，没有理智的怪物就 如同受伤的凶兽一般，越是身处困境便越是疯狂。

　　这个时候圣骑士小队也赶到了现场，因为并非是在战场上的缘故，圣骑士们并没有配备战马，一路狂奔过来的圣骑士们显得有些疲惫，不过他们很快便调整了过来，队长装扮的人与廷达罗斯对视了一眼，挥手命令道，“第六套战术操典，十二号阵型，掩护武装神父！”

　　伴随着圣骑士队长的命令，圣骑士们快速集结阵型，标准的圣骑士十人小队每个人都配备中型塔盾，以圣骑士队长的命令为信号，总计十位圣骑士们不约而同的从身后取出塔盾，随着砰呛有力的钢铁碰撞声，十道塔盾炼成一排，将怪物围在中心。

　　完美的围杀，廷达罗斯笑着，被自己重创的怪物虽然危险，可是圣骑士的第六套战术操典十二号阵型本身就是为了捕获异形生物专门制定的战术方案，即使这头怪物疯狂的反抗也无济于事，一名天主之刃的执行官与十名圣骑士的围杀它绝对无法逃脱。

　　“神父，请小心一点，它......”圣骑士队长维持着持盾的动作，回头向廷达罗斯说道，但是圣骑士队长的话仅仅说到一半便戛然而止——

　　那身处围困中的怪物做出了一个所有人都没有预料到的动作，那头怪物向后退了几步，飞速的奔跑，踏上了圣骑士队长的盾牌，在空中划过了一道弧线后变作一团阴影，消散在了街道旁两座房屋的夹缝之间，廷达罗斯掷出的圣光刺剑只来得及从它的身上割下尚未变成阴影的一团血肉，而现在，那团血肉也在蠕动着涌向夹缝。

　　银光闪烁，同样附有驱魔祷言的镀银战术破甲匕首将那团肉质钉在地上，圣职者收回左手，面色凝重的看向圣骑士队长，“怎么回事，能不能请您跟我解释一下？”

　　为什么毫无理智的怪物，会懂得逃跑这样的道理。

　　圣骑士队长叹了口气，看向一旁的下属，“约翰，你去向大主教汇报这件事情，我来跟神父解释情况。”

　　————————

　　片刻之后，廷达罗斯看着自己身前的异形猎人会的猎人用镊子将那团血肉装到透明的玻璃器皿中，并在接口处贴上了异形猎人会专属的封条，圣职者不解道，“猎人阁下，这样的事情应该是渡鸦来干的，您的渡鸦呢？”

　　伴随着异种族信仰在神圣帝国国内的兴起，人类教廷所组建的便是异形猎人会，专门负责在神圣帝国范围内追猎那些异形生物，异形猎人会分为两个部分，猎人负责猎杀，而渡鸦则负责情报以及后勤工作，神圣帝国每个编制内的猎人都会有一位相配备的渡鸦。

　　但是这位猎人的渡鸦却不在他的身边。

　　“你刚刚见到的那坨玩意儿就是那可怜家伙最后的样子。”猎人耸肩，穿着漆黑的猎装，披着大衣的男人无奈道，“那个倒霉蛋没经受住邪神耳语的诱惑，跟你的战马一样，一头邪神下级眷族降临在了他的身上，那倒霉蛋被我亲手杀了之后送到了教廷的解剖室进行研究，拜那位不知名的邪神大人所赐，在我新的渡鸦调来之前，这种脏活累活只能我来做了。我明明只用负责宰掉那些乱七八糟的玩意儿啊。”

　　“邪神......我所拿到的情报中可没有说过我所要面对的敌人会是邪神。”廷达罗斯皱了皱眉头，“猎人阁下，可以请你说明一下么？”

　　“执行官阁下，那你的情报可是过时的了。”中年的异形猎人为自己点上了一支烟，深吸了一口之后男人说道，“我一开始也以为是恶魔之类的东西，可是教廷的手册上可没有写恶魔能直接转变生命的形态，能做到折纸事情的玩意儿，除了那些被冠以神之名的怪物还有谁呢？”

　　“被冠以神之名的怪物么。真是贴切的形容。”廷达罗斯点头，圣职者突然想起了什么。低声道，“对不起，揭开了您的伤疤。”

　　“没什么，又不什么大不了的事情。”猎人扔掉手中的烟蒂，踩灭了它，“要不是那倒霉蛋还欠我两杯酒钱......得了，执行官阁下，我们也不要讲这玩意儿了，这鬼地方要命的阴森，我们还是回教堂去吧，起码待着舒服一点儿，而且这玩意儿也得赶紧送回去分析。”

　　“好。”廷达罗斯点头，圣职者并没有立刻起步，而是看向那头怪物被放走的方向。

　　圣职者有一种感觉，那个东西，正在这座城市的某个角落，注视着自己。

　　涨收藏涨收藏涨收藏什么都不说就想涨收藏QAQ

Chapter20：圣女的母亲

　　当廷达罗斯这边正对着诡异气氛中的城镇一筹莫展的时候，洛蕾已经在恬静温和的奥尔良落脚了，尽管神圣帝国国土管理部给奥尔良的行政划分为仅此于最高一级的的行政单位城市的市镇，但是严格的来讲，奥尔良仅仅比一个普通的镇子大上一点，这座诞生了神圣帝国六年战争时期所阵亡的军衔最高的军官的城市坐落在里昂行省卢瓦尔河谷之内，在她不远处的位置便是里昂行省的最长河流卢瓦尔河，以洛蕾的眼光来看，这样的地理位置会使奥尔良成为绝佳的运河航运的节点，从政治，经济，文化等多个领域都能给奥尔良带来极大的机遇，足以让这座小镇成为里昂行省的一流城市。

　　只可惜四年前的那场事变彻底的摧毁了她的自信，也彻底的摧毁了那个爱着她的女孩，一把匕首如同命运女神的剪刀将两个人送入万劫不复的深渊，洛蕾在那个时候匆匆结束了战争，坐在明王朝的谈判桌上变成了一个失去一切的孩子，那个时候她的脑子一片空白，甚至都无法阻止语言，只是想尽快结束谈判，然后逃离那个地方。

　　洛蕾摇了摇头，将无聊的思绪赶出了自己的脑海，仅仅是触景生情罢了，在自己最珍重的人的家乡，难免会对自己最珍重的人往昔的记忆产生一些怀念，洛蕾很快便从触景生情的哀伤中恢复了过来，她是明白的，那个女孩不希望她带着牵挂与忧伤活下去。

　　洛蕾将手放在耳边，用贞德生前佩戴的十字架制作的耳坠掩映在过耳的淡银色发丝中，阳光下闪烁着明明的光，那是在她收拾好行李准备离开帝都罗马的时候人类教廷的教皇交给她的——所爱之人的遗赠。

　　那个老人千里迢迢的从圣城梵蒂冈赶到罗马，不仅是为了履行贞德生前拜托他的话，“教皇陛下，如果我不幸战死在了战场上，请把我埋葬在罗马，而不是圣柩宫，我想在这里看着她。”，也是为了将那枚耳坠交给洛蕾。

　　与此同时，那位老人也向洛蕾说了一些话，大体的内容洛蕾忘记了，但是她还记得大一是让她不要过度的沉溺于悲伤，那是贞德也不想看到的。

　　御道到了镇子的外围便绕道而行，仅有镇子上的人们自发修建的石板路与御道的一侧相连，尼禄大帝登基的年代是个动荡的年代，人类刚刚经历了长达百年的黑暗年代，恶魔的阴影仍旧在人类的世界中徘徊，精灵们仍旧在窥伺着人类的广大领土，而人类的主要城市几乎在漫长的黑暗年代中毁于一旦，在这样的社会背景下，人类急需一下振奋民心的东西，所以很多宏伟或者伟大的建筑以及设施都是那个时代的产物。

　　因为城镇毁坏严重，所以当神圣帝国再次规划城市与国土划分时，御道自然可以从新建成的城市中穿过，而并不是什么重要城市的奥尔良其实并没有遭受过什么大的破坏，城镇格局自成体系，所以再次规划道路系统的时候，御道便绕过了镇子转而直接通向更远但却是里昂行省重要城市之一的凡尔赛。

　　洛蕾现在走在的便是这条通往奥尔良镇的石板路上，作为午后来讲，奥尔良的阳光并不是很强烈，之所以选择的是徒步前进而不是直接乘车进入奥尔良镇，洛蕾自然有自己的考量，顺着这条来往奥尔良的唯一的道路，也许能找到贞德的痕迹也说不定，哪怕是一点也好，洛蕾也会感到满足。

　　石板路的两侧是用木质的栅栏隔绝开大茂盛的说不出名字的树木，栅栏的作用不只是为了阻隔林中的野兽误入人类的世界，野兽防止夜行 的旅人在路途上误入林间，与其他国家相比，神圣帝国在道路网络上做的可以说是非常用心，不只有大理石御道四通八达，各处城镇也有自发修建的道路，并且御道定期还有帝国土木工程部的人员进行维护。

　　这是神圣帝国，而听说这世上的其他国家，除了新亚美利加合众国效仿神圣帝国建立了类似 道路网络之外，多数的国家一旦离开主要的城市，便只有一眼望不到头的土路。

　　——————

　　镇外的石板路上，洛蕾并没有找到什么和贞德有关的东西，据她所知，贞德是在十二岁左右的时候离开的奥尔良，前往的圣城梵蒂冈圣乔治骑士学院进修，也许是数年的风雨消磨掉了贞德在这里留下的痕迹，也许是贞德在这里根本就没有留下什么痕迹。

　　洛蕾并没有对此深究，也没有因此而感到遗憾，她有很多的时间去追寻那些她根本没有追寻过的或是曾经触手可及却又没能把握的东西，所以女孩只是踏着轻巧的步伐走在通往镇子的石板路上，露趾凉鞋的鞋跟欢快的敲打着石板，发出清脆悦耳的微鸣声。

　　深秋的风景在小镇上得到了充分的体现，不同于南国小镇的秋景，泛黄的落叶被渐凉的秋风带到镇上，轻柔的落在地上铺就成一条落叶组成的红毯，在普通人的眼中，元素是没有颜色的，所谓轻灵的风，就仅仅是一种自然现象而已，因为魔法的世界距离他们太过遥远，这一点对于没有张开元素之眼的法师其实也是一样的。

　　欢快的风在女孩的身边卷起气旋，伴随着由风所谱写的优雅乐章，鲜红的，血色的，茶色的，橙黄的的叶片在少女的身边舞动着，纷飞如花，如同舞台的帷幕一般，顺着自然的伴奏飞舞飘扬，在红色，茶色与黄色的叶片中，白色的丝质长裙如同歌剧的女主角一般随风飞扬，白嫩娇柔似是东方瓷器的小腿在红色茶色黄色的帷幕之间若隐若现。

　　因为正值午后的缘故，镇上只能看到三三两两的稀疏的行人，而且尤以在嬉戏玩耍的孩子居多，一群小孩子在道路上打打闹闹，那是在神圣帝国的传统一线城市很难见到的情景，像是罗马，高卢，汉尼拔，柏林，乌鲁克这一类的神圣帝国大都会，在职能上已经相当接近洛蕾上一世的那些国际大都会了，这些城市所履行的都是类似行政，经济或是军事这样的职能，城市的氛围相当的严肃，市政管理条例也不是一般的严格，即使是小孩子，从懂事开始便要在各大院校进行学习，为了日后神圣帝国的发展做准备，因此像这样一群小孩子在大街上玩耍的情景只有在这种并非神圣帝国中心的城市才能出现，面对着大街上追赶嬉戏的孩子们，洛蕾不由得露出一个笑容。

　　那是她在这个世界所不曾拥有过的东西，甚至是在上一世，她也没有那种奢适到极点的名为名为“童年”的东西，在这个世界，她睁开双眼的那一刻便被迫披上戎装走向战场，而在那个和平的世界，她的父亲是一位稍显懦弱的斯拉夫男人，母亲则是一个态度强硬的天朝女子，态度强硬性格强势的母亲不允许她在任何方面输给其他的孩子，因此她懂事以来，等待她的除了学习便是大量的课外课程，母亲要求她至少掌握七国语言，同时还要再厨艺，家政，音乐，美术，文学等多个领域都有一些造诣，所以上一世她的同学们只知道她才貌双全，文艺双馨，却根本不知道在这近乎完美的外貌之下，她内心的呐喊与挣扎，以及为了这些成绩所作出的牺牲。

　　洛蕾心理清楚在午后的小镇人们这么稀疏的原因，那自然不会是镇上的人们在喝下午茶什么的，事实上奥尔良镇这么一个连领主都要和镇上的民众都要和民众一起下地劳作的镇子自然也不会有人有闲情逸致跑去喝个下午茶什么的，这个时间点，镇上的成年人们要么是在家午休，为下午的劳作积攒精力，亦或是已经在地里劳作，虽然相当的艰苦就是了，但是洛蕾相较于帝都那衣来张口饭来伸手的元帅生活，还是更为喜欢这样的日子。

　　顺着镇上的石板路，洛蕾一路找到了贞德的家，早在与那位让她乘车的老人分开的时候，她便顺道打听到了贞德家的地址，毕竟作为一个处女座，就像是她从来不打没有准备的仗一样，事先把一切想到的事情全部准备好才是她的风格。

　　映入眼帘的是位于镇子中央的圣凯瑟琳大教堂，那座米白色的教堂是这座城镇唯一的地标性建筑，而在圣凯瑟琳大教堂的一旁便是贞德的家，一座标准的神圣帝国两层石质房屋，用木头作为骨架，石料为主体，铺有瓦片，平凡的一座小屋。

　　屋子的门前种植着高大弥赛亚树，这种在与人类教廷有关的建筑物附近被广泛种植的树木在这里竟然也能看见一棵是令洛蕾相当的诧异，那棵高度勉强可以说得上是中等的弥赛亚树的绿叶随着微风摇曳，那碧绿的叶子在一片的赤色，茶色与黄色中看起来分外的显眼，这也是她之所以被称为弥赛亚树的原因，在人类教廷的圣经中，母神创造的第一个孩子弥赛亚象征着新生，而以他的名字来命名的这种植物如同母神的第一个孩子一样，拥有无穷无尽的生命力，她会在秋季和其他树木一样泛黄，在冬季也会因严冬而凋零，但是当入秋与入冬的三天后，弥赛亚树便会再次焕发生机，重新枝繁叶茂，看着那棵只能称得上高度中等的弥赛亚树，洛蕾的目光不禁有些迷离，她并不是顿悟了这棵树的含义，一个连神都不信的人你怎么可能叫她去顿悟一颗与宗教相关的树木的含义，她只是在这棵树上看到了一些东西——

　　毕生难忘的东西，在弥赛亚树的树干上，有东西被留在了苍老的，褐色的树干上，交错纵横的东西，那样的痕迹洛蕾再熟悉不过了，贞德曾经在元帅府花园中的金合欢树上练习剑技，对就是砍树，为此洛蕾还抱怨过这件事，但是那并不妨碍她记住一样东西，贞德的刀剑在那棵树上留下的痕迹。

　　洛蕾没有去摇动那栋房屋的门铃，她选择的是站在那里默默的等待，一边等待所爱之人的母亲，一边注视着所爱之人留下的旧迹。

　　——————

　　“她之前就是在这里练习剑技的。”直到日暮西山，太阳神苏尔的马车渐渐从地平线上消失，转而在东方的世界去履行他作为东君 的职责的时候，洛蕾才被人从入神的回忆中叫醒，中年女人的声音听起来相当的温和，“你就是贞德经常和我提起来的那位朋友吧，来看望她么，她难道不是一直在陪着你么？”

　　“欸？”洛蕾回过头，看着站在自己身后的女人，很普通的神圣帝国乡下妇人的打扮，衣服的材质显然是粗麻布织造的，金色的短发已经泛白，戴着灰色的头巾，手里还拿着用于在田间劳作的工具，并不需要开口去问，洛蕾便能从眼角与眉宇间推断出站在她面前的人是谁。

　　女孩向圣女的母亲微微的欠身，“您好，我是贞德的好友，我叫洛依蕾丝卡。索伦.克劳狄乌斯，您叫我......”

　　“是叫洛蕾吧，都说了贞德经常和我提起你了，就还是不要这么见外的啦！”女人将手中的农具扔在一旁，走上来毫不做作的拍了拍洛蕾的肩膀，“贞德跟我说了如果你来了就让你把这里当做自己的家就好了，贞德没和你一起回来么，话说她这回怎么这么久没有回来啊，啊抱歉抱歉，光注意着自说自话了，让你久等了啊。”

　　洛蕾看了一眼圣女的母亲，女人的表情看起来相当的自然，她是真的不知道么，那件事情。

　　作为一个农业大省，里昂行省的主要产业便是农业，自从四百五十六年前的尼禄大帝划分各大行省以来，里昂行省便向神圣帝国各地提供大量的粮食，尽管前身为法兰克圣骑士团的二十军团之一的骏鹰圣骑士军团也在近年相当的有名，但是里昂行省最为出名的还是农业。

　　“哎呀，我家那小丫头片子啊，自打去了帝都就很少回来了，回家或者给我写信的时候也都是洛蕾洛蕾的，搞得我可是相当的嫉妒啊，感觉女儿就像被你夺走了一样。”女人一边开着门，一边对洛蕾说，“不过今天看到了总算明白看，你可真是个好女孩啊，如果我家那小丫头片子是个男孩，啊......好了，快进来吧，不要有什么拘谨，把这里当成自己家就好。”

　　圣女的母亲推开门，将房间内的景象展现给洛蕾，布置简单的客厅看起来相当的朴素，完全看不出来是圣女的母亲所居住的房间。

　　“这么简陋真是抱歉，快点进来吧，也快入夜了， 你也没吃饭不是么，你先歇歇，我去给你做一顿奥尔良特色的晚餐。”

　　写的好像有点毒，嘛就这样吧

　　顺带，和一个大佬PY互推（其实完全是他推我啊）

　　书名叫就算《成为幼女我也要玩游戏》

　　百合的哦

Chapter21：她的日记（上）

　　淡色的光芒在不大的客厅中闪烁着，因为客厅并不是很大的缘故，平常的民众家中使用的一般的煤油灯便已经足以照亮大片的区域，煤油燃烧的气味并不是很好闻，但是相较于战场上的硝烟与血腥的气味，显然煤油灯燃烧的气味更加容易被人所接受。

　　因为开着窗户的原因，微凉的秋风拂过屋内的每一个角落，煤油灯不算明亮的淡色火光忽明忽暗，火苗在灯芯上跳动着，竭尽全力的去照亮房间，那如同风中残烛的火苗让洛蕾担心它会不会突然熄灭，然而团微小的火苗始终是没有凋零，尽管看起来摇摇欲坠，它也始终不倦的汲取着通过棉线被引导上来的煤油，延续着它弱小，但又充满意义的生命。

　　就像每一个努力活下去的人类一样。

　　窗外的世界是七黑的，仅有米白色的月光在地面上倾泻，流淌着月光的河流在草履间的虫鸣声与林间的兽吼声的伴奏中静静地泊向远方，与天际的漫天星海相接又流回了天上，露娜的光辉并不如她的兄长那般炽烈，在温和的米白色月光之下，窗外弥赛亚圣叔的影子无声的摇曳着。

　　在神圣帝国那些大城市的夜晚，这样的景色是绝对不会存在的，这是只存在于幻想，亦或者是纯正的乡镇的情景，神圣帝国的大城市就好像一座永不倦怠的机器，它不停的工作，工作，每个人都是它身上的零件，这些齿轮与轴承相互咬合，在机器的指挥中枢，帝都罗马的命令下永不停息的运转，白天，它以阳光为动力，用每个人的生命作为柴薪，而到了夜晚，则更加的热闹，魔导灯的光辉照耀着城市的每一个角落，而那些在忙碌却充满秩序的白昼，无法出现在阳光下的阴影与腐败便开始滋生，红灯区的风尘女子们开始在街边招揽客人，衣冠楚楚谈吐优雅自得的贵族与商人们戴着假面出入被帝国法律明令禁止的场所，在灭绝人性的黑暗之下，黑市中完成着一桩桩罪恶的交易，城卫队们在街上巡视，将那些趁乱滋事的不法分子绳之以法，却对贵族商人们的行径视而不见，这就是现在的神圣帝国，拥有着神圣之名的黑暗国度，正如建国之时尼禄大帝的自嘲，“帝国从来没有神圣的，越是拼命在名字中加入这些词语，便越是表明自己的心虚。”

　　阴暗，腐败，六年战争的胜利让每一个神圣帝国的公民都变得狂妄，每一晚都有妻离子散，每一晚都有家破人亡。

　　几年前被处死的思想家泰伦.伯劳的忠告被弃之不顾，仅有少数的清醒者还记得那句语重心长的告诫，“看看现在的我们，战争的胜利把我们变成了什么样子，在双头鹰的羽翼之下，所庇护到底是阴暗还是荣光，在七丘之狼的目光里，到底是愤怒还是自豪，我们自称延续了尼禄大帝的荣光，但我们继承的真的不是卡里古拉的腐朽吗？建立在征服与奴役之上的辉煌，真的得以持久吗？”

　　四百六十五年前，一代天骄的人类皇帝尼禄从舒服卡里古拉的手中继承了因为四帝之乱而摇摇欲坠的罗马帝国，在那个整个人类都陷入低谷的黑暗年代，尼禄大帝以一介少女的脆弱身躯扛起了神圣帝国千年传承的大业，在动荡与风雨中缔造了丝毫不逊色于当年罗马帝国的开国皇帝，神祖罗慕路斯的功绩，在北方，联合当时还是松散的北部诸邦的人类邦国力拒兽人南下，在东方，与宋王朝组建联合舰队对抗海族，在西方，与早已独立的亚美利加殖民地牵制精灵印加帝国海军，在南方，与孔雀王朝共同压制地下世界，于上古龙墓中取出母神所制龙枪，在中土矮人王朝亲手锻造王剑。

　　与数千年前东方那位号曰光武皇帝的汉王朝皇帝一样，尼禄大帝的一生便是一部活着的传奇，知道始于马格努斯皇帝时期的黑暗年代在她手中结束，尼禄大帝的传奇事迹足有近千条之多，当黑暗年代结束，尼禄大帝有感卡里古拉时期的腐朽与破败，颁布了一系列的法令来改变这个帝国。

　　从废除奴隶制，到编制帝国宪法，实施法制，可以说，四百五十六年前，拥有蔷薇花冠之红龙称号的这位伟大女皇曾经一度的改变了这个帝国，但是在四百五十六年之后的现在，尼禄大帝的荣光不再的现在，这个帝国又变回了她以前的样子。

　　言归正传——

　　在一侧的墙壁上有着砖石所砌的壁炉，被堆放起来的干燥木柴忠实的充当着柴薪的角色，明黄色的火焰在壁炉中静静的燃烧着，干燥的木柴在火焰的舔舐下化作带着火星的柴薪噼啪作响，在壁炉的上方的烤箱中有阵阵的香气传出。

　　在罗马那座富丽堂皇的元帅府邸中也有着壁炉，不过那并不是同这里的壁炉一样的用于增添家庭的温馨气息的，在设计之初它便被考虑用来彰显神圣帝国地位最高的军事统帅与掌权者之一的身份与威严，安生为了掌权者专门制造的东西，用白色的大理石作为主体，花岗岩制成了真个内壁，以黄金，玛瑙，白银与宝石装饰整个壁炉，那与其说是一座壁炉，不如说是一座艺术品——神圣帝国人总是喜欢这样的艺术品。

　　但是洛蕾不喜欢这种大气的东西，在她在元帅府邸中的那间房间中的壁炉，并不华丽，也不大气，可是她就是喜欢那样的东西，在无人的深夜点起壁炉中的火焰，坐在壁炉的旁边，就着火光与月光细细品味异界的书籍，就如同身处一个普通的家庭一样。

　　“啊啦，你也喜欢那个壁炉么，贞德也很喜欢呢。”洛蕾看着壁炉正出神的时候，贞德的母亲，伊莎贝拉.达尔克的声音将她从沉思中唤醒，脸上带着诚恳而温和的笑容的乡下女子将木质的盘子与碗摆在她的面前，“虽然我家那丫头更为关注上面的烤箱就是啦。”

　　“欸？”洛蕾从壁炉上移开视线，注视着平凡的乡村女人，然后她就听见女人说道，“果然啊，你和她很像，连眼神都那么的像，遇见你真是她一生中最幸运的事情了，对了，她在帝都过得好吗，这蠢丫头，只知道给我写信，却根本不打算从帝都回来的么。”

　　两千字，战术试点，先学学怎么做一个断章狗，这章大概有4000+，分为上下，我以后看能不能把大章拆成小章试试，保证一下更新，如果你们接受的话以后就这么搞，另外，我也要测试一下什么时候看的人比较多，所以下大概会在明天中午左右，抱歉啦。

Chapter21：她的日记（下）

　　面对着女人的问题，洛蕾的心中一阵绞痛，她不知道友人的母亲为何会不知道自己女儿已经殉教的事情，也不知道所谓的信是谁寄给友人的母亲的，但是，有一件事，她心中却无比的明白，她怎么可能和那个女孩一样呢——

　　人类教廷的圣女，室女座的炽天星宫骑士，教廷钦定的骑士王，那是跟她截然不同的人，贞德.达尔克拥有着身为一个骑士与圣职者应有的一切修养，身为骑士，她坚韧，英勇，不去，富有同情心，身为圣职者，她虔诚，守信，会对一切弱者施以援手，而自己只不过是一个用冰冷与强硬的躯壳来隐藏脆弱本体的孩子。

　　洛蕾的嘴角流露出一丝无奈又牵强的笑，握着伊莎贝拉.达尔克给自己递上来的装着牛奶的木杯的手有些颤抖，女孩的笑容落寞，“您说什么呢，她是那样完美的一个人，我这样懦弱的家伙，又怎么可能跟她一样呢。我只是在不断的追逐她的背影啊......”

　　“还请不要这么说啊，小洛蕾。”伊莎贝拉握住洛蕾的手，从那双手上传来的温热让洛蕾再次回忆起了圣女，女孩眼角带着点湿润，她犹记得那无数个战时的夜晚，在她对着作战地图发呆的时候，那位圣女就是这样从背后抱住她，用那双同样温暖的手握住她的手手，洛蕾抬起头，看着圣女的母亲那和贞德如出一辙的深蓝色瞳孔，那双眼睛在灯光下熠熠生辉，“我在看人这个方面还是很自信的，你跟我家那个蠢丫头的眼神几乎一模一样，那都是为了保护某样东西可以舍弃一切的眼神， 你的心中一定也有的吧，为了保护甚至可以舍弃一切的某人或某物。”

　　因为情绪低沉而略显涣散的湖蓝瞳孔骤然收紧，伊莎贝拉.达尔克的话语如同一支问心之箭直直的刺入洛蕾的内心深处最柔软的某个地方，被层层的盾牌所保护的那个地方的防线出现了些许的松动，湖蓝色的眼眸中出现了几丝闪躲，某个不太清晰的影子出现在心头上。

　　“你看，被我说中了。”伊莎贝拉.达尔克露出一个笑容，女人从厨房中再次端出一盘才要放在桌上，之后她在洛蕾的对面坐下，看着自己对面的女孩，伊莎贝拉.达尔克的语气有些干卡，“你一定不知道，或者说是在逃避那个你想保护的人吧。”

　　“我......”洛蕾踌躇着，脑子一片空白，心中那个模糊的影子也随之烟消云散，女孩握着木杯的手有些颤抖。

　　“所以说，孩子，去寻找吧，去你的内心去寻找那个你想守护的人。”伊莎贝拉.达尔克将手搭在桌子上，注视着洛蕾的眼睛，洛蕾认得那个眼睛，贞德无数次的曾经带着这个眼神向她重复一句话，“洛蕾，已经够了，该结束了。”

　　真切，毫不做作。

　　洛蕾没有再次答话，她甚至不知道该怎么应答。

　　“嘛，说了这么多花，你们也差不多该饿了吧，来来来，尝尝我烤的面包，这可是自信之作。我家那丫头最喜欢了，上回回来还吵着闹着让我教给她呢。”女人一边从壁炉上的烤箱中取出面包，一边兴奋的说着，瞬间一股香椿的气味便弥漫在了空气中。

　　——————

　　“这是......”将切好的面包吃到嘴里的时候已经是数分钟之后了，热乎的发酵过的面粉混合着牛奶的醇香在口中扩散，但是洛蕾却不只是品尝到了这味道，因为她在面包中，吃出了熟悉的味道，已逝之人所烘烤的面包，便是这个味道。

　　那还是在战争时期的事情了，作为三军最高统帅与传奇强者的洛蕾显然不能屈尊亲自下厨，但是军中将士们的口粮很明显也不能作为给主帅的餐点送上桌子，事实上，洛蕾数次要切和三军将士们同吃一种口粮的要求都是被三军将士们义正言辞的拒绝的，理由是您贵为元帅，辛苦规划战役还要上战场，自然得吃的比我们好，但是在战场上，吧元帅府邸的厨师带上战场也不现实，因此无数个日夜，洛蕾所吃到的都是由贞德在后厨制作的餐点，主食无一例外的都是面包，尽管有当地最好的肉类与水果相伴，但面包的量，总是最大的。

　　肉类与水果的味道或许会被遗忘，但是，珍重与珍爱之人所亲手制作的东西的味道又是怎么可能轻易被忘记的。

　　“啊啦，看你的表情，我家那蠢丫头八成是给你做过的吧，怎么样，和那蠢丫头比起来，我们谁做的好吃点？”

　　“那当然是......”洛蕾刚想说真的，因为所用材料的缘故，真的的面包其实无论从哪个角度都是最好的，单当洛蕾的目光再次与伊莎贝拉接触的时候，脑海中有个声音对她说，还是不要提起贞德的事情为好，于是话语到了嘴边便变了调，“是您啊。”

　　“啊哈哈哈，你不要骗人了，眼睛是不会骗人的，你明显是想说贞德吧，我都懂得。”伊莎贝拉笑着，过了一会儿她才停下来，女人认真的说道，“这又没有神马，看到自己女儿的成长与进步以及被人肯定，我这个做母亲的怎么可能嫉妒呢，我只会替她感到高兴啊。”

　　“您看人可真是准呢。”洛蕾尴尬的笑，为心中所打的小算盘被看穿而感到了些许的羞耻，在灯光之下，女孩的脸上带着潮红，影影绰绰的灯火下看起来显得妩媚，令同样身为女性的伊莎贝拉眼神也有些发直，不过女人很快便调整了过来，接着说道，“如果我家那蠢丫头是个男孩儿该有多好啊，天上那老家伙也该满足了吧。”

　　“您......”

　　“不不没什么的，小洛蕾吃完了么，吃完啦我带你去休息吧。”女人这回直接打断了洛蕾的话，神色有些慌张。

　　“恩，麻烦您了。”

　　——————

　　“我们家平常都没有什么人来的，所以也没有客房那样的东西，小洛蕾你住在蠢丫头的房间可以吗？”伊莎贝拉在饭后将洛蕾逮到了二楼，推开一扇门对她说道，洛蕾顺着房间内望去，和贞德在教廷的房间一样，布置相当的简单。

　　蠢丫头，洛蕾当然知道那是在说谁，女孩点了点头，向伊莎贝拉道，“麻烦您了。”

　　因为娱乐手段本来就少的缘故，所以到了夜晚，神圣帝国乡下的人们多数都是直接去休息，毕竟不是大城市，有着舞会晚宴歌剧在内的多种娱乐方式，况且进一个的舟车劳顿洛蕾也觉得自己是需要好好休息一下了。

　　但是当女孩走入房间中，略微的审视了一下这间挚爱之人曾经居住过哦的房间的时候，位于书架上的某个东西却吸引了她的视线，那本被放在书架最显眼的位置的笔记本用教廷独有的方式装订着，简直要将“快来读我”写在了书上。

　　在稍微了犹豫了一下之后，洛蕾还是从书架上抽下了那本笔记本，在打开封面后，最先映入眼帘的便是一串句子，“洛蕾不许看。”

　　熟悉的字体，熟悉的句子，甚至连笔记本四角的磨损与泛黄的陈旧纸张都相当的熟悉——贞德的日记。

　　尽管面对洛蕾，哪位教廷的炽天骑士很少有所隐瞒，但是有一样东西却是她绝对的底线，那本日记，自从被洛蕾偶然发现之后，洛蕾心中那不尽的少女的八卦之心便总是想要一探这本日记的究竟，但是无论她说什么，贞德都不会让她翻开这本日记。

　　哪怕是洛蕾各种挪逾，说了各种各样的话，这本日记也是贞德绝对的禁区，绝对不能打开的存在。

　　而现在，绝对的禁区就摆在洛蕾的面前，而且无人守护。

　　话说这书到底有多少活粉啊，不会191全是死收吧

Chapter22（上）：我爱她

　　契机是那次短暂的休战，无论是战争的大小，在每次征服一个新的国家之后，神圣帝国的军队总会有一小段世界的假期来给参战的军队休息，当年罗马帝国皇帝塞维鲁所说的那句“让士兵们发财，不要管其他人。”甚至作为一条法律被写入了帝国宪法，由此可见神圣帝国士兵的待遇相当的不错。

　　那是在征服卡里卡拉共和国之后的事情，因为全面的占领了这个过河的缘故，卡里卡拉共和国的总统府理所应当的成为了洛蕾的前线指挥部的驻地以及她在卡里卡拉的居所所在，而那间拥有巨大的落地窗，可以俯瞰整个卡里卡拉共和国首都的总统办公室便是洛蕾在卡里卡拉的办公地点。

　　推开淡褐色的云杉木门，清晨的阳光如一只优雅的孔雀王朝御猫般慵懒的伏在地上，中央换气系统运作带来的淡雅的风夹杂着些许的芬芳，古老的图拉真时期的挂钟上的时针在秒针滴答作响的伴奏中悄然指向XI的位置。

　　时候其实并不早了，笔记战争时期的神圣帝国军营内部要求的起床时间是早上六点，而特殊情况亦或者是特殊时期甚至要求士兵们早上三四点便起床，有的极端特殊的情况甚至要求士兵们数个晚上不能休息，这一点对于帝国元帅也不例外，毕竟这是洛蕾自己制定的规矩，身为规矩的制定者，她理应以身作则。

　　从最近的神圣帝国城市加急送来的浴袍用轻柔的羊绒制成，经过魔法的处理已经不再带有羊身上的腥味，内衬是一层棉质里衬，敞口的设计相当的人性化，让洛蕾的胸口完全没有穿着那身紧致贴身的元帅军装时的压迫感，敞开的领口的位置能够清晰的看见，由胸口那两颗完全违反物理法则以及魔法理论的，仿佛要将牛顿鞭尸数十次的反重力脂肪构成的肉球挤出来的深不见底的事业线，因为出来的时候只是随意的擦了擦的缘故，所以在纤细白嫩的脖颈与锁骨的位置，还有水滴顺着她吹弹可破的肌肤滑下，消失在深邃事业线的黑暗深处，银色的长发湿哒哒的垂在肩上和身后，还带着一股清香。

　　刚刚出浴的神圣帝国元帅阁下低垂着眼睑，有些无精打采地审视着自己的房间，尽管这里被作为了她的办公室，而现在按道理来说也的确是属于她的工作时间，然而所有人都知道，如果不是从帝都发来的加急文件的话，这段时间还是给元帅阁下自己处理为好，因此即使是办公时间，偌大的元帅办公室也没有人在。

　　除了一个人，元帅阁下一边用毛巾擦拭着头发，一边看着坐在自己的椅子上，专注的写着什么东西的金发女孩，那个女孩有着灿金色的长发，在阳光下无比的璀璨，深蓝色的瞳孔中充斥着专注的神色，即使是坐在有着舒适的靠背的椅子上，女孩也笔直地如同感叹号一样的坐着，白色的，有金色镶边的的修身骑士劲装勾勒出她高挺修长的身影，偶尔有几缕灿金色的发丝从她的耳边垂下，女孩还会伸手理一下凌乱的发丝，稍微的休息一下。

　　元帅阁下的眼神变得温柔，对着认真书写的女孩，元帅阁下不由得露出一个笑容，连擦拭头发的动作都慢了几分。

　　在元帅阁下的护卫中，有这样一条不成文的规矩，尽管她们的任务是阻止一切看起来很可疑的想要接近元帅阁下的人和没有元帅阁下的允许擅自接近元帅的人，但是，这铁一般的命令中有着一个例外。

　　人类教廷的圣女贞德，她便是那个例外，据传身为人类教廷的圣女的她并没有走上战场的义务，但是这位圣女还是跟随着自己的友人一起走上了战争与征服的不归之路，不说其他的东西，单是这份与友人共同进退的的觉悟便已经让元帅阁下的护卫们肃然起敬，给予这位圣女阁下这一特权。

　　过了很长一段时间，当分针从XII再次指向VI的时候，当元帅阁下的头发已经被中央换气系统中的循环风吹干的时候，圣女阁下才抬起头，将手中的笔放下，向着元帅阁下露出同样温和的笑容，“洛蕾，你睡美人装够了，终于肯起床啦，恭喜你完美的错过了早餐时间哦。”

　　元帅阁下将毛巾搭在脖子上，稍微打理了一下头发，温声道：“圣女阁下，你这么慈悲一定会给我剩的对不对，圣职者慈悲为怀，心怀天下不是吗？”

　　“真是败给你了。”圣女无奈的笑，用眼神扫了一下一旁的茶几，用精致的盘子与杯子盛着的餐点被放在那里，“喏，在那里，真是的，就不能早点起来嘛。”

　　“明明是休战我为什么还要虐待自己啊。”元帅阁下在沙发上坐下，那柔软的质感让她整个人都想这么陷进里面，女孩笑着说，“哎呀圣女大人真是太谢谢你了。圣职者真是心怀天下呢，话说圣女大人你什么时候来的啊？”

　　“从你还在说着‘贞德大人我要嫁给你’的时候我就在哦洛蕾。”圣女难得的笑着开了个玩笑，至少在元帅阁下看来那是个玩笑，然后，圣女便看到了元帅阁下给自己倒了杯牛奶，捏起片面包就要往嘴里送，圣女皱眉道，“洛蕾你啊，一边嘴上说着圣职者真好，用餐之前却不感谢母神，你一如既往的不虔诚呢。”

　　元帅阁下放下手中的面包，无奈的在胸前画个十字，振振有词道，“感谢我们在天上的主赐我们以食物，愿她的圣名得以远扬，阿门，这样就好了吧。”

　　“唉， 你什么时候能到带着一颗虔诚的心去信奉母神呢洛蕾。”圣女轻轻的叹气，拿起笔再次在自己面前的本子上书写起来，“随便你吧。”

　　“圣女大人，写什么呢？”元帅阁下在两人相处的时候显然并不是能坐下来的人，在那个时候她还有自己值得珍重的人，元帅阁下嘴里叼着片圣女亲手烘烤的面包，端着杯牛奶凑到圣女的桌子前，看着正在书写着什么的圣女，女孩用含糊不清的声音说道，“给我看看好不好。”

　　“洛蕾不许看！！”先洛蕾一步，圣女已经合上了手中的笔记本，一直保持着镇静与严肃的圣女第一次表现出了慌张的神情，那遮掩的态度很难让人不产生兴趣，元帅阁下自然也不例外，银发的女孩凑上去，“欸，有什么嘛，让我看看嘛，圣女大人，圣职者的慈悲呢？！”

　　“这个和洛蕾有什么关系，总之就是不许看！”

　　“欸给我看看嘛圣女大人，好不好嘛，贞德~”

　　“不行就是不行！”

　　“哇你该不会是背着我在外面......”

　　“没有的事情！！！”

　　......

　　这都是很久以前的事情了，必须忘掉才行。洛蕾在心中再次重复，这都是很久以前的事情了，必须忘掉才行。

　　曾经是帝国元帅的人不断的重复，脑海中那因为翻开这本日记而浮现的那些往日的图景也随着烟消云散。

　　只是......现在是洛蕾的人摸着自己的脸颊......

　　为什么，会流泪呢？

　　啊哈哈哈，机智的断章，这章打完都是十二点多了 ，所以下在今天晚上

Chapter22（下）：希望来生也是

　　哈哈哈你们简直有毒，这收藏就在202和204附近徘徊，你们是均衡教派的奸细么，神皇在上，我要杀光你们这些异教徒！！

　　-------------------------------------------------------------------

　　无论是曾经作为神圣帝国元帅的那个有着令人生畏的苏尔的长女的称号的洛依蕾丝卡，还是现在这个扔下了剑，脱下了戎装的洛蕾，其实都不是那么的想要看圣女贞德的日记，因为这两个人都不是那种喜欢逼迫他人的人，现在作为洛蕾，她更加的明白那个时候的自己的想法，当年的元帅阁下的想法——那个骨子里跟自己没什么两样的“苏尔的长女”只是在享受在享受那种和挚友一起嬉闹的快乐罢了。

　　而现在，那个穿着笔挺的骑士劲装的，严肃沉稳却又带着点小可爱的圣女大人已经不会再抱着这本被她视为绝对的禁区的日记去阻止一脸渴望却只是在享受这个过程的元帅小姐了，而曾经至少在表面上表现出“我想看”这个情绪的前元帅现在就坐在圣女的书桌前泪流不止。

　　洛蕾轻轻的抚摸着日记的封面，就像在抚摸贞德的脸颊，温热的东西浸湿了整个眼眶，顺着白皙的肌肤滑下，滴在日记本上，绽放出一朵朵渐凉的水花，那些渐凉的水花在纸上又变成连续不断的花团锦簇的花田。

　　无声的哭泣持续了很久，这次不会再有帝国女皇来安慰她，而曾经可以给她一个温暖的怀抱的圣女也永远的长眠在了罗马大教堂的圣职者墓园中，在长久的无声的呜咽之后，洛蕾的目光再次落在自己面前的笔记本上，因为只是打开了封面的缘故，她所流下的泪水只是打湿了写着洛蕾不许看的第一页，那因为被打湿而扭曲的字母用的是一般的墨水书写，因此已经变得模糊不清。

　　洛蕾最终也没有打开日记，不知道是没有那个勇气还是其他的什么原因，女孩在长叹一声之后合起了笔记本。

　　“还是看一看比较好吧，小洛蕾。”在洛蕾准备将那本日记放回书架上的时候，伊莎贝拉的声音在她背后响起，不知道什么时候站在她身后的乡村女人走上前来，按住洛蕾握着日记的手，乡村女人的手虽然力道很足，但是如果洛蕾想的话，她可以轻松的挣脱伊莎贝拉的手，但是女人的话语仿佛带着一种魔力，紧接着伊莎贝拉说道，“在你们去攻打明王朝的那次休假是她最后一次回来，并且带来了这个东西，这一定是对她特别重要的东西吧，她甚至都不让我翻开，可是她告诉我，如果将来有一天你来了，把这个给你看看。”

　　“您......”洛蕾的的神色渐凝。

　　“如果可以的话，看一看这本日记，然后好好休息一下，明天我带你去几个地方。”

　　“好......”

　　——————

　　目送着伊莎贝拉的离去，在确认了贞德的母亲真的已经离开之后，洛蕾才重新正视自己面前的日记，自己曾经在表面上上表现出了想要看的东西就摆在她的面前，而且还得到了翻开它的许可，可是当她真正伸手想要翻开它的时候，洛蕾却犹豫了，自己应该抱着怎样的心情打开它呢？

　　是友人的日记，亦或者是逝者的遗物，再或者是二者皆有，那是她从来没有考虑过的问题，因为她根本没有想过自己有朝一日能翻开它。

　　就是这犹豫的功夫，秋风已经帮她做好了决定，泛黄的纸张在风中凌乱的纷飞着，似乎是日记自己也想迫切的被人阅读一样。

　　已经没有那么多的世界犹豫了，月色也已经晚了，洛蕾伸出手按住了纷飞的纸页，把它按在了一个熟悉的时间点，那个巧合一般的时间点，一切的开始。

　　神圣帝国历法一六四五年十二月二十四日，卡里卡拉共和国陷落的第二十四天，洛蕾在那间总统办公室发现了贞德在背着自己偷偷写日记的那一天。

　　娟秀的人类通用语如同精灵一般在纸张上灵巧的跃动着，那些字符以特殊的形式组合成花体的有着异样美感的单词，为自己的诞生而感到喜悦，洛蕾对于这个叫做艾希的世界的语言并不是非常的精通，仅仅掌握了人类通用语和明王朝语两门语言，而贞德却在熟知人类通用语的基础上会说写完整的里昂行省地方语言，但是这篇日记却通篇是人类通用语，这说明贞德在写下这本日记的时候就没有想过对洛蕾隐藏这本日记的存在，它一开始便是准备给洛蕾看的，若是贞德真的想隐藏它的话，直接用里昂行省地方话书写就是了。

　　“美好的早晨，愿光明照耀你我，洛蕾还没有起床，她看起来真的很累了，她所承担的是不应该由她来承担的东西，这也难怪她会感到疲倦，母神在上，请您救救她吧，我感受的到，她很迷茫，甚至不知道自己的前路在哪里......”

　　因为时间的缘故，洛蕾是跳着看的。

　　神圣帝国历法一六四六年一月一日，那一天是人类新年，继卢尔尼卡王国和卡里卡拉共和国之后，阿鲁比昂王国是下一个被神圣帝国铁蹄践踏的国家，二十军团调动了整整六支，还伴随有大量的帝国防卫军，以及包括尤里乌斯魔导战争傀儡在内的大量精锐地面作战部队。

　　“昨天和帝都来的特使交谈了之后她的神色就非常的不好，看起来特使似乎说了很难听的话，问洛蕾她也不告诉我，今天她便要求所有的部队立刻开赴阿鲁比昂，母神，希望您能原谅她的罪过，她只是丧失了自己的方向，母神，请赐给我帮助她的力量......”

　　神色帝国历法一六四六年七月七日，那一天是一战历史性的分界线，随着西部大陆最后一个还在反抗的国家米斯尔奇皇国的陷落，整个西部大陆被置于神圣帝国的版图之内，这头不断前进的怪物终于完成了自己的初步目标，而在那之后，并不是战争的结束，而是战事的全面升级。

　　“我们用了四年的时间征服了整个西部大陆，无数的生灵涂炭，无数的家破人亡，整个西方都在战火中燃烧的时候，帝都的那些疯子却在歌颂她，什么帝国的女武神，什么西方征服者，未来的东方总督，他们真的知道她想要什么吗，她只是......”

　　神圣帝国历法一六四七年十二月二十五日，神圣帝国同孔雀王朝的战事战况僵持不下，甚至洛蕾多次与孔雀王交手也是无果而归。

　　“南方的雨林气氛很压抑，所有的人心情都不好，芬里斯之狼尤其不习惯这样的情况，他们多次要求返回北方作战了，昨天她回来的时候眼睛很红，那是她第一次表现出这么脆弱的一面......”

　　神圣帝国历法一六四八年一月一日，因为孔雀王的重伤以及联盟首都圣彼得堡的陷落，孔雀王朝与北方公国同盟先后退出了战争。

　　“她的脸上终于有了笑容，洛蕾笑起来真的很好看，可以的话我真的希望她可以一直这么笑下去，母神啊......”

　　神圣帝国历法一六四九年八月十八日，洛蕾作出了进攻绝夷关的计划，在那之后，贞德回了一趟奥尔良。

　　“母神，这就是您给我的神启么，这样的启示，真是残酷啊，她已经那么的悲惨了，您还要从她那里剥夺么，母神，或许您这么做有您的想法，但是这回，请原谅我不再那么的虔诚......”

　　神圣帝国历法一六四九年八月二十三日，算一算那正是从前线往返里昂行省所需的一半时间，日记的内容只有一句话。

　　“我爱她，希望来生也是。”

　　虫鸣归于寂静，秋风不再吹拂，传奇强者不经意间流露出来的威严让整个自然都感到了致命的压迫感。

　　修长的青葱玉指按在泛黄的书页上，白玉般剔透的指尖带着颤抖，纤长的睫毛下湖蓝的眼瞳中水光闪烁。

　　良久，虫鸣再起，秋风拂过，褪去了元首外衣的少女无声的叹息。

　　“何必......”

　　——————

　　换了个新封面感觉自己么么哒。

　　另外，虽然是咸鱼，不过还是想要推荐一本书的说，新人作者，文笔真的不错的说，可以去看看的说，书名日渐崩坏的世界。

　　又退步了。

　　握着期中考试的试卷，我回到了座位上。

　　班主任让我思考成绩退步的根本原因，我想了想。

　　起因……大概就是几个月前，看到了偏僻树林中的激斗，被一位叫做八重樱，自称玩家的巫女追杀吧。

　　得幸于此，我见识到了一个令玩家与玩家交相汇聚，世界和世界日益崩坏的死亡旋涡。

　　什么？被追杀？没关系，我可是超能力者啊！

　　————

　　为了梦想写书的作者，真的需要鼓励一下呢各位。

　　附上链接QWQ

Chapter23（上）：她一定很爱你吧

　　清晨的第一缕阳光越过光明与黑暗的界线，将明媚的色彩公平的分配给了这间少女的朴素闺房，燃烧了整整一夜的蜡烛已经融化并且变成了大团的固体，听说在一般的乡下人家，这样的用完的蜡烛经过再次处理可以做成新的蜡烛，对于这些事情，一直用的是魔导灯的洛蕾并不是很清楚。

　　伴随着第一缕阳光洒入屋内，村中人家们所豢养的公鸡们开始交错着报晓，那并不是一声两声，而是此起彼伏，抑扬顿挫的交织在一起的鸡鸣声，这种生物的生物钟总是很准时，在买不起钟表的乡下人家，鸡鸣声是最好的也是最方便的报时手段，当鸡鸣响起的时候，就意味着这个镇子活了过来，妇人们在迷糊中从床上爬起来，将前夜所剩下的食物再次取出加热，亦或者是生火做饭，而男人与孩子们则要去给家中的牲畜喂食。

　　洛蕾难得的起了个早，话虽如此，其实也早不到哪里去，只是相较于她暂时远离战场的那段时间比较早罢了，换算下来，大概是帝都罗马标准时间早上七点左右，虽然说是和地球不同的异界，不同的地区之间也有着区时的差异，秋日的早风带着积攒彻夜的微量，将仍旧盘踞在洛蕾脑海深处的浓浓倦意吹散。

　　女孩下意识的摸了下自己的双肩，入手的质感是单薄的连衣裙的丝质材料的轻柔，以及自己那纤细冰凉的双肩，洛蕾的脸上不自觉的露出了一丝无可奈何的笑容，女孩再次意识到了一件事情，从现在开始，就要靠自己了，以及不会再有人会在她因为日夜操劳而在书桌上伏案小憩的时候给她披上一张毛毯了，也不会有人会在她倦意浓浓的时候催促她快去睡觉了。

　　看来自己昨天晚上实在是太困了啊，如此的不成体统，竟然直接在书桌上睡着了，洛蕾坐直身子，揉了揉因为长时间的趴在桌子上保持同一种姿势导致的有些酸疼的腰，被自己压在身下的日记中的一页带着明显的被压褶的痕迹，洛蕾在心中默默的说了声对不起，伸手抚平了那张被压褶的纸页，无意中，女孩看见了那页日记的最后一句话，“母神啊，请救救她，救救洛蕾吧。”

　　带着点忧伤的湖蓝色眼睛瞬间变得锐利，那一瞬间叱咤风云的帝国元帅仿佛又回来了，可是下一刻又变回了伤感，坐在那里的还是那个叫做洛蕾的平凡的，失去了所爱之人的女孩，“贞德，要我说多少次你才会明白呢，你的神明不在这里啊，那些虚伪丑陋的东西只是一群高坐云端的观战者，人类的一生对于他们而言不过是一场戏剧，你的神明不在这里，若是他们真的存在，并且注视着你的话，那个时候它们又怎么会让你死去，这样的你，与我的那个世界，愚蠢又天真的信奉着并不存在的天主，燃烧着自己的生命，并且在火焰中迎来自己的末路的圣女又有什么区别，你只是......在重复她的道路罢了。”

　　洛蕾合上日记本，将那本日记本再次装好，放回了书架上，略微的扫视了一下那台书架，陈列在书架上的几乎都是宗教书籍，圣职者们的必备书籍《艾希圣典》，初代教皇圣彼得所写的《布道本纪》，红衣大主教塞隆《天使学》系列，再到神圣帝国耳口相传的圣骑士圣乔治的传奇故事。

　　洛蕾知道贞德的生活极其简单，行军打仗便是杀敌与在那之后的治疗伤兵，为死者做弥撒并且组织安葬，休战的时候便是祈祷，读书，亦或者是去人类教廷名下的孤儿院去看望孤儿，看起来这么简单的生活，她理应能积攒下相当数量的薪水，单事实却是她的生活相当的拮据，原来都是拿去买书了，就洛蕾看来这样的事情是毫无意义的，有这钱还不如拿出来改善一下她自己和母亲的生活，毕竟贞德的生活状况让洛蕾看了着实心疼。

　　“没用的东西，”对着摆满了宗教书籍的书架，洛蕾轻啐了一口，上一世所受的教育已经在她的脑海里根深蒂固，让她觉得这世界上一切的牛鬼蛇神都是虚伪的，不存在的，这个世界的母神自然也是，即使人类教廷的神职人员确实在教导人们向善并且以身作则，也是如此。

　　稍微的打理了一下自己因为在桌子上趴了一夜而有些凌乱的淡银色长发以及被压褶的白色连衣裙，洛蕾才推开门下楼去找洗漱的地方，虽然是异界，艾希世界并没有什么传奇强者身体纤尘不染这种既不科学也不魔法的设定，也没有洁净术这种好像很万金油的魔法，所以哪怕是传奇，早上起来也得老老实的去洗脸刷牙按时洗澡，毕竟别人可能会因为你是传奇而不敢明着说你不爱干净，却不代表人家不会再私下传播。

　　——————

　　洛蕾没有想到的是伊莎贝拉起来的比自己还早，当洛蕾才刚刚洗漱完毕准备在厨房展示一下自己超级贤妻良母的手艺的时候，伊莎贝拉已经在客厅的餐桌上摆好了一桌早餐招呼洛蕾赶紧过去。

　　“小洛蕾，看你的样子，难道是想偷偷溜进厨房去找吃的么，看不出来啊小洛蕾，明明看起来是那么的端庄，却和我那个蠢丫头一样是馋猫呢。”伊莎贝拉一边调笑着洛蕾，一边将手中的面包递给洛蕾，因为是乡下的缘故，所以早餐自然不如洛蕾作为元帅时的丰盛，杯子中装的也不是新鲜的牛奶而是一杯水。

　　“欸，没，没有的事情。”洛蕾的脸上带着红晕，女孩轻咬了一口面包，盯着自己的脚趾，“我，我只是想给您做一顿早餐罢了......不可以吗？”

　　“哈哈，这倒是我冤枉小洛蕾你了，真没想到帝都来的小姐也会做饭呢。”伊莎贝拉放声大笑，“你啊，也学真的可以成为跟我家那蠢丫头不同，相当好的妻子呢，可惜啊，可惜，那个蠢丫头如果是个男孩子的话我就能把你娶到我们家来了，小洛蕾，你有给我这老婆子做饭的心就够了，你就不用做这些下厨的活了，将来给你生命中的那个他做就可以啦。”

　　“您已经忙完地里的事情了么，今天早上您看起来并没有去地里的样子，难道是不需要去地里的么？”洛蕾并不是很擅长应付这些谈婚论嫁的问题，上辈子她就是个很听母亲话的孩子，二十一岁了，比的大学生已经在唧唧喔喔准备结婚了，她还是一直单身连恋爱都没有谈过，因为她的母亲对于她看上的那些男生都感到非常的不满意，要么是家世不好，要么是人品不行，她的母亲总能找出各种各样的理由来拒绝她。

　　“啊啊小洛蕾你还不知道么，今天是礼拜日哦，修女和神父们要在圣凯瑟琳大教堂做礼拜哦。”伊莎贝拉削了一下，也没有在这个问题上深究，能培养出圣女贞德这样聪慧过人的圣职者的女性又怎么会看不出来洛蕾在逃避上个问题，她很机敏的跳过了这个话题，“说起来，我家那个蠢丫头跟我说过的呢，洛蕾你啊，并不信奉母神呢，可以的话，能不能告诉我原因呢，当然，你是在不愿意说的话就算了。”

　　“额......”洛蕾一时语噻，显然她并不能说这世界上本就没有什么牛鬼蛇神这种反封建的话，眼尖的洛蕾瞬间便看到了伊莎贝拉已经吃完了自己的那份早餐，洛蕾笑着转移话题，“我们不是要去做礼拜么，您也吃完了，来，让我们快点出发去教堂吧。”

　　“小洛蕾你吃饱了么？”

　　“恩，啊，我吃饱了，多谢款待。”

　　说实话我觉得这章该早上六点发啊，这个时候有点尴尬啊

Chapter23（下）：她一定很爱你吧

　　最终洛蕾还是成功的回避了自己为什么不信教的问题，当然，这也有伊莎贝拉并没有深究的原因在里面，在简单的将家中的事情处理了一下，给家中的牲畜喂了食之后，伊莎贝拉便带着洛蕾来到了圣凯瑟琳大教堂的门前，显然，圣女的母亲并没有忘记昨天晚上所说的要带洛蕾去几个地方的话。

　　而圣凯瑟琳大教堂便是第一个目的地，那座经历过明显的翻修的高大教堂位于整个镇子的中央，单以规模来讲甚至比镇子上的领主的宅邸的规模还要大，如同所有的人类教廷教堂一样，它使用米白色的石料建造，白色的大理石立柱支撑着它的高达屋顶，造型古朴的塔楼被造在最高的位置，青铜铸造的巨钟发出的声音在整个奥尔良传响，洛蕾本以为自己已经来的够早了，可是当她和伊莎贝拉到达的时候，已经有修女在疏导人群进入教堂。

　　在这里需要提一下，在人类教廷的划分中，尽管都是可以摆到台面上的圣职者，但是修女与神父在编制上和圣骑士是不同的，所以广场上并没有圣骑士。

　　就如同神圣帝国军部也有文职人员与武官的差别一样，圣骑士与修女，神父的编制也是不同的，修女与神父们在教堂修习圣光之道，同时也开放教堂给平民们做祈祷的场所，而圣骑士们则在修道院中练习战技，只有在外出时才会对平民施以援手，因为从编制上来讲，他们属于正规的军事组织，军营怎么可能怼平民开放。

　　因此在圣凯瑟琳大教堂维持秩序的是修女洛蕾丝毫没有感到意外，令她感到奇怪的是这样庞大的礼拜者的数量，这几乎是全镇的人口了。

　　似乎是看出了洛蕾的疑惑，伊莎贝拉自豪道，“怎么样，这样的景象很壮观吧，我们奥尔良镇几乎所有的人都是母神的虔诚信徒呢。”

　　“是么，那还真是......”洛蕾点头，并没有再说下去，这样的景观从她心里来讲其实并没有壮观到哪里去，单不说上一世她目睹过春运那般人山人海的景象，只是在这个世界，罗马大阅兵时帝国三军丝毫不逊色于上一世红场阅兵的景色便比这个情景更加令人震撼。

　　只是......洛蕾看着广场上那人头攒动的热闹景象，上述的两种情景无论哪一种都比这个壮观的多，可是这个景色，却让她的内心感到了安静，是宗教的力量吗？

　　洛蕾在心中问自己。

　　或许是吧，她自答道，毕竟前生那个养育她的国家也教导过，宗教在特定的历史时期有着积极的作用。

　　“看起来您的心中存在着一些疑惑，陌生的小姐。”在洛蕾想着这些问题的时候，温和的男性的声音在她的身侧响起，“既然如此，为什么不和我一起去教堂中聆听母神的教诲呢？”

　　“啊，向您问好，奥利孔神父。”伊莎贝拉赶忙转了个身向站在两人身旁的黑衣神父行礼，“这是贞德的朋友，您是第一次见吧。”

　　“不必多礼，达尔克女士。”名为奥利孔的中年神父向伊莎贝拉回礼，之后再次看向洛蕾，“陌生的小姐，我在等待您的答案，您看起来心中似乎存在迷茫。”

　　“抱歉，神父，您的好意我心领了，但是请允许我拒绝您，我并没有对母神的信仰，也不好走入她的教堂。”洛蕾稍微组织了一下语言，向突然出现的男人答道，流利得体，充分展现了一下前帝国郡主在社交能力上的素养。

　　“是吗，那倒是我唐突了。”黑衣的中年神父奥利孔微微欠身，“为我的冒昧向您道歉，请宽恕我的再次冒犯，这是我出于一个圣职者的责任感在驱使我，我可否请求您陪我在教堂外面走走，与您分享一下您的迷茫，若您不嫌弃我的才疏学浅，也许我可以帮您排解这些难题，若是我的话语有些冒犯，再次请求您的原谅。”

　　洛蕾回头看了一下伊莎贝拉，人生地不熟的她尽管从神父的眼中看到了真诚，但是她还是不由自主的想要去征询一下自己唯一可以信任的人的意见。

　　在得到了伊莎贝拉肯定的目光回应之后，洛蕾向神父点头道，“如果您不嫌弃听到一个苦大仇深的故事的话我自然是并不介意，我叫洛依蕾丝卡.索伦.克劳狄乌斯。”

　　“奥利孔.康拉德，请克劳狄乌斯小姐多多指教了。”神父奥利孔温和的点头，转而向伊莎贝拉道，“达尔克女士，当钟声停止之后修女长便会召开礼拜，请您抓紧时间了，您今天来晚了。”

　　“哈哈哈，我这不是要照顾小洛蕾嘛，奥利孔神父。”伊莎贝拉打着哈哈，没入了人群，“那我家小洛蕾就交给你了，好好照顾她啊，神父。”

　　——————

　　漫步在教堂外的环状绿化带之外，镇子中的水渠的主渠沿着整个绿化带流淌，秋叶漂浮在渠水上，如同环状传送带上的菜品一样的绕着渠水旋转，广场的两旁的路灯已经熄灭，从位置上来看，教堂似乎是整个镇子的中心，也就是说这个小镇几乎所有的重大活动都会在这里召开，但是这并没有洛蕾的事情，她并不打算在这里久留，就如同答应艾丽奥诺拉的一样，她要去大陆上转转，去弥补自己人生中所空缺的那些东西。

　　在奥利孔神父的带领下，洛蕾同他一同绕着环状绿化带前行，一路上人们都和善的和奥利孔神父问好，显然奥利孔神父在镇子上的人缘相当的好，这也打消了洛蕾对奥利孔突然钻出来说想要帮助自己的的疑惑，至少这位神父也是一个好人。

　　穿过由弥赛亚树与草坪构成的绿化带，是教堂后的由大理石与花坛围起来的精致的后院，巨大的母神神像立在后院的正中央，但是......洛蕾的神色微变，木杯，在教堂的后院，是绵延不绝的墓碑，十字架形状的，一般的石碑的，圣职者的，普通人的，排列整齐。

　　在奥尔良的镇中心，竟然会有一片墓园。

　　奥利孔神父从身上摸出一把钥匙，打开了墓园的门，“请跟我来。”

　　“真是抱歉，明明是说想要版主您破解您心中的迷惑，我却自顾自的带您来这里。”奥利孔神父露出歉意的目光，“请原谅我，我这个人一说正式机喜欢来这个地方。”

　　“没关系，人总是会有一些习惯的。”洛蕾应到，“只是希望不要打扰逝者的安息吧。”

　　“这一点请不要担心，奥尔良的诸位都是很好的人。”奥利孔神父在前面走着，一边走一边说道，“况且，我要打扰的那个家伙，如果是小姐这样的女性的话，他在天堂也一定会笑的合不拢嘴吧......到了。”

　　最终奥利孔神父带领洛蕾在一座普通的石碑前站住，石碑已经被风化了，只有上面的十字架能看出这是一位圣职者的墓碑。

　　奥利孔神父开口道，“这个家伙啊，是贞德的父亲，小姐您看到墓碑上的十字架了么，这个混账啊，简直是我们圣职者之中的败类，刚刚做圣骑士那会还行，可是自从镇子上送他去凡尔赛城进修之后，这家伙就变了张口就是女人和酒，最后甚至被修道院给赶了回来。”

　　“您说这些是？”洛蕾不解。

　　“可是这个我们所有人都觉得他是混账的男人，在十二年前卢瓦尔河洪水的时候，一个人救了镇上二十多口人家，自己却被卷入了河水，连尸首都找不到，所留下来的义务只有您带着的那个耳坠，那枚十字架是他唯一的遗物。”

　　“那枚十字架最后给了贞德，成为了她的东西，别看那家伙是个混账，贞德可是很爱这个混账老爸的，那个东西，我们谁都不能碰。”

　　“可是贞德却把老爸唯一的遗物给了你。”

　　男人蹲下身子，摸着墓碑上并不明显的文字。

　　“贞德她......一定很爱你吧。”

　　“欸？”

Chapter24（上）：请笑着活下去

　　“啊啊，没什么，只是感觉很不甘心罢了，这个混蛋临死前请求被他救下的最后一口人家帮我捎句话，‘奥利孔，我的宝贝女儿就拜托你了，帮我好好照顾她，可不要让她被不知道哪里跑出来的傻小子给我拐跑了。’这混账把自己的女儿托付给了我罢了......”奥利孔笑道，“只不过没有想到啊。这混账的宝贝女儿没有像他想象中的一样被不知道哪里跑出来的野小子拐跑。反而被帝都来的美丽小姐勾走了魂，恐怕这混账自己也没有想到会出现这样的情况吧。”

　　“我，我跟贞德只是普通的朋友。”洛蕾面红耳赤，女孩的皮肤本来就带着点病态的苍白，因此那抹艳丽的红色看起来无比的显眼。

　　“普通的朋友么......”奥利孔神父叹气，目光若有若无的在洛蕾的十字架耳坠上停留了几秒，接着神父说道，“克劳狄乌斯小姐，你还是不明白啊，那个东西，那枚十字架，对于贞德，我的学生来说的意义，那是她最宝贵的东西，父亲唯一的遗物，恐怕她将十字架交给你的时候也是相当的纠结吧，但是她最后还是把那个给了你，这几乎已经是明着对你说‘我爱你’了啊。”

　　“我爱你。”么？洛蕾不由自主的摸了摸自己左耳的十字架耳坠，对于没有一点关于恋爱的经验的她来说，这三个字所包含的意义还是太过的遥远，太陌生，也太沉重了。

　　遥远到了它无数次的近在眼前，却无法触摸。

　　陌生到了它无数次的悄然而至，却没有察觉。

　　也沉重到了她根本不知道，也不敢去承担一个女孩向自己说出的这三个字。

　　“我......”洛蕾欲言又止，先不说这三个字所承载的意义，就算如奥利孔神父所言，这的确是贞德心中的真实想法，又有什么意义呢，难道她还有脸回去，回到帝都罗马，回到那座宏伟的大教堂，去面对罗马信任她，所以让贞德跟着她的主教们，去那座圣女的墓碑前去回应她的心意么？

　　况且，就算她厚着脸皮回去了，洛蕾也不知道自己应该说什么，可以说什么，是和平常一样，“圣女大人，我回来啦。”？还是如同第一次接受告白的女孩，“恩，我也喜欢你。”？恐怕最有可能的，便是她会在那座墓碑前泣不成声吧。

　　“罢了罢了，这都是你们年轻人的事情，还是请小姐您回了帝都自己和贞德说吧。”奥利孔神父微笑，中年男子站起身，温声道，“现在我们还是来说说您心中的疑惑，希望才疏学浅的我能够给您一些帮助，这墓园的环境还是很好的，让我们一边走一边说吧。”

　　“......好。”洛蕾点了点头，最后还是把已经到了嘴边的“贞德她已经殉教了。”这句话咽回了肚子，洛蕾看的出来，在奥利孔神父的心中，贞德的分量相当的重，那么就还是不要让这种悲伤的事情被他知道的为好。

　　清晨的墓园中，高大的母神雕像慈爱的注视着长眠的逝者，弥赛亚树如同艾希圣典中的守卫神之花园的火焰圣树一样环绕着墓园，排列有序的墓碑上披拂着一层光彩，尽管在洛蕾的世界，墓地总是被和不祥的东西联系到一起，但是圣凯瑟琳大教堂之后的墓园却让人感到了安心，或许，在这个剑与魔法的世界，逝者的长眠之地是真的受到了那位被圣职者们所信奉的母神的守护吧，嗅着墓园中安神花的香气，洛蕾这么想着。

　　“说起来，克劳狄乌斯小姐，您之前不是说过么，您并不信奉母神，额不会踏入她的教堂，可不可以与我分享一下您有这样的想法的原因呢？”

　　怎么所有人都喜欢问我这个问题，难道不信仰母神就那么奇怪么？洛蕾在心中肺腑道，犹豫再三洛蕾还是决定像往常一样拒绝回答这个问题，但是这次的情况却出乎她的意料。

　　“克劳狄乌斯小姐不必回答，我虽然没有什么真才实干，但是这些问题还是能够看透的。”奥利孔神父开口道，“您的心中，并不承认母神的存在不是么？”

　　洛蕾的神色微变，奥利孔神父毫无疑问的，完完全的说到了点上，看着洛蕾的表情，奥利孔神父叹气，“您看，我说中了，您并不需要感到奇怪，相信母神的存在却不信奉她，以及根本不相信母神的存在完全是两种不同的表现，新亚美利加的法师们虽然并不信奉母神，但是他们却承认母神的存在，并且认为母神便是我们这个世界的根源，而在地下世界的那些劣等人类，他们则根本不相信母神，在他们的世界中，艾希的一切都是因混沌而生......抱歉，我并不是说您是那些劣等人类，我相信小姐不相信母神的存在一定有自己的理由，只是不愿意与他人分享罢了。”

　　“只是，恕我直言，小姐您的心中看起来似乎还有着其他的信仰......”奥利孔神父注视着洛蕾的眼睛，神色严肃，“但是现在的您对于原来的信仰也已经迷失了，小姐您看起来是一位相当正直的人，那么您的信仰也一定是能够塑造出高洁的人格的信仰，小姐，母神并不迂腐，人类教廷也不迂腐，在我们发展与壮大的过程中，我们并未打压过其他的教派，甚至直到现在，我们也仍旧允许他们的存在，因此小姐，请您尽快去寻回您迷失的信仰吧，说句您可能不爱听的话，母神曾经教导过我们，‘人一旦有了信仰，就能更加坚定的前行。’，有信仰，总比没有的好，小姐。”

　　信仰么？洛蕾在心中重复了一遍奥利孔神父的话，“人一旦有了信仰，就能更坚定的前行。”，这句话洛蕾倒是不予置否，正是因为同一个信仰，那个养育她的国家才能在最危难的时刻爆发出最夺目的光彩，在黑暗中延续希望的火种，也正是因为同一个信仰，那个养育她的国家才得以让黑暗中延续下来的星星之火，希望之光变得燎原，变得炽热，点燃了一个民族，一个国家的骨气与血性，在黑暗结束后的岁月里变成一头雄踞一方的雄狮。

　　但是，那个隐藏在她心中的，十三亿人所共有的灼热的梦想早已经随着她来到这个世界而冷却，两个世界的屏障彻底地斩断了她的念想，也抹去了她在那个世界的一切，母亲严肃又期待的眼神，父亲无奈又慈爱的面孔，家中那条傻里傻气却又很黏她的哈士奇，“那个世界”的一切都在渐渐的淡薄，从她的世界中消失，而在这个世界，她在不久之前又失去了唯一可以“栖身”的地方，命运女神的玩笑，残酷而又恶劣至极。

　　“小姐，您哭了，是我说了不该说的话了吗？”奥利孔神父递上一张手帕，男人的声音带着些愧疚，“如果说了伤害您的话还请您原谅，请相信我并不是有意的触犯您。”

　　“不是神父的错......”洛蕾接过神父递上来的手帕，擦了擦挂在脸上的泪珠，女孩的声音很小，夹杂着一些轻微的啜泣，她并不是一个爱哭的人，因为母亲要求她坚强，但是那副楚楚可怜的呜咽就如同一个被辜负了的女孩，只是让她更加的脆弱。

　　“真是的，请不要再哭泣了啊。”奥利孔神父无奈的说道，那神态像极了洛蕾上一世的父亲，那个会在她被母亲教训批评之后安慰她给她买零食与玩具的男人，在那之后，神父以微不可查的声音说了一句话。

　　————————

　　想不到吧，这个断章哈哈哈。

　　顺带，推书，即使是菜逼也要推书，还是《日渐崩坏的世界》

　　我求求你们了，我还活着的读者你们去取看看吧QWQ

　　顺带，这是定时发布

Chapter24（下）：请笑着活下去

　　洛蕾太太我喜欢你啊。JPG

　　——————

　　神父的声音极小，寻常人当然不可能听见，但是洛蕾好歹是传奇强者，那句可能是神父随口说出的话在她的耳中毫无隐藏，只是在那个瞬间，洛蕾却希望自己没有听见该有多么好，因为听见的话，就意味着要去面对某些东西，可是听到了就是听到了，又怎么可能逃避，“您......您刚才说什么，贞德在母神那里看见了也会感到心痛是什么意思，奥利孔神父，您都知道了？”

　　“再这么流泪，贞德在母神那里看到了也会感到心痛啊。”这便是奥利孔神父的原话。

　　“不，什么都没有，请您不要放在心上，克劳狄乌斯小姐，这只是我这个老男人的自言自语罢了。”奥利孔神父的眼神闪躲，显然是知道什么，却又不愿意回答洛蕾。

　　“奥利孔神父，您究竟在躲避什么啊？！”洛蕾的神情激动，脸上带着不正常的潮红，女孩抓着奥利孔神父的手，湖蓝色的瞳孔中倒映着奥利孔神父的身影，“呐，您到底知道什么啊？！告诉我啊，贞德在母神那里看了也会感到心痛是什么意思，您是不是早就已经知道了啊，知道......”

　　洛蕾仿佛失去了全身的力气，向奥利孔神父倒去。

　　奥利孔神父叹气，扶住了摇摇欲坠的女孩，男人将头转向一旁，不忍心去看女孩那流着清泪的，脆弱的如同一朵昙花的俏脸，“是的，我知道啊，我全部都知道，我知道贞德已经殉教的事情，我知道绝夷关大决战，我知道那场变故，我也知道您啊，克劳狄乌斯殿下，您这又是何必呢，您不是已经扔掉 了元帅的包袱了么，您又为什么要来承担您不该承担的东西呢？！”

　　“原来您什么都知道么......”洛蕾的神色又重回平静，并不是大彻大悟的平静，而是压下了心中的躁动那样的平静，“那您就应该知道啊，我放不下，我就是个懦弱的家伙，我害死了她，又不敢面对圣职者们的怒火，我从罗马逃了出来，可是我又想回到那里，因为我还心怀愧疚。”

　　沉默了良久，洛蕾开口道，“奥利孔神父，她的母亲知道么？”

　　“达尔克女士并不知道，她仍旧认为她的女儿还活着，贞德事先写好的那些信件成功的瞒过了她。”奥利孔神父说道，“达尔克女士她并不识字，所以贞德‘寄来’的那些信件全部都是我读给她听得，一开始贞德写的都是些问候母亲和邻居，希望她照顾好自己之类的话，但是久而久之，我也发现了端倪，不管怎么说，我在给她的回信中已经提到了邻居逝世，她之后的信件还是千篇一律的问候母亲和死去的邻居也实在是太奇怪了，所以只需要稍微的推敲，便可以知道她已经殉教的事情。”

　　“是吗？她的母亲还不知道啊，奥利孔神父，您可不可以答应我......”

　　“当然，我不会告诉达尔克女士的，克劳狄乌斯殿下您还请放心，只是......”奥利孔神父当然知道洛蕾想说什么，男人的语气有些沉重，“这样不知道能瞒多久啊，达尔克女士只是并不识字，可是她不傻，迟早有一天......算了，那个时候我来说就是了，克劳狄乌斯殿下，您就不要在意了。”

　　“恩，谢谢您。”洛蕾点了点头，“说起来，您是怎么知道我的身份的，我......”

　　“克劳狄乌斯殿下您难道不是根本就没打算隐藏么？”神父反问道。

　　“欸？”

　　“殿下您啊......该说您是没有心机还是......”奥利孔神父无奈的叹气，“如此大方的就将自己的名字说出来，克劳狄乌斯可是皇族的姓氏，神圣帝国现有的克劳狄乌斯皇室的人本就不多，而女性更是只有您和女皇陛下两人，贞德她尚在人世的那些时候回家看望她的母亲和镇上的人说的最多的就是您，这个时候只需要稍微的猜测一下就可以知道个大概吧。”

　　“是，是吗，完全没有想到呢。”洛蕾尴尬的笑，因为女孩那尽管是因为尴尬而流露却还是很美丽的笑颜，沉重的气氛也稍有缓解。

　　“哈哈哈，那克劳狄乌斯殿下可是要注意一下啦。”没有人会对美丽女孩的笑颜无动于衷，奥利孔神父自然也不例外，男人报以温和的微笑，“看殿下的样子，您似乎并不单单的至少来看望一下贞德的母亲的样子，您还有其他的打算么。”

　　“是啊，这么多年，我都没有为自己而活过，过得是浑浑噩噩的，完全不知道我想干什么，也不知道自己该干什么。”洛蕾的目光看向远方，碧蓝的天空与充满中世纪风情的小镇，“所以，现在的我想想去大陆上走走，去把每个国家都转转，去用自己的眼睛记住这个美丽的世界的每一个角落，然后，在未来可能存在的‘某处’，去找到一个能让我安心住下来的地方。”

　　“您的家，难道不是罗马么？”奥利孔神父不解，在他的认知中，那座七丘之城仍旧是洛蕾的家，但是，他始终不是洛蕾，自然也不会明白那座荣光而不朽的城市带给洛蕾的伤与痛。

　　“那里，罗马并没有我的栖身之所。”洛蕾平静的说道，仿佛在叙述一件与自己无关的事情，“我并不打算回到那里去。”

　　是啊，那里并不是我的栖身之所，凯撒宫的大门会为我敞开，军部的层层身份验证会为我大开绿灯，元帅的地板永远能倒映出来客的面容，那身笔挺的军装永远会被熨烫完美挂在元帅的寝室中，但是那些所想要迎接的，并不是扔掉了剑的女孩“洛蕾”，而是那个仍旧忍耐着痛苦，握着剑的，时刻冷静，时刻高效的神圣帝国元帅“洛依蕾丝卡”。

　　“是吗，那么殿，小姐您只需要追求着自己的本心便好。”奥奥利孔神父显然本来是想说殿下的，但是在他说出那个词的瞬间他意识到了什么，改口道，“只是，如果可以的话，我还是希望您能回去看看，去面对贞德，哪怕并不是为了贞德，我也希望您能回去，希望您能无愧于自己的这里。”

　　说着，奥利孔神父指了指自己左侧胸口的位置。

　　无愧于心？洛蕾理解了神父的意思，伸出手握了握自己那饱满的胸口，在从指间泄出些乳白的柔软肉球之下，那平稳跳动着的心脏在向她传送着她还活着的信号，而更加深层的信息则需要她自己去体会，良久，女孩松开了握着自己胸口的手，向奥利孔神父严肃道，“我明白了，如果可以的话，我会回去看看的。”

　　“那真是再好不过了。”奥利孔神父微笑，这个时候两人已经来到了教堂的后门，而一位修女也在那里等待许久，见到了神父的到来，修女向奥利孔神父招了招手，示意他教堂需要他，看的出来，奥利孔神父对于圣凯瑟琳大教堂相当的重要，在向修女回了挥手，示意修女稍等后，奥利孔神父回头向洛蕾道，“如何，克劳狄乌斯小姐，同我一起去教堂坐坐可好，哪怕您不相信母神的存在，听听她的福音也无妨嘛。”

　　“抱歉，我的信仰要求我不能相信任何神灵的存在，所以......”

　　“克劳狄乌斯小姐，您可真是连撒谎都不会啊。”奥利孔神父叹息道，“果然不出我所料，您并不是不相信母神的存在，您只是对她失望了，或者说，您在憎恨她，憎恨她在那个时候没有去拯救贞德，只是，母神教导过我们慈悲为怀，那么她有什么理由不去拯救她的孩子呢？我们每一个人都是母神的孩子，而会对自己的孩子置之不理的母亲，恐怕在这个世界上还没有吧。”

　　“您戴着贞德的十字架，这不只是您在以自己的方式怀念她，您在自己的内心深处，也承认着她所信仰的神明，不论怎么说，无论是贞德，还是母神，都一定不愿意看见您的泪水与悲伤，所以啊，小姐，请您戴着贞德的牵挂与寄托，为了您仍旧美丽的人生，笑着活下去吧。”

　　话毕，神父便头也不回的走上了教堂的阶梯。

　　——————

　　“神使我们生于她的世界，赐我们以幸福与阳光。”在布道台上，奥利孔神父念着艾希圣典中犹大诗篇的句子，神父不知道他今天为什么突然想翻到这里，只是因为他的心中想这么做罢了，“神以慈爱为世界献上祝福，予鲜花，予礼赞......”

　　......

　　“愿光明照耀你我。”当象征着祷告结束的句子以轻巧的音节与韵律被神父说出的时候，奥利孔神父没来由的抬起头来。

　　在教堂的门外，银发的女孩站在落叶中，湖蓝的瞳孔中洋溢着温暖，对着教堂中那个永远空缺的位置温和的笑，白色的连衣裙在微风中飞舞，在暖色的阳光下，女孩如同天使。

　　奥利孔神父犹记得，他还年轻的时候，那个金发的傻丫头也是在那个位置，对着教堂中的某人微笑。

　　神父合上圣典，长出了一口气，露出了会心的笑容。

　　她并没有踏入教堂。

　　但是，光明的种子，已经在她悲伤心灵的深处生根发芽。

　　所以说这书到底有没有活人，光是不停地涨收藏，推荐算了，起码说两句间贴让我知道这破书还有人看啊QWQ，顺带，我写这一段的时候，我觉得它没有上好，但是写到最后，我是真的被感到了，那个画面感，如果将来我能找画师了一定要让画师画出来

Chapter25（上）：向往NPC生活的女主角

　　你们说，是不是书名的问题，感觉有点小白，但是，实话实说，洛蕾小姐的每一帧，都是一幅画！！！

　　————————

　　秋日的午后，柔软的三色落叶铺在窗台上，打开的窗户正对着圣凯瑟琳大教堂的塔尖，而贞德家的那棵弥赛亚树嫩绿色的枝条在窗外探出一点，妆点着朴实无华的窗边，教堂的唱诗班的修女们的歌声从圣凯瑟琳大教堂中若有若无的飘来，而在教堂的门外，奥利孔神父就坐在大教堂的台阶上给不愿意去午休的孩子们讲述着洛蕾以及他们都耳熟能详的英雄故事，无论是在什么时候，骑士打倒魔王，拯救公主的故事总是引人入胜，而年幼的孩子们对于这样的故事更为喜爱，在奥尔良的这几天，洛蕾觉得时间仿佛又回到了她还没有离开约克镇的时候，在那座海边的小镇，淳朴的渔民们早上乘着渔船出海打渔，在下午或是傍晚的时候披着晚霞，亦或者是星光回家，然后绕过漫长的海岸线与沙滩，在她那座小木屋里要上两杯劣质的酒水与烤肉，一边畅饮，一边挥霍着自己的人生，在连天的喊话与吹牛声中结束海边小镇的一天，留下几个暗恋着她的年轻人同她一起清理小店，那个时候，洛蕾也是这么对着他们微笑。

　　人生就是一场RPG，而我们每个人，都是RPG中的NPC；可是洛蕾却是一款没有男主角的RPG中的脆弱女主角，这款RPG没有魔王没有恶龙，只有无声无形的刀剑在蹂躏着女主角的每一寸肌肤，痛了只能忍受，因为没有一个天朝网文式的霸道龙傲天总裁给她安慰，累了也只能暂作休息，因为没有一个嘴炮无敌的日本高中生会帮她把那些让她疲倦的东西通通揍飞，伤心了只能独自流泪，因为没有一个美式超级英雄会帮她把悲伤的魔女打的七窍生烟。

　　人生这款RPG中的每个NPC总是向往主角的生活，出任CEO迎娶白富美走上人生巅峰，可是当他们真的成了主角他们却会后悔不已，主角后宫成群，可是在讨伐魔王的道路上，这些千娇百媚的妹子每个都可能死去，主角天下第一，可是勇者的身份却没有赋予他闯进别人家里翻箱倒柜的权利，主角又有什么好的呢，不是每个人都是天生的主角，不是每个人出生就是孤儿，穿越之后就能无依无挂的在异界呼风唤雨，不是每个人天生就是父母双亡有车有房还有一艘战舰的后勤人员，也不是每个人内裤外穿就能立马化身超人拯救世界，我们只不过是生活在游戏世界里的平凡NPC。

　　人类这种生物啊，在没有经历过大风大浪的时候总是向往冒险，可是真正经历过风雨洗礼的人却都是渴望平淡，NPC又有什么不好的呢？没有波澜壮阔的史诗，没有震撼人心的冒险，没有成群结队的后宫，不会有窥伺你女朋友的智商下线的反派，不会有成天毁灭世界的精灵，也不会有想要吞噬地球的外星人。

　　有的，只会是平淡，严肃沉稳的母亲，慈爱亲切的父亲，喜欢拱人大腿的二哈；有的，只有温馨，喝着下午茶，吃着点心与自己的妹妹问好的午后，面对着起床后第一件事情便是向神明祈祷的友人而抱怨不已的清晨，扛着鱼竿和叼着卷烟的中年部下偷偷摸摸的在皇家花园的鱼塘中钓鱼。

　　平凡的女主角从来不想成为主角，就如同她从未憎恨过这个世界一样，对世界与他人永远心怀着善意的女孩仅仅只是想做一个平凡的NPC罢了。

　　端起摆在一旁的还热气腾腾的咖啡，洛蕾轻抿了一口，滚烫又苦涩的咖啡瞬间让她清醒了过来，但是接着牛奶的香味便在口中化开，其实她对于混合咖啡还是很自信的来着。

　　在这之后，女孩抬起头，看向了窗外。

　　秋日的阳光带着清凉的风，显得不如夏季强烈，按照艾希的人们的说法，这艾希人类，至少是西方人传说中的神苏尔的马车驶向了更高的地方，所以神之马车的火焰无法照亮大地——倒是猜对了七成，洛蕾知道，那只不过是这颗名为艾希的星球公转到了距离她的恒星苏尔更远的轨道上罢了。

　　因为还是午后的缘故，所以阳光尚在，在透过窗户洒进屋内的阳光之下，洛蕾在翻看着一本书，在书角上的字符揭露了这本书的名字，《艾希圣典》，洛蕾觉得人可真是一种奇妙的生物，在前几天她还在口口声声的说着不相信母神的存在，可是现在她却在翻看着贞德给她的遗物之一（这可是圣遗物啊，黑贞咕嘿嘿），正如奥利孔神父所说，她并不是不相信母神的存在，她只是对那位创造了这个世界的神明感到了失望，在成就传奇的那一天，她的灵魂曾经前往那座宇宙深处的神之殿堂聆听母神的教诲，因此母神的存在早已在她的心中留下了烙印，但是正是因为如此，在那座雄关之前，，她才会对见死不救的神明发出呐喊，才会如此的憎恨那位神明。

　　只是，当洛蕾翻开这本《艾希圣典》的时候，这本异世界的圣经的内容却令她大为诧异，在她的那个世界，宗教所倡导的都是这一世的受苦，来生的极乐，只有赎罪才能获得幸福之类的那种虚无肤浅，巩固统治者的统治的东西，可是在这个世界，也不知道是那位脑子一抽给芬里斯长城的一段起名为洛斯里克高墙，又把阿非利加行省的深渊传送门的监视要塞命名为法兰要塞，最后还神叨叨的制定了一个莫名其妙的瓦拉几亚不死村突袭作战的尼禄大帝的功劳还是其他的东西，这个世界的人类教廷的艾希圣典竟然处处充斥着人文主义的光芒与罗马宗教万神殿时期的包容性，人类教廷的教义一反一般宗教的套路，宣传什么人生来就是受苦的，幸福只有在来生之类的瓜皮玩意儿，从母神的教诲到教廷创始者们的故事，所讲述的都是一样的东西，人类的幸福就在现在，应该自己去争取，死后的世界并不重要，人应该享受自己这一世的美好，而不是将自己的生命和精力浪费在虚无缥缈的来世，如何在自己活着的时候为家庭，为人民，为国家做出贡献才是人们应该思考的。

　　或许这就是洛蕾八年前在帝都罗马，再到四年前在约克镇，再到现在到奥尔良，所看到的每一个神圣帝国的公民脸上都挂着笑容的原因，因为即使是在最艰难的时候，最痛苦的年代，也会有一群来自社会的各个阶层的人们，思他们所思，想他们所想，在黑暗与困惑 的时候坚定的与他们站在一起——一群真正的神之使徒。

　　从圣凯瑟琳大教堂遥遥飘来的圣歌声相较于帝都罗马皇家歌唱团的歌声并不那么的声势浩大，但是，那温柔的，从神之居所传给凡间的歌声带着令人安心的圣洁感，抚平着洛蕾内心深处的伤与痛，让洛蕾觉得不要再去大陆上游走了，就在这里住下也是一个不错的选择。

　　只不过在之后女孩又摇了摇头，将这个想法从脑海中驱除，她答应了艾丽奥诺拉会去大陆上走走，即使那只是自己妹妹的一个提议，洛蕾也想去完成她，因为在这个陌生又美丽的世界，艾丽奥诺拉已经是她为数不多的亲近之人了，因此哪怕那是随口的一句话，她也想要去完成。

　　更何况——女孩的目光转向《艾希圣典》的一页，贞德不知道从哪里摘录出来的一句话用人类通用语写在那里，百年前人类教廷异端审判庭的庭长艾德蒙.唐太肯的名言，“等待，但要心怀希望。”洛蕾想不到在她的那个世界那位举世闻名的复仇者在这个世界竟然是一位圣职者，但是，至少这句话在哪个世界都没有说错。

　　等待，但要心怀希望，至少洛蕾不想等待，她想要去追寻，尽管伤痕累累，尽管疲惫不堪，她也想要去追求自己的幸福，然后去亲手把握她。

　　——————

　　最后，再来一遍，洛蕾小姐姐，每一帧，都是一幅画！！！！

　　——————

　　其实啊，洛蕾她啊，比我好太多了，她总是认为没有人会帮她承担伤痛，但是，其实如果她想的话，愿意替她承担这些伤痛的人能够帮她分担所有的伤痛。

　　而我啊，上回说了我全国作文大赛拿了一等奖，我们几天就忘了，然后，我期末考试没考好，我妈记了一个月，现在还记着，我啊，是没有人会给我心灵鸡汤的，那个默默承担所有的伤痛和疲倦的人其实是我才对，洛蕾她比我幸福的多，妈的，写着写着就想哭。

　　我妈就是这样，不论我做的多么的好，承认总是比否定要多，而我爸，恩，不提的好，洛蕾她爹可比我爸好太多了，虽然现实中不会有就是了。

　　然后，我妈，她就总是觉得，我写小说，学习一定就不好，我数学本来就不行啊，去掉了理科我们再排名试试啊，算了废话什么，说重点。

　　因为没有人愿意给我心灵鸡汤，所以我就想啊，我要写一点心灵鸡汤，去开导别人，让别人能够更加快乐的活着，所以，如果看我书的各位，能够因为我的渣作而感到快乐的话就太好了。

　　最后，这章我其实是想放到明天早上的，但是看了看那个玄乎的收藏，还是今天晚上吧，就是这样，250收藏，fighting！！！！！

　　作者努力码字中。。。。。。

　　不对，洛蕾太太我喜欢你啊.

Chapter25（下）：向往NPC生活的女主角

　　当天色渐暗，阳光由明亮转变为昏暗的时候，洛蕾才合上了手中的艾希圣典，她其实是一个很爱读书的人，不管是什么书，总是能读的津津有味。

　　平心而论，单以宗教的内容而言，艾希这个神确实存在的世界的教义要远比洛蕾的世界，神明只是人类的臆想的产物的宗教美好的多，在这个被神明所眷顾的世界，神爱世人并不是一句空谈，母神与她的代行者们的确在尽心尽力的在为这个世界创造更多的美好，沐浴阳光的神之使徒们向信徒展现神明美好的一面，而背光之面的暗天使们则在黑暗之中猎杀那些不洁的东西，守护人世的和平。

　　就像是现在这样，洛蕾站起身，看着窗外微笑着送走了还是一脸不满足的孩子们的奥利孔神父，洛蕾也不由得露出了一个温文尔雅的笑，艾希的圣职者，至少到现在她还没有见到过什么所谓传统的异界网文中的败类圣职者，事实上她压根就不知道天朝的网文界什么时候开始流行起了那么个要命的套路，好好的神明的教廷变成了反派，黑暗生物却个个都是性情真诚嫉恶如仇的黑暗哥特风的超级英雄这种莫名其妙的设定怎么想都奇怪的不行。

　　而搜刮民脂，勾搭良家妇女，在家中收敛了巨额财富的圣职者主教什么的在这个世界更是不存在，毕竟圣光是人性之光，只有人格高尚者才能修炼圣光，追寻母神的道路。

　　“克劳狄乌斯小姐，我接下来会去镇上转转，不介意的话您能陪我一起转转么，镇上的孩子们好像都很喜欢您的样子呢。”奥利孔神父注意到了向着自己微笑的洛蕾，于是他向洛蕾挥了挥手，询问道，“而且我们那天的话题并没有进行完不是么，若是您愿意在和我转转的时候解决这个问题的话......”

　　“好的，请您稍等。”正巧晚上洛蕾也没有什么侍寝要做，因此洛蕾稍微考虑了一下便答应了奥利孔神父，“只是，贞德的母亲还没有回来......”

　　“这点您大可放心，我已经安排了弗洛伦斯修女长在达尔克女士回来的时候向她传达您已经同我一起去了镇子上的消息。”奥利孔神父在窗户下对着洛蕾说道，“这样的安排您放心了吧？”

　　“好的，那么我马上下去，就在楼下集合可以么？”

　　“不不，克劳狄乌斯小姐， 我需要回教堂去取一些东西，请您不要嫌弃我麻烦，在教堂的门口等我一下好么？很抱歉突然向您提出同行的请求却没有事先准备好。”

　　“没关系，神父您快去准备吧。”

　　——————

　　奥利孔神父并没有让洛蕾等太久，女孩仅仅只是在教堂那气势恢宏的正门前小小的等待了一会儿，奥利孔神父便已经背着个小箱子走了出来，“抱歉，克劳狄乌斯小姐，让您久等了，收拾东西浪费了不少时间，我们快点出发吧。”

　　“啊，也并没有等多久哦。”洛蕾拍了拍被风吹到自己头上的落叶，经过认真的打理与养护的银色长发在阳光下如同真正的白银一般带着光泽，女孩快步的跟上了奥利孔神父的脚步，语气有些疑惑，“您背着这么个箱子是想要干什么呢？”

　　“啊，原来我没有跟您说么？”奥利孔神父在前面说到，语气有些尴尬，“我们圣职者虽然在大城市都建立了圣母院为平民免费治疗疾病，但是如您所见，奥尔良只不过是一个小镇，而圣母院是独立与教堂的，所以没有办法，只好我们这些圣职者亲自在镇上走访来给镇民们治疗疾病，处理一下伤口什么的了。”

　　这个时候洛蕾也终于赶上了奥利孔神父的脚步，女孩顺了一下因为小段距离的奔跑而有些凌乱的长发，看了一眼脚步坚定地前行的奥利孔神父，女孩轻声道，“欸，原来圣母院是福利机构？我一直认为圣母院和帝都的那些医院一样，是要收取钱财才会替人看病的呢。”

　　“克劳狄乌斯小姐您这个可就是真的想错了。”奥利孔神父无奈的说道，“人类教廷的一切都是福利性质的，本来母神就教导我们不应该收取人民的任何东西吗，但是我们却违背了母神的教诲收取了人们自发捐助给我们的财务来修筑教堂与修道院和圣母院，这样的行为愧对于母神。我们的圣母院又怎么好意思再去收取人民们的钱财呢？”

　　这可当真是没有对比就没有差距了，看看人家异世界的教会，再看看洛蕾自己世界的中世纪，那些肥头大耳的教会人员洛蕾顿时就觉得地球的教会一千多年的历史怕是都活到狗身上去了，人家一个异世界的宗教，四百来年的历史，不靠兜售赎罪劵，不靠搜刮民脂民膏，还给自家的平民免费看病，活的比他们恶事做尽最后搞得一身臭还要滋润的多，当然这也只能说再崇高的组织都会因为时间的原因而慢慢腐化。

　　洛蕾还在想着这些有的没得的事情的时候，奥利孔神父已经叩响了一户人家的房门，“罗伯特先生，您不是说您昨天在田地里工作的时候被钉子扎到了脚么，我是康拉德牧师，我来帮您看一下伤口，请问您在家么？”

　　木门只是敲了几下便很快的被打开了，从房门中探出了一颗中年女人的头，中年妇女向奥利孔神父点头道，“抱歉啊，神父先生，本来是说打算带着我家那个死鬼晚点的时候去教堂里找您呢，劳烦您亲自跑一趟真是对不起了。”

　　洛蕾就在后面静静的看着这一幕，看来神父在镇上是经常做这样的事情。

　　“罗伯特太太，跟我还是不要这么见外的为好，我本来就是这个镇子上的人，为镇子上的邻居们看病是我的责任，好了，我们快进去看看罗伯特先生的伤口吧，希望不要太严重。”

　　“啊啊，也是，神父先生，这位是——”罗伯特太太点了点头，准备将奥利孔神父迎入屋内，然后她便看见了静静的站在门外，跟着奥利孔神父的洛蕾，她像每一个初次见到陌生人的女人一样问道。

　　“哦，这位啊，还没有和您介绍，她是——”奥利孔神父微笑道，正欲开口，突然，从屋内窜出来的小女孩大声打断了他，“妈妈，妈妈，她就是我跟您说的那天帮我赶跑了洛萨那个坏小子的大姐姐！！”

　　神父无奈的笑，“罗伯特太太，如您的女儿所言，她是一位来自帝都的小姐，来我们镇看望达尔克女士，她是贞德的朋友。”

　　“啊，原来是贞德的朋友啊，来来，不要客气，快进来坐，神父先生也是。”女人的表情瞬间便热乎了起来，在做完了这一切，女人才向房子的二楼喊道，“罗伯特，你这个懒鬼快点给我下来，神父先生已经到了。你还要麻烦神父多久？！”

　　下一秒男人风风火火的声音随着一阵踢里哐啷的的动静从二楼传来，“马上，我马上下来，神父先生，请您稍等一下！”

　　然后是奥利孔神父的话，“罗伯特先生，请您慢点，不要摔了自己！”

　　片刻之后，罗伯特先生，罗伯特太太以及奥利孔神父，洛蕾，还有这家人的小女儿珍妮一同坐在了客厅里，客厅中仅有的一把椅子在一群人的推辞下被让给了洛蕾，而剩下的几个人就在客厅的凳子上坐下，奥利孔神父放下了自己的医药箱，正在认真的检查着罗伯特先生受伤的那只脚。

　　“罗伯特先生，真亏是我来的早，您要是自己来的话您的脚早就已经发炎了。”

　　“神父先生，不会我的脚以后就不能用了吧。”

　　“那倒不至于......”奥利孔神父叹气，“我给您放个治疗术，包扎一下，您在家休养上几天，就不要想着下地什么的了。”

　　“不是吧，神父先生。”

　　“我是医生你是医生。”

　　“可是您不是圣职者么？”

　　“罗伯特先生，总之您听我的话就好了，这也是为了您好。”

　　“罗伯特太太，您的女儿呢？”在两个男人还在处理伤口的时候，坐在椅子上的洛蕾突然注意到了珍妮从自己的凳子上消失了。

　　“啊，珍妮她说有东西要送给您。”罗伯特太太指向一旁，“您看，她不是来了么。”

　　果不其然，那个小女孩正拿着一张纸向洛蕾跑来。

　　然后——

　　“大姐姐，谢谢您那天帮了我！”小女孩将手中的纸交给洛蕾，露出了一个稚嫩的笑容，“这是我给您的礼物！”

　　打开那张纸，儿童的简笔画以拙劣的手段描绘了世界上最美好的祝福。

　　洛蕾卷起画纸，珍重的放在一旁，女孩的眼睛有些湿润，她温柔的摸着小女孩的头。

　　“不，应该是我感谢你才对，谢谢。”

　　（这里很明显没有处理好，之后看情况重置）

　　——————

　　我有一个问题啊，两天四千，和一天两千有什么区别呢，两天四千，你们嫌我更新，一天两千，你们嫌我短小QWQ，然后，关于节奏的问题，我甚至觉得还是快了，不过既然有人说，我就加快一下，三章以内进入主线，但是如你们所见，质量会有所下降，虽然原来质量也不高就是了ORZ

Chapter26（上）：圣职者就是这样的蠢货

　　试试水，看看这个时间点的效果

　　——————

　　“大姐姐，你哭了。是珍妮说错什么话了吗？”珍妮这样的小女孩显然无法理解洛蕾的眼泪的含义，小女孩只知道那个很漂亮的大姐姐在看了自己的画作之后便开始哭泣，以小孩子稚嫩无比的心灵，她自然是先入为主的认为自己是做错了什么事情才让洛蕾哭泣的，因此小女孩扑闪着自己的眼睛，声音中带着惭愧，“对不起大姐姐。”

　　“不，珍妮什么都没有做错哦。”洛蕾抹掉了粘在脸上的幸福的泪水，轻轻地亲吻了珍妮的额头，被人性中的美好所感动的女孩温声道，“你看，姐姐这不是在笑着么？”

　　或许是因为洛蕾那真切的笑容的原因，也或许是因为小孩子的纯真心灵，珍妮很快便接受了洛蕾并不是因为伤心而流泪的解释，小女孩向着洛蕾露出一个充满着童真的笑容，“恩，姐姐以后一定要经常笑哦，贞德姐姐说了没有笑容的生活是很无趣的。”

　　面对着小女孩的纯洁笑容，洛蕾感觉到自己的内心也更加愉快了几分，女孩在内心深处道，果然呢，小孩子的话，还是更多的笑笑会比较好，我就是因为很少笑的缘故，人生才会这么灰暗的吧。

　　想到这里洛蕾无奈的笑笑，然后对珍妮说道，“恩，姐姐答应你，今后的日子姐姐一定会多露出笑容的。”

　　“那姐姐，我们拉钩！”小女孩将右手的小拇指伸了出来，一脸认真的表情。

　　“拉钩？”洛蕾不解。

　　“恩，贞德姐姐之前教给我的，说这个是约定的标志，一旦拉了勾就绝对不允许违背！”

　　洛蕾在小女孩说出这句话的一瞬间睁大了眼睛，神色中带上了些许的惊愕，过了几秒之后她才平复下来，女孩轻轻的叹气，“原来我教给她的一切她都记着呢。”

　　只是可惜，那些做过的约定注定是无法完成了......

　　“恩，姐姐你说什么？”

　　“不，没什么，拉钩是吗，珍妮，姐姐不会拉钩，你能教教姐姐吗？”

　　“恩！”小女孩用力的点头，将手指用洛蕾早已和贞德做过无数次的姿势扣好，“姐姐和我一起念哦。”

　　早已经念过无数次的句子，却显得有些陌生。

　　“拉钩上吊，一百年不许变......”

　　“拉钩上吊，一百年不许变......”

　　“谁变了，是小狗！！”珍妮笑着说道。

　　“谁变了，是小狗......”洛蕾平静的说着。（噗，小狗型洛蕾太太）

　　......

　　卡里卡拉共和国的总统府的塔尖上，金发的女孩和银发的女孩依偎在一起，如同互相取暖的鸟儿。

　　“洛蕾，战争结束后我们结婚试试看吧。”

　　“欸欸，贞德我们都是女孩子，怎么可以那样？！”

　　“哇，洛蕾你这个语气，难道你不爱我了么洛蕾？！”

　　“不，不是，我爱贞德，不对，不对，总之哪里不对.......恩，那么，战争结束之后，我们试试看谈，谈，谈，谈一下恋爱？”

　　“好啊好啊，那我们先回去奥尔良见见我妈妈吧？贞德酱大胜利！！”

　　“恩，恩，可以哟，我们拉钩。”

　　“那是什么啊？”

　　“不许背叛的证明。”

　　“好好，没有谈过恋爱的元帅大人。”

　　“难道贞德谈过恋爱么？”

　　“这，这个问题可真是失礼啊，不要看我这样，整个修道院的男生可都暗恋我呢！”

　　......

　　里昂行省高耸入云的罗兰铁塔，金发的女孩站在塔顶上对着高卢城发出张扬又放肆的笑。

　　“哈哈哈，里昂啊，我贞德又回来啦！！！”

　　银发的元帅小姐如同贤淑的妻子一般站在解放自我的圣女的身后，温声细语。

　　“不会去看看你的妈妈吗，难得回来一趟。”

　　——那个时候，二十军团刚刚组建完成，骏鹰圣骑士们就在罗兰铁塔下宣誓对帝国效忠——

　　“不了不了，东方尚有大禹治水三过家门而不入，我这才第一次过呢，下次吧。”

　　“那好，我们拉钩，下次一定要去看看贞德的妈妈。”

　　“哇元帅大人你还真是喜欢这个奇怪的仪式啊。”

　　......

　　东西方分界线的龙脊山脉主峰剑阁峰的山顶上，厚重的积雪里搭着小小的军用帐篷，两个女孩锁在军用帐篷的门口看星星。

　　“哇，这个位置看月亮可真大，洛蕾你看，这就是我们的月亮露娜哦。”

　　“我知道啊，我还知道从艾希出发能够登上月亮呢。”

　　“哇假的吧你竟然知道这些东西。”

　　“废话，我又不傻。”

　　“我以为你真的傻呢，那洛蕾，我们去月亮上拜访一下露娜大人吧。”

　　“贞德的话，现在不行哦。”

　　“啊？那要什么时候啊？”

　　“起码也要传奇吧。”

　　“传奇啊，真是遥远呢.......那好，等我到了传奇，我们上月亮上转转。”

　　“好啊。”

　　“等等，你这个手势是什么意思？！”

　　“拉钩啊，毕竟贞德是个大骗子呢。”

　　“你要相信我圣职者的职业素养啊元帅大人，啊手好疼手好疼，小拇指好疼。”

　　“拉钩.......”

　　“是是，我知道了。”

　　——————往事如潮——————

　　鲜艳的东西，温热的东西，带着铁锈味的东西，染红了衣襟，浸湿了银色的长发，苦涩与伤痛混杂着在脑中化开，愤怒被点燃，并不温柔的自己因为被释放而欢呼雀跃，怀中的立下过无数誓言与约定的身体在渐渐冰凉，泪水与鲜血交融着，用绝望的色彩渲染着身心。

　　若是真要形容一下的话。

　　没错。

　　世界是灰色与红色的。

　　——————只是，人已不再——————

　　不过，因为拉钩的动作而回忆起无数往事的洛蕾这回并没有流泪，女孩发现了一件事情，她啊，好像从一开始就没有哭泣的理由，贞德没有憎恨过她，圣职者没有憎恨过她，而那个女孩，也不只是在自己的心中留下了她存在过的痕迹，至少在这户人家，至少在贞德的母亲那里，至少在奥利孔神父的心中，还仍旧留存有贞德的痕迹，太好了，她没有被人遗忘。

　　在那座雄关之前，如花朵凋零般的女孩咳着鲜血请求她不要再次流泪。

　　在这户人家中，聆听过贞德教诲的小女孩用熟悉的手势与她约定，让她露出笑容。

　　那么自己还有什么理由流泪呢？洛蕾湖蓝色的眸子中带着光彩，她温和的笑容，不是出于礼貌，不是因为场合，仅仅是她在这一刻想这么做罢了，女孩犹记得，尽管在贞德仍旧在世的时候她很少露出笑容，但是在那个时候，她的每一次微笑都是发自内心的，都是“我想露出笑容，所以我要去笑。”而不是“这个时候我应该微笑”亦或者是“别人希望我在这个时候笑”这一类的理由。

　　已经有多久了呢？没有再次为了自己而笑；已经有多久了呢？忘记了笑容的真正意义，像木偶一样麻木的露出笑容。

　　一旁已经处理完罗伯特先生受伤的脚，正准备叫上洛蕾离开的奥利孔神父面对这样的情形，停下了自己手上的动作，将到了嘴边的话也咽回了肚子里，神父还顺带 着伸出了手，将一旁的罗伯特夫妇也拦了下来，中年的神父向儿时的友人们做了个眼神，罗伯特夫妇也会意，没有去说话，毕竟这样的情景，没有人想要去破坏。

　　“姐姐，姐姐，你笑起来真好看。”珍妮的表情看起来非常的高兴，小女孩笑着说，“我以后也要成为跟姐姐一样的人！”

　　只是洛蕾的眼神却在听到了这句话之后变得有些低沉，湖蓝色的明媚眼瞳中也蒙上了一层阴翳，女孩轻声的说道，“珍妮为什么想要成为和姐姐一样的人呢？”

　　“因为姐姐人又好，长得又漂亮，就像贞德姐姐一样！”

　　人好又漂亮么？洛蕾在心中自嘲的笑了笑，漂亮暂且不论，自己真的人好么，自己又干过什么配得上好人这二字的事情呢，洛蕾摇了摇头，“珍妮还是不要成为和姐姐一样的人比较好哦。”

　　“欸，为什么啊姐姐？！”珍妮的表情有些疑惑，“难道姐姐觉得珍妮不能成为像您那样的人么？”

　　“抱歉啊，小珍妮。”洛蕾的语气有些沉重，“姐姐啊，并没有成为你的榜样的资格，姐姐是在是担当不上这个职责，姐姐......”

　　洛蕾还想再说什么的时候，奥利孔神父已经一把按住了洛蕾的肩膀，神父向回过头来的洛蕾露出了一个眼神，洛蕾读懂了那个眼神——“还是不要说下去了。”

　　读懂了这个眼神的洛蕾及时的控制住了自己的话语，然后她揉了揉珍妮的头发，“小珍妮，忘了姐姐吧，去做和贞德姐姐一样的人，不要和姐姐一样,姐姐没有那个资格。”

　　在那之后，女孩头也不回的走向屋子的大门，仿佛逃离一般。

　　奥利孔神父向罗伯特夫妇点头示意，“那么我们就此告辞了，还请见谅。”

　　“一路顺风，神父先生。”

　　啊哈哈三千字，一个上写了3000，看你们还说不说我短小

　　话说你们都听污客自己给书配的音乐么，我刚才听了一些，感觉好合我这本书啊

Chapter26（下）：圣职者就是这样的蠢货

　　“神父先生，我能不能问一个问题？”在门外的台阶下，奥利孔神父看到了站在靠墙的位置，抬头看着天空的洛蕾，女孩那银色的刘海斜垂下来，盖住了她的眼睛，让人看不清楚她的表情，但是奥利孔神父知道，那看不到表情的脸颊上，脸色一定非常的沮丧吧。

　　“克劳狄乌斯小姐您请说。”奥利孔神父来到她的身边站下。

　　洛蕾深吸了一口气，轻声道，“奥利孔神父，您恨过我吗？”

　　奥利孔神父的脸色微变，男人镇静了一下，问道，“事到如今您还问这种问题干什么呢？倒是您，那个时候您相对珍妮说什么呢？”

　　“我......”洛蕾回过头，眼神显得有些迷茫，“我没有资格成为她的榜样，不论是出于什么理由，最终我还是接受了那身戎装，然后去适应了它，我把这个国家改造成了战争机器，我发动了无数的战争，摧毁了无数的家庭，八年的时间，整个西部大陆都是火光冲天，尸横遍野，有无数的像罗伯特先生那样的家庭因为我的缘故而妻离子散，家破人亡，无数的山川河泽与古城遗迹因为我的命令被化为灰烬，我这样的人，本来应该作为罪人被吊死在绞刑架上，但是我却活了下来，苟且偷生，最重要的是，贞德因我而死，所以我在想......我是不是被绞死比较......”

　　“克劳狄乌斯小姐，请放下这样的想法！”没有想到的是奥利孔神父的语气突然变得激动，男人用力的握住了洛蕾的双肩，“克劳狄乌斯小姐，这个世界上并没人任何人生来就是应该死去的，哪怕是帝都巴士底狱那些十恶不赦的罪犯，他们也有着存活的价值，更何况是克劳狄乌斯小姐您这样的人！！小姐，还请您不要随随便便的就把死挂在嘴边，若是一个人只想寻死，她的人生当然不会充满光彩，可是小姐您不一样，这个世界上一定还有很多希望您能够好好活下去的人，您随随便便的将死挂在嘴边，贞德她的牺牲又有什么意义？您刚才和珍妮的约定又有什么意义，我们每一个人都是带着无数的祝福诞生在这个世界上！母神赐予我们每一个人在这个美好的世界上生存的权利并不是希望我们寻死，人的一生中或许会有许多的不快，但是小姐，我们更应该克服这些不快，您的人生还很长，您不是还想去大陆上转转么，您之后还会邂逅很多的人，有爱您的人也有您爱的人，所以您应该对着日后的人生与世界充满希望，不这样的话，不这样的话，您又怎么对得起贞德啊？！她可是牺牲了自己也希望您活下去啊！”

　　似乎是那竭尽全力的喊话刺激到了洛蕾，女孩瞪大了眼睛，看着神情激动的奥利孔神父，她的神色重归平静，女孩轻声说，“原来我连死去的权利都被剥夺了么，可真是残忍呐，这个世界对我做的。”

　　尽管说着这样的话，可是女孩脸上的表情却让奥利孔神父明白自己说的话起了作用，于是男人微笑道，“没错，这个世界对您可真是残忍呢。”

　　“但是啊......”洛蕾看了一眼奥利孔神父，“您还没有回答我的问题呢，因为我的缘故，贞德她殉教了，您恨我吗？”

　　奥利孔神父微微一愣，眼神稍显呆滞，而这一切全部都落在了洛蕾的眼里，女孩轻轻的叹气道，“果然啊，不管圣职者们如何说不憎......”

　　“没有憎恨过啊，那种事情。”出乎洛蕾意料的，神父说出的并不是她预想中的话语，奥利孔神父的神色有些复杂，但是男人的话语并没有丝毫的迷茫与迟疑，“无论如何我都希望克劳狄乌斯小姐您能记住一点，圣职者很少会憎恨别人，我们之所以惩治恶徒是出于我们心中的正义感，就如同我们治疗疾病与伤痛是出于我们心中的良知，所以克劳狄乌斯小姐，我从未憎恨过您，我相信其他的圣职者也是一样的，贞德她是出于自己的内心才会选择牺牲自己拯救您，我相信若是再有一次，她仍旧会这么做，您还是不要再纠结圣职者到底恨不恨您这样肤浅又无趣的问题了，无论是哪个圣职者，答案恐怕和我都是一样的，因此，我希望您不要再纠结于这么个问题，带着贞德的那一份好好的活下去才是最好的。”

　　洛蕾揉了揉进了些风沙的眼睛，微笑道，“那你们圣职者，可都是一些热血的笨蛋那。”

　　下一句话洛蕾在心中说着，笨到连撒谎都不会撒，您刚才的表现，分明是想回避这个问题，为什么要回避呢，还不是因为您的外表之下，至少曾经是憎恨过我的吧。

　　奥利孔神父显然没有理解洛蕾这句话的含义，亦或者是他理解了，却又不愿意多提起这件事情，于是男人懂装不懂的向洛蕾报以微笑，“啊，如您所见，我们圣职者就是这样的蠢货。”

　　同洛蕾一样，男人也有话并没有说出来，正是因为都是这样的蠢货，贞德才会如此的把骑士守则当一回事，才会毫不犹豫的为了您放弃生命，才会为了天启中那个噩梦一般的场景夜不能寐，因为贞德她是个和她混账老爹一样的蠢货啊。

　　奥利孔神父其实欺骗了洛蕾，他并不是从贞德的那些一成不变的信件中推测除了贞德殉教的消息，在贞德最后一次回到奥尔良镇的时候，她其实与奥利孔神父有过一次对话，在她父亲的墓碑前，那个眼神温柔的女孩问他，“老师，如果有这么一个女孩，她很漂亮，很可爱，很傻，有着美丽干净又清爽的，不惨杂质的笑容，又有些悲伤的，这样的一个女孩会在自己的面前死去的话，我的父亲会怎么做呢？”

　　那个时候，奥利孔神父是这么回答的，“如果是你的混账老爹的话，我想他一定会抛弃自己最重要的东西也要拯救这个女孩吧，毕竟你的混账老爹就是这样的蠢货啊。”

　　奥利孔神父说的很含糊，因为他以为贞德只是随口问问，可是当他看到了贞德的眼神的时候，他明白了，自己好像说了不得了的话，因为在那场洪水爆发，贞德的父亲去镇上救人的时候，露出的也是那样的眼神，贞德说，“谢谢您，老师。”

　　那一天刚好是神圣帝国历法的一六四九年八月十七日。（这个日子，可以翻回去看一下）

　　——人生命中最重要的东西是什么呢，那毫无疑问，是生命，在当年的洪水中，贞德的父亲用自己的生命贯彻了自己的正义，而因为自己随口的一句废话，他的女儿又牺牲了自己去拯救另一个女孩。

　　简直一家子无可救药的蠢货。

　　不过，正如同他在看到了那些被贞德的父亲所拯救的家庭之后一样，当她看到洛蕾，这个被贞德用生命所拯救的女孩的时候，他也像理解了贞德的父亲一样，理解了贞德的行动的意义，这个看起来很是平常温和的女孩，她的身体里的灵魂早已伤痕累累，她就如同一个被突然赶出家门的孩子，不但没有得到关怀，反而被当做乞丐殴打了一顿，在她最绝望的时候被狠狠的伤害——这样可怜的孩子，谁又不想去拯救呢？

　　只是贞德搞错了一件事，代价，她是这个孩子的世界中为数不多的那几缕光，可是因为她的莽撞，这有限的光芒少了一缕......

　　“奥利孔神父，奥利孔神父。”正当神父的思绪正在逐渐飘开的时候，洛蕾轻轻地唤醒了陷入沉思的奥利孔神父，女孩的笑颜就如同贞德所说的那样美丽，她拉起了奥利孔.康拉德的手，笑道，“您不是还有事情要做吗，我们出发吧。”

　　“啊啊，是的呢，我们走吧。”神父从沉思中缓了过来，微笑着跟上了早已跑出一小段距离的洛蕾，男人犹记得，当年的奥尔良，那个立志成为圣骑士的小女孩也是这么跑在前面，而他就在后面跟着，男人抬起头，看着天上的方向，夏洛克，你看到了吗，你的女儿，还活的好好的呢。

　　........

　　罗伯特夫妇的家庭只是个开始，在那之后，奥利孔神父带着洛蕾走遍了镇子的每个角落，叩门声以及招呼声一直到了深夜才停了下来，洛蕾提着手提式的煤油灯，看着奥利孔神父蹲在教堂的门前用毛巾擦着汗水，女孩问道，“这样做有什么意义呢，奥利孔神父，到头来，除了口头上的感谢您什么都没有得到。”

　　“不，那就足够了，接受了我们帮助的人对我们的感谢便是对我们最大的奖赏。”奥利孔神父笑道，“毕竟，我们圣职者可都是一群蠢货呢。”

　　顿了顿奥利孔神父继续说道，“克劳狄乌斯小姐，不和我去教堂里坐坐吗？”

　　“不了，奥利孔神父，夜已经深了，您也快些休息吧，更何况......”洛蕾的目光投向教堂的一侧，那间在深夜仍旧点着灯的屋子。

　　奥利孔神父露出一个理解的眼神，他点了点头，“那么，克劳狄乌斯小姐，请您快些回去吧，只要您愿意，圣凯瑟琳大教堂的大门永远为您敞开。”

　　“恩。”

　　——————

　　目送着洛蕾的离去，直到那间房子中的灯火熄灭，奥利孔神父才长出一口气，抬起头看着闪烁着群星的夜空，“是啊......圣职者都是这样的蠢货。”

　　“而我，也是这些蠢货的一员，不然的话，我为什么要教她那些东西，教她谦卑，教她荣誉，教她牺牲，教她英勇，教她怜悯，教她精神，教她诚实，教她公正。”

　　“我教了她那么多，但我唯独忘记了教她一点，教她珍惜自己的生命。”

　　“圣职者，就是这样的蠢货。”

　　————————————————

　　说起来，我一开始是为什么要写这本书呢，明明作文拿了全国第一，可以去北京参赛，我却为了小说这破事拒绝，可是最后却没人看，顶着父母的压力，可是最后却没人看...........我是为了什么呢

Chapter27：亵渎

　　我倒要看看，到300收我需要写几百章

　　————————

　　烟卷的气味在廷达罗斯的鼻腔里肆虐，圣职者很不喜欢这种味道，但是这也是没有办法的事情，教廷并没有禁止圣职者吸烟的条例，尽管圣职者们都在控制自己不要吸烟喝酒，但偶尔一个组织内部有一些异类还是可以接受的，更何况是教廷从各地调来了大量的人员，凡尔赛城的人手却仍旧稀缺的现在，因为这种无聊的问题就和正在抽烟的男人闹翻是在是不理智的选择。

　　过了一会男人终于抽完了烟，蹲在地上的男人很随意的将烟蒂在从自己脚边漫过的鲜血中按灭，看起来相当吊儿郎当的异形猎人眯起了眼睛，这意味着他进入了工作的状态，没有任何人能够在现在让他分心，男人沉声道，“这他妈是这周第几起了，神父。”

　　“从星期一开始算，今天刚好第七起。”廷达罗斯深吸口气，看着地上以及墙上那令人作呕的景象说道。

　　天上下着小雨，雨滴正顺着廷达罗斯撑着的黑色雨伞的边缘滑落在地上，水珠在鲜红的液体里绽放出致命的涟漪，无力的雨水并没有洗刷掉凡尔赛城那阴沉的气氛，甚至在这样的小雨中，墙上的景象更加令人心惊。

　　“他妈的，真有意思，同样的时间，不同的地点，每天一起，真他娘的有意思极了，这群牲口可真会玩！”异形猎人站起了身，看着用一种极为奇特的方式被杀死的战斗修女会的战斗修女，这位修女被杀死之后并没有被放过，杀死她的生物用她自己所装备的战术匕首剖开了她的胸口和肚子，长达十数米的肠子用圣钉在墙壁上围成了一个圈，而这位修女的心脏被塞进了她的嘴里，头颅被匕首钉在了圆圈中心的位置，四肢被残忍的折断，用圣钉和其他的重要器官固定在一起，鲜血在墙壁上涂抹成巨大的图案，而这位可怜的修女的其他零部件与没有被用到的躯干则被如同用过的破抹布一般随意的扔在一旁的地上，在小雨的冲刷下大量的鲜血流出了街道，在大陆上铺开之后流入了下水道，异形猎人轻啐了一口，“呸，亵渎！”

　　毫无疑问的是对母神极大的亵渎，一位母神的使徒被以这种残忍的方式被杀死并且做成这种样子。

　　“有头绪么？弗洛伊德先生。”廷达罗斯也是面色凝重的看着这幅令人作呕的图景，圣职者死死地盯着战斗修女那双死不瞑目的眼睛，仿佛要从她的双眼中看出什么，然后圣职者闭上了眼睛，为自己刚才的行为感到歉意，圣职者向异形猎人问道，“是什么东西干的？”

　　“谁知道呢，恐虐魔，沸血者该隐的恶魔王子，毕佛隆斯的下级眷族，巫妖，背叛的死灵法师，什么样的玩意儿都有可能做出这样的行为。”弗洛伊德耸肩，“但是这些，都他妈的不可能，否则来这里的就不会是我们异形猎人会，而应该是异端审判庭了，他妈的，一个邪神眷族在城里制造了这种亵渎母神的仪式，真是闻所未闻，该死的，这种时候就特别怀念那个混账短命鬼！！”

　　“弗洛伊德先生，这些有没有可能是邪教徒所为，当年我们在高卢城处理吉尔斯.德.莱斯的事件的时候，他便制造过相当数量的.......”廷达罗斯轻出了一口气，开口询问道，然后圣职者便被打断了。

　　弗洛伊德的表情显得非常的激动，“对啊，邪教徒，如果是一群邪教徒的话那么一切就都解释的通了，他妈的，廷达罗斯神父，你他娘的课真是个天才，这屁事完了我们去喝一杯怎么样？！”

　　“抱歉，弗洛伊德先生，我个人并不饮酒的。”廷达罗斯摇了摇头，“而且你还没有说明白，凡尔赛城中的邪教徒这么做的原因呢。”

　　“我说啊，廷达罗斯神父，我又不是那些邪教徒，我又哪里能知道那些邪教徒的想法，我要是知道的话您就该怀疑我是不是他们的一员了。”弗洛伊德无奈的叹了口气，“不过我倒是可以猜测一下那些邪教徒的想法，但是首先，我想我们还是应该处理一下这位可怜修女的尸首比较好。”

　　“说的也是。”廷达罗斯点了点头，圣职者看了一眼自己可怜同僚的尸体，也没有嫌弃她的脸上沾着鲜血，伸出手合上了她的双眼，“愿你得到安息，我的同胞。”

　　——————

　　片刻之后，廷达罗斯和弗洛伊德面对面的坐在教廷的军用级马车的车厢里，加持有重力术的马车的车轮紧紧的扣着地面，结构复杂的横梁以及弹簧的构造让两个人在车厢里感受不到丝毫的颠簸，弗洛伊德在车厢的地上摊开了一张凡尔赛城的地图，男人的手中握着一支铅笔，神态凝重的在地图上画着什么，过了一会儿，男人冷笑道，“果然......”

　　“弗洛伊德先生，什么个情况？”廷达罗斯注视着男人那精明的眼睛。

　　“廷达罗斯神父，果然不出我的所料，这样的仪式并不单单的至少邪教徒们用来亵渎母神的光辉的仪式，它有着更深层次的意义。”

　　“更深层次的意义？”廷达罗斯不解。

　　“是的，你看。”弗洛伊德用铅笔在地图上敲了敲，“这里。”

　　之后铅笔转移向另一个位置，“这里，还有这里。”

　　弗洛伊德一连指出了七个点，然后男人抬起头来，“这七个点你有没有觉得很熟悉？”

　　“都是我们发现邪教徒的仪式的地方？”

　　“是的，这七个点都是我们发现这些邪恶仪式的场所，并且，如我所猜测的那样，这个仪式有着更深层次的意义，这七个点，你有没有觉得很像什么东西？”

　　廷达罗斯低下头看了一会儿，回忆着脑海中关于邪神的知识，然后圣职者猛地抬起头来吗，“猎犬座！！”

　　“是的，北方星区的第十三个星座，猎犬座。”弗洛伊德认真道，“母神替我们将星空中的星座画为了八十八个星座，除去黄道十二宫与猎户座代表的是母神一侧的善神.....”

　　“其他的星区，基本上都是邪神，那么说......”

　　“是的，城中的不洁之物是邪神已经不需要再去怀疑，那是板上钉钉的事实。”弗洛伊德的声音沉重。

　　在艾希的诗歌中，人们歌颂星空的美丽与群星的闪耀，但是真实的星空却并不如传说那般令人神往，它们是冰冷而致命的死地，因为每一颗星辰所闪耀的地方，便代表着一个世界，但是并不是每个世界的神明都如母神一般的慈爱，那些扭曲世界的丑陋神明们蜷缩在群星中的黑暗里，和它们那肮脏的造物窥伺着每一个生机勃勃的世界，而在人类教廷乃至世界范围之内，这些肮脏的存在都有着一个统一的称呼，被冠以神之名的怪物——邪神。

　　很少有人知道，在九大行星的最外层，生者止步的亡灵的世界冥王星，万千的死者汇聚在这里，聆听着告死天使的神谕，在死后仍旧作为抵挡邪神的第一防线；很少有人知道，天王星的神之居所，天使们的战舰从海尔达姆之门出发，在战争天使的指挥下驶向群星所在之所；也不会有人知道，木星元素泰坦们的成人礼，便是在母神的军队中作为战士服役一百年，更不会有人知道，每一头从无尽深渊降临艾希的恶魔，都有可能再星系的阴影中猎杀过成百上千的邪神眷族。

　　艾希是凡人们的净土，净土之外是母神与凡人兄长们组成的军队，兄长们在最前线与星空深处的疯狂作战，而净土中的神之末子们则应该在兄长的羽翼无法庇护的黑暗中学会保护自己，因此人类诸国才会诞生各种各样的猎杀邪神的组织，高等兽人才会用至高的神权来维系自己的社会内部不会出现邪神崇拜。

　　然而遗憾的是，并不是每个母神的末子都那么的聪明，在高等兽人推翻巨魔之前，在人类诸国推翻精灵之前，那些其他种族的末子们几乎都探求过母神的敌人的奥秘，或是出于对知识的渴望，或是出于对永生的追求，因为各种各样的理由，这些异种族都探求过禁忌的知识，而现存的关羽邪神的记载，几乎都是从那个年代流传下来的，甚至很多仍旧存活的邪教徒，都是用邪神的力量所延续下来的内里早已不知道是什么的东西，尽管高等兽人帝国建立之后曾经大量的焚烧关于邪神的文献，却仍旧有相当数量的记载被保存了下来。

　　“所以，这七个仪式的图案？”廷达罗斯的语气中带上了些许的疑惑。

　　“显然，它们是某个更为大型的仪式的组成部分。”弗洛伊德沉声说道，男人在地上又画了一个大圈，“这是我们所负责的区域，只能说是母神保佑，若是我们负责的区域再有一点的偏差，我们将和这个消息失之交臂。”

　　“只是弗洛伊德先生，猎犬座在天堂山给我们的文献中记录有七颗恒星，尽管天使们并没有探索那里，可是最坏的情况，那里将至少有七头邪神的存在，我们怎么知道......”

　　“嘛，不要想得那么悲观嘛，廷达罗斯神父，这个世界并不如我们想象的那么黑暗，您看，既然有母神以及黄道十二宫和猎户座的善神那样的存在，那么其他的地方说不定也会有善神呢，何况你看，这是我临摹的墙上的那些图案的手绘本，它具有相当明显的高等精灵的痕迹， 你可不要忘了，高等精灵帝国的那群疯子可是研究过邪神最多的种族，当年我们推翻他们，主要的敌人都不是精灵，而是各种邪神眷族来着，而拥有高等精灵的相关文献最多的场所......我想想......”

　　“圣堂文献馆！！”两个人突然抬起头对视一眼，异口同声的说道。

　　只是随后这种激动又化为了沮丧，“只是现在凡尔赛城已经被全城封锁，骏鹰圣骑士已经包围了这座城，听说马上会有炽天骑士团狮子座星宫的主团前来，而圣堂文献馆远在梵蒂冈，怎么可能查得到呢......”

　　刚刚有了头绪的一点事情，又重新回到了原点。

　　短暂的沉默之后，弗洛伊德打破了寂静，男人拿起铅笔在地图上敲了敲，看了一眼一脸疑惑的廷达罗斯，男人开口道，“廷达罗斯神父，这个问题我们还是不要去想了，反正想破脑子也不会有答案，不如把它放在一边，让我们继续来说我们现在能做到的的事情吧，如你所见，我们负责的区域内存在这这么七个可能是某个大型的邪教仪式的重要节点的仪式，不过每一个仪式的图案都被我们破坏了，但是这些被破坏的图案并没有被重建，我们可以理解为当它被绘制出来的时候便已经生效了，那么情况就相当的不乐观。”

　　“而我们每天晚上的会议与其他的同僚交换情报的时候，其他的区域也有同样的事情发生，受害者的职业与性别并不限定，甚至数量也并不限定，在炽天骑士团负责的黎塞留街区和让.巴尔街区甚至有一家五口全部遇害的记录，但是现场并没有任何的仪式进行......”廷达罗斯看着弗洛伊德说道。

　　“这是正常的现象，显然，如果我的推测没有出错的话，城中我们上次见到的那种邪神眷族的数量应该相当的多，邪教徒们应该是借助这些眷族来进行仪式的，他们的猎杀具有明显的周期性，如果去掉这些并没有发生仪式的现场，将发生仪式的地点排列起来，我们不难发现这些时间都相当的接近。”弗洛伊德一边说着一边坐直了身子，男人面色凝重的从背后取下手弩，闪烁着银光的圣银箭矢在车厢中闪闪发光，“不过现在，我更想知道一件事情。”

　　廷达罗斯面色一变，从怀中掏出来米迦勒之鹰，圣职者一边上膛一边听着弗洛伊德的后半句话，“战斗修女两人一组，互相扶持，一名主攻，一名支援，刚才殉教的那位修女明显是负责主攻的，那么，在她殉教的时候，她的助手为什么能安然无恙的向我们报告，我早该想到的。”

　　廷达罗斯与弗洛伊德一同推开车厢的后门，圣光铁铳与猎魔手弩一同指向车外，马车的后门，哪里还有装着殉教修女的尸骨的马车。

　　“他妈的，我们内部也不干净。”

　　4262，excuse me？本来打算明天上，想了想还是今天，顺带，不能说是推荐，只能说是分享两本书，毕竟都是大佬的作品oRZ

　　幽幽子绝赞作死中，如同书的名字一样，是一个莫名其妙的变成幽幽子的男孩子作死的故事ORZ

　　然后是这里是战地玩家，并没有读完，但是，怎么说呢，有点，恩.........不评价好了

　　顺带，我是不是可以改改简介，然后，我写的不好的地方你们也要说出来啊QWQ，别直接点取消收藏啊QWQ

Chapter28：您的人生中，已经不存在能令您哀伤的事物了

　　题目刚好30个字，好烦啊为什么题目要限定字数

　　————————

　　同样的傍晚，血红色的火烧云低垂天边，宣告着夜晚即将到来，这样瑰丽的景色值得每一个人铭记于心，洛蕾自然也不例外，毕竟和某个人在海边的屋顶上看落日是她唯一的梦想。

　　“克劳狄乌斯小姐，克劳狄乌斯小姐。”直到奥利孔神父拍着洛蕾的肩膀的时候，沉醉于这摄人心魄的画面中的洛蕾才反应过来，坐在教堂外的环街长椅上的女孩略显歉意的向奥利孔神父点了点头，在那之后，洛蕾伸手撩了一下越过耳鬓的长发，她看着出于一片安宁中的圣凯瑟琳大教堂，樱唇轻启，平静的说道，“一周了呐。”

　　“是的，距离您来到这里，已经过去一周了。”奥利孔神父温和的答道，男人的表情很是平静，“奥尔良是个没什么特色的镇子，如果您能在这里过得愉快的话就真是太好了。”

　　“奥利孔神父，这您就说错了，我觉得奥尔良是个很棒的地方，镇上的大家都很亲切。环境也很好，镇上的领主也会在酒馆里和大家一起吹牛.......”

　　“领主嘛......埃德里克这老不羞的东西本来就是镇子上的人，在高卢进修完之后他本来可以去帝都深造的，可是这老不羞的东西跑去和总督大人说了一下，又回到了这里。”奥利孔神父说道，而埃德里克显然就是镇上的领主的名字了，“倒是克劳狄乌斯小姐您，怎么会去酒馆和一群男人混在一起？”

　　“领主，是埃德里克先生吧，他昨天找到我，说是希望我无论如何都一定要和他去酒馆坐坐，他愿意为此拿出他的全部家产，还说那天是他儿子的生日。”洛蕾微笑，“真是奇怪的父亲呢，我昨天其实根本没有见到他的儿子来着。”

　　“啧，那个老不羞的混账。”奥利孔神父轻啐，神父可是明白的很，埃德里克这老混账那里有什么儿子，他已经光棍了四十多年了，恐怕是镇上的年轻人们想要约洛蕾出来，却又没有那个胆子，于是只能去求这老不羞的东西，四十多岁的老光棍哪里谈过什么恋爱，想出来的自然是这种没脑子的点子。

　　洛蕾看了奥利孔神父一眼，显然也猜到了什么，但是女孩没有挑明，她继续说，“奥尔良是个好地方，她让我想起了约克镇，所以我在想，如果我将来在大陆上没有找到什么可以安身的地方的话，我想回到这里住下来。”

　　“约克镇？”奥利孔神父露出不解的眼神。

　　“啊，说起来还没有跟您说过呢。”洛蕾也发现了这件事情，女孩无奈的笑，笑容中掺杂着一点苦涩，“是我离开罗马之后隐居的小镇，是个和这里一样的，很棒的小镇，一眼望不到头的大海，干净清爽的天空，和蔼可亲的人们，可以的话，我真想在那里永远的住下去。”

　　“那您最后又为什么要离开那里呢？”

　　“因为在那里发生了一些不怎么愉快的事情啊。”洛蕾轻声说，“搞得那里的大家都变了，啊啊，请不要想错，并不是那里的大家的错，总之那里已经不再适合我了，所以我就从那里离开了，但是我又没有什么地方可以去，只好一个人在大陆上走走。”

　　“抱歉。”奥利孔神父垂下了头，他自然之道所谓不怎么愉快的事情想来就不是什么好的事情，也知道自己的话戳到了洛蕾的痛处，“戳到了您的痛处，让您揭开了过去的伤疤。”

　　“又不是什么大不了的事情，神父道什么歉啊。”洛蕾按住了奥利孔神父的手，“真要说的话，有错的应该是战争吧。”

　　“真想不到前神圣帝国的元帅大人竟然会说出这样的话，战争可是能带来荣誉的东西，难道您不喜欢它吗？”

　　“不，与之正好相反，我憎恨它，我憎恨战争。”洛蕾的语气前所未有的认真，“人们总是高喊着战争带来荣誉，可是战争啊，那是由人类的欲望所喂养的，吞噬人性的怪物，既然是吞噬人性的怪物，它又有什么荣誉可言呢？因为战争我失去了太多，我哪里来的理由去喜欢它呢。”

　　“是啊，战争真是可怕的东西，距离上一次的战争仅仅过去了四年，和平便再次崩坏，我们的世界可真是不太平。”奥利孔神父叹气，看向圣凯瑟琳大教堂，“不知道这一次，这个镇子还能不能像上一次战争那样好运。”

　　这个时候两人一直等待的东西也 终于到达了，用健壮的马匹牵引着的马车停在圣凯瑟琳大教堂的广场上，年轻的骑士勒住了马匹的缰绳，等候在了一旁。

　　奥利孔神父从椅子上坐了起来，男人的声音听起来并无离别之际的沉重，他轻快的说道，“好了，克劳狄乌斯小姐，马车也已经到了，时候并不早了，如果您现在就出发，也许可以在晚上到来之前赶到最近的村子。”

　　“真是麻烦您了，奥利孔神父，还要您帮我准备马车，明明是我打扰的您。”

　　“举手之劳而已。”奥利孔神父微笑，“而且为克劳狄乌斯小姐您这样的美丽小姐准备代步的工具，镇上的大家都非常的乐意。”

　　“是吗，那还真是要感谢镇上的大家呢。”

　　“如果克劳狄乌斯小姐您能因为大家的帮助而过的愉快的话便是对镇上的人们最好的感谢了。”奥利孔神父拉开马车的侧门，让开了一个身位给洛蕾，“毕竟热情好客奥尔良嘛。”

　　“马车用的是镇上最好的马车了，车厢里还有给您准备的一些能够让您在路上吃的食物，马匹是埃德里克家的良种，如果您坚持要去凡尔赛城见您的那位朋友的话它是最好的选择，好了，道别的时候到了，克劳狄乌斯小姐，让我， 不要把气氛搞得那么的忧伤，愉快的道别吧。”

　　“等等，奥利孔神父，果然我还是想要再问一遍。”在登上马车之前，洛蕾突然回过头，认真的看着奥利孔神父，“您真的不恨我吗？”

　　奥利孔神父无奈一笑，男人从怀中掏出了信封递给了洛蕾，“我早就想到您会这么问了，所以我把所有的答案都写在了这个里面，只是我希望您能答应我，当奥尔良镇彻底从您的视野中消失的时候，您才会打开它。”

　　洛蕾看着奥利孔神父的双眼，那表情毫无疑问的不是在开玩笑，最终女孩点头，“好，我答应您。”

　　......

　　“哎呀，真是一位漂亮的小姐啊，就这么把她送走，也就只有你这种不懂情调的老处男做的出来了吧。”在奥利孔神父目送着马车离去的时候，另一个男人摸着自己的胡子，从他的背后冒了出来。

　　“说的好像你不是处男一样。”奥利孔神父头都不用回就知道站在他身后的男人是谁，神父扫了一眼埃德里克，冷声道，“而且你把人家留下来又能干什么？”

　　“那当然是邀请她共度一个美妙的......”迫于奥利孔神父眼神的压力，领主大人自然不敢继续把他的话说完，他挥了挥手，“......额，开个玩笑，开个玩笑，不要在意啊。”

　　沉默了一下，埃德里克和奥利孔神父站在了一起，男人挠了挠头，说道，“真像啊......”

　　“像什么？”

　　“你这不是明知故问么......”埃德里克无奈的叹气，“像那个被你讲的传奇故事与骑士精神骗了一辈子，没头没脑的奔赴战场，最后永远的在那里场面的蠢女孩。”

　　“你还在记恨我么？”

　　“你这说的都是废话。”埃德里克说道，“夏洛克是我们三个里面唯一一个成了家室的人，他的女儿我就像自己的孩子一样疼爱，你他妈倒是好，用了几句屁话就让她去那种该死的地方，若是我来教导她，她绝对不会去做圣骑士，她会成为一名修女，就在这个小小的镇子里传播母神的福音，平稳却没有危险。”

　　“你这么恨我，却不恨克劳狄乌斯小姐么？”

　　“那位小姐也是个苦命的人啊，我有什么理由去恨她。”埃德里克注视着奥利孔神父，“倒是你，给她的那封信中，你又写了些什么东西？”

　　“没什么，一个老男人用一生来领悟的道理罢了。”奥利孔神父笑道，“去喝一杯么，很久没有一起喝过了吧，这次我请。”

　　“好啊，连上夏洛克的份数一起。”

　　——————

　　马车疾驰，古老但却保养良好的御道上，拉车的马匹的马蹄声清脆作响，赶车的年轻人紧握着缰绳，挥舞着马鞭驱使着马车前行，快速而迅捷。

　　注视着圣凯瑟琳大教堂的塔尖在自己的视线内彻底的消失，洛蕾拆开了一直被她紧紧地攥在手中，粘上了不少的汗水的信封，材质并不好但是折叠整齐的信封被抖开，女孩的视线落在了并没有多少句子的信纸的第一行，奥利孔神父的字体是标准的人类通用语的教廷手写体，简单易懂的字体中带着艺术的美感，考虑到一旁有人的缘故，洛蕾默读着。

　　“给贞德的挚爱。”

　　“克劳狄乌斯小姐，希望你遵守了我们的约定，没有提前拆开这封信，当然，看您的行为举止，便能够知道我的这种担忧是完全没有必要的，在这里，我收下要给您道一个谦，很抱歉在我是否恨过您的问题上撒了谎，当然，我相信聪慧如您恐怕也早已经看出了一些端倪了吧？事实便是我至少曾经是憎恨过您的，我为我之前的谎言向您道歉，因为欺骗了您，我的灵魂也受到了我的良知和我心中的公正的拷问，作为一个圣职者，我无法承受这样的拷问，因此不论如何，我都会把这封信交给您。”

　　“再次希望您原谅我的谎言，因为根据那个时候您问我问题的表现，让我很难向您说出真相，我希望您的灵魂能够得到平静，哪怕那只是暂时的，您的身心实在是太脆弱了，我不忍心再让您受到任何伤害，所以当我写下这封信的时候，我经过了很长时间的观察，最终才确信了您可以接受这件事情，我应该感谢您，若是您提出离开的时间比我预想的早，那么我将会让这个秘密永远的烂在我的肚子里，哪怕我承受着灵魂的煎熬，我也可以堂堂正正的说着，我保护了一位身心俱疲的少女，因此我也很感谢您，您提出离开的时间是在我发觉您可以接受这件事情之后，再次向您献上我由衷地感激，感谢您让我的灵魂不必遭受拷问。”

　　“我们还是来说正事吧，如您所知的，我是贞德在奥尔良时的老师，我与贞德的父亲从小就是挚友，而我并没有家室，所以他的女儿对于我来说就像是自己的女儿一样，而这个世界上，又哪里存在面对着自己女儿的死讯却无动于衷的父亲呢？所以，尽管我早有心理准备，但是当我真的从那些信件中推测出贞德已经殉教的消息的时候，我的内心还是被无边的怒火所填充，我恨不得亲手去杀死您，这个时候多亏了贞德的母亲，她开导了我，是的，在我流露出怒火的时候，她便猜到了一切，可是与愤怒的我不同，她几乎是在下一秒便包容并放下了这一切，她告诉我，既然贞德是自愿为了保护您而牺牲自己的，我们这些旁观者又有什么理由去憎恨您呢，憎恨与愤怒是仇恨的锁链，怒火只会将人的理智吞噬，正如她所说，贞德自愿为了您而牺牲自己，所以我们应该关注的，并不是贞德为了您付出了生命，而应该是让贞德心甘情愿的放弃生命去拯救的您到底有没有对得起这种牺牲，因此我放下了仇恨。”

　　“所谓的人生，就是要不断放下那些旧的东西，不被过去的事物所束缚，您才能更好的去放眼未来。”

　　“所以克劳狄乌斯小姐，这正是我想告诉您的，我希望您也能够学会放下，放下那些旧时的东西，不要再沉浸在贞德为您而死的悲伤中，您不是已经脱下了元帅的戎装了么，您已经是一只自由的鸟儿了，没有囚笼会再来束缚您，您所要做的，不过是承载着那些爱您的人的祝福与希望去飞向更远的地方，不论如何，请您记住，您的人生不应该止步于过去，未知的将来才更加令人期待，笑着活下去吧，因为您的人生中，已经不存在有什么能令您哀伤的事情了！！”

　　自由的鸟儿吗？洛蕾温和的笑，她合上了信纸，把它放入自己的旅行箱中，女孩湖蓝色的眸子看着车外的天空，柔声道，“希望如此吧。”

　　三年内，三年内这本破书想来是不会签约的，ORZ

　　还有那些个说女装的，我只有一句话给你们。

　　不可以，这不忠诚。

Chapter29（上）：灵魂的深处

　　神圣帝国的历史最早可以追溯到一千六百五十三年前的罗慕路斯时代，罗马帝国的神祖，东方的祖龙皇帝，南方的巴霍巴利王，这三位在人类历史上都属于屈指可数的伟大君主在各自的土地上掀起了反抗精灵帝国的热潮的那个波澜壮阔的开拓年代，一扫之前人类在艾希诸族心目中留下的脆弱不堪的弱鸡形象，三位伟大的帝王用了很短的时间便如有神助的将庞大的精灵帝国赶回了精灵三岛。

　　而在那之后，当世最强的人类国度中的三个的雏形便在三位帝王的带领下陆续的建立，西方是罗马帝国，东方是秦帝国，南方是巴霍巴利王朝，但是这些都不是重点。

　　那个年代，尽管东方的秦帝国与南方的巴霍巴利王朝使用的都是封建制度，但是西方的罗马帝国却还是保留着奴隶制这样的弊端的半封建奴隶社会，即使是后来在凯撒大帝的改革之下罗马帝国进入封建社会，这个要命的制度也仍旧存续着，甚至是尼禄大帝刚刚登基的时候，它也仍旧存在。

　　众所周知的是，尼禄大帝登基的那年头，人类还处于莫名其妙来临的黑暗年代，当时的尼禄大帝用了七年时间收拾完了这码子破事儿，年仅二十六岁的尼禄大帝完全没想着给还是单身的自己找个男朋友什么的，她寻思了半天，最后也不知道是哪根筋搭错了，脑子一拍，来了一句诸位爱卿，我们改革吧，于是前朝的许多东西没了，《解放奴隶法案》颁布了，奴隶制没了，《关于禁止人口买卖相关法规》颁布了，人口买卖也没了，《土地国有计划书》颁布了，土地收归国有了，《尼禄宪法》颁布了，帝国开始法治了，正当大家觉得改革来的太快有点不真实，寻思着尼禄大帝是不是在玩我们的时候，尼禄大帝又有了新的想法——欸，我们把那个不可描述的地方也废除了吧。

　　讲道理这地方被废除了广大良家妇女自然是举双手赞成，毕竟自家男人再也没有地方去找小妖精了，至于改革效果，额，众所周知的是更为广大的不可描述的地方的既得利益者的数量相较于良家妇女更为庞大，所以尽管很多同时期的东西都不见了，那个不可描述的地方却在国家无可奈何的默许之下散发出了长达一千六百五十三年的蓬勃生命力，并且以它更加不可描述却妙不可言的社会经济调节能力以及家庭和睦破坏能力为神圣帝国创造了大量的灰色GDP和相当数量的离婚案件，真可谓是让人又爱又恨的典范。

　　我们有理由相信，因为这个不可描述的场所的特殊的社会作用，它将一直延续到人类社会的尽头。

　　而更加众所周知的是，在我们的年代，除非国家超大规模的全面打击，根本不存在任何东西能够让这些不可描述的场所停止营业。

　　而在这种信息条件局部先进其他区域相当农村的异界，这样的状况更为明显。

　　毕竟对于在这些不可描述的场所工作的人们来说，这些不可描述的场所便是她们的家，哪怕是城市中不断有令人窒息的凶杀案发生，不可描述的场所也要硬着头皮营业，并且为那些面对着满城的凶杀案还有兴致出来寻欢作乐的人们提供服务。

　　这样的场所往往没有名字，只是听说它在神圣帝国之外的同行们可以堂堂正正的出现在闹市的大街上。

　　而在凡尔赛城中的某个不可描述的场所中的一间，发生着这样的景象。

　　经过了特殊处理的魔导灯挂在房间的天花板上，粉色的灯光充斥着这个房间，而在房间中央的那张有着厚重的帘幕的大床上，赤身裸体的银发女孩正趴在男人的身旁，用自己纤细修长的手指在男人的胸膛上画着圈，又酥又麻的声音从女孩那涂着深色的口红的唇中吐出，“客人，您可真奇怪，明明点了人家，却不和人家那个，难道您就仅仅只想和人家这么躺着么？”

　　男人回过头，看着女孩的湖蓝色双眼，他轻笑一声，调笑道，“怎么了，元帅大人，你就那么饥渴，那么的想要么？平时的威风凛凛哪里去了，难道这个样子才是你的本性么？”

　　“讨厌啦，亲爱的。”女孩娇嗔道，起身坐在男人的腰上，之后女孩低下身，丰满的乳肉压在男人的胸膛上，银色的发丝从她的耳边垂下来，她湖蓝色的眼睛仿佛能滴出水来，女孩靠在男人的耳边，轻轻地吹着热气，她这么说着，“人家啊，现在满脑子都是亲爱的你呢，一想到你，人家就控制不住自己了，所以......来吧......亲爱的，一起......”

　　男人挑了挑眼角，用深灰色的瞳孔扫了一眼近在咫尺的美丽脸颊，然后男人冷声道，“起来。”

　　女孩的神色一愣，然后她伸出舌头舔了一下男人的脖子，这个猫一般的动作能很好的挑逗人的神经，“讨厌啦，亲爱的你真坏。”

　　“我说，起来。”男人的声音更加的冷冽。

　　“真是的，你对那个什么元帅大人也是这种态度吗？”女孩悻悻的起身，盯着男人说道，“难得人家为了满足你的要求染了发还戴着这么难受的东西。”

　　“正因为你不是她，所以我才敢这么对你。”男人叹了口气，从床上坐了起来，跟女孩不同，男人自始至终只脱掉了上衣，他的表情现在看起来完全不像是来逛不可描述的人，倒更像是一个杀手，像杀手一样的男人从挂在床头的大衣中取出精致的包装盒，熟练地从包装盒中抽出了烟卷，产自南亚美利加小国的烟草的味道冲散了他稍微被挑动的神经，男人轻出了一口气，灰白色的雾状烟圈在房间中弥漫，“如果是她的话，先不说她会不会跟我上床，就算会的话，也肯定不会像你这么主动，毕竟她就是那样的人。”

　　“听你的描述，那个人好像是个性冷淡啊，你竟然想跟一个性冷淡的女人上床？”女孩用被子裹住自己，露出鄙夷的目光。

　　“确实如你所言，她可能就是个性冷淡，但是那又跟我有什么关系呢，我只是想和她上床罢了。”

　　“你这家伙，还真是个人渣啊。”女孩冷笑。

　　“嗨，能来这种地方的男人，哪个不是人渣。”

　　“于是.....”女孩伸手撩了一下被染成银色的长发，看着男人，“我到底哪里比不上她，你口中的那个元帅大人？”

　　“你撩头发的动作倒是跟她很像。”男人轻笑，“平心而论，除了身材和长相，她哪里都比不上你，既不像你这么会调情，也不如你这么的会取悦男人，她是为自己而生的，而不是为了某个男人而生的，所以啊，我才想在她身上留下我的痕迹，你大概不会明白那样的感觉吧，算了，我们还是来谈正事吧。”

　　“正事？”女孩不解。

　　“对，我想问你一些事情。”男人将剩下的烟蒂扔进一旁的烟灰缸，然后他看着女孩，“最近这里有没有发生过凶杀案什么的......”

　　“你问这个做什么？”女孩的神经瞬间紧绷了起来，手相当隐蔽的摸向床单的下面。

　　“不不，这位小姐请你相信我对你没有恶意。”男人无奈的摆手，“请你相信我询问这些问题都是为了你和你的同伴好，所以请你务必不要尝试去取出床单下面的那把小刀好吗？”

　　“你到底想要干什么？”女孩眼见已经暴露，索性便不再隐藏，相当大方的从床单下抽出小刀指着男人，“如果你想对我做那种事情的话我哪怕拼上命也会给你留下一点回忆的！！”

　　“果然，看小姐你的表现，你显然知道什么。”男人注视着她的眼睛，“我用我的人格向你发誓，我绝不是那些凶手的同伙，与之相反，我是他们的敌人，一生的敌人，我和我的同伴一直在追杀他们，小姐，请你相信，你告诉我的这些情报将会保护你以及你的同事的生命。”

　　“呵，上面来的大人物么？”

　　女孩冷笑，但最终女孩还是扔掉了自己手中的刀子，她看着男人，认真道，“希望你能对得起你说过的话，你从这里出去，一直朝前走，红灯街的尽头，与贫民街相接的最后一家店，昨天艾米莉亚路过那里的时候圣职者们包围了那里，最后他们从那里抬出来了二十二具尸体，那家店所有的人都死了，你在那里应该能找到一些线索。”

　　“感谢你的协助，小姐。”男人露出感激的目光，在那之后，男人在自己的风衣口袋里翻了翻，掏出了一团被揉的像是一团抹布的皱巴巴的纸张，在将它展开之后男人将纸张递给了女孩，“这是给您的谢礼。”

　　“这是什么？”女孩接过纸张，疑惑的看着男人，她并不认识这个东西。

　　“这是一张龙神寰球银行的支票，是上面给我的活动经费，但是这次的任务看起来并不需要任何钱财的样子......这上面的钱应该足够为你赎身，并且让你去置办一处正经的店铺了，你是一个好女孩，不应该在这种地方自甘堕落，抱歉啊我欺骗了你，你其实调情的本事也不怎么样，所以啊，去做你的好女孩吧，这样的工作不适合你......”这么说着，男人已经穿好了衣服，拎着自己的风衣向门外走去。

　　“等等，你......”

　　“小姐就不要拒绝我了，你的眼神不是在说着么，说着‘救救我’。”男人挥了挥手，“即使是像我这样的人渣，偶尔也会心血来潮，想要做上一回绅士啊。”

　　踏出了店门之后，男人回头看着金碧辉煌的地方，“如你所言，我只是一个人渣，可是人渣也是有自己的底线 的啊，你说的没错，我只不过是想和元帅上床，但是我啊，现在是只想和她上床，所以无论怎么打扮，你也始终不是她。”

　　在这之后，男人才向红灯街的方向走去。

　　我不知道有没有人能认真不点取消收藏看到这里，但是既然看到了这里我就有话想要说，恐怕大家都已经知道了那个不可描述的场所是什么了，就像我文中说的，对于那个时候的女性来说，那个地方已经变成了她们的家了，无法离开那里，因为离开了那里，你哪里都没得去，文中的女孩很幸运，遇到了这个男人，所以她有幸被救了，但是还有很多和她一样的女孩无法离开那里，这是旧时代的悲哀，也是现在的悲哀

　　顺带，分享一本大佬的书，《风之王的青春恋爱养成物语》，是一个成天飙车的大佬

Chapter29（下）:灵魂的深处

　　墨色的风衣在冰冷的腥风中肆意招展，有着云纹装饰的长襟风衣的下摆在风中猎猎作响，尽管是白昼，可是凡尔赛城缺如深处黑暗一般阴森，是的，黑暗而不是黑夜，因为夜晚尚有月光照耀，而黑暗，却是太阳与月亮的光辉都无法照耀的绝望。

　　男人的名字是莫扎特，沃尔夫冈.阿马德乌斯.莫扎特，这个名字所代表的家族并不出名，出名的是这个男人，六年战争时期，来自日耳曼尼亚行省的这个男人加入了帝国新组建的条顿铁骑军团，并作为军团的特殊部队，库兰猛犬的一员大放异彩，为默默无闻的家族挣足了脸面，可是谁也没有想到，在战争结束之后，本该作为影响被表彰的这个男人扔下了荣誉，跑去加入了帝国新组建的帝国魔导防务院，并在众多是法师又不是法师的怪胎中脱颖而出，获得了神之音的称号，再次投身战斗。

　　真是怪胎啊。男人，莫扎特自嘲的笑，给自己点上了烟卷，就连他自己都说不上，为什么自己要去加入帝国魔导防务院，担任着帝国魔导防务院执行院长的帝国公爵梅林曾经私下询问过他加入帝国魔导防务院的理由，因为正如前面提到的，帝国魔导防务院的成员其实是一群是法师又不是法师的怪胎组成的帝国一流法师的集团，然后男人是这么回答的，“我也不知道啊，公爵大人，要不我们来一发我想想。”

　　他本来有机会成为帝国最年轻的子爵，在六年战争时期积攒的功勋足够让他获得这些荣誉，然而莫扎特却抛掉了这些东西，去往了那更加黑暗的地方。

　　皮制长靴的鞋底蹂躏着大地，男人架着墨色的眼镜，但是他的目的只是为了隐藏那双镜片之后如鹰般锐利的双眼，尽管是一位相当强大的法师，但男人的性格绝对称不上好，在他见到某个人之前，可谓是真真正正的不折不扣的人渣，他和青梅竹马的未婚妻保持关系的同时还和至少超过了二百位的女性保持着关系，说话的措辞之间也都是一些粗鄙之语，尽管在见到了某人之后，他断绝了包括自己 的未婚妻在内的所有女性的联系，恶劣的措辞也稍微有些改变，但是早已入骨的恶劣性格还是摆在那里，那哪里是轻易能改变的，所以哪怕是在一群怪胎中，他的性格也绝对不讨喜。

　　只是现在的莫扎特，那双透露出冷冽目光的双眼，哪里看的出那些不良习气的影子。

　　看似散漫的走在红灯街的中心的莫扎特一边扫着红灯街的每一家店铺，一边在心中评估着状况和局势。

　　若是在平时，这里的红灯街应该已经有站街的女子了，但是现在街道的两旁却并没有站着人，这说明了什么自然不言而喻，即使是在不可描述的场所工作的人们也很珍惜自己的生命，也在畏惧城中的凶杀案，尽管还在营业，但还是避免出门。

　　如果仅仅只是把大门紧闭就有用才有鬼吧，莫扎特紧皱眉头，尽管他的处事态度相当的恶劣，但不管怎么说，他也是一位吃着帝国公粮的魔导防务院的防务官，出于一位政府公职人员的责任心以及对于刚才那位女性的誓言，他也应该尽快的处理城中的事情。

　　这么想着的时候，莫扎特已经来到了那位那位小姐所描述的发生凶杀案的场所。

　　因为凶杀案仅仅是昨天的事情的缘故，现场的血腥味甚至都还没有散去，铁锈的味道仍旧在空气中随着分子的无规则运动扩散，显然圣职者们并没有怎么处理这里的现场，甚至连祷告仪式都没有怎么举行，不过这也可以说是帮了莫扎特一把，毕竟如果圣职者们处理了现场，他之后的调查也会非常的麻烦，连个招魂术什么的都无法进行，虽然作为帝国魔导防务院的特派专员的他可以凭借证明获得教廷的情报共享，但是作为防务官与法师，他有他自己的调查手短，在和教廷方面交涉之前，他还是想先自己调查一下这里。

　　大门已经被破坏了，被丢弃在一旁，莫扎特注意到大门上有着大片的干涸的血迹，似乎还隐约的是一个圆圈的形状，那里显然原来是有一个法阵之类的玩意儿，而那个东西也已经被圣职者们破坏了，莫扎特也没有抱怨什么的，不如说即使是他看到仍旧存留在大门上的完好的图案的话也会先破坏了再说，谁也不知道一个邪教徒绘制的法阵会产生什么不良的后果，破坏了总是好的。

　　不过这些并不妨碍他的调查，在他年轻的时候他曾经在新亚美利加合众国的西点军校中进修过一段时间，那个时候他的灵魂构造学的讲师，一位血族女亲王曾经说过这样的一句话——血液是灵魂的货币。

　　当时他所有的同学都把讲师的这句话当成了是一个玩笑，只有他一个人记住了这句话，并在之后去找了那位导师，那位美艳的血族女亲王则是很欣慰的传授了他一些血魔法。

　　想不到是真的有机会用到这玩意儿，莫扎特从上衣口袋中取出一个小瓶子，瓶中那血红色的液体看起来晶莹剔透，这是那位女亲王送给自己的血液，血魔法需要血族的鲜血的辅助，而莫扎特并不是血族，他只能通过这些方法来施展血魔法，男人熟练的从瓶中倒出了倒出了一点鲜血在瓶盖中，那瓶盖瞬间便被鲜血充满了整个容器，这正是血族那强大的自我恢复能力的作用，即使是离开了血族女亲王的身体以及造血器官，这些鲜血也能以难以想象的速度快速的复制自身——要命的造血机能。

　　不愧是母神亲手制造的近乎完美的神造生物之一。

　　艾希是一个同时存在着吸血鬼以及血族这两种生物的奇妙世界，尽管在多数的世界里，这两种生物都是不分物种的，但是在艾希世界中，吸血鬼与血族却是完全不同的物种，吸血鬼是被名为嗜血冲动的诅咒所引导的残忍而可怖的恶魔，除了他们那自甘堕落的主人沸血者该隐，没有任何的吸血鬼能够抵抗的了这种对活人鲜血的渴望，就如同我们熟知的那样，他们畏惧阳光，畏惧水银，而血族则是完全不同的，堪称完美的神之造物，出自母神之手的这个种族对于鲜血的态度仅仅是可有可无的甜品，与吸血鬼那畏惧阳光的天性不同，他们对于阳光的态度仅仅是不是很习惯，甚至是莫扎特的那位远在新亚美利加的老师可以如同一般的人类一般在阳光下行走，要说他们唯一与吸血鬼相似的地方，或许只有他们在夜晚的精力会相当的旺盛吧。

　　回归正题。

　　依照着自己老师所教授的血魔法的施展方法，莫扎特用手指从瓶盖中蘸取着鲜血在留存有干涸的血迹的们班上一笔一画的画着符号，每次画下一个符号那些少说有数万年历史的字符便在空中发出血红色的光芒，这些古老的符号本身便是魔力的载体，他们作为一种信息与传承流动在每一个血族的身体里，所谓的血魔法便是解析这一文字，并且将它们重新排列组合的过程。

　　对于法师们来说，文字与语言是他们沟通天地的桥梁，而对于血族来说，文字与语言则是解析自我的工具，每一次通过语言与文字释放血魔法，都是在解析自己的传承和历史。

　　当最后一个字母被莫扎特写下的时候，瓶盖中的鲜血也恰好用完了，呈现为血红色但却没有邪恶与亵渎的感觉的法阵浮在空中，散发着鲜红的色彩，男人擦了擦汗，按照他的导师讲的，接下来需要等待的至少这个法术生效了，本来对于血族来说，这个法术是在瞬间就能完成的，但是那需要血族的精神力作为引导，而不巧的是，莫扎特并不是血族，他也没有去做血族的想法。

　　所以他只能等待。

　　所幸的是莫扎特并没有等待多久，仅仅过了一根烟的功夫，留在门板上的血迹便在血魔法的牵引下开始活性化，暗红色的东西在精致翻腾着汇聚起来，那是鲜血在重塑它们的主人原来的样貌，在那位女亲王的描述中，这个古老的法术被用来从冥府召唤无名的灵魂，让血族们从他们那里获取知识，当然如果有媒介的话，这个法术也是可以定向召唤的。

　　然后就没有然后了，那摊血液突然就毫无预兆的失去了活性，落在了地上，连带着女亲王的血液也撒了一地，混杂在了一起，听起来好像特别屌的血魔法，竟然失效了？！

　　莫扎特挑了挑眼角，血族们万年历史沉积下来的血魔法，想来是要比死灵法师们肤浅的招魂术实在的多，可是为什么这个魔法会失效呢，自己所绘制的法阵是一笔一划认真写出来的，应该也没有问题才对。

　　然后男人就想到了一种可能，准确的来讲是两种，女亲王说过，无法召唤灵魂的情况出现的原因无外乎是两种，在法阵没有失效并且存在媒介的情况下，其一是所要召唤的灵魂已经不在冥府告死天使的管辖之下，这种情况还是好的，因为说不定那个灵魂已经去轮回了，其二便是那个灵魂已经受到了损伤，染上了邪神的气息，被恶魔吞噬了一部分都是第二种情况。

　　而凶杀案仅仅是昨天的事情。

　　——莫扎特的心中已经有了不好的预感，但是男人的心中还是留存着一丝的侥幸，然后他念动起了几乎是个一流法师都会的招魂术，灰色的气流带着浓郁的死亡的气息从冥王星而至，汇聚在他的面前，神圣帝国魔导防务院的专员沃尔夫冈.阿马德乌斯.莫扎特对着出现在自己面前的人性的，蠕动着的东西喃喃自语道，“别吧，母神，这不好。”

　　他似乎明白圣职者们为什么没有进行祷告仪式了。

　　那个十张刀片的老铁，你的居心大大的坏，再给我刀片我也不会更新的（滑稽）

　　顺带，莫扎特其实是人渣这个设定，其实是史实啊史实，这混账真的是个人渣，他真的同时和二百位女性保持着关系啊

　　之所以重发一遍，是想说个事，有大佬说晚上十点是个高峰，那以后更新都放到晚上十点了

Chapter30（上）：至净之火

　　这一章写的感觉不是很好，我是说真的，不是很会营造恐怖的气氛

　　——————————

　　灵魂在恐惧，投射到身体上便是不住的颤抖，尽管如此，作为身体的指挥中枢的大脑却在不断的发出逃跑的指令，说是大脑发出的也不对，因为面对令自己恐惧的事物，逃跑这一反应几乎是每一个写入灵魂深处的天性，只要还是凡人，就不可能再面对令自己恐惧的事物的时候还能够保持理智，去做到勇敢的面对，不是每个人都有成为英雄的觉悟，毕竟与这个词语相伴的可能会有荣耀与他人的歌颂，但是更多的却还是巨大的风险，做英雄，是要付出代价的，电影中那样不用付出任何代价就能成为英雄的剧情不过是儿戏。

　　所以逃跑也是无可厚非的事情，我不是英雄啊，做不了英雄，那就只能做躲在英雄身后的懦夫了，女孩是这么告诉自己的。

　　所以......跑啊跑啊跑啊，动啊动啊动啊，还保持着理智却没有勇气的女孩在歇斯底里的对着自己的仍旧在颤抖着身体下达着逃跑的指令。

　　总会有人告诉你，人在身处险境的时候会爆发出巨大的潜力，可是从来没有人告诉过你，那只是其中的一种情况，人在身处险境中的时候也有可能会因为恐惧而连最基础的能力都保持不下去，而逃跑中的女孩显然就属于后者，尽管脑子里面是无比强烈的想要活下去的信念，可是身体却又相当的不争气，根本无法发挥出自己想得到的，足以逃离曾经是自己家的人间地狱的地方的速度。

　　抱怨着自己孱弱身体的女孩此时却根本没有想过自己平时那毫无锻炼与运动的生活作风。

　　再这么下去，迟早会被追上的，在走廊上奔跑着的女孩甚至不敢回头去看自己的身后，发出令人作呕的声音的摩擦着地板的生物。

　　如同在玩弄将死的猎物一般的，用自己的节肢敲打着玻璃，用刀刃划动着墙壁的似人非人的怪物。

　　尽管只有一面之缘，但是女孩毫无疑问的已经被自己身后的那头怪物吓破了胆，它的触角上还插着妈妈的头颅，它的嘴边还叼着爸爸的肠子，哥哥的鲜血还在从它的身上滴落，在那个房间中，管家与女仆们的残破的肢体被扔得随处都是......不可以再去想了，再去想的会失去逃跑的力气的，女孩告诫着自己。

　　......可是，自己好像忘掉了什么，对于自己特别重要的事情。

　　说到底为什么会这样呢？明明自己有一个那么好的家庭，经营着商铺，是帝国的商会的高级成员，在龙神寰球银行也有着相当数量的存款的父亲，贵族出身，仁慈美貌的母亲，做着帝国官员，年少有为的兄长，忠心耿耿的管家和女仆，还有......

　　可是为什么会这样呢，明明是在愉快的下午茶的时间，虽然城市已经被封锁了，自己没有了最爱吃的高卢城的小蛋糕，但是这样的午后也应该是很愉快的啊，那为什么会这样呢？

　　可是，似人非人的怪物并不想给女孩任何的思考的时间，也不会给她哪怕一丝的反应这些问题的机会，尽管这头怪物一直保持着不紧不慢的速度，玩弄猎物一般的把和女孩的距离控制在一个一直不变的数字，但是，毫无疑问的，一旦女孩停止奔跑，在似人非人的怪物身后挥动的淌着鲜血的的骨质刀片将会毫不留情的切碎女孩那脆弱的身体，毕竟对于猎人来说，一旦被玩弄着的猎物失去了反抗的勇气和逃跑的行为，那么玩弄绝望的等待死亡的猎物这个行为也就失去了乐趣。

　　显然似人非人的怪物也懂得这个道理，因此，尽管它还在不紧不慢的追杀着自己的猎物，单它在那同时也在制造着恐怖的气氛，去强迫还存在着希望的女孩去逃跑，慢慢的消磨着女孩的希望，并以更大的绝望去吞噬它。

　　它是毫无理智的怪物，是它那肮脏主人最下级的走狗，但是它从诞生的那一刻便明白一个道理，一个被突然杀死的猎物的迷茫又无知的灵魂对于自己的主人毫无用处，只有一个充斥着绝望与痛苦的灵魂才是它的主人降临时的最棒的点心，因此，节肢敲打着玻璃的声音一刻不停，利刃摩擦着墙壁的声音绵延不息，绝望充斥着这里。

　　奔跑中的女孩明白着一点，尽管非常的慌乱，但是女孩明确的知道自己家的结构，也知道自己应该去往哪里，从餐厅离开之后穿越了家中的主要走廊，亲族以及仆人们的尸体并没有拖延怪物多久，所以那个时候女孩跑到了环绕中庭花园的走廊。

　　相交于自己在高卢城看到的总督大人那占地规模巨大的堪称城中之城的宅邸，自己的家非常的小，所以自己有活下去的可能，所以接下来只需要再穿过一道主要走廊，便能看到了，看到活下去的希望。

　　然而不幸的是，便如同我们熟知的某部知名作品中的某位知名变态我是说元帅所说的一样，只有在人类拥有希望的时候再给予他们绝望，那个时候人类的表情才是最棒的，反正就是这么个话。

　　当女孩奔跑在走廊上，看到了家中的那扇大门，甚至能够看到那从门外投入的，阴沉但却又令人感到无比亲切的阳光的时候，那似人非人的怪物加快了它的速度，本来保持着人类的站姿的它没有再用自己的那些节肢去敲打着玻璃，尽管刺耳的节肢敲打玻璃的声音消失了，但是取而代之的却是更加令人恐惧的非人之物的节肢在地面快速移动发出的那令人的牙齿都不断颤抖的声音。

　　在那之后，是女孩所熟知的那个人，她的母亲的头颅被扔到了自己的身旁，然后，怪物的触手变作的刀刃将熟悉的人的头颅变得四分五裂。

　　脑浆在刀刃被收回的时候不知道是故意的还是意外的洒在了女孩的脸上，头颅中的鲜血染红了整个前进的道路，仅仅被破坏了一半的大脑被随意扔在一侧，充当着最好的威慑，让逃跑中的女孩的脚步都变得有些虚浮。

　　但是女孩总归不是某部知名作品中的那个惨遭某个变态我是说某个元帅的虐杀的可怜的龙套小男孩，身处这种时代，哪怕是再娇生惯养的大小姐，在心智上以及心理承受力上都是比某著名作品中的龙套小男孩好上了太多，因此尽管面对这种换任何一个一般人来了都会被吓得瘫坐在地上的场景，女孩还是踏着母亲的血液以及脑浆前进。

　　用尽全身力气的，女孩用自己的身体撞开了自己面前的自己家的大门，沐浴在那阴惨惨的阳光中的女孩，从来没有觉得那不知道什么时候变得如此阴沉的阳光是如此的温暖，女孩在那一瞬间不禁萌生了自己已经得救了的想法。

　　然后下一秒，从屋子中射出来的骨刃却打破了女孩的幻想，对于似人非人的怪物来说，游戏时间已经结束了，接下来所要做的便是收割可怜女孩的生命，作为献给它那肮脏不净的主子的甜点，如果真的是那样的话这个故事又有什么意义呢——

　　骨质的刀刃在空中挥舞着，如同无数的刽子手在扬起自己手中那仍旧淌着死者鲜血的屠刀，鲜红色的东西在空中挥洒，没有所谓东方画师们绘画时候的那种写意，只有让人惊惧的恐怖。

　　前面也是说过的，凡尔赛城中的人们即使是在白天也很少出来，而女孩是知道这个事情的，她本来是想到街上去寻求其他人的帮助，可是面对这样的情景，女孩只能蜷缩着身体，闭上双眼去等待死亡的降临。

　　然而母神总归是在注视着这个世界的，她是一位仁慈的母亲，永远不会让自己的孩子生活的世界被黑暗与绝望所笼罩，因此才会有圣职者们的存在，因此才会有那些名为奇迹的东西。

　　——蓝色的东西在空中无声的律动着，看起来是水，但却并不是水的东西在女孩的面前构成屏障，然后，所有的骨刃在与屏障接触的瞬间都变为了气态。

　　蓝色的火焰，如同大海般包容，又如同天空般无暇的焰色，那是这个世界上温度最高的东西，任何的物质在与它接触的下一秒都会变成那个人们开玩笑的形容的状态——连渣都不剩。

　　静静的燃烧着的东西是这个世界上真正的，唯一的，无法越过的屏障。

　　恒星燃烧的时候，无数次的核聚变才能诞生出的，真正可以称的上是不灭火焰的东西——

　　据说在恒星表面的温度达到三万度的时候，火焰是纯净的，不掺着一点杂质的蓝色，没错，就是现在这个颜色。

　　传奇强者们到了这个境界之后，灵魂烙印完成最后的蜕变，令传奇强者们拥有的，独一无二的独属于自己的能力，在“她”到达传奇之后，这个能力从来没有拿出来用过，因为这个能力被拿出来用来杀人，实在是太残忍了。

　　这个世界上最纯净的火焰，洛蕾的灵魂烙印，至净之火，恒星燃烧的温度。

　　所谓的什么血色的火焰，亦或者是黑色的火焰，都不过是为了造成压迫感，做足了面子工程的样子货，和这个蓝色的火焰比起来不过是儿童手中的火柴。

　　在燃烧的蓝色火焰中，银发的女孩指尖跃动着已经呈现为紫色的火焰，她放下手中的旅行箱，温柔的抚摸着蜷缩起来的女孩的头发，湖蓝色的瞳孔中是关怀的神色，洛蕾平静的说着，“没事的，已经没什么好怕了。”

　　————————

　　洛蕾太太：我这一把火下去你真的会死.JPG

　　顺带，今天去电影院看了战狼2，那个冷锋把国旗拿出来的场景和大使馆撤侨的场景真的是感触颇深，只能说不管你再讨厌这个国家，再骂她，她也能在你最需要帮助的时候做你的坚实护盾，然后让所有欺负你的人付出代价

　　顺带，有没有要来赌女装啊，认为贞德会复活的请发1，认为贞德不会复活的请发2

　　我以我的人格担保觉得不会为了你们的女装去改剧情

Chapter30（下）：至净之火

　　所以说，母神在注视着这个世界，奇迹这种东西，虽然虚无，但总是存在的。

　　英雄是什么样子的呢？

　　是喜欢站在路灯上如同神经病一样发出智障的笑声的暴发户？

　　是把自己的心脏掏出来给女装人造人的对不起剑士？

　　还是把内裤穿在外面就能爆发出几十马赫的不科学超音速的外星人？

　　恐怕这些都不算是吧，对于身处困境中的人们来说，他们需要的不是暴发户的施舍，不是屠龙英雄的自我牺牲，也不是因为可笑的正义感而施以援手的帮助，那样的英雄，太遥远了。

　　女孩曾经幻想过，在自己困难的时候，有骑士故事中那样的男主角来帮助自己。

　　但是，骑着白马的英雄始终没有出现，拯救她的是其他的女孩。

　　因为感受到危机消失的缘故，女孩睁开了双眼，略显迷茫的注视着拯救了自己的人。

　　淡银色的长发，如同上好的东方丝绸一般拂过自己的脸颊，白皙的肌肤，精致的像是艺术品一样的侧颜，白色的连衣裙上披着装饰有蔷薇花的披肩，纤细的手臂看起来完全不像是能够抵挡那样的怪物的手臂。

　　在温柔的笑着，让人不由自主的产生了安心的感觉，那是一种，“啊，在这个人附近就没什么需要担心的”那样的感觉。

　　最重要的是，她的眼神，湖蓝色的瞳孔中的眼神和那个人一模一样，平和却又坚定，丝毫不会动摇的眼神。

　　真好啊，自己什么时候也能成为这样的人呢？

　　这么想着的女孩，似乎想起了什么东西，从自己那乱成一团的混乱的记忆里。

　　无比重要的那个人，对于自己无比重要的那个人，被自己遗忘的那个人，那个脸孔模糊的人说的每一句话。

　　“艾莉丝，姐姐明天就要去帝都进修了，你有没有什么想要的东西啊，姐姐可以从帝都给你带哦。”

　　“艾莉丝，帝都可真热闹啊，下次你放假的时候，我们一起去帝都吧。”

　　“艾莉丝，你可一定要好好学习，将来成为对帝国有用的人。”

　　“艾莉丝，谁又欺负你啦，告诉姐姐，姐姐去给你报仇啊。”

　　“艾莉丝......”

　　接着，是午后的那段混乱不堪的记忆，母亲的笑容有些奇怪，父亲招呼着家人快点入座，那个人也是一样，管家的脸和女仆的脸光怪陆离的糅合在一起，苍老的脸上带着甜美的笑容。

　　然后地狱便降临了，不知道从哪里出来的怪物，那段记忆就像是突然被 插 进来的一样，节肢剖开了父亲的肚子，哥哥高高飞起的头颅上还带着难以置信的表情，母亲的表情则像是殉教徒那样的虔诚，她是为了什么而殉教呢？管家的手中握着断剑，而他的身体已经被一刀两断，，慌乱的女仆们拥挤推搡着想要逃离，却被变成大小不一的碎肉，在无穷无尽的哭喊声与叫骂声中，女孩那混乱记忆里的人间地狱却并没有那个无比重要的人出现。

　　那么，那个无比重要的人。

　　自己的姐姐就一定在家中的某个角落。

　　想到这里的女孩，她的迷茫的双眼中出现了光彩，女孩抱着洛蕾的手臂恳求道，“求求您，求求您法师姐姐，我的姐姐还在里面，求求您救救她！”

　　对，没错的，如果是这么强大，又这么美丽的法师劫机的话，她一定会帮助自己的，她刚刚那么轻松的便救了自己，那么只要她愿意的话，姐姐也一定会得救的。

　　女孩是这么想的。

　　“你，你确定要我去救你的姐姐吗？”洛蕾的语气有些迟疑，身为传奇，她自然发现了一些端倪。

　　“欸？”

　　“我是说，你真的希望我去救你的姐姐么？”洛蕾重复道。

　　“是的，求求您，法师大人，救救我的姐姐吧！！”女孩一脸的焦急。

　　“......好”洛蕾沉默了一下，之后她伸出手，在地上画下一个字符，火焰的护盾从地面上升起，如鸡蛋壳一般护住了女孩，再次沉重的看了一眼女孩，她说道，“你待在这里面，这个护盾会保护你，不过，如你所见，我是一位火属性的法师，相较于救人，我更加擅长杀人，因此我并不能保证可以毫发无损的拯救你的姐姐。”

　　——————

　　踏入女孩的家的那一刻，洛蕾看见的是一长串带血的脚印，脚印中还掺着点白色的糊状物，这颇具她前世恐怖片风格的画面有着极强的冲击感，不远处的地上还有着带着毛发的肉块，想来应该是谁的头吧，可是上一世看个生化危机都会被吓得瑟瑟发抖的洛蕾现在却好像没有看见这样的画面一般向前走着。

　　连她自己都说不明白，面对这种血腥的场面，究竟是麻木了还是适应了。

　　向前走着的时候，由火焰凝聚的士兵一个接一个的从她的身后出现，然后经过她的身侧，走向房间的深处。

　　她的固有魔法，名字叫做极焰处刑官.怒火燃烧的世界，就如同这个名字，这并非是单纯的一个魔法，而是由数个魔法组成的“世界”。

　　以基础的火属性魔法作为根源，引燃敌人自身的魔法，处刑官。

　　结界这一特殊分支的亚种，自我强化用的魔法，极焰十字架。

　　以及以灵魂构造学的衍生学科傀儡构造学作为基础的军阵魔法，火焰的行军......

　　巴勒登丘的狼群发出低吟，矫健的步伐如同舞者。

　　穿着龙形重甲的骑兵如同一头头人形巨龙，掌旗官的军团战旗上是克劳狄乌斯重装黑骑士齐格弗里德旅的巨龙徽章。

　　克劳狄乌斯重装黑骑士血腥玛丽旅的战斗大师举着塔盾背着重剑，扬起的火焰披风是是蔷薇花的纹章......

　　女孩已经很久没有杀过人了，一直到那头新亚美利加舰队到来之前，她都没有再杀一人，洛蕾并不知道曾经是人的怪物到底是不是人，只是，那至少曾经是人，曾经是这个家庭的一员。

　　那么，去夺走那个怪物的生命就是在杀人，说到底，仅仅是杀死它，洛蕾并不值得那算不算的上是拯救，毕竟，对于一个被邪神玷污的生命来说，它的灵魂已经是邪神的玩物了，那么杀掉的到底是人还是怪物呢，洛蕾不明白。

　　但是只有一点，那便是绝对不能让这个怪物离开这里，所有的入口都被火焰亏了封锁，这些没有灵魂的生命是最优秀的士兵。

　　更为重要的是，传奇强者，洛蕾的神识笼罩着这里。

　　洛蕾并没有告诉这家人最后的继承人那个残酷的事实，她已经够可怜了，因为这一场异变，她已经失去了一切。

　　而且啊......洛蕾站在餐厅的门前，透过窗户洒进来的阳光拉出无数的影子，女孩自言自语道：“对不起，你的姐姐已经变成了怪物，并且杀了你所有的家人，你是最后的幸存者，对此我无能为力，只能给你的姐姐一个痛快什么的，这种话你要我怎么说出来啊......”

　　所有的火焰傀儡都包围了这间惨剧发生的房间，女孩叹了口气，推开了房门，常人无法接受的房间已经被清理了干净，而在房间各处的灼烧的痕迹已经说明了清理的方式。

　　在房间的墙壁上，那个怪物被用火焰凝聚的长枪钉在墙上，多余的节肢以及触手已经被切断了，创口处的火焰武器在阻止它们的再生，勉强有个人样，仅此而已了。

　　它可能是头部的地方有着褐色的头发，由屋外的小女孩的长相推测，沦落为这个鬼样子之前，这家伙也应该是个美人吧。

　　——真是可悲，被邪神所污染的生命最后的样子，无论多么的美好，丑陋与腐败都是它们最终的归宿。

　　“你好，不知名的姐姐。”略显神经质的，洛蕾向被钉在墙上的怪物点头，“不知道出于什么理由吧，我很感谢你没有杀死你的妹妹，若是你的灵魂还是自己的，想必在母神那里你也会得到宽恕的吧，那我，同样作为一个姐姐，如果你仍旧有理智，你有没有什么相对自己妹妹说，需要我去传达的话？话虽如此......你已经听不到我的声音了吧，你是一个好姐姐，再见。”

　　这么说着的洛蕾转过身去，左耳的十字架耳坠闪烁着明亮的光。

　　“......对，对不起。”正当一旁的火焰亏了准备去点燃它的时候，从怪物那扭曲的发生器官中突然吐出了一句话来，然后，不只是洛蕾，还是火焰傀儡都停下了动作，洛蕾难以置信的回过头去，在那扭曲的身体下，洛蕾似乎看到了一个挣扎的灵魂，那个女孩的灵魂哭泣着说道，“谢谢你，替我告诉她，我爱她。”

　　在那之后，夺目的圣光从这囚禁着一个姐姐的灵魂的怪物的身体的身处四射，照亮了整个房间。

　　洛蕾那一瞬，想起了一直被贞德挂在嘴边的那句话，圣光是人性之光，人格高尚者，圣光如灯塔般闪耀，直到这一刻，洛蕾才真正理解了这句话的含义。

　　在它的心脏的位置，母神的十字架如同天使手中的圣剑贯穿了它的身体，而它胸口的肉块蠕动着，将十字架往自己身体更深处送去。

　　那位姐姐最后的话在洛蕾的耳边回响，那个不屈的灵魂的话语震撼着传奇强者的心灵，“圣光啊，可是人类自己的光呢。”

　　——————————

　　在女孩那由希望变为绝望的目光中，洛蕾散去火焰的护盾，她在失魂落魄的跪在地上的女孩面前蹲下来，将纤尘不染的的十字架放入女孩的手中，她平静的说道，“你有个好姐姐，我差了她太多，对不起，我没有拯救你的姐姐。”

　　“欸？”女孩睁大了眼睛，接着她终于明白了一件事情，下一秒，哭泣的声音便已经响彻了整条街道。

　　洛蕾也没有嫌弃街道上的灰尘会弄脏自己的白色连衣裙，她跪坐下来，将女孩的头按在自己的胸口，“她让我告诉你，她爱你，孩子，不要哭了，好吗？哭泣并不能解决任何事情，眼泪只能博取同情却不会让事情的结果有丝毫的改变，孩子，你还要亲戚在这里吗？”

　　从胸口传来的是摇头的动作，洛蕾于是温声说道，“那好，我带你去教廷，那里的圣职者一定会收留你的。”

　　——————

　　这章处理的全程不好，给大家道个歉。

　　本来这个小章是想表达姐姐的人性的光辉最终战胜了邪神的意志，可是如你们所见，是这么个效果，只能说那个时候人性的闪光点是文字所无法表示的，而且我也没有经历过这样的事情，所以想表达的根本表达不出来，唉，还是不成熟

Chapter31（上）：章节名涉黄可太溜，我们的书多健全啊

　　其实这章我想叫不能用自己的身体慰劳部下的元帅算什么好元帅，但是名字超过了三十个字啊QWQ

　　——————

　　神圣帝国历一六五三年九月十九日，神圣帝国的里昂行省的重镇之一的凡尔赛城，已经被封锁了两个月的古老都市如同一个失去活力的巨人一般俯卧在地上，在古老都市的外面，从里昂行省的各地被紧急调来的帝国防卫军已经包围了这座都市，帝国防卫军修筑的各种防御工事用来防备着自己的家园，骏鹰圣骑士每天至少有一半要处于待命状态，从邻近的日耳曼尼亚行省用运输战舰调来的尤里乌斯魔导战争傀儡瓦尔特洛德师下属索菲亚.吉列斯旅装载着对军级别的巴哈姆特战争火炮，夜以继日的巡视着军营以及城市，刚刚服役四年的天启超重型战车即使是车组成员都去休息了，十八英寸的火炮也要时刻瞄准着凡尔赛城，挂着里昂行省的省旗以及帝国海军军旗的空天战舰更是一刻不停的监视着凡尔赛城中的一举一动。

　　即便是帝国与星球上的其他国家全面开战，排场也不过如此，而这些都是为了防备自己的后方才做的准备。

　　不同于这座城市中的人们，洛蕾知道这样的布置。

　　但是她也不会去告诉别人，她知道城中的氛围非常的诡异，她只是再一次的感受到了自己把这个国家变成了什么样子，自己建立的军事体系对于这种异常状况的反应速度相当的快。

　　为了保证军队的高效性以及服从性，她当年重组三军进行军部改组的时候直接照搬了她那个年代的军事体系，军队直接听命于国家，也就是帝国皇帝的命令，而权力再下放一级，名义上委派帝国三军元帅统一指挥。

　　而不是如同旧时代的帝国一样，国家军队是某个领主的私军，国家想要调动军队的时候还需要去寻求领主的意见。

　　这个军事体系在这个时代简直是无敌的。

　　不过城外的军队是如何布置的对于身处城内的洛蕾来说其实并没有什么关系，毕竟她已经不是那个运筹帷幄，统帅神圣帝国三军的帝国元帅了，既然扔掉了剑，那么这一切就与她再无瓜葛。

　　送她来凡尔赛城的年轻人并没有陪同她一起进城，这是她强烈要求的，因为早在她进城之前她便发现了城中的不对劲，而包围着城市的士兵也是建议他们不要进城，那么自然的，不要让无辜的人被牵扯进来还是好的——然而这么想着的洛蕾却从来没有考虑过自己其实也是个无辜的人。

　　只不过说好了要带名字已经被问出来的叫**莉丝的小女孩去教堂的洛蕾现在却发现了一件惊悚的事情——她迷路了。

　　天可怜见，前神圣帝国的元帅大人可从来没有这种要命的萌属性，她一直觉得自己就算有劳什子萌属性也应该是制服之类的，现在干脆连制服都没了。

　　言归正传，洛蕾这么一个根本就没有来过凡尔赛城的柔弱女孩子在没有向导的情况下在四通八达的街道上胡乱转悠，不迷路才很奇怪吧？！

　　再加上城里还被一种奇怪的气场所笼罩了，让洛蕾的元素之眼和感知都被限制在了一个有限的范围内，所以前神圣帝国的元帅大人只能跟没头苍蝇一样的在街道上瞎转悠，而艾莉丝仍旧沉浸于姐姐逝去的悲伤中，丝毫没有察觉到很厉害很漂亮的法师姐姐一直是在原地兜圈子。

　　“这种迷路，我是说找不到路的感觉真是差极了。”对着一眼望不到头的街道，洛蕾露出了愁眉苦脸的表情，刚才她尝试去敲了一下街道两旁的人家的门，得到的却是“不知道，快滚”的回答。

　　洛蕾倒也不会对这种行为感到气愤，女孩只能感叹世风日下，人心不古连自己这样的超级美少女都没人愿意搭理，说好的热情好客的凡尔赛人民都是假的，被吓破了胆子的凡尔赛人民才是真的，然后又是一声长叹，“——唉。”

　　——————

　　“这破地咋他娘的这么邪乎呢？”莫扎特一边嘀咕着黑话，一边看着自己身前的地狱犬到处打滚撒欢，他把这几条牲口召唤出来自然不是为了让他们在自己面前打滚撒欢的，然而这几条刚刚还挺正常的忠实的履行着自己作为仆役职责的地狱犬现在却他娘的像是见了母狗一样，实在是让就会两手见习召唤术的莫扎特感到百思不得其解。

　　不过他也是个随性的男人，既然靠不住那自然就没什么用处了，男人挥了挥手便和几条地狱犬解除了契约，一阵红光之后几条发情中的牲口便被送回了无尽深渊，然后男人从口袋中摸出了跟烟叼上，一边摸着打火机男人一边说着，“我呸，你们他娘的发情归发情，能不能等干完了活再发情，不要妨碍我工作啊。”

　　好不容易摸索出了打火机，莫扎特给自己点上了烟，深深的吸了一口，吐出了一大片的烟雾之后男人才继续说道，“邪神大人，你他娘的这么饥渴的么，连几条牲口都不放过，我求求你放过它们吧，它们只是牲口啊。”

　　法师，特别是在神圣帝国的特殊国家机关供职的这种法师一般是个很矛盾的职业，无论是神圣帝国官方，还是人类教廷，在明面上都是反对一切与恶魔相关的事物并且对此感到深恶痛绝的，然而就如同某宇宙大国的异端审判庭里面除了灰骑士这种*玩意之外还有恶魔审判庭这种离经叛道的奇葩玩意儿一样，帝国魔导防务院的防务官们也都离经叛道的会“两手”跟恶魔有关的法术，你们相信我真的只是两手而已，绝对不要因为用了引号就去怀疑什么啊。

　　毕竟抛开那根深蒂固的偏见不说，恶魔们的一些玩意儿对于防务官们来讲还是蛮有用的。

　　地狱犬是优秀的追踪者，恐虐魔是没脑子的炮灰，魅魔这个大家都懂不再叙述，简而言之，只要契约内容上多留个心眼儿别被这帮狗娘养的孙子坑了，恶魔们其实是相当优秀的劳力。

　　哦，神圣帝国魔导防务院的防务官莫扎特先生还想补充一点，别召唤发情中的地狱犬。

　　蹲在地上抽着烟的功夫莫扎特脑子也没闲着，毕竟吸烟有害健康是对肺有害不是对脑子不好。

　　既然这几条牲口指望不了了那莫扎特防务官自然要去想新的法子，苦思冥想了半天，那根烟都已经被抽完了莫扎特防务官还是没想出个什么法子，他本来是想让几条地狱犬把那家店铺中的浓郁到了极点的腐败堕落之物的气味记下来，然后一路找到那些搞事情的人的老巢。

　　然而他始终是拉不下脸去找圣职者们请求分享情报，一个堂堂的帝国公务员去找圣职者们共享情报，结果只是单方面的收集情报，相信就很丢人好么？最终光荣的帝国防务官莫扎特先生作出了一个伟大的决定。

　　他从怀中掏出了一张羊皮纸，摊开压平之后摆在地上，咬破了自己的手指在纸上写下了一行字，“安度西亚斯姐姐，在不？”

　　没过多久，纸上就出现了一行字，“莫扎特，你为什么还不去练字，巴尔大人在上，你写的字为什么还是这么难看。”

　　与莫扎特有着契约和交易的混沌领主在无尽深渊中通过羊皮纸回应道。

　　“我这不是公务繁忙么，安度西亚斯姐姐。”莫扎特又歪七扭八的写下了一行字，看着一股子邪教风格的血书，男人心说我写的明明还不错啊。

　　“行了你又要干什么？”混沌领主显然对莫扎特的态度感到相当的不耐烦，“还有，下次请使用我给你准备的墨水跟我沟通，你的血液简直是在玷污这张纸。”

　　“我他妈你一个恶魔怎么屁事还这么多。”莫扎特嘴上嘀咕着，手上却还是老实的写到，“其实那什么，安度西亚斯姐姐，我想再跟你借上两条狗。”

　　他说的是地狱犬。

　　纸上很长一段时间没有再出现回答，莫扎特正寻思着这纸会不会还有传送声音的功能的时候，混沌领主的回话再次出现，“以防万一，让我先问一下，你现在在哪？”

　　“凡尔赛城啊。”

　　“我说你是不是经常惹你上司不高兴啊，还是你睡了人家女性亲眷，先说好这码子破事我们恶魔都很少干的，你不会真去了吧？”

　　“安度西亚斯姐姐，你怎么这么八卦啊。”

　　“作为你的契约者，我奉劝你赶紧离开那里，不要去淌那里的浑水，把那堆破事交给母神的走狗去做是最好的。”

　　“安度西亚斯姐姐你说的倒是轻巧，我这是执行公务啊。”

　　“那你就自求多福吧，地狱犬我是不会借的，最后，提醒你一句，如果你执意要待在那里的话，永远不要相信你的任何同伴，哪怕是一位圣职者，努力的活下去吧，你死了我会给你收尸的。”

　　“......他娘的让一个恶魔给我收尸，也太搞笑了吧。”莫扎特目瞪口呆的看着那张经过恶魔工艺处理的羊皮纸烟消云散，咂了咂嘴，“搞什么啊你这女人，很拽哦你。”

　　不过既然执拗的不想去靠圣职者，一直很好说好的混沌领主安度西亚斯姐姐这里又不想帮忙，那么就只能靠自己了，莫扎特下意识的去摸烟，不过他这回摸到的却是一个空盒子，男人叹了口气，“真是不幸啊。”

　　然后，一个声音响了起来。

　　“你在这里干什么？！”洛蕾面色凝重的看着对空长叹的莫扎特，刚刚带着艾莉丝无头苍蝇一样到处的找教堂的位置的时候，洛蕾突然感受到了一阵混沌法术的波动，顺着法术波动一路找来便一脸沧桑的莫扎特，“刚才是你在释放混沌法术么？”

　　听到某个熟悉的声音的莫扎特回过了头，然后男人挑了挑眼角，“卧槽......出现了幻觉了。”

　　“我在问你，刚才是你在释放混沌法术么？”

　　“卧槽......”看着绝对不会认错的那张脸，防务官先生想起了之前安度西亚斯姐姐的话，“你是不是经常惹你上司不高兴啊，还是你睡了人家女性亲眷？”

　　莫扎特突然想起来了一个一直被自己忽略了的事，自己一直想上的那个人，好像是自己的上司的前任顶头上司，而且关系相当的不错。

　　不但如此，帝国仙人一把手，帝都总扛把子的克劳狄乌斯七世女皇陛下，好像是那位的妹妹。

　　“卧槽......”

　　再然后，上头发给自己的那张据说是活动资金的支票的数额，似乎正巧是帝国魔导防务院的防务官殉职时发放给亲眷的巨额抚恤金的数字。

　　卧槽，那他妈不上什么活动资金而是给我的家属的抚恤金么，我他娘的怎么把那玩意儿送人了，太草率了吧各位？！

　　梅林公爵这真的好么，你要失去一位让你引以为傲的防务官了哦，女皇陛下这真的好么额，你要失去一条唯你命是从的忠犬了哦。

　　这么想着的莫扎特防务官，连带着看向站姿街道口的洛蕾的眼神都有奇怪。

　　母神在上，看来您还是爱着我的，知道我快要死了，所以您直接把我的梦中情人送到我的面前来让我和她来一发吗，真是太感谢您了母神。

　　洛蕾再次重复道，“莫扎特中校，你在这里干什么，刚才是你在释放混沌法术么？”

　　然而处于一种奇妙状态中的莫扎特哪里听得进去洛蕾的话，刚才还嫌弃地狱犬们发情的男人这一刻像是一条发情的公狗一样扑向洛蕾，“元帅大人，你终于懂得只有拿自己的身体来慰劳自己的部下的元帅才是好元帅这个道理了吗？！”

Chapter32（上）：嫁人结局是不存在的

　　沃尔夫冈.阿马德乌斯.莫扎特，日耳曼尼亚行省的贵族，前神圣帝国第八军团条顿铁骑所属库兰猛犬部队的指挥官，拥有库丘林的称号的男人，国家战斗英雄，现在的神圣帝国魔导防务院的防务官，获得了神之音的称号，有着与深渊七十二位混沌领主之一的安度西亚斯的契约，帝国元帅（前）的热切追求者，拥有如此多的桂冠以及光辉历程的男人，在今天终于明白了一件事情。

　　哪怕是再温和的女孩子，你非要作死去戳她的痛处的话，那么其结果都是无法想象的，脾气好一点的顶多说上你两句就过去了，脾气差一点的就算不会发展成热暴力，一些妙不可言的冷暴力也是在所难免的。

　　所幸洛蕾就属于那种脾气好的类型，可是即使如此，非要强行去戳脸皮薄如纸的洛蕾的痛处的莫扎特还是受到了冷落。

　　走在街道上的洛蕾牵着艾莉丝的手走在前面，而莫扎特只能一边叹气一边跟着两人的步伐，想上去搭个话给自己辩解两句的时候也只会得到洛蕾的冷眼相待，穿着长襟风衣的男人摸着自己空空如也的烟盒，对空长叹，“怎么元帅大人也有这种小女人的脾气啊。”

　　“姐姐，那个叔叔说你坏话哦。”艾莉丝拽了拽洛蕾的手，指着莫扎特说道，“他说你是小女人。”

　　“艾莉丝，不能叫他叔叔哦。”洛蕾的笑容相当的迷人，说话的语气却足够的冷，“要叫他哥哥。”

　　“我倒是觉得您什么都不说更好啊，元帅大人。”莫扎特换上了一副愁眉苦脸的表情，然后从自己的怀中取出了凡尔赛城的城市地图，交错纵横的街道与建筑物的缩略图密密麻麻的布满了整张地图，不但如此，地图上有的位置还被红笔圈了出来并且打上了叉，那是莫扎特调查过后但却没有线索的地点。

　　尽管之前洛蕾表示过莫扎特可以把地图留下来然后自己走人，但是防务官大人考虑了一下，城里的旅店一家都没有开张，而入夜的时分也快要到了，大晚上的再在街上乱转显然不安全，所以他唯一的选择便去地图上位于凡尔赛大教堂正对面的市政中心借宿。

　　莫扎特伸出手在地图上比划了两下，又抬头看了一下身旁的建筑物，然后男人收起地图，确认了一个消息。

　　别误会，不是迷路了，而是再往前走上一小段距离便能到达凡尔赛大教堂，在向洛蕾告知了这个消息之后，莫扎特终于是得到了和洛蕾并排走在一起的权力，然而在中间还是要隔上一个艾莉丝。

　　“叔叔你之前想要偷看姐姐的裙子下面对不对。”冷不丁的小女孩突然蹦出来了一句让莫扎特心惊肉跳的话。

　　“你，你不会......真的吧？”洛蕾顿时露出了警惕的眼神，即使穿着自己从另一个世界带来的反人类发明，被人千方百计的想要看到自己的内裤的感觉还是相当的不好受，连带着她拉着艾莉丝远离了莫扎特几个身位，“你先不要过来。”

　　“我......”莫扎特心说这小女孩怎么这么毒还他娘的能看出来我千方百计想看元帅大人的裙底，不过嘴上还是要嘴硬的，男人严肃道，“没有，元帅大人，我沃尔夫冈.阿马德乌斯.莫扎特这么堂堂正正的帝国公务人员，怎么会做偷看您裙底这么下作的事情。”

　　我当然是想你自己掀起裙子脱下来给我看啦，男人在心中默默的补上了这句话的后半句。

　　“是吗，希望你不要自降身份去做这种下流匹夫才会做的事情。”洛蕾看了一眼莫扎特，选择了相信他的谎言，然后洛蕾看向了不远处的建筑，“就是那里吗？”

　　一路走过来，凡尔赛城中所有的建筑物全部是一片的诡异感与说不出的奇怪，只有不远处的那座占地面积宽广的大教堂以及她对面的凡尔赛城市政中心没有那样的感觉，洛蕾知道人类教堂有个叫梅塔特隆的宣言石板的屌玩意儿，可以庇护一定范围内的建筑物免遭任何恶魔，邪神，亡灵生物以及黑暗生物的侵袭，但是市政中心她就不解了，难道还有劳什子蹲在黄金马桶上的神祖罗慕路斯的灵能之光在冥冥中庇护他的人类子民？

　　不过对于这些问题洛蕾并不上心，她看着渐渐被黑暗笼罩的城市，对于她来说这种情况自然是有恃无恐，可是身旁的艾莉丝显然无法做到。

　　莫扎特看出了洛蕾心中的焦虑，尽管这货成天自称人渣，但是在涉及人的性命这种问题上，男人还是不含糊的，他向洛蕾说了一声，然后从自己的怀中掏出了有帝国女皇的双头鹰纹章的以及梅林公爵的手书的调令快步的走向凡尔赛大教堂，“元帅大人你先和艾莉丝在后面走着，我去和圣职者交涉。”

　　当洛蕾牵着艾莉丝的手来到凡尔赛大教堂的时候莫扎特已经和圣职者们交涉完毕了，从脸上的表情看来显然交涉进行的相当愉快，眼见着洛蕾带着艾莉丝过来，莫扎特向洛蕾招招手，男人笑着说，“克劳狄乌斯小姐，圣职者愿意给我们提供两个房间，请快过来吧。”

　　他很明智的没有再说元帅大人。

　　“两间？”洛蕾瞬间就不想过去了。

　　“不不不，不是这样的克劳狄乌斯小姐。”莫扎特赶忙摆了摆手，“我是帝国公务人员，接下来我会去市政中心借宿，这里的房间是给您和艾莉丝准备的啊。”

　　“是的，这位小姐。”与莫扎特交涉的圣骑士也站了出来，“还请您不要怀疑这位先生，一位帝国公务人员不应该被怀疑。”

　　、“好了好了，我们不要再说这种事情了。”莫扎特拍了下手，“快要入夜了，小姐你快带着艾莉丝进去吧，我也要去市政中心了，让我们明天见。”

　　“等等，我......”洛蕾还想再说什么，但是艾莉丝却已经拉着洛蕾的手在看门的圣骑士的陪同下走进了教堂，她的下半句话也只能被憋回了肚子里，“我也想去市政中心借宿啊。”

　　洛蕾神情低落的看着大门的方向，又不好再回去。

　　最终洛蕾长叹了一口气，女孩张大了眼睛，打量着被母神眷顾的圣所，大理石的天使雕塑，成排的红色楠木座椅排列整齐，巨大的吊灯照亮了整个空间，明亮的灯光之下一手持枪一手持书的母神雕塑神圣而威严，注视着母神的雕像就如同注视着帝都红龙广场上的尼禄大帝的雕像一样让人充满勇气，而在教堂的两侧，五光十色的玻璃拼凑成了教廷传说中的英雄史诗。

　　“看小姐的长相，您似乎是一位外乡人吧，怎么回来凡尔赛城呢，旅游的话明显是高卢更好一点吧？”带路的圣骑士突然说道，“凡尔赛城已经被全民封锁了才对，难道封锁的军队没有建议您不要来吗？”

　　“我是想来这里找一个人的。”洛蕾回答道，“我在前往勒克莱尔的路上遭遇了西部三国复国同盟的劫机，是一位叫做廷达罗斯的神父帮助了我和飞行器上的人们，后来我没有向他道谢便离开了，这让我感到非常的抱歉，所以......”

　　“哎呀廷达罗斯那家伙可真是招妹子喜欢呢。”不等洛蕾说完，圣骑士便已经率先开口道，“小姐您说了这么多，其实您也已经喜欢上廷达罗斯那家伙了吧？”

　　“欸?”洛蕾觉得这位圣骑士先生的脑回路可能有些问题。

　　“啊，这可真是令人羡慕啊。”圣骑士大笑着，“廷达罗斯那家伙，一副冷冰冰的样子，却那么的乐于助人，我们这里的修女都很喜欢他这种从圣城来的人呢，果然小姐您也——”

　　不不，所以说这个圣骑士的脑回路为什么这么清奇啊。

　　“我和廷达罗斯神父一点关系都没有！！”洛蕾撅起嘴，“圣骑士先生你一定是误会了什么，我只是出于对廷达罗斯神父帮助了我而想来给他道谢罢了，请不要随便乱想。”

　　“好啦好啦，小姐你不用再说了，我们都懂的，廷达罗斯这个混蛋啊。”圣骑士叹气，“只是您可不要在廷达罗斯那混蛋面前隐藏自己的感情啊，他在我们这里可是非常抢手的，真好啊，我也想要有个女孩能不顾艰难险阻只想跑来和我见上一面啊......恩，等等，之前一直没有注意到，这个女孩该不会是贝克曼先生的女儿吧？”

　　“贝克曼先生？”

　　“啊，小姐您是从外面来的，不知道也很正常，贝克曼先生经常给我们买一些生活用品和仪式用品，是个很虔诚的信徒，艾莉丝，你怎么和这个姐姐在一起啊？”圣骑士这么说着的时候注意到了艾莉丝的脸色非常的不好，男人似乎注意到了什么，没有再说下去。

　　“圣骑士先生，我是从一头邪神眷族的手底下救下这个孩子的，所以，您明白了吗？”洛蕾握住了艾莉丝的手，向她传递了一个不要伤心的信息，“说起来，圣骑士先生，我这一路走过来，并没有看到平民的身影，难道你们在这种时候不保护平民的吗？”

　　“唉，您有所不知，小姐。”圣骑士叹了一口气，“一开始城里出现异变的时候我们是收容了一些民众的，但是自从发生了那种事情之后，民众们宁可生活在没有梅塔特隆的宣言石板的自己的家中也不愿意再在教堂接受我们的庇护，这也是没有办法的事情啊，所以我们只能和城主谈了一下，干脆发布要求居民们尽量躲在家中不要出来的条例，并且每天都派出队伍想要解决这里的问题，可是两个月过去了，不断的有外乡人来到这里，城里的怪物和圣城的援军也在不断的增加，可是事情却是一点都没有解决。”

　　“圣骑士先生，我可以知道那种事情是什么事情吗？”

　　“您还是不要知道的为好。”圣骑士摇了摇头，“只是我向您发誓，无论发生什么，我都会保护好这个孩子的，哪怕搭上我的性命......好了，廷达罗斯的房间到了。”

　　嫁人结局，哼哼，不存在的，tan90，你们的女朋友，第一永动机

　　分享我群大佬的一本书《本部第三新东京市》

Chapter32（下）：嫁人结局是不存在的

　　洛蕾的脸色一变，“欸？”

　　女孩心说什么鬼我真的和廷达罗斯神父没有半点男女关系， 你这么上心到底是想要干什么嘛。

　　圣骑士向洛蕾眨了眨眼睛，“小姐您就不要再拒绝我的援助了好吗？您这么漂亮我肯定是配不上您，但是廷达罗斯跟您简直是绝配啊，所以您啊，还是大胆放心的去追求廷达罗斯吧，这样也好给我这样的家伙追求我们这里的修女留上一点机会啊。”

　　这么说着的圣骑士并没有等待洛蕾答话便已经带着艾莉丝一路跑远了，只剩下洛蕾一个人站在原地发呆。

　　正如洛蕾自己所说的，她对廷达罗斯神父并没有任何的想法，仅仅只是想要去感谢他的帮助并且为自己的不辞而别道歉罢了，毕竟那个时候的飞行器上，圣职者和平民们不认识她，下面的那支骏鹰圣骑士的战斗小队可难保不会认出军团的创始人。

　　那么现在该怎么办呢？洛蕾看着自己面前的房门，不禁陷入了沉思。

　　这大晚上的，虽然不会人来人往，可是万一过来个人，发现自己跟个痴女一样的蹲在廷达罗斯神父的门前，无论是对于神父还是对于自己的风评都是不好的。

　　运筹帷幄，曾经指挥着神圣帝国三军在大陆上所向披靡的前神圣帝国的元帅大人在这个问题上罕见的迟疑了起来。

　　就在她不知道该怎么办的的时候，远方的的走廊上传来两个人并排前进的脚步声，跟着的还有年轻女孩那叽叽喳喳的说话的内容——

　　“廷达罗斯神父可真是帅呢，圣城来的神父都是这么帅的人吗？”

　　“就是说啊，人帅又那么的温柔，我们这里的圣骑士一个个都是榆木脑袋，完全比不上他，嘛。”

　　“啊，真好呐，圣城来的神父先生，好想和他来上一场恋爱呢。”

　　“你不要想啦，咱们没机会的......”

　　“为什么啊？”

　　“唉，我上次在食堂打饭，神父先生在我后面排队的时候一边叹气一边在那里念叨着什么洛蕾小姐，他已经有了情人了啊，你想想看，能让神父先生那么倾心的女孩，那要是有多么的完美啊，应该是某位帝都的贵族小姐吧，现实一点吧，我们就只有那些榆木脑袋圣骑士了。”

　　“噫。”洛蕾轻咬贝齿，一脸的惊悚，然后前神圣帝国的元帅大人惊慌失措的环顾四周，发现完全没有任何可躲藏自己的地方，洛蕾无助的看着自己面前的房门，谜一般的忽略了自己作为传奇强者完全可以在两位渐渐逼近的修女到达之前消失的洛蕾悲鸣道，“不会吧。”

　　她，好像只有暂时的躲到神父的房间里这一个选项了。

　　然后，就在短短的一秒钟的时间内，在洛蕾的大脑还没来得及对洛蕾的身体作出任何指令的时间内，洛蕾诚实而又从心的身体已经擅自的帮她做好了决定。

　　右手伸了出来，熟练而又轻巧的拉开了不知道出于什么原因完全没有上锁的房门。

　　开门，进房间，关门，靠在门上，一气呵成，是痴女中的豪杰。

　　那熟练的动作让洛蕾不由得怀疑自己的身体是不是背着自己偷偷的练过几百遍。

　　心中小鹿乱撞我是说胆战心惊的洛蕾靠在门上聆听着门外面两个修女叽叽喳喳的交谈声渐渐的远去，直到在她的感知里完全没有两个修女的存在的时候，洛蕾才长出一口气，抹了一把自己额头上的冷汗，前神圣帝国的元帅大人长长的叹了一口气，在心中嘀咕，所以说我明明和廷达罗斯神父完全没有任何不健全的男女关系，我为什么要这么害怕呢，这样不就搞得我像是个不检点的女孩子一样嘛。

　　“既然进来了，那干脆就等等神父好了，反正我也不知道该去哪里。”这么低声嘀咕着的洛蕾将注意力从门外转移到了房间内，简朴的室内布置和贞德的房间有的一拼，墙上倒是有贴着中世纪风格的异界版的墙纸，简洁的床单与床头柜，在左手边的桌子上随意的扔着一堆看起来就很危险的武器，显然神父是在屋子里来过的样子，在椅子上还挂着神父长袍和黑色的丝袜。

　　丝袜......

　　丝袜......

　　慢着，丝袜？！完全没有谈过恋爱，情商基本为零的前神圣帝国元帅大人很难得的，露出了偶摩西罗伊的笑容，一边笑着一边在心中说着，凡尔赛的诸位，看起来你们的廷达罗斯神父有着不得了的爱好呢。

　　在洛蕾的那个世界，有这样的一个很神奇的群体。

　　事先说好，不是药娘。

　　不知道从什么时候开始，这个世界上出现了一个群体，他们有着男人的形态以及声音，并且在日常生活中，也以男性的身份示人，但是，在一些特定的场合亦或者是特定的时间，他们会脱下男性的衣装，穿上可爱的小裙子和丝袜，画上两点淡妆，戴上长度适宜的假发，稍微的改变一下自己那男性的传统粗犷的音色，然后，一个哪怕是洛蕾这样的女孩子也会感到羞愧难当的可爱的女孩子就诞生啦。

　　这样的存在，在洛蕾的那个世界，一般被人们尊敬的称呼为女装大佬，亦或者是更为正式的称呼，伪娘，并且诞生了诸如阿斯托尔X，骑士迪X这样的，可以称得上是传奇女装大佬的存在。

　　看起来女装大佬这种神奇的生物在哪个世界都是存在的呢，洛蕾的脑海中浮现出廷达罗斯神父的身影，没想到那么正经的神父竟然是隐藏的如此深的女装大佬。

　　正当洛蕾在门板上靠着思考廷达罗斯神父到底去哪里了的时候，她注意到了正对着的那扇木门，以及从门的后面隐约传过来的潺潺的水声，洛蕾眯起了眼睛，发出了轻快的笑声，“哦~”

　　那么，到底要不要去打开呢？

　　在真的面对这种问题的时候，洛蕾却犹豫了起来，毕竟私自拉开神父的房门到人家的房间里本来就不好了，再去推开人家浴室的门，那岂不是真的就成了痴女了，天可怜见，她洛依蕾丝卡.索伦.克劳狄乌斯可不管在哪个世界都是遵纪守法好公民的。

　　最终她也没有鼓起哪个勇气，像个痴女一样的跑去推开浴室的门，想起来了自己还是在别人的房间的前神圣帝国的元帅大人有些拘谨的坐在了房间内简朴的床上，如同刚刚被娶进门，心惊胆战的接受婆婆的检阅的天朝媳妇。

　　明明不是公开处刑，却总有着一种公开处刑的羞耻感以及一点小小的......兴奋？这便是洛蕾的想法。

　　熏晕的是让带着点隐性抖M倾向的前神圣帝国元帅大人感到些许的兴奋的伪.公开处刑并没有持续多久，伴随着一阵门板内机关的传动声，浴室的门被打开了一条缝，滚滚的热气瞬间充满了房间。

　　洛蕾下意识的伸出双手去遮挡自己的视线，可是就如同我们熟知的那样，完全没有谈过恋爱，情商基本为零的前神圣帝国元帅大人非常不老实的把手指张开了一条缝，给自己留够了观察的空间。

　　然后————

　　咦咦咦，这是怎么回事？！顺着自己给自己留出的观察孔暗中观察着外界的前神圣帝国元帅大人呆呆的看着从浴室中走出来的那个人，心中全是惊愕，我是不是走错房间了啊？

　　呆滞中的元帅大人这么问自己。

　　从浴室中走出了的那个人，金色的长发因为刚沐浴过得缘故，湿哒哒的垂在肩膀上，纤长的睫毛下，深蓝色的瞳孔满是疲劳。

　　这些，都是洛蕾熟知的廷达罗斯神父的特征。

　　但是尽管那个人的脸型是廷达罗斯神父的脸型，可是没有中性，而是更加的柔和，更不要说那双和洛蕾自己有的一拼的，修长而白嫩的大腿和胸前那对尽管被毛巾包裹了起来，看起来还是相当有料的胸 部了。

　　这是怎么回事啊？！

　　“对，对不起，我走错了......”慌乱中的洛蕾从床上坐了起来，拎起自己的旅行箱就要朝外走，而她那白净的脸颊上的红晕已经蔓延到了耳根。

　　好丢人啊！把其他女孩认为是廷达罗斯神父什么的！

　　“洛蕾小姐，难道作为一位罗马出身的小姐，您的家庭没有教导过您私自进入别人的房间是要受到惩罚的吗？”可是下一秒，从浴室中走出了的那个人的话却让到了门口的洛蕾不禁停下了脚步，那个女孩继续说道，“您之前不声不响的就从飞行器上跑掉了，搞得我担心了很长一段时间，您难道不觉得您需要给我解释一下吗？连带着您为什么会出现在我的房间里这个问题？”

　　“欸欸欸？”洛蕾惊叫，女孩看着露出了玩味笑容的另一个女孩，轻声的，如同犯了错的孩子一样问道，“廷达罗斯神父？”

　　“叫什么廷达罗斯啊，我经营了这么久的帅气圣城神父的形象全被您败光啦。”金发的女孩无奈的挠着头发，“廷达罗斯只是个假的名字，我的名字是阿芙罗拉，阿芙罗拉.赛耶斯.布伦史塔德。”

　　然后阿芙罗拉看着一脸见鬼的表情的洛蕾，叹了一口气，“我说您那么一副表情是个怎么回事啊，搞得像是第一次见到女扮男装一样，黑暗百年里，我们的狮子座炽天星宫骑士，第一代的骑士王，阿尔托莉雅.潘德拉贡，与她那举世无双的剑技同样出名的课还有她女扮男装的技巧哦。”

　　“欸欸欸？”洛蕾仍旧是一副难以置信的表情。

　　“——唉。”阿芙罗拉把头发擦了擦之后用浴帽包了起来，圣职者女孩那深蓝的瞳孔中也是无奈，“我还想说呢，洛蕾小姐你去哪里不好，非要来凡尔赛城这鬼地方。”

　　不过随后她又笑着说道，“不过您现在安全啦，别看我这样，我好歹也是黄金阶的修士呢，足够保护您啦。”

　　不不，我还是传奇咧。洛蕾在心中吐槽道，不过她嘴上可不会说出来，“廷，阿芙罗拉小姐？”

　　“哎呀洛蕾小姐，莫非您还是对廷达罗斯神父心存幻想。”阿芙罗拉笑道，“那虽然没有办法，但是我还是会努力扮演廷达罗斯神父的。”

　　“不，完全没有。”洛蕾立刻坚定的说道。

　　“是嘛，那么......”阿芙罗拉也不再笑了，“那我们还是来说一下吧，您来这里的原因，说实话，我真的不希望您来这里啊。”

　　这个套路怎么样，先极力塑造一个让你们觉得一定是官方钦定的男主角的角色，然后突然，他其实是妹子假扮的啊哈哈哈，所以说嫁人结局是不存在的

Chapter33（上）：我，阿芙罗拉，上了帝国元帅

　　柔软，修长，但却有力的四肢如同传说中的老虎钳一样紧紧的钳制住了洛蕾，身后阿芙罗拉并不大但却坚挺的胸 部隔着衣服摩擦着洛蕾那尽管有着一道伤痕，却还是光滑细腻的后背。

　　仅此而已的话显然不足以成为前神圣帝国的元帅大人咬着自己的手指，像是在强忍自己发情期的小母猫一样的原因。

　　让曾经叱咤风云的前神圣帝国元帅大人这幅姿态的原因是其他的。

　　有着便于发放福利的裸睡爱好的前元帅大人脱得只剩一条胖次，一幅毫无防备的姿态的元帅大人完全没有想到阿芙罗拉的睡相竟然差到了这种地步。

　　夹着自己的双腿姑且不论，那双手竟然还在自己的胸 部上如同在玩弄玩具一样的肆无忌惮的揉搓着自己的胸脯，甚至一些更加羞耻的部位也没有被放过。

　　偏偏的在洛蕾的感知中，以及身后那轻微的鼾声来看，廷，阿芙罗拉小姐的确是在熟睡着的。

　　不忍心去叫醒身后熟睡的人的洛蕾惊恐的发现了一个事实。

　　自己好像完完全全的被当做是一个人肉抱枕了！！

　　“唔，饶了我吧......”这么小声的说这话的洛蕾如同某种小动物一样轻轻的蜷缩着自己的身子，似乎这样就能给她带来一些安全感。

　　兴许是在梦中的阿芙罗拉听到了洛蕾的话，圣职者女孩那肆无忌惮的蹂躏着下作的球形玩具的手挪开了一只，洛蕾的眼中出现了如获大赦的光。

　　——兴许，划重点。

　　紧接着刚刚才挪开的那只手又攀过了那两座山峰中的其中一座，如同尘世巨蟒在巡视中庭一样慢慢的滑向那宽广的，有着大空洞的平原地带。

　　“噫~”前神圣帝国的元帅大人，忍得住痛忍得住伤，但说到底还是忍不住这爱 抚一般的刺激，发出了一声意义不明的娇 喘。

　　然后她绝望的看了一眼墙上的钟表，注视着钟表上所代表的的仍旧很长的黑夜，元帅大人有生以来第一次向母神屈服了，“求求您了，神明大人，让时间变快一点吧。”

　　说到底，为什么会这样呢？

　　让我们把时间倒回到洛蕾还没有被稀里糊涂的哄上阿芙罗拉的床的那个时候。

　　——————

　　“那我们还是来说一下。您来这里的原因吧，我真的不希望您来这里啊。”阿芙罗拉说完这句话之后揉着太阳穴，看向洛蕾。

　　“我......”洛蕾犹豫了一下，发现自己也没有什么好隐瞒的，于是开口说道，“在勒克莱尔的时候，我因为一些原因与您不辞而别，这让我感到非常的抱歉，所以我想特地来向您之前的的帮助道谢，并且为我之前的不辞而别表达歉意。”

　　这么说着的时候，洛蕾向阿芙罗拉低下了身子，“非常对不起。”

　　“......好大。”因为是在室内的缘故，所以洛蕾解下了自己的披肩，一脸羡慕的阿芙罗拉看着洛蕾那深不见底的事业线，喃喃的说道。

　　“什么？”洛蕾并没有听清阿芙罗拉的话，女孩抬起头，看着阿芙罗拉，“您刚刚说什么了吗？”

　　“不不，什么都没有。不要放在心上洛蕾小姐。”阿芙罗拉连忙说道，“您刚才说您要向我道谢？那个是完全不用的，我们圣职者行善可不是为了什么道谢，至于表达歉意就更不用了，您从飞行器上不辞而别一定有您的理由不是吗？”

　　“那就是说，您原谅我了？”

　　“不不，洛蕾小姐你什么都没有做错，我能原谅你什么啊？”阿芙罗拉用力的摇了摇头，“只是我啊，很不想您来这里呢，这种鬼地方。”

　　“阿芙罗拉小姐，我也很想问，这座凡尔赛城中到底在发生着什么？”洛蕾站直了身子，认真的向阿芙罗拉问道。

　　“真是的，洛蕾小姐你问这些做什么啊......”阿芙罗拉无奈说道，轻声的叹气，“这座城市中的事情，您还是不要知道的为好。”

　　“好吧......”稍微沉吟了一下，洛蕾最终点头道，“我也相信你不告诉我一定有你的理由，而且，阿芙罗拉......”

　　“什么？”圣职者女孩应道。

　　“我们啊，已经已经认识这么久了呢，也就不要总是小姐小姐的，您啊这样的互相称呼了，我直接叫你阿芙罗拉，而你也直接叫我洛蕾好吗？”

　　“嗨呀，我看你神情那么的严肃，以为是什么大事呢，结果就是这点事情啊。”阿芙罗拉笑道，“那当然是没问题啦。要是洛蕾你不提起这事情的话我还准备提呢。”

　　随后圣职者你还从床上站了起来，“那什么，不说这个事了，你从.......奥尔良一路跑过来也没有好好的洗过澡吧，刚好我这里也有浴室，不介意的话你去洗个澡吧？”

　　“欸欸？等等，阿芙罗拉你不带我去找我的房间吗？”

　　“我说洛蕾你啊。”阿芙罗拉皱起眉头，“我们教廷在这种时候是有规定的，一旦到了晚上除了巡逻的队伍谁都不能在外面乱转，而且你不觉得和我住在一起更方便我保护你吗？”

　　......

　　这样的结果便是，直到阿芙罗拉已经手脚麻利的替洛蕾扒光了她并且把她推进浴室里的时候，洛蕾也一句话都没有说出来。

　　为什么会这样啊？！洛蕾光溜溜的站在仍旧弥漫着雾气的浴室中，一脸的悲痛。

　　说起来，阿芙罗拉她已经是我在这个世界（即将）一起睡觉的第三个女孩了吗？

　　啊，我真是个不贞的女孩子呢。

　　“洛蕾，我把你包里的浴巾放在这里了哦，出门准备的这么周全，你会是一个好妻子呢。”阿芙罗拉推来浴室的门，隔着一道帘子，圣职者女孩的声音传过来，“哦呀，洛蕾你还没开始呢，是不会开水吗，需不需要我帮忙啊。”

　　“不，不用了，我会！”洛蕾连忙说道，这种不知道是哪个心血来潮的法师发明的一开始准备用来做成杀伤性武器的傻瓜产物改造成的异界版淋浴喷头她还是会操作的。

　　“是吗，那可真是遗憾......”

　　遗憾是什么啊？！洛蕾在心中吐槽道，开始操作自己面前的异界版淋浴喷头，并把把手调到标有中档的位置，水泵从地下抽出了地下水，再由位于淋浴喷头前方的镶嵌有火属性能量晶石的加热板加热，温度适中的热水便从喷头中涌了出来，而沐在温热的热水中的洛蕾也暂时放下了心中乱七八糟的事情，仅仅沉浸于这种洗涤身体的快感。

　　人们总是喜欢那种熊熊燃烧的烈火将一切化为灰烬的感觉，然而物极必反也不是一句废话，身为双重火属传奇职业者的洛蕾反倒更喜欢这种洗涤人心的，承载生命的液体。

　　——————

　　当洛蕾裹着浴巾，一边纠结于是浴巾太小了还是自己的胸 围又变大了，一边从浴室中走出了的时候，阿芙罗拉就穿着黑色的背心与短裤，坐在一旁的书桌上看书，在灯光下读着书的圣职者少女那深蓝色的眼瞳让洛蕾不禁想起了一个人，刚刚洗完澡，还沾着水珠的脸上那有些湿润的眼角并不是特别的明显，注意到了洛蕾出来的阿芙罗拉回过了头，笑着说道，“哟，你洗完啦。”

　　洛蕾点了点头，回答道，“恩。”

　　“是吗，那么等头发干了就赶快上床睡觉吧。”阿芙罗拉笑着说道，“还有，记得把衣服穿上，凡尔赛城的晚上还是很冷的，着凉了就不好了。”

　　这么说着的时候阿芙罗拉已经转过了头去，从洛蕾的角度只能看到圣职者女孩那专注的侧颜，将某些对于圣职者女孩很失礼的想法驱赶出自己的脑海后，洛蕾在心中暗道，是的呢，无论如何，阿芙罗拉始终不是她，她已经不会再陪伴在我身边了。

　　然后洛蕾在床上坐下，从自己的旅行箱中取出了贞德随身携带的那本艾希圣典，翻开了夹着书签的那一页。

　　“洛蕾你也信仰母神的么？”阿芙罗拉并没有回头，却通过眼角的余光看到了洛蕾翻开了艾希圣典。

　　“没有啊，我并不信仰母神。”洛蕾摇了摇头。

　　“那你为什么要带着一本艾希圣典呢？”阿芙罗拉问道。

　　“这个啊......”洛蕾轻抚着每一页都有着贞德的注解的艾希圣典，那些复杂的里昂行省方言她并不认识，单她却能感受到每一个字母都倾注了贞德的热情，这么说着的时候洛蕾的表情是温柔的，“这是一个对我很重要的人留给我的东西，尽管我不信仰母神，但我还是想读读她留下来的东西。”“抱歉。”阿杜罗拉的声音低沉。

　　“为什么每一个人都要为此而道歉呢......”洛蕾轻声道，“我已经不像再去逃避那件事了，她是离开了我，但是她给我留下了那么多的东西，她是那么的希望我活下去，我又怎么能用逃避去掩盖她的离去呢？所以阿芙罗拉，你啊，并没有戳到我的痛处，我是用平静的心情来讲述这个故事的，每一次的讲述，其实逗我我在提醒自己不要忘记他，所以啊，阿芙罗拉，不要道歉，我才应该谢谢你呢。”

　　“是吗。那么，那么爱着你的女孩，她一定会很欣慰的吧，只是希望那位神圣帝国的元帅大人也能这么想呢......”阿芙罗拉说道，“恩，你怎么了？”

　　“不，没什么。”因为听到了神圣帝国的元帅大人这句熟悉的话而有些呆滞的洛蕾摇了摇头。

　　阿芙罗拉并没有追问，秘密嘛，谁都会有的，圣职者女孩回过头去看了一眼墙上的时钟，然后她低下了头，看着洛蕾认真道，“时候也不早了，赶紧睡觉吧。”

　　“那你呢？”洛蕾将艾希圣典放在床头，看着又转了回去的阿芙罗拉。

　　“我啊......”阿芙罗拉随意的说道，“那么一张单人床，哪里能睡的下两个人呢，所以洛蕾你在床上睡着，我在这里再看上一会儿书，困了直接就在桌子上趴着睡了。”

　　“趴在桌子上睡觉很不舒服的吧。”上一世深有体会的洛蕾说道。

　　“那是自然的，别的不说，腰首先就很痛啊。”阿芙罗拉笑着，仿佛在说一句微不足道的话。

　　“既然是女孩子，为什么要这么对待自己呢？”洛蕾叹气，“阿芙罗拉也来床上睡吧，虽然小挤一挤也是可以的。”

　　圣职者少女点了点头，说道：“好。”

　　——时间回到现在。

　　因为阿芙罗拉说过自己睡相很差，可能会把洛蕾踢下床，但是洛蕾从来没想过，阿芙罗拉的睡相竟然这么的差。

　　面对着墙壁，睡在床的内侧的洛蕾脸上带着不正常的潮红，咬着嘴唇，差点咬出血来。

　　自食其果啊......注视着墙上的挂钟，洛蕾的内心悲鸣不已。

　　而阿芙罗拉的那只不老实的手已经更加肆无忌惮的摸向了更隐私的部位。

　　前神圣帝国的元帅大人闭上了双眼。

　　贞德，救救我啊！！

　　这章写的什么垃圾玩意儿ORZ

　　本来是打算放明天早上七点的，毕竟十点更新效果一直不好，但是想了想还是放现在吧

　　然后，妹妹股和贞德股暴跌，新姬友股暴涨23333

　　那么，洛蕾会和谁在一起呢_(:зゝ∠)_

Chapter33（下）：我，阿芙罗拉，上了帝国元帅

　　男人做了一个梦。

　　说是梦也不太合适，那只是......过往的记忆罢了。

　　那座山的名字，好像是叫祁连山，在那座东方第一雄关，绝夷关之外，同时也是代表着东西方分界线的龙脊山脉的主峰之一，在山的另一侧，出鱼绝夷关的弓箭射程之外的地方便是神圣帝国的军营。

　　在那座山的山脚下，某块突出的岩石上，站着梦境的主角。

　　是的，这是男人的梦，可是梦的主角却不是他。

　　披着有神俊的帝国双头鹰纹章的大氅的女孩站在岩石上，牵着那匹浑身雪白的战马，卷起的风雪中，露出大氅下奢华的红色貂皮内衬，如同鲜血一般的红色。

　　天上下着大雨，可是没有人上前去给女孩撑伞，包括梦中的男人。

　　因为，他们没有接到命令。

　　所有站在女孩身侧的的军队都如同死去了一样沉默着。

　　雨水顺着她的军帽的帽檐滑下，滴落在她银色的长发上。

　　冰冷。

　　孤傲。

　　不近人情。

　　那个时候的女孩简直是为了战争而生的，是所有士兵中完美的将帅。

　　不知为何，男人又这样的感觉，那位高坐在帝都罗马凯撒宫中的女孩的妹妹并不是这个国家的女皇，而那位站在岩石上的女孩才是御驾亲征的皇帝。

　　真是孤独啊，不是吗？

　　把自己关在自己的世界中，排斥自己周围的一切。

　　然后，女孩骑上了战马，淡银色的长发上火焰律动，如同羽毛一般地在风中飘扬，，白色的大氅被高高的撩起，露出它更深处的，那比血液更鲜艳的颜色，燃烧着的红色巨龙。

　　举起的烈阳长剑上火焰熊熊燃烧。

　　不需要任何的调令，仅仅是因为这个动作，直到目前为止还一直在她身后静默着的军队活了过来。

　　不需要命令，因为那个永远穿着白色的军礼服，一直冲锋在最前线的女孩，她举剑的动作便是最优先的调令。

　　那个动作的意思是，进军！！

　　张牙舞爪的黑龙战旗被快马加鞭的送到骑士团的最前方，全员黑色龙形重甲的重骑兵解下自己的长枪。

　　被荆棘缠绕的的血红玫瑰在空中招展，黑甲的女性骑士勒紧了战马的缰绳。

　　握着火枪的狮鹫的战旗被立在掌旗官的身前，黑甲素袍的骑士们握住了有着龙首装饰的火枪。

　　交叉的双枪......

　　闪耀的圣剑......

　　一面面的旗帜被带到军队的阵列前，当世最强的骑兵队伍已经完成了集结。

　　队列整齐的，有着黄金铠甲的军团士兵，那代表的是二十军团所属的耶路撒冷行省的第六军团黄金狮鹫。

　　盔甲上有着狼首和狼皮装饰的重甲步兵，那是帝国的军事大省之一的芬里斯所属的第四军团芬里厄之狼。

　　有着黑色的轻甲与隐藏在黑暗中的天使战旗的军团来自帝国的亚该亚行省，第五军团绝暗之影。

　　那都是被神圣帝国部署在东方战线的主力军团。

　　魔导动力炉发出轰鸣，十数米高的钢铁巨人从承载自己的海格力斯之座上站起，闪烁着魔导光辉的合金身躯上绘制着英气逼人的女武神瓦尔特洛德。

　　在法师外袍上套着轻甲的战争法师部队挨个登上专用的军用级战争马车。

　　没有一个说话。

　　——宛如死者的行军。

　　跃马，扬鞭，洁白的战马与洁白的女孩如同未被鲜血沾染的彼岸花般绚烂，雷声骤然炸响，仿佛撕裂天穹的苍白闪电下，女孩苍白的脸颊上神色冰冷而悲伤。

　　从梦中醒来的时候，窗外的阳光一如既往的冰冷，因此窗帘是被紧闭着的，垂下的窗帘上绣着金色的纹章，那代表着这座市政中心是帝国皇室的一部分，男人揉了揉太阳穴，从床上坐了起来。

　　莫扎特挥了挥手，驱散了自己周围的防御魔法，并且把枕边的短剑收了起来，墙上的时钟指向的是早上六点的位置。

　　还算合格。

　　即使离开了条顿铁骑军团的部队加入了帝国魔导防务院这种组织，他也保留着在帝国正规军内部的作息时间，不但如此，作为一个帝国魔导防务院的防务官，他也培养出了作为一个防务官应有的警觉心。

　　穿好衣服之后男人拉开了窗帘，看着对面的凡尔赛大教堂，圣职者们的作息时间比军队要晚一些，因此在教堂之外只有仍在站岗的圣骑士和巡逻归来的小队。

　　男人整理了一下自己的衣领，然后推开了房门。

　　莫扎特在接下来将要去处理他作为帝国魔导防务院的防务官应该履行的义务。

　　毕竟，他也是一个帝国公务员来着。

　　——————

　　与悠闲的准备去处理自己的事情的莫扎特不同，在凡尔赛大教堂中的某位圣职者在一小时后迎来了自己的处刑。

　　人肉抱枕也是有脾气的！呸这个不对！元帅大人的脾气可是很大的！！

　　阿芙罗拉刚刚从床上爬起来的时候朦胧中看到了个银发的女孩穿戴整齐的坐在自己的椅子上，用充满怨念的湖蓝色双瞳死死的盯着自己，而那对漂亮的眼瞳的下方还带着一圈厚实的黑眼圈。

　　“唔......洛蕾你起来的可真早呢。”阿芙罗拉也不记得昨晚究竟发生了个什么事，圣职者女孩挠着头发，一边露出笑一边看着坐在椅子上的洛蕾，“你坐的那么拘谨是干什么，把这里当做自己的家就好了啦，说起来啊，昨天晚上我感觉我好像摸到了什么手感特别好的东西啊，软软的让我想起了我在圣城房间的抱枕呢......”

　　手感特别好的东西！！抱枕！！

　　洛蕾瞬间便抓住了阿芙罗拉话中的重点。

　　“啊，等等，洛蕾，说起来洛蕾你起来的比我早，你知道我抓住的是什么吗？”阿芙罗拉说着这话的时候终于注意到了洛蕾脸上的表情不对劲，尽管声音越来越小，但是圣职者女孩还是硬着头皮说晚了话，“那，那个，洛蕾小姐，我不会抓的是您的那里吧......”

　　连敬语都用上了。

　　还，还要提起来？！洛蕾脸上的怨念瞬间便被更深的红色取代，这样的表现让阿芙罗拉更加坚定了自己心中的猜测。

　　阿芙罗拉盯着洛蕾那对犯规的胸 部，又回想了一下自己昨天晚上握着的那对柔软的东西，在心中说道，也，也对呢，那么犯规的胸 部，确实也是洛蕾才会有的感觉呢。

　　然而这么想着的阿芙罗拉却完全忽略了一件事情，那就是洛蕾脸上的表情已经从潮红变回了阴郁，那样的感觉，非要找个形容的话，那便是某部著名的后宫番中某位手持柴刀执行正义的女主角吧。

　　洛蕾的脸上露出那种黑化女主角的笑容，有些僵硬的说道，“阿，阿芙罗拉，我们不要再提起这些事情了好吗？这，这样怪丢人的呢。”

　　说，说出来了，明明我没有错，有错的明明是阿芙罗拉，为什么我要像我有错一样的和阿芙罗拉商量啊？！

　　唯一值得庆幸的是阿芙罗拉还是很上道的，看着洛蕾的表情，圣职者女孩多少发现了一些不对劲，也明白了再继续扯皮这样的话自己多半没什么好果子吃，因此，阿芙罗拉很识相的答应了洛蕾的请求。

　　————

　　等两个人匆匆的在阿芙罗拉的房间自带的洗漱台完成洗漱的时候已经是七点半了，阿芙罗拉坐在自己的书桌前，从书桌配套的抽屉里取出了一套化妆盒，并且把自己的金色长发用洛蕾熟悉的黑色发带绑了起来，洛蕾看着阿芙罗拉这样的动作，尽管还是对于昨晚阿芙罗拉那样的行为感到了心悸，但是洛蕾还是鼓起勇气向阿芙罗拉问道，“阿芙罗拉，你在做什么？”

　　“我在做回廷达罗斯神父啊。”阿芙罗拉打开化妆盒，露出其中极具新亚美利加风格的花哨无比的化妆品，圣职者女孩一边说着一边开始给自己化妆，“尽管我在你面前暴露了自己是女孩的事情，但是我在其他的圣职者和人们面前还要作为廷达罗斯神父的啊，洛蕾你要是饿了的话稍微等一下好么，一会儿我就带你去餐厅。”

　　“阿芙罗拉你为什么要隐藏自己的身份呢？”洛蕾看着阿芙罗拉在自己的脸上一阵乱画，忍不住问道，“是有什么难言之隐么？”

　　“不不，只是那个啊，你看，男性的话，做一些事情应该也挺方便的啊，我们虽然不如明王朝和孔雀王朝那样性别歧视严重，但是一些事情由女性来做说到底不如男性那么的被人所接受吧，而且呢......”

　　阿芙罗拉有些尴尬的挠了挠头，“我是背着我父亲跑出来做圣职者的，我父亲虽然不反对我做圣职者，但是我家就我一个孩子，我父亲是想让我继承家业的来着，所以我吧，如果那么招摇的用真名行事，恐怕我的父亲早就派人把我抓回去了啊。”

　　“是吗，阿芙罗拉你也不容易啊。”洛蕾说道，“可是你仅仅是换了个名字，却没有换你的姓氏，这样难道不会暴露么？”

　　“......”空气在洛蕾问出这个问题之后就安静了下来，过了好久，已经化完妆的阿芙罗拉才打着哈哈笑道，“啊哈哈哈我完全没有想到这个问题呢，哎呀哎，真是大意了......才鬼啊！！”

　　我不会已经暴露了吧？！

　　圣职者女孩简直可以想象，当她回到圣城接受教皇召见的时候她的父亲大马金刀的坐在教皇厅门口，身后站着两排精壮的黄金狮鹫军团的壮汉的情景了。

　　不要啊啊啊！！！

　　“阿芙罗拉不用这样的吧。”洛蕾露出一个让人不由自主的平静下来的，温和的笑，单下一句话却让阿芙罗拉完全无法平静，“阿芙罗拉的父亲，恐怕早就已经知道阿芙罗拉在做圣职者了吧，你有一个很好的父亲呢。”

　　“不不他哪里好了，我马上就要被抓走了啊！”

　　“所以我才说阿芙罗你有一个好父亲啊。”洛蕾叹了口气，“明明知道你在做圣职者，明明可以把你抓回去却没有那样做，而是尊重你的选择，让你去追逐自己的梦想，有这样的父亲。阿芙罗拉你又有什么不满呢？”

　　“洛蕾，你......”阿芙罗拉看着洛蕾那有些低沉的表情，问道，“你是不是想到什么不好的事情了？”

　　“完全没有，阿芙罗拉。”洛蕾笑着说道，那样的笑容让阿芙罗拉都不由自主的点了点头，圣职者女孩说道，“恩。”

　　洛蕾当然撒了谎，她在这个世界，那个有着父亲称呼的人，带给她的可是只有痛苦。

　　PS：我也想要阿芙罗拉的老豆啊QWQ

Chapter34（上）：往少女手中塞剑的可悲国家

　　“好了好了，洛蕾，我们还是不要说我父亲的事情了。”阿芙罗拉从椅子上站了起来，把宽大的黑色神父袍罩在自己的身上，现在她又是圣城来的神父廷达罗斯.赛耶斯.布伦史塔德了，圣职者女孩拍平了衣服上的褶皱，沉稳而冷静你的微笑代表着廷达罗斯神父的回归，“洛蕾小姐，你也饿了吧，我现在就带您去餐厅。”

　　“阿芙罗拉是怎么知道我肚子饿了呢？”

　　“刚才坐在这里的这段时间，洛蕾你的肚子一直在咕咕咕的叫啊。”阿芙罗拉露出了无奈的笑容，“而且啊，洛蕾，在我的房间里就算了，在外面我们还是像以前那样的称呼吧，莫非你想让所有人都知道我其实是女性这件事情？”

　　“咦咦，哪里的事情？！”洛蕾转眼间就忘记了前夜阿芙罗拉在梦中对自己做的事情，脸上红的如同一个做错事情的孩子，“......唔。”

　　这个时候她的肚子又咕咕咕的响了起来，那如同鸽子叫的声音让洛蕾的头更低了。

　　“你啊......”阿芙罗拉叹了口气，“昨天晚上不会没有吃饭吧？”

　　听到这样的话，洛蕾有些不好意思的把头垂的更低了，“还，还是有吃了一点的啦。”

　　“真是败给你了，昨晚没吃饭你怎么不早说啊，这么饿着自己是干什么。”阿芙罗拉牵起洛蕾的手，快步的走到了房间的门口，然后拉开了房间的门，“走吧，去餐厅了。”

　　——————

　　凡尔赛大教堂的占地面积其实相当的大，从教堂的正门进去，便是一般的教堂都有的，对一般的平民开放的，在礼拜日用于祷告的大厅，以及圣骑士和修女们发生难以描述的行为的忏悔室，这里是大教堂最大的建筑，穿过位于母神神像身后的两侧小门之后便是不对一般民众开放的区域了，正对着的是圣职者们的居住区和生活区，左拐是餐厅灯场所，而右拐则是教堂的军部，没错尽管很他妈的不合理，但人类教廷的确是拥有正规军的。

　　当洛蕾和阿芙罗拉来到教堂的餐厅的时候，没什么宗教风格的餐厅里面已经坐满了人，修女，神父，以及圣骑士们三三两两的凑在一起，一边吃饭一边闲聊，甚至嘈杂程度堪比洛蕾上辈子的群众食堂。

　　哇，这帮人难道不是圣职者吗，怎么一点纪律都没有啊，这便是洛蕾内心的真实写照。

　　“洛蕾小姐，我感觉你似乎在想什么对圣职者很失礼的事情啊。”神经敏锐的阿芙罗拉立刻注意到了洛蕾的不对劲。

　　“不不，没有的事情，这里的大家都很有活力呢。”洛蕾连忙摆手澄清道。

　　“洛蕾小姐，请您千万不要因为这个场景就怀疑我们圣职者的纪律问题啊，我们圣职者也是人，也要有娱乐，也要分享和发泄自己的烦恼啊。”阿芙罗拉稍微一思考，再结合洛蕾脸上的表情便推测出了她在想什么，于是为了圣职者的光辉形象，圣职者少女赶忙辩解着，“所以在餐厅的时候教廷并没有什么规定，圣职者们可以在不违反教规的条件下随意行事的。”

　　“是，是吗？啊哈哈，那还真是错怪你们了啊。”洛蕾一脸的尬笑。

　　“好了好了，我们还是不要再说这种事情了，快点去排队吧。”阿芙罗拉无奈的叹气，领着洛蕾到了排队的窗口。

　　......

　　“哟，廷达罗斯，今天一如既往的也是迟到了啊。”排队的过程中，有个男人的声音响了起来，戴着皮质手套的手越过洛蕾搭在阿芙罗拉的肩上。

　　圣职者女孩回过头，看着排在洛蕾身后的男人，“什么啊，是弗洛伊德先生啊，你怎么今天也来的这么晚啊。”

　　男人老脸一红，“那个啊，那个，昨天我在房间里做我们男人都会干的事情，你懂得，然后一不小心就做过头了，所以起来的就比较晚啊。”

　　“弗洛伊德先生，那种事情还是少干为好哦。”阿芙罗拉挑了挑眼角，趁机展示了一下自己广阔的知识面，“你特意叫住我不会就是为了这种事情吧？”

　　“不然呢，早上起来碰到熟人打个招呼不是正常的事情么。”男人耸了耸肩。

　　“弗洛伊德先生，请正常一点。”

　　“好吧好吧，我确实是有要事要和你说一下。”弗洛伊德无奈的挥了挥手，“果然和严肃的人说不来啊。”

　　然后异形猎人低下头，以自己一米九的身高俯视着洛蕾，“这位小姐，您介不介意和我调换一下位置呢，我有一些比较隐私的事情要和你前面的这位神父说。”

　　“我看你就是单纯的想找个借口插队吧。”阿芙罗拉笑道，圣职者女孩和洛蕾换了一下位置，“洛蕾小姐她昨天晚上没有吃饱饭，现在还饿着呢，现在我们来谈吧。”

　　“哦~洛蕾小姐啊。”弗洛伊德的双眼发出诡异的光，“可以啊，廷达罗斯，凡尔赛的修女们喜欢你，你什么都不表示，没想到是已经有相好了啊，看不出来你喜欢这种类型啊。”

　　这么说着的时候弗洛伊德的目光越过了阿芙罗拉落在洛蕾的身上，一边打量着女孩男人一边摸着下巴，露出深沉的笑，“可以啊廷达罗斯，眼光不错啊，啧啧，这胸，这腰，这屁股，这腿，唉唉，看在咱俩这么熟的面子上，她有没有什么姐姐妹妹的啊。”

　　“你究竟是怎么从一句话里推测出我和洛蕾小姐是那种关系啊。”阿芙罗拉无奈的叹气，圣职者女孩揉着太阳穴道，“我和洛蕾小姐只是普通的朋友关系，哪里是你想的那样。”

　　“是吗？”弗洛伊德一笑，“那就是说我可以追她啦。”

　　“弗洛伊德先生！”阿芙罗拉骤然抬高了音量，“如果你是专程来找我废话的话你可以省省了，我是来听你说正事的。”

　　“是是是，说正事。”弗洛伊德悻悻的挥了挥手，“妈的，有相好的人的肮脏语气......”

　　既然阿芙罗拉表明了不想再继续这个话题，那么弗洛伊德也只好作罢，男人压低了音量，“廷达罗斯你还记得你进城时你的战马变得那头畸变体么？”

　　“畸变体？”廷达罗斯不解，圣职者女孩皱起了眉头。

　　“哦，那是我们异形猎人对于那些生物的官方称呼，邪神眷族是只是一个统称，这里面包含着很多的物种，畸变体只是它们里面最次一级的物种。”弗洛伊德解释道。

　　“那么正事是什么，弗洛伊德先生，你提起了我的战马，难道你们已经成功的抓捕了它......的畸变体了么？”

　　“并没有，廷达罗斯神父，所谓的正事，是我给你带来了一个坏消息。”弗洛伊德认真道。

　　“坏消息......”阿芙罗拉脸色一变，她简直无法想象，在这个是个消息都是坏消息的凡尔赛城中还能被特意强调是个坏消息的消息那要坏到什么程度。

　　“是的。”弗洛伊德深吸了一口气，“简单的来讲，您之前所杀死的您的战马的畸变体的一部分，研究部门从它的身上发现了一些不对劲的地方。”

　　“不对劲的地方，它难道没有被我彻底杀死吗？”

　　“并没有你想的那么简单，廷达罗斯神父，不过这是实情您没有亲眼看见的话，可能并不是那么的容易相信。”弗洛伊德摇了摇头，“等一会吃完了早餐我再带您去看看吧，好了，难得的早饭时间就别说这些东西了，我们还是来说说你的妞吧。”

　　“不，所以说额和洛蕾小姐真的一点关系都没有啊。”阿芙罗拉要不是为了自己的形象，刺客估计已经一巴掌抽上去了。

　　“嗨呀廷达罗斯神父你这就不对了。”弗洛伊德深沉的笑，“之前我们在一起的时候你身上可是从来没有薰衣草的香味呢，这恐怕是那位小姐的香料的味道吧，哎呀，恋爱中的女孩可真是好呢，这种不择手段想要在心爱的人身上留下自己气味的心情......”

　　“不会吧？”阿芙罗拉嘀咕着，将自己的衣服袖口放到自己的鼻子前闻了闻，果不其然的是一股薰衣草的香味。

　　阿芙罗拉顿时就想了起来，昨天晚上睡觉的时候，洛蕾曾经在自己的衣物上放了一包香料，而自己也没有在意，而是随意的把衣服叠在了那包香料上。

　　——自作孽啊。

　　“你看呐，廷达罗斯，你相好在看你呢......”弗洛伊德凑到阿芙罗拉的身边，指着早已经打完了早餐，坐在一旁的餐桌上的洛蕾，女孩的视线刚好与阿芙罗拉对到了一起，洛蕾露出一个尴尬的笑，低下了头去。

　　弗洛伊德见状挠了挠自己的头发，“廷达罗斯，你用的什么法子把她管的这么服帖啊，跟你对上个眼神都这么害羞。”

　　阿芙罗拉：“......”

　　洛蕾的确是处于害羞而低下头的，但她害羞的原因可能和弗洛伊德说的有点出入。

　　一边红着脸，一边把土豆泥往自己口中送的洛蕾有些含糊不清的说着，“原，原来阿芙罗拉喜欢这种大叔类型的男人么，这，这可真是不得了的爱好呢。”

　　在元帅大人那贫乏的脑海中，显然已经自顾自的脑补了一段本子剧情，而这些，都是阿芙罗拉所不知道的。

　　“哎哎，廷达罗斯，你跟她发展到什么地步了啊。”弗洛伊德继续说着，“有没有一起睡过觉啊？有没有揉过那对下作的东西啊？手感怎么样啊？”

　　男人一脸三个问题把阿芙罗拉把阿芙罗拉问的一愣一愣的，过了很长一段时间，圣职者女孩才挤出来一句话，“弗洛伊德先生， 你这样还算是母神的信徒么？”

　　“嗨我以为你又要拿什么高论和大道理说我呢。”弗洛伊德轻笑，“母神的艾希圣典和我们圣职者的教条可都只是规定了我们不难对女性出言不逊，我们要尊重女性，但是啊，廷达罗斯，这些东西可从来没有规定两个圣职者不能在一起讨论另一个人的相好啊。”

　　“......”怎么办他说的好有道理的样子我完全无法反驳啊。

　　“哎哎，廷达罗斯神父你说说看啊，你到底有没有那么弄过啊。”

　　怎么办我现在好想一拳砸到这货的脸上啊，阿芙罗拉强行压下了自己胸中的怒火，圣职者女孩深吸一口气，为了不让这傻X继续烦她，只能稍微搪塞一下他了，于是阿芙罗拉说道，“确实是抓过的啦。”

　　下一秒她就后悔了，圣职者女孩的心中一阵抓狂，我他妈的在说什么啊啊啊！！

　　弗洛伊德兴头顿时就上来了，“那也就是说在一起睡过觉了。”

　　“恩。”

　　哦哦哦卧槽我的身体快住口啊你他妈在干什么你这是在毁掉两个人的清白啊！

　　“我就说嘛，廷达罗斯你还不停的否认，都一起睡过觉了还说没有关系，那么那里的手感怎么样啊？”

　　“还算，恩，相当的......”

　　“我说你们两个，说这种话题的时候能不能到没有人的地方去说，而且你们两个已经在这里站了好久了，不打饭的话能不能让开给其他人。”就在阿芙罗拉快要说出更劲爆的话的时候打饭的嬷嬷打断了她。

　　终于夺回了对自己身体的控制权的圣职者女孩飞起一脚踹在弗洛伊德的小腿肚子上，“我可去你妈的吧，滚！”

　　你又懂我阿芙罗拉什么.JPG

Chapter34（下）：往少女手中塞剑的可悲国家

　　用原理不明的神奇异界法术制造的魔导灯取代了传统的大吊灯照亮了房间，而在一旁的壁炉里，明亮的火焰吞噬着木柴，如同高高在上的掌权者们吞噬着平民，墙上挂着的是出自神圣帝国名家之手的画作，莫扎特正坐在书桌前看着一张东西。

　　——一张仅仅巴掌大小的画像。

　　画像上的女孩穿着白色的军礼服，紧致而又修身的布料勾勒出她高挑的身材，大量的缎带与花边装饰着这件军礼服，银色的长发被一根黑色的发带收束在身后，宽大的军帽的帽檐下是被刘海遮挡住的湖蓝色双瞳，不知道是画师还是画中的女孩本人的缘故，她脸上的表情显得无比的冰冷，拒人于千里之外的那种冰冷。

　　可是莫扎特却从这幅画像中看出了痛苦与悲伤的交织。

　　这幅画像创作于四年前的帝都罗马，休战的日子。

　　男人曾经以为她是完美的，他觉得她的一切都是那么的完美，冰冷，高效，强硬，从不妥协，信条中只有进攻，男人至今记得她的那句话，“我们不要防守，我们应该去进攻，让我们的敌人被我们的进攻逼在城中，让他们在城墙的后面瑟瑟发抖。”

　　男人喜欢这样的她，享受着作为她的部下而战斗的日子。

　　可是那一天之后，男人发现自己错了，错的一塌糊涂。

　　所谓的冰冷，所谓的强硬，所谓的从不妥协都不过是面具。

　　谁都可以戴上的东西罢了。

　　她是那么的软弱。

　　那么的胆怯。

　　那么的......令人心碎。

　　男人曾经痴迷于她的强大，可是当那种狂热过去之后，男人才发现，脱掉那身光鲜亮丽的衣服之后，她只是个孩子。

　　对于大多数人而言，这恐怕都是偶像崩塌的瞬间，可是男人却不这么想，他接受了她其实是个软弱的人的事实。

　　倒不如说，在莫扎特的心中，他希望那个人也有软弱的时候。

　　没有谁会喜欢一朵带刺的玫瑰，哪怕是莫扎特这样的男人，他也希望玫瑰的刺能稍微的软化一点，便于他去摘取她。

　　可是莫扎特错了，她根本就只是一朵脆弱的百合花。

　　既然她连玫瑰都不是，那谈何带刺呢？

　　百合虽美，却只会让人呵护。

　　“莫扎特先生，您在做什么呢？”莫扎特正对着洛蕾的画像发呆的时候，另一个男人温和的声音在他的身后响起。

　　防务官转过头，扫了一眼站在自己身旁的男人，凡尔赛城的城主抱着一摞文件放在了桌上，凑在他的身边，“真是一位美丽的小姐啊，是您的未婚妻吗？”

　　“不不，我可配不上她，孔多塞侯爵。”莫扎特将洛蕾的画像扔在桌上，叫出城主的名字，“她是我的上司。”（那不是更棒吗？突然兴奋.jpg）

　　“上司？”孔多塞侯爵微笑道，“请恕我直言，把女上司的画像带在身边，却又说她不是自己的未婚妻这种事情可没有人会相信哦。”

　　“嘛......我确实是暗恋她没错。”莫扎特叹了口气，“但是如我所言，我配不上她。”

　　“可以和我说说吗？莫扎特先生，你为什么要说自己配不上她呢？”

　　“她......她是神圣帝国的元帅啊。”莫扎特犹豫了一下，最终还是说道，“四年前，她还是神圣帝国的元帅，亲王殿下的女儿，女皇陛下的姐姐，您明白了吗？”

　　“这到确实是呢？”孔多塞侯爵点头道，之后他看着桌子上洛蕾的画像，再次重复道，“真是位漂亮的小姐呢。”

　　“怎么，侯爵大人您爱上她了？”莫扎特调笑道。

　　“不不，我怎么敢呢？”孔多赛侯爵连忙说道，“虽然我也听说过六年战争时期神圣帝国的元帅是一位女孩，可是却从来没想过是一位在姿色上丝毫不逊色于女皇陛下的女孩。”

　　“那是自然。”

　　“可是莫扎特先生，您难道没有发现吗？这位元帅大人的眼神，是那么的痛苦与挣扎。”挥了挥手让自己的侍从离开之后，这位孔多赛侯爵才在莫扎特的身旁坐下。

　　“这可真是难以想象，这样的话竟然会出自侯爵大人您这样的话之口。”莫扎特挑了挑眼角，不无嘲讽的说道，说着这句话的时候他的目光扫视着墙上的画作，内涵不言而喻。

　　“哈哈哈，莫扎特先生，我知道您想说什么。”孔多赛侯爵笑道，“帝国的文官一系的腐败的确是不争的事实，我就算想为自己争辩也没有什么理由可用。”

　　“但是啊，莫扎特先生，我希望您能知道，我们这些人一开始也不想变成这个样子的啊，您是知道的，在黑暗百年之前，帝国一直是尚武的国家，职业者的地位相当的高，军官们一直把持着帝国的朝政，所以才会有黑暗百年那样的东西，我们没能控制住自己，而异族也趁虚而入，毕竟什么样的团体都是会腐败的。”

　　“直到尼禄大帝在统一帝国之后奉行的‘以文治国，以武安邦’的国策才让我们这些文官有了出头之日，帝国的那些学校里可从来没有教过我们收取贿赂之类的东西，那里的人才是真正值得尊敬的人，出错的是我们这些学生啊，当我们背负着老师的寄托与祝福，带着自己那为国尽忠的的报复走进帝国的政治中的时候，我们才发现自己的梦想在现实面前的渺小。”

　　“我们中有的人选了了离开，回到自己的母校去教育下一代，希望下一代的人能带来改革，有的人选择了融入这个体系，想要从内部去改造她。”

　　“第一种人是梦想家，梦想家永远做着美好却永远不会醒来，也永远不会实现的梦，第二种人是实干家，实干家要么在黑暗中奋斗，并被黑暗所毁灭，要么成为黑暗的一部分去毁灭其他的实干家。”

　　“孔多赛侯爵，您说这些是什么意思。”

　　“没什么，只不过是一个老家伙的自言自语罢了。”孔多赛侯爵叹了口气，看了一眼墙上的名画。

　　莫扎特顺着他的目光看去，男人这才注意到，墙上挂着的画无一例外的都是人物的肖像画，从黎塞留到凯恩斯，几乎全部是在神圣帝国的历史上有着极高评价的贤臣。

　　孔多赛侯爵继续说道，“曾经我也觉得我是他们的一员，想要尽力让这个国家变得更好，但是我始终不是他们，所以我是实干家中的后者，如果没有这次的事件，我的人生也应该是默默无闻的吧，但是——”

　　男人顿了顿，平复了一下心情，“因为这次的事件，我还是想起来了，我始终是那些实干家的一员，我接受贿赂，我贪污上面的福利款项，可是啊，即使如此，我也想要拯救这里的民众，他们不应该生活在恐惧中啊，神圣帝国的人们应该永远挺直腰板的才对，所以，莫扎特先生，您不是帝都派来的专员吗，我恳求您，不管城里的东西是什么，请您把它赶回自己应该待的地方去，还这里的人们一个安宁。”

　　“......”莫扎特沉默了一下，缓慢的点头道，“我当然会的，孔多赛侯爵，我既然接受了女皇陛下与梅林公爵的命令，处理这里发生的一切异常事件都是我的责任。”

　　“谢谢，谢谢您，莫扎特先生。”

　　“不说这个了，侯爵大人，我们还是来说说看吧，你为什么要说元帅大人的眼神是痛苦与挣扎的？”莫扎特敲了敲桌子，“我希望得到一个答案。”

　　毕竟那个自己所爱慕的人并没有自己想象的那样完美，他也是用了很久才感悟出来的，男儿实在是难以相信一个从未上 过战场的人能从一张画像中看出来那么多，何况这位孔多赛侯爵连元帅本人都没有见过。

　　“莫扎特先生，您真的想知道吗？”

　　“是的。”

　　“......好吧。”最终孔多赛侯爵还是顶不住莫扎特的眼神，“这只是很普通的察言观色的本领罢了，想要作为帝国的文官生活的很好，这样的本领是必须的。”

　　“说下去。”

　　“您的这幅画像，恐怕是某位相当有名的画家创作的吧，看的出来，他一定是想尽力表现这位元帅大人作为女性的美丽，而不是作为将领的气质，但是他还是在面部的刻画上忠于了这位元帅本人，描绘出了她那痛苦而挣扎的眼神。”

　　“是吗？”莫扎特拿起画像仔细的盯着看，然后，男人看见了，那张画像确实缺少了作为一名将领的气质，更多的是女性的温和，就像现在的洛蕾一样。

　　“真是位美丽的小姐啊......”孔多赛侯爵看着莫扎特手中的画像，再次发出了叹息，“若是她穿的不是军装，而是更适合她的衣裙那该有多好。”

　　“这话怎么说，孔多赛侯爵。”由于先前和孔多赛侯爵的交谈，莫扎特心中那武官对文官天生的厌恶减少了不少，因此男人还是很愿意听孔多赛侯爵的话的。

　　“不不，什么都没有，请不要放在心上，莫扎特先生。”孔多赛侯爵慌忙的摆了摆手。

　　“没关系，孔多赛侯爵，说说看吧。”

　　在一阵的争执之后，孔多赛侯爵还是答应了莫扎特，在给自己倒了一杯茶，喝了一口后，他继续说道，“莫扎特先生，您难道不觉得这个国家病了么？”

　　“孔多赛侯爵，您这样的话已经足够您被送入巴士底狱了。”莫扎特皱起眉头。

　　“我就知道您会是这个反应。”孔多赛侯爵叹了口气，“但是您既然让我说说看，宁不能让我说完再做评价呢？”

　　“好。”

　　“就像我说的，这个国家她病了，她的军队是如此的强大，而愿意为她付出的每一个公民都能过上幸福美满的生活，我们走在国外，其他国家的人们会在背地里说我们是战争狂，但是却绝对不敢在我们的面前直言，可是为了维持这份骄傲你，我们又付出了什么？”

　　“我们保持着世界上最大规模的军队，我们的研究院里每天都在研发新的战争兵器，却没有人去关注民生，莫扎特先生，您还记得尼禄大帝的那句话吗？一个真正强大的国家，她应该是怎么样的？”

　　“一个真正强大的国家，她绝不会往少女的手中塞上一把剑。”莫扎特说出了那句千古名言。

　　“是的，尼禄大帝她是我国历史上第一位女皇，连她都尚且如此，可是我们呢，我们做到了吗？”

　　莫扎特沉默了，男人知晓那些在战争中大放异彩的女性部队的名字，血腥玛丽旅，伊丽莎白.巴托里旅，那些正值花季的女孩曾经和他一样在战场上抛头颅洒热血，而且。

　　——男人的目光转向手中的画像，他并没有觉得那有什么不妥，至少曾经没有。

　　“帝国从来都不歧视女性，我们鼓励她们去为了帝国尽自己的一份力，但是，我们为了胜利却向少女的手中塞上了一把剑，这样的我们，这样的国家难道不是很可悲吗？”

　　“往少女手中塞剑的可悲国家吗......”莫扎特看了一眼自己手中的画像，然后将画像放回自己的衣兜，“或许吧，但是————”

　　男人的声音坚定而砰呛有力，充满了力量，“正因如此，我们才有了为之奋斗的动力啊，为了让这个国家不再可悲，为了让元帅大人这样的女孩手中不被塞上一把剑。”

　　关于这个孔多塞侯爵，你们可以去查查他，你国女权主义者绝对很喜欢（滑稽）

　　顺带，我觉得我很良心了啊，以前两天4000，现在一天3700（滑稽）

Chapter35（上）：我也不知道这章该叫什么

　　第一步为献上赞词，为伟大的圣职者创作的赞词由白袍的修士低声的吟诵，这是为了歌颂即将被唤醒的沉睡者。

　　打开活塞，启动圣能节点，圣光的力量在精金，白银，钢铁以及水晶的身躯中流动，冲开每一处因为长年未被使用而有些阻塞的传输管道，精密的齿轮和人造肌肉紧密的咬合着，从各处的圣能节点中逸散出来的光芒从特制的透明护甲中流泻，无数道的光辉勾勒出钢铁巨人身躯各处的花纹与装饰。

　　第二步为进行祷告，穿着款式统一的重甲的男人和女人们单膝跪地，以向神明祈祷的姿态为钢铁的巨人以及巨人中的长者进行祈祷。

　　接触束缚着身体的固定架，激活古老的人造神经结，同步钢铁的巨人与长者的联系，内置于身体各处的传感器在操纵者无意识的活动中将神经信号传输给钢铁巨人的每一处人造肌肉，能源炉心发出咆哮，齿轮在外部人员的调试下飞速运转，营养液被抽回身后的维生装置的内置储存槽位。

　　第三步为盛大的圣歌吟唱仪式，穿着印有咆哮的狮子纹章的白衣修女们在重甲的男人与女人们身后高声唱着神圣的歌谣。

　　沉睡的长者被唤醒，外部取景器的光芒闪烁，将外界的景象投射在长者的视网膜上，巨大的人造羽翼的边缘流过耀眼的光，怒狮的纹章在花与剑的掩映下被凸显了出来，印着花体的文字的卷宗从钢铁巨人的双肩的内侧的插槽中被释放出来，仿造人类的头部上，双眼中闪过流光。

　　看着这样的景象的洛蕾发出了欢呼的声音，“哦哦哦赞美奥姆尼西亚！赞美万机之神！”

　　阿芙罗拉叹了一口气，看了一眼从刚才开始就相当不正常的洛蕾说道，“洛蕾小姐，您到底在说什么啊，万机之神和奥姆尼西亚到底是什么东西？”

　　“廷达罗斯神父。”洛蕾正色道，“万机之神奥姆尼西亚，他乃是机械之神，是这无数的宇宙中一切机械的庇护者，是机械神教所供奉的唯一之神，现在正在被唤醒的这个东西，难道不就是万机之神的神之机械吗？”

　　“不不不，所以说您到底是在说什么东西啊，我完全无法理解啊。”阿芙罗拉显然无法体会机械之神的光辉。

　　“小姐您是叫他神之机械吗？”洛蕾正在兴头上。准备好好传播一下机械之神的荣光以及多炮塔神教的信仰的时候，有着更为厚重的铠甲，看起来是军官一类的男人凑了上来。

　　“向您问好，莱昂副骑士长阁下。”阿芙罗拉见状赶忙向来者行礼。

　　“也向您问好，布伦史塔德执行官。”名唤莱昂的男人回礼，之后男人再次看向洛蕾，“小姐您很喜欢他吗？”

　　“恩！！”洛蕾用力的点了点头。

　　“看不出来小姐这样的女孩会喜欢这种东西啊。”莱昂微笑。

　　“莱昂阁下，机械可不是东西，他们也是有自己的感情和灵魂的！”洛蕾的表情看起来相当的认真。

　　“......自己的感情和灵魂吗，的确是这样的呢，小姐您叫他神之机械，那么小姐您想知道他真正的名字是什么吗？”

　　洛蕾露出了询问的眼神，“是什么呢？”

　　“圣徒型权天使，加拉哈德号。”男人看了一眼不远处的机械，“称呼他为神之机械确实没有错，但是他可不是小姐您口中那位叫奥姆尼西亚的神明所创造的，这是来自天堂山的母神造物，是被母神的光辉所祝福的武装，小姐您知道他的名字为什么要叫做圣徒吗？”

　　这次不等洛蕾说话，莱昂便已经说道，“在这台权天使的体内，沉睡着一位圣职者们的长者，他曾经也是我们的一员，不过他在一次执行任务的过程中身受重伤，在他本人的要求以及教皇冕下的授意下，他才被放入了这台神之机械中。”

　　“但是在这台权天使中的生活对于这位长者却是一种虐待，对吗？”洛蕾心说这不就是个无畏装甲兵吗，还要起个这么骚包的名字是干嘛。

　　“您很聪明，小姐，在权天使中的生活的确是烦闷而痛苦的，长者的意识在天堂山的技术下保持着清醒，但是他却无法控制自己的身体，他的神经被接驳在这台神之机械上，对于他来说，在权天使中的人生只有战斗，不断的去杀死人类之敌。”

　　“听起来真是令人同情。”

　　“但是对于我们，这却是至高无上的荣耀。”莱昂叹了口气，“因此在不需要长者出面作战的时候，我们都是用特制的营养液来让长者处于沉睡的状态，小姐您跟我来......”

　　“可是我还要和廷达罗斯神父他们去研究室啊。”洛蕾略显纠结的笑，看向了阿芙罗拉，“廷达罗斯神父，我们赶紧去找研究院啊。”

　　一阵的沉默。

　　在场的人们对视了一眼，不约而同的对着洛蕾报以无奈的笑。

　　这场景让洛蕾显得极为的尴尬，女孩小声的说着，“咦咦咦，难道我说错话了吗，现在还不能离开吗？”

　　“离开了您要去哪里找研究院啊。”最终还是莱昂站出来解释道，“您这可让我怎么说您可好啊，明明您看起来是那么的聪明，没想到您却在这种事情上这么的......莽撞。”

　　考虑到洛蕾的感受，男人最终还是没有用愚蠢。

　　狮子座炽天星宫骑士团下属的副骑士长微笑道，“是这样的，小姐，凡尔赛城的大教堂呢，是没有研究部这种设施的，因此城中的一切分析工作其实都是在我们这里完成的，而所谓的研究院，便是我们的战舰上所搭载的实验室。”

　　“咦咦咦，是这样吗？”洛蕾慌张的看向了阿芙罗拉，圣职者女孩只能叹气，回给了一脸惊慌和尴尬的洛蕾一个肯定的眼神，“洛蕾小姐，亥伯龙神号是教廷炽天十三星宫中狮子座星宫所属的一艘提坦级战列舰，单以她的技术水准来讲，她是一艘在整个艾希都能名列前茅的战舰，这次为了处理这里的事情，狮子座星宫是特意派出了这艘战列舰前来的。”

　　“正是这样。”莱昂点头，之后他看向站在一起，准备前往战列舰上的实验室的三个人，“那么，三位，介不介意在前往你们的目的地之前先和我一起去问候一下我们骑士团的长者呢？”

　　“嗯嗯嗯，要去要去！！！”洛蕾如同小女孩一般的点头，双眼中满是期待的光，因此阿芙罗拉和弗洛伊德也只能以耸肩表示自己同意。

　　当真正的站在了这台圣徒型权天使的面前的时候，洛蕾才能更好的注视这钢铁的巨人，尽管看不到他内部的构造，但是只是他的外表就已经如同艺术品一般美丽，合金的外壳是他钢铁身躯的主要部分，用精金，白银以及宝石装饰的护甲保护着他的合金身躯，并且在护甲的上面绘制着动人心魄的宗教故事，在他的胸口是水晶的狮首纹章，而在狮首下方是隐藏在繁花密叶的浮雕中的花体加拉哈德的字符，他是如此的美丽，不禁让人沉思——

　　这本该出现在教堂的浮雕上的造物为什么会作为一件武器出现在这里。

　　“真漂亮......”洛蕾看着这钢铁的巨人，喃喃的说道。

　　“是的，他非常的漂亮。”莱昂微笑，之后男人向着钢铁的巨人致以古老的骑士礼，“加拉哈德号是在黑暗百年的末期被铸造的一台权天使，他使用的是来自天堂山的神之技术，用圣山中的合金构造骨架，覆盖精金与白银的护甲，他是人类教廷以及神圣帝国历史的见证者，依据古老的盟约，任何的圣职者都只能在他的体内沉睡五年，而在加拉哈德号作为一件兵器为人类效力的四百多年的生涯中，他接受过总计八十八位狮子座星宫的骑士，每一位的骑士都是不辱没他的名字的真正的......”

　　“后辈，那都是过去的事情了，旧日的荣耀只会属于过去，我们应该在自己有限的生命中去创造更多的荣耀才对。”莱昂正在抒发感慨的时候，低沉的声音从权天使的身体中传出，那是混合着一阵杂音的老者的声音，“难道你遗忘了骑士王殿下的教诲了吗？”

　　“我怎么会忘记呢，诺第留斯长者。”莱昂向着权天使单膝跪下，“长者，您已经苏醒了吗？”

　　“我早以及醒来。”低沉的声音再次响起，沉睡在权天使中的名为诺第留斯的老骑士答道，“我一直在观察你们，这位小姐看起来非常的面生，她是新的骑士吗？”

　　“并不是，诺第留斯长者。”莱昂回答到，“她是一位天主之刃的执行官的朋友。”

　　“......也罢，骑士团并没有什么禁止平民登舰的规矩。”诺第留斯沉默了一下，接着说道，“后辈，今年是第几年了？”

　　“从您进入权天使的时间算起，刚好是第四年。”莱昂应道着。

　　“是吗，看来还有一年时间，我这把老骨头也要去圣柩宫陪伴骑士王殿下了啊。”

　　“圣柩宫是什么，廷达罗斯神父？”洛蕾偏过头，向自己身边的阿芙罗拉问道。

　　“洛蕾小姐，圣柩宫是教廷的圣城梵蒂冈圣山大神殿下方的一座宫殿。”阿芙罗拉压低了声音，凑在洛蕾的耳边轻声说道，而这个动作则让一旁的弗洛伊德无奈的耸肩，“说是宫殿，其实那里是圣职者们最大的公墓，在没有指明自己死去后想要埋葬在什么地点的情况下，每一位圣职者死去后的归宿都是圣柩宫。”

　　“谢谢您，廷达罗斯神父。”洛蕾向阿芙罗拉点了点头。

　　“不用客气，洛蕾小姐。”阿芙罗拉说道，“而且在一位圣职者的长者面前交头接耳是不好的，我们还是聆听他们的交谈吧。”

　　“恩。”洛蕾应道，之后再次将目光投向两位圣骑士。

　　“我先去实验室看看，你们两个一会儿跟上来吧。”弗洛伊德见状叹了口气，很识相的选择了退避。

　　......

　　“长者，在权天使中的日子辛苦您了。”莱昂的声音中带上了些沉重，“希望您能在母神那里得到永远的安宁。”

　　“为人类而战，莱昂，而且，母神那里安不安宁我不知道，但我却知道你们既然把我唤醒，那我一定不得安宁。”诺第留斯难得的换上了一幅调笑的口吻，“那么这次又是哪个不开眼的家伙想要品尝狮子的怒火？”

　　“长者，您还记得高卢城的那场惨案吗，四年前的那场。”

　　“吉尔斯.德.莱斯！！”诺第留斯的声音骤然提高了几个音量，在钢铁巨人内置的传音装置的放大下如同雷鸣，“那个叛徒，那个不净者，难道他还没有死吗？！！”

　　“不，您以生命为代价斩出的石中剑的一击完完全全的消灭了他。”莱昂回答道。

　　“那你还提起他干什么？！！”

　　“诺第留斯长者，这次的状况可比在高卢城时好不到哪里去，甚至更差啊。”莱昂苦笑，“您是圣域，您可以尝试着感知一下城里的气氛啊。”

　　“......”老骑士静下心来，以自己圣域级别的精神渗透整个城市，在这之后，老骑士沉声道，“如你所言，后辈，城里的气氛不对，我感受到了有不逊色于那个不净者的邪恶在这里滋生。”

　　“是的，诺第留斯长者，城中邪教徒横行，到处制造邪教仪式，肮脏的畸变体在肆意的杀戮散播恐惧。”莱昂的笑容有些辛酸，“情况相当的不好，如果出了一点岔子，我甚至有可能坐上‘高文’。”

　　那是狮子座星宫所属的另外一台圣徒型权天使。

　　诺第留斯知道能让自己的后辈说出这句话意味着什么，老骑士沉声的说道，“城里到底怎么了，说说看。”

　　关于加拉哈德，B站的投票，全投学妹你们懂得（滑稽）

　　顺带，有心的人其实是可以发现的，帝国二十军团其实是二十个星际战士战团，帝国防卫军是IG，战争傀儡是泰坦，那么，教廷已经有了，灰骑士还会远吗（滑稽）

　　当时想到诺第留斯这个名字的时候我总觉得很熟悉，查了一下才发现是鹦鹉螺号啊（滑稽）

Chapter35（下）：想了想没有题目算了

　　莱昂与诺第留斯的交谈并没有持续多久，在这个过程中年老的圣骑士一直是在默默的聆听着，并且不时的对莱昂的讲述中的一些说的不是很清楚的话语提出质询。

　　“确实，如你所言，后辈，若是你说的每一句话都是真的的话，那么城里的情况的确是不容乐观，也许高文真的会被再次启动，但是，后辈——”诺第留斯的声音从权天使的内部传出，经过扩音器的放大声如洪钟，“不要随随便便的将乘上权天使挂在嘴边，进入权天使只是无奈之举......”

　　“......是的，我明白了，诺第留斯长者。”莱昂向权天使低头行礼。

　　“你并没有理解，后辈，从你的表现看来，你只是在敷衍我。”诺第留斯说道，因为是在机械之中的缘故，老骑士发不出叹息的声音，但是无论是谁都能听出他语气中的无奈，“后辈，你还年轻，你的未来还很漫长，不要总是想着殉教证道，那是不理智的行为，是被母神所反对的，其他的星宫的权天使都在圣武库中落灰，只有我们狮子星宫为自己的两台权天使献出了数百名的权天使骑士，后辈，生命的意义并不在于牺牲，或许你无法理解我的话，但是你的路还很长，我希望你能够尝试着去理解他，现在，后辈，母神在上，告诉我我能站起来了吗？”

　　莱昂应声看向一侧的调试人员，白衣修士们向着他点了点头，于是男人又看向了诺第留斯，“长者，加拉哈德号已经调试完成，骨架结构以及传动结构全部正常，您可以尝试站起来看看。”

　　“你做的很好，后辈。”诺第留斯应许道，在那之后，老者向自己的钢铁的身躯下达了站起来的指令，以妙不可言的天堂山技术制作的神经联结系统将这个信号传达给权天使的每一处身躯。

　　这台美丽的神之机械站了起来，人造肌肉紧绷，齿轮飞速的运转，六米高的钢铁巨人如同神话故事中真正的权天使一般站立于战舰的甲板上。

　　战舰底层甲板之上，那辉煌的，绘制着宗教故事的壁画上都染上了一层光。

　　“诺第留斯长者，您现在感觉自己怎么样？”

　　“我现在感觉好极了，后辈。”诺第留斯说道，在古老的权天使的体内，镶嵌在内壁上的玻璃屏幕上闪烁着天使的文字，来自天堂山的战争机器的参数依次滑过。

　　权天使外部人员对于权天使的检测只是第一步的保障事项，对于这台美丽的机械来说，机体本身的自检才是确保权天使状态良好的唯一保障。

　　事先受过相关训练的老者目不转睛的看着那些依次滑过的天使的字母。

　　——权天使骨架正常，人造肌肉状态良好，能量管道无异物，圣能节点运作正常，能源炉心运转正常，圣盾系统在线，神经联结系统在线，神经接驳结构正常......

　　无数个良好与正常充斥着老者的视野，他并非是专业的人员，不过他只需要确认权天使那良好以及正常的字符便好了。

　　“我的武器在哪里，后辈？”在确认了权天使的所有参数都是正常的，机体状态良好之后，诺第留斯沉声向莱昂问道。

　　“就在您身后的武器架上，长者，剑与盾都经过良好的保养，可以立即使用，肩载火炮因为权限的原因没有被调动，仍旧在狮子星宫修道院的圣武库中。”莱昂回答道。

　　“很好，后辈。”诺第留斯转过头，从自己身后的支架上取下了几乎和权天使一样高的重剑以及塔盾，而不论是重剑还是塔盾全部都有着狮子的装饰，将重剑和塔盾组合好，全部悬挂在自己的左侧肩甲之后老者才转回了身体，“后辈，现在告诉我那些不开眼的邪教徒在哪里，狮子的怒火已经蓄势待发，以骑士王殿下的名义，我将驱逐一切人类之敌。”

　　“不不，诺第留斯长者，并不是什么外出杀戮的任务。”莱昂慌忙的挥手，“仅仅是一个在凡尔赛城中巡逻的任务罢了。”

　　“什么？！”诺第留斯的声音突然变大，“你唤醒我只是为了这个？！”

　　“不，长者您听我解释啊......”

　　——————

　　在莱昂向着诺第留斯解释了很长一段时间的为什么一个巡逻的任务还要唤醒他之后，这位所属狮子座星宫的老骑士才勉强和早已等待在战舰外的巡逻队一起离开了大教堂。

　　和洛蕾，阿芙罗拉一同走在战舰的走廊上的莱昂略显无奈的说道，“诺第留斯长者在进入加拉哈德号之前是我们狮子座星宫的骑士团长，因此对于巡逻这种一般都是由骑士邑从去做的事情突然要让自己来做难免会有一些意见，希望两位不要太过见怪。”

　　“......真漂亮，活生生的无畏呢......”洛蕾的目光还是有些出神，显然还是在怀念权天使那美丽的钢铁身躯。

　　“小姐您还真是对他念念不忘呢。”莱昂调笑道，“自己的恋人就在身旁，却对那样的机械那么的着迷，这样真的好吗？”

　　“不不，我没有，我......”洛蕾一脸的惊慌。

　　“好了好了，小姐您那么喜欢的话，等我们去了实验室看了研究成果之后我可以让您坐上去试一下。”莱昂微笑着说道。

　　“可是权天使不是只有......”洛蕾的表情又变得有些阴郁。

　　“不不，我想小姐您一定误会了什么。”莱昂摆了摆手，“权天使的确只有重伤垂危的人才有驾驭的资格，但是我们教廷又不是只有权天使，刚好我们的亥伯龙神号这次出征带上了几台反人员用的十字骑士型主天使，让小姐您坐上去玩玩也无所谓，到时候我会将操作的方法教给廷达罗斯神父的，就让神父先生来教你了。”

　　“哦哦哦真的可以吗？！”洛蕾激动的问道，女孩犹记得当年让梅林研究尤里乌斯魔导战争傀儡，第一台战争傀儡走下组装车间时自己的那种兴奋感，尽管梅林造不出来她给出的骑士泰坦那种外形既不科学也不魔法，全靠忠诚驱动的玩意儿，但是当洛蕾坐在上面，笨拙的在梅林的指导下操纵着那台巨人走在大地上的感觉是她一生都无法遗忘的，事后她甚至还兴致勃勃的在那台战争傀儡上涂上了自己的名字，而日后这台洛依蕾丝卡号在战场上作为布伦希尔德师的王牌所向披靡如有神助的故事那都是后话了。

　　“圣职者言出必行。”莱昂微笑，“不过现在，我认为我们还是应该去实验室看看廷达罗斯神父带回来的那个东西的研究成果。”

　　“嗯嗯嗯！好的好的！”洛蕾点头兴奋道。

　　阿芙罗拉叹了口气，终于找到了插入话题的机会，圣职者女孩与莱昂并排而行，“莱昂副骑士长阁下，敢问这位诺第留斯长者可是曾经在高卢城中与吉尔斯.德.莱斯交战的那位英雄？”

　　“是的，怎么，廷达罗斯神父，难道您也参加了在高卢城的对吉尔斯.德.莱斯的围剿？”莱昂问道。

　　阿芙罗拉摇了摇头：“围剿可称不上，我当时仅仅是跟随部队里的大导师一同前往那里。”

　　莱昂闻声再次仔细的打量了一下阿芙罗拉，随后开口说，“廷达罗斯神父，吉尔斯.德.莱斯的事情是在四年前，您看起来不过二十二，三的样子......”

　　“是的，当时我十九岁，大导师带着我和同期的一批学员前往了高卢城，毕竟我们天主之刃一直奉行唯有实战才能更好的锻炼人的技艺以及能力的信条。”

　　“那您可真是少年英雄呐，神父先生。”莱昂笑道，“我在您这个年纪可还是在狮子星宫的修道院里面接受训练的，您却已经外出执行任务了。”

　　“我哪里是什么英雄......”阿芙罗拉无奈的说道，“当我们在大导师的指挥下投入战斗的时候局面基本上已经被控制住了，战斗修女的净化者部队正在扫荡邪神的眷族，我们只是在大导师的指挥下逐个清理隐藏在黑暗的角落里的那些邪神的眷族罢了。”

　　“可是即便如此，您也在十九岁的时候便加入了保护人类的战斗中，单是您的这份勇气就足以让我钦佩了，好了......实验室已经到了，我们进去吧。”

　　——————

　　当三人走入实验室的时候弗洛伊德早已经在那里等待良久，教廷的研究人员们并没有因为有来客的访问而停下自己手中的工作，洛蕾好奇的打量着教廷的实验室，尽管她参观过自己组建的帝国魔导研究院，但是人类教廷的实验室又是不同的构造，带着异界风格的实验室中陈列着各种各样的东西，从洛蕾熟悉的培养皿到装着各种实验材料的收纳柜，都是完全不同于科技文明的实验室的构造，各项研究工作在有条不紊的进行着。

　　“莱昂副骑士长阁下，三位客人这边走。”白衣修士打了一声招呼，带着几个人来到了一处试验台前，并且从一旁的被数道教廷特殊手段所保护着的保险箱中取出了一个水晶盒，眼尖的洛蕾很快便发现了在那个水晶盒中有着像是一摊烂肉一样的东西在蠕动着，尽管很缓慢，但那团烂肉的确是在超乎常理的移动着。

　　研究人员也没有卖什么关子，而是直接开始了解释，“这是布伦史塔德执行官捕获的畸变体生物的一部分组织，我们姑且不说它在畸变之前是哪一部分，因此这并不是今天的重点。”

　　“在我们将它捕获后弗洛伊德阁下曾经将它盛放在一般的玻璃容器中，那个时候它表现出了很明确的想要与自己的本体，也就是畸变体融合的迹象。”

　　说着研究人员将一块水晶放在桌子上，图像从水晶上放映了出来，那是被放在玻璃容器中的那团烂肉向着一个方向蠕动的景象。

　　在众人不明所以的眼神中研究人员又收回了水晶，将水晶盒子放在了桌子上，“这是用梵蒂冈圣山中的水晶制造的收纳盒，在我们将它转移进入这个盒子之后它犹如仍旧表现出了这种倾向，而收纳盒具备着隔离盒子中的东西与外界的联系的能力。”

　　“这样又能说明什么呢？”弗洛伊德挠了挠头。

　　“请不要着急，弗洛伊德阁下。”研究人员说着，将水晶盒子放到了众人的眼前，“从昨天开始，它便不再表现出融合的倾向，而与之相反的......”

　　研究人员打开了盒子，令所有人都瞪大眼睛的事情发生了，一团烂肉从它的身上掉了下来，并且开始膨胀，之后便是第二个，第三个......

　　——它在分裂。

　　研究人员合上了盒子的盖子，分裂戛然而止，血肉又回到了它的身上，研究人员严肃道，“我相信各位已经明白了事情的严重性。”

　　“阁下，只要打开盒子，这种情况就会发生吗？”阿芙罗拉问道。

　　“是的。”

　　“——那么事情就的确是变得麻烦了呐。”阿芙罗拉的声音变得沉重无比。

　　“这话怎么说，廷达罗斯神父？”莱昂问道。

　　“是这样的，莱昂副骑士长阁下。”阿芙罗拉解释道，“如果我们的圣山水晶所制作的容纳盒的隔绝信号的能力的确是在正常运作着的话，那么它的这种分裂行为很可能就是人为的......”

　　“圣山水晶制作的物品的实用性不需要怀疑。”研究人员说道。

　　“那么就可以解释了，先前的融合倾向是出于它的本能，而这种分裂则是在被人操纵的。”弗洛伊德补充道。

　　“是的，邪教徒们在改变自己的策略。”阿芙罗拉皱眉，“而且更加可怕的是，我们甚至不知道这种分裂行为是这些畸变体的血肉单方面的，还是被分裂之后的两种畸变体共同所为，我们在多少个地点仅仅是将畸变体四分五裂，而没有焚烧他们？”

　　在场的所有人，包括洛蕾都沉默了，实在是太多了，那种地方。

　　最终阿芙罗拉骂道，“该死的。”

Chapter36（上）：百年鸽独

　　咕咕咕，咕咕咕，反正没人看

　　——————

　　前面已经说过了，凡尔赛城中的凡尔赛大教堂的占地面积相当的大，具体大到什么程度呢？

　　即使是停下亥伯龙神号这样的百米级别的空天战列舰也丝毫不会让人感到拥挤，想必各位已经充分理解了凡尔赛大教堂的占地面积巨大了吧。

　　什么，你说我前面没有说过，那么恕在下直言，去看眼科已经拯救不了你了，请立刻打开你的电脑，去找到那款名字叫做SC2的垃圾游戏，不要犹豫的点下删除的按钮，然后去下载一款战锤40K灵魂风暴并打上永恒圣战的MOD，相信我，虚伪的信仰并不能带给你任何东西，只有神皇的力量和无上的忠诚才能拯救你的视力。

　　亥伯龙神号的停泊地点是凡尔赛大教堂的一号陆地军港，位于大教堂那十字架的形状的主体建筑的右悬臂有着可以容纳三艘战列舰同时停泊的广大空间。

　　人类教廷使用天堂山的技术制造的空天战舰可不如神圣帝国那些娇贵的大小姐战列舰那样，矫情的还要个劳什子空天港才肯停泊，人类教廷的土姑娘可是出了名的耐用。

　　优秀的天堂山制反重力模块即使是在亥伯龙神号的主动力系统全部熄火的时候也能保证着这艘战舰处于悬浮的状态。

　　只要这艘骄傲的人类教廷战列舰的指挥官愿意，她能在十分钟之内再次启动自己的所有动力系统，并且再次浮上标准作战高度，同时通过战舰上搭载的维兰吉尔战术运输舰将所有的狮子座骑士部署在战场上，而那些被冠以天使之名的的终极杀戮机械将会在战舰的甲板上待命，为每一处需要他们的战场提供支援，权天使与主天使的羽翼都能赋予他们短暂飞行的能力。

　　我知道这很不合理，但是神圣帝国真的是放任一个宗教组织这么放肆的在自己的国土上组建了这么一支超级能打的军队。

　　在右悬臂的大片空地是人类教廷专门开辟的训练场，各种各样样式或凶残或优雅的武器被陈列在训练场，渲染了一种严肃的气氛。

　　尽管是在早晨，但是在战场上并没有任何的人在训练，这倒是给洛蕾提供了一些便利——

　　钢铁的巨人的脚步在蹂躏着大地，每一次的践踏都会让自己脚下的地面发出不堪重负的悲鸣，与优雅而美丽的权天使不同，名为主天使的神之机械更像是一台真正的杀戮机械，他没有使用更为古老可靠的天堂山的技术，因为成本的问题，他使用的是更为便宜的合金骨架，装备着更为厚重的钢铁护甲，出于实用性而非威慑力，他也没有使用那些繁琐而复杂的涂装，只是在身体各处的护甲上用更加冰冷的黑色十字架作为涂装作为点缀，并且在胸 部装甲以及肩部装甲上留下便于识别所属的狮子纹章以及所属部队的番号。

　　在莱昂的描述中，他一开始便被设计用来杀死人形单位，因此交叉于身后的重剑上全部都有着令人心惊胆寒的细密的锯齿。

　　——杀戮的机器，他为杀戮而生，又哪里需要装饰。

　　“我说洛蕾，虽然你说了理解了怎么操作主天使，但是你的表现......”阿芙罗拉一脸纠结的站在主天使的对面，看着以一种极为智障的姿势坐在主天使的操作舱中控制着这台钢铁的巨人的洛蕾，“你真的听懂了吗？”

　　“咳，阿芙罗拉你这是在怀疑我的理解能力吗？”洛蕾盯着阿芙罗拉，严肃的说道，因为现在是两个人独处的缘故，而最近的人也有几百米远，所以洛蕾可以不必再像之前那样称呼阿芙罗拉为廷达罗斯神父，“我不会驾驶他一定是阿芙罗拉你教我教得不好的原因，恩，一定是这样的，都是阿芙罗拉的错！”

　　感情还真全是我的错了？

　　圣职者女孩挑了挑眼角，露出一丝玩味的笑容，阿芙罗拉说道：“欸~是吗，那么，洛蕾你说说看啊，主天使的操作程式是个怎么回事啊？”

　　“额......这个我知道的，这，这个以一个什么，阿什么东西的程式......”

　　“那是阿斯德里阿诺斯程式，洛蕾，你根本没有好好听我的话还要怪我教的不好，不老实哦~”阿芙罗拉无奈的笑，走到主天使的身下，“那我再教你一遍你可听好了，这回再不会我可不会教了。”

　　“教廷的主天使外置武装在机体的内置晶核深处以阿斯德里阿诺斯程式编写了一段简单的人工灵魂的运算程式作为整台主天使的驱动以及操作模块的核心，并且以另一段托沃洛夫程序输出了一定的操作技巧，不同于权天使那样的完全依靠乘坐在其中的长者本身精湛的战斗技巧人工操作的方式，主天使的操作系统要更为简单的，但是与之相对的，也会更为限制使用者的发挥，因为人工灵魂的运算程式会驳回所有过于损坏机体的动作，因此驾驶主天使的人员理论上来讲都应该经过在圣城系统的训练，因为你只是坐上去随便玩玩，我以为莱昂副骑士长应该只会拿出一台没什么名号的主天使，没想到莱昂副骑士长阁下竟然如此的慷慨，竟然舍得将胜利信使号放出来......”

　　“胜利信使号？”洛蕾看着主天使之下的阿芙罗拉不解的问道，因为没有合上胸甲的缘故，所以主天使的外部取景器并没有启动，因此洛蕾可以直接通过自己的双眼看着阿芙罗拉。

　　“洛蕾你看主天使的右肩，那里是不是有一条卷宗。”

　　洛蕾询着阿芙罗拉的指示看去，果然在主天使的右肩看到了一条在风中飘扬的卷宗。

　　阿芙罗拉继续说道，”那里记录着这台主天使所参加过的每一场战役，以及在这些战役中所斩获的敌人，每一台主天使都没有自己的名字，只有如同胜利信使号这样的主天使才会获得自己的名字。”

　　“阿芙罗拉不是炽天骑士团的人不是么？那么阿芙罗拉是怎么知道这些事情的呢？”

　　“说起来没有和洛蕾说过呢，洛蕾知道当年高卢城的吉尔斯.德.莱斯的事件吗？”

　　“当然。”洛蕾点了点头，里昂行省的总督召唤邪神的事情几乎震动了整个神圣帝国全国。

　　“我当时作为天主之刃的一名见习执行官参加了针对吉尔斯.德.莱斯的镇压，当时我有幸在高卢城中见到了狮子座星宫的几台主天使......好了，这些事情就不用提起了，我们还是来说这台主天使吧，胜利信使号之所以获得这个名字是因为他曾经在帝国的阿非利加行省的降魔之地参加了第二次阿非利加战役，并且斩杀了一头恶魔王子，在那之后他便作为几台有名有姓的主天使被记录在案。”

　　“原来这台主天使这么有名的么？”

　　“那是自然了洛蕾，迄今为止教廷总共制造过一百七十七台主天使，而其中拥有自己的名字并且被记录在教廷的名册中的的不过只有寥寥的十几台。”阿芙罗拉微笑，“好啦，让我们再来复习一遍主天使的操作方法吧，机体的主要操作方法我已经帮你演示过了，你没有理解的话我就再讲解一遍，这回你可要听好了。”

　　一边说着，阿芙罗拉一边几个箭步登上了主天使的驾驶舱，站在了洛蕾的身旁，因为驾驶舱并不大的缘故，所以阿芙罗拉与洛蕾并排挤在一起地方的时候就显得这本来就不大的驾驶舱更加的狭小，洛蕾看着阿芙罗拉那近在咫尺的，认真但却带着点无奈的侧颜，连她自己都没有注意到自己的脸色有点发红。

　　然而阿芙罗拉并没有注意到洛蕾脸上的表情，而是直接开始了讲述，“洛蕾你看，这里是外部取景器的控制开关，这里操作羽翼，右手是主天使的武器界面，左手是主天使的身体操作界面，主天使没有神经接驳系统，因此你的所有操作都会在人工灵魂那里得到再修正才会被执行，这也算是机体的弊端......”

　　——————

　　“胜利信使号，想不到莱昂副骑士长你竟然直接把这么贵重的东西就拿出来了啊。”在一旁的亥伯龙神号上，弗洛伊德叼着烟看着位于远处的两个人。

　　“既然要玩，那自然就要玩最好的东西啊，弗洛伊德先生。”莱昂笑道，“而且，胜利信使号是一匹烈马，征服他的过程肯定会相当的有趣。”

　　“是吗，年轻真好啊，不是么，莱昂副骑士长阁下——”直到阿芙罗拉登上主天使之前弗洛伊德的表情都是古井无波的，可是当他看到阿芙罗拉登上主天使的时候他就无法保持这种平静了，男人一边说着话一边将视线转向一旁的莱昂，“您不会是和廷达罗斯神父串通好了吧？”

　　“我怎么会呢。”莱昂失笑，“谁又没有个年轻的时候呢？弗洛伊德先生，而且廷达罗斯神父又是这么的优秀，有洛蕾小姐这样的女孩陪伴又有什么不妥，倒是你，看不出来你都一把年纪了还是对年轻人们的事情这么的上心呢。”

　　“莱昂副骑士长阁下，听你的语气，你的家庭生活肯定相当的和睦而且美好吧？”听着莱昂的话，弗洛伊德的扔掉了自己手中的烟头，转过身反问道。

　　“你问这个做什么......”莱昂侧过头看了一眼弗洛伊德，“是的，我的家庭相较于一般人的家庭的确是比较好的，并且我的女儿马上就要上学校的中等部了。”

　　“所以说啊，你们这些有家室的人又怎么能理解我这个四十多岁了还是一把光棍的人的感受呢？”弗洛伊德又从自己的口袋中摸出一包烟，斜眼扫了一下莱昂，“怎么样，副骑士长阁下来上一根不？帝都来的高级货色哦。”

　　“抱歉，弗洛伊德先生，我并不抽烟的。”莱昂摇了摇头。

　　“是吗，那么就没什么话好说了啊......”弗洛伊德给自己点上第二支烟，灰色的雾气在空中渐渐的飘远，男人背靠着这艘战舰的侧舷，“那么既然扯皮不了闲话了，我们就来说说正事吧。”

　　“正事？”莱昂皱了皱眉头。

　　“是的，我们来说说看吧，关于今天发现的这码子破事。”弗洛伊德看着这艘使用天堂山的天使的科技制造的战舰，舍弃了传统的风帆的构造，这艘战舰在外形上更加的接近洛蕾上一世的那种无畏舰，但是从战舰的侧面去看的话她却又具备着十七十八世纪那种风帆战列舰的影子，侧舷是密布的，排列紧密的，各种口径的舰炮。

　　弗洛伊德风轻云淡的说道，“关于今天的新发现，您有没有什么想法？”

　　“如果弗洛伊德先生是说对策的话那么我已经有了，部署在凡尔赛城中的战斗修女部队隶属于燃烧蔷薇部队，这支部队一直以战斗修女部队中最高比例的净化者的服役数量闻名，我们每次外出消灭这些生物的时候带上净化者部队与我们同行就可以了。”

　　“不，我是再说更危险的事情，如果邪教徒们在城中让这些畸变体大规模杀戮的话......”弗洛伊德的脸色有些复杂。

　　“这点弗洛伊德先生你更不用担心，我们的亥伯龙神号作为狮子星宫的骑士团旗舰，一旦进入标准作战高度，整个凡尔赛城都将处于我们的火力投送以及兵力投送的范围内。”

　　“......是吗，那么我就放心了。”弗洛伊德猛地吸了一口自己手中的烟，“说起来这次城里邪教徒使用的法阵有着相当明显的高等精灵的痕迹，你认为这次的事情和印加那帮长耳朵有没有关系？”

　　“和精灵关系应该不大。”莱昂挠了挠头发，“高等精灵早在一千六百五十三年前应该已经全部灭绝了，现存于世的无论是森林精灵还是黑暗精灵对于关于邪神的一切都是深恶痛绝的态度，所以应该不会是印加。”

　　“是么，那么就很麻烦了呢，到底是谁呢......”弗洛伊德的声音变得更加的低沉，“躲在我们的家园中破坏我们家园的疯子。”

　　PS：其实我们是有书友群的，之前那个被和谐了GG，现在这个群号是551470161群名血色玫瑰修道院，欢迎各位战斗修女的加入（滑稽）

Chapter36（下）：咕咕神曲

　　书名：咕咕神曲

　　作者：阿利gay利.洛蕾

　　——————

　　在与凡尔赛大教堂一街之隔的凡尔赛市政中心里，莫扎特正在翻看着源源不断的从门外被送进来的报告书以及市政记录书。

　　因为是在七月份的时候城市中被发现有邪恶的力量在滋生，因此他所翻看的都是在七月份之后的报告以及记录。

　　话虽如此。其实他也整理不出什么又价值的东西，七月份甚至直到八月中旬所呈交的报告以及记录都是些无关紧要的东西，基本上都是下级敷衍上级，上级糊弄下级的玩意儿，无外乎对城主的所作所为大加吹捧，什么治理城市有方啊，税收良好，经济繁荣的屁话之类的。

　　讲真这要是真的这城主简直上天了好么，来了一群邪教徒GDP反而还上升是什么鬼？！

　　在一堆的废话中，只有那么几个还有点良心的人会在报告中提一下城里还有着威胁平民生命的邪恶在滋生的事情，希望城主能够注意并且防范一下。

　　真正宣告着恐怖爆发的报告被夹杂在一堆阿谀奉承的屁话里，莫扎特翻了好一阵子才将第一份有价值的记录书翻了出来，男人扫了一眼记录书的时间，人类历法一六五三年，神圣帝国历法四百五十六年八月十八日，看起来平淡无奇的日子。

　　记录员看起来并没有受过官僚主义的熏染，记录的东西相当的简洁易懂，“儒勒街区一百零三号。”

　　那是事情发生的地点，莫扎特回忆了一下，发现那是凡尔赛城的一条主干道，接着莫扎特继续读了下去，“大致早晨六时左右，儒勒街区城市防卫军的保尔下士以及乔治下士在旧凡尔赛中心剧院发现了三具死状凄惨的尸体，由于尸体残缺不全的缘故在，直到中午经过调查以及辨认才得以确认是儒勒街区上乔尼先生一家的尸体，尽管市政中心尽力控制了这个消息在平民中的流通，但是恐慌还是在人们之间蔓延，人们终于还是想起了上个月的尽量不要在夜晚外出的告示，然而恐怖的气氛已经渗透到了城市的每一个角落，我们的控制手段并没有取得预期的效果。”

　　记录到了这里便戛然而止，莫扎特皱了皱眉头，从一堆废纸中抽出了第二份有价值的的记录，但是这份记录与上一份并没有连贯性，它所记录的时间直接跳跃到了八月二十三日。

　　“今天早上，因为那件事情，城主大人决定打开市政中心容纳市民们进来避难，与圣职者们的沟通已经完成，他们也会开放凡尔赛大教堂让市民们进来避难，接下来的事情就不是我们所能左右的了，希望教廷和帝国政府能够尽快的解决这里的事情。”

　　有点蹊跷啊......莫扎特再次读了一遍那篇简短的记录，与其说是记录，不如说是某个人的日记更为恰当。

　　乍看之下，这份记录好像并没有什么问题，但是男人敏锐的直觉立刻抓住了其中的重点。

　　——那件事情是哪件事情？这便是问题的所在，八月十八日发生的事情只能说是散播恐惧的一朵小小的火花，但是显然不足以成为让撑住决定放弃这座城市的全部职能，打开市政中心让人们进来避难的理由，在八月十八日到八月二十三日的这六天中，一定发生了什么让恐惧的火花直接升级为纷乱的熊熊大火的事情，然而负责记录这些事情的记录员却对这件事情只字未提，而只是仅仅用了那件事情进行指代。

　　那么问题便出在了这里，让这位记录员只字未提的那件事情到底是什么事情？它在那里发生？而最重要的是，这位记录员，他究竟是不想提起那件事情，还是不愿提起这件事情？如果只是前者的话还好办，只是说明这件事情给记录员留下了极为严重的心理阴影以至于他根本不想提起这件事情，而如果是不敢提起，那么事情就麻烦了，这说明这件事情本身就可能带着某种力量，一旦提起便会不可避免的受到它的影响......

　　事情相当的棘手而又难办，莫扎特咬了咬牙，不过事到如今他也只能硬着头皮继续查下去了。

　　男人叹了口气，开始从一堆废纸中去翻找八月十八日到八月二十三日这段时间之内所有具有价值的情报，然而令男人最意想不到的事实却在不久之后出现在了他的面前——

　　从八月十八日到八月十二日这段时间内，所有的报告基本上无一例外的写的都是一些无关紧要的事情，倒也不是全部都没有价值的情报，但是以莫扎特的眼光来看，那些事情哪怕放到一起也不足以成为让市政中心开放的理由，更何况在八月二十三号的那份报告点明了是那件事情，而不是那些事情。

　　“——有点难办啊，元帅大人，这个时候如果是你的话，你会怎么做......”莫扎特给自己点上了一支烟，看起来相当惬意的躺在了椅子上，并且用脚把桌上的文件扫到了一边，透过如云的烟雾是房间那华丽的天花板，灰蒙蒙的雾气就如同那天莫扎特看见的某位可怜受害者的那破碎的灵魂一样，朦胧中男人似乎看到了那团雾气变成了那团灵魂的样子，那个扭曲绝望又悲伤的灵魂在像他哭诉，恳求他将杀害自己的凶手消灭。

　　轻轻的吐出了一口烟雾，那种麻痹神经的舒爽感被男人彻底的驱散，莫扎特那深灰色的瞳孔中再次流露出鹰隼一般的锋芒，烟蒂划过一道完美的抛物线被扔进了烟灰缸中，男人在椅子上坐直了身子，他轻声呢喃道，“冷静啊，沃尔夫冈.阿马德乌斯.莫扎特，不要忘记你的责任啊，承帝命而召，负双头鹰之翼，伴七丘之狼群而前行，纵使行走黑暗亦绝不迷茫，纵使身中万箭亦绝不止息，帝国之敌即吾敌，这可是你受封的誓词啊，国家这么的看重你，你又怎么能在这里妥协止息呢？所以，不断的前进吧。”

　　库兰的猛犬绝不退缩。

　　荣誉，或者死亡。

　　男人犹记得那位元帅大人曾经说过，一个问题上被卡住了的时候，适当的转换思维也是不错的选择，既然从记录这个方面无法入手，那么就应该从新的方面去调查，记录以及报告说到底只是体现记录者的所见所闻的一种形式。

　　——是的，记录者，既然从一种体现形式这里找不到线索，那么直接去找记录者本人不就好了。

　　一边从整理出来的还算有用的记录以及报告中抽出了一份，莫扎特一边摇响了一侧的的摇铃，由于已经事先吩咐过得缘故，档案管理员将会在不久之后到达，因此莫扎特将视线再次放回了自己手中的这份报告。

　　男人的脸色变了，无论是记录时间，还是地点都不重要，重要的是那上面记录的事情。

　　“本来事情这样就应该被压制下来了才对，事实上，市民们在市政中心和大教堂度过的一个星期绝对是七月份以来最好的一个星期，但是今天早上发生的事情却打破了这份平和，在早上分发食物的时候，乔治下士突然毫无预兆的变成了那种畸变体，并且在中央大厅大开杀戒，我们废了很大的力气才杀死了他，是的，杀死了他，不论如何，当他变成那种怪物的时候，他就已经不是我们所认识的乔治下士了，而更加可怕的是，听说凡尔赛大教堂也发生了同样的事情，母神在上，这座城市里还有安全的地方吗？尽管外面在事后立刻隔离了保尔下士，但是市民们已经不在相信我们了，他们认为我们这里已经变成了怪物的乐园，每一个人都是潜在的怪物，因此我们只能再把他们放回了自己的家中。”

　　乔治下士，那是在八月十八日的那家废弃剧院中发现尸体的两名城防士兵中的一员。

　　“专员阁下，您传唤我？”

　　档案室的管理员并没有让莫扎特等待太久，很快便赶了过来。

　　“是的，你看看写这份记录的人还在不在？”

　　他问的是在不在，而不是是谁，在这座见鬼的城市中，谁知道这位不知名的记录者还有没有活着。

　　档案管理员接过去了那份记录，翻看了一下之后向莫扎特摇了摇头，“从笔迹上来看似乎是波特兰的，专员阁下，您可能要失望了，他在几天前的巡逻任务中死去了，整个小队全部死于畸变体之手，圣职者们找到他们的时候他们只剩一摊碎肉。”

　　“是么，那么就没有办法了。”莫扎特叹了口气，“那么，那位被隔离起来的保尔下士呢？我想见见他。”

　　“这......”档案管理员犹豫了一下，说道，“我没有这样的权利，我需要去请示一下城主，专业阁下您能等等么？”

　　莫扎特点了点头，“好，麻烦快一点，这很重要。”

　　——————

　　片刻之后，在一队城卫队的陪同下，莫扎特见到了呗囚禁在一间狭小的牢房中的保尔下士，而且这位保尔下士所表现出来的状态......相当的奇怪。

　　“他......看起来已经很久没有吃过饭了......”莫扎特皱了皱眉头，看着被关在拘留一般的干扰城市治安的犯人的牢房中的，瘦骨嶙峋，让人不由自主联想到某种亡灵生物又或者是太空排骨的男人，“你们虐待他了吗？”

　　“没有，除了被关在牢房中之外，他的所有生活都是按照一般的城卫队士兵的标准提供的。”典狱官回答道，“只是他从来不吃我们提供给他的食物......”

　　“愚蠢的凡人，降临之日即将到来，猎犬星座的吞噬者将会来到这个世界，一切的享受与繁荣都是浮云，他会得到他应得的一切！！”面对着墙面，骨瘦如柴的男人回过头来，对着铁笼外的人群怒吼。

　　人群中响起一阵嘈杂的声音。

　　“母神在上，他在说什么啊。”

　　“亵渎，这是赤裸裸的亵渎，他已经变成了邪神的走狗。”

　　“杀了他。”

　　......诸如此类，如此这般。

　　莫扎特压了压手，示意一阵嘈杂的人群保持安静，接着他又看向典狱官。“他从什么时候阿克斯这样的？”

　　“谁知道呢，专员阁下，兴许今天，兴许更早以前。”典狱官耸了耸肩。

　　“他在我的脑子里！！”这个时候的保尔下士又有了新的变化，他抱着自己的头，一边发出癫狂的声音一边撞着墙壁，“他在我的脑子里！啊，我听到他的声音了，他在同我交谈，他在问候我，他是如此的美丽，如此的崇高，如此的伟大，啊啊，他在呼唤我，呼唤我加入他的眷族！！”

　　“加入个鬼！！”莫扎特冷哼一声，从怀中掏出一个图腾样式的东西，将它立在牢房的地上。

　　接着令人目瞪口呆的事情发生了，那位上一秒还像是法 轮金仙一样的保尔下士的动作骤然停在了半空中。

　　“莫扎特先生，这个是？”典狱官露出了震惊的目光。

　　“什么都不要问，典狱官阁下，现在去拿一些事物过来，这位下士先生应该已经非常的饿了。”

　　“这......我明白了。”典狱官点了点头，差遣着部下赶紧去开始准备食物。

　　而莫扎特则在牢房的对面蹲了下来，看着仍旧抱着头的保尔下士，“那么，保尔下士，我想我们需要谈一谈一些问题。”

　　“饿，我好饿，给我吃的！”这位保尔下士仿佛没有听到他的话语一样，扑到了铁笼边。

　　讲真这画面，恩你想想你是一个忠诚不绝对的IG，突然一太空排骨朝你扑过来，大概就是这种感觉。

　　饶是以莫扎特的心理素质也被吓了一跳，所幸的是他表现出来的不过是眼皮跳了一下，男人接着摆了摆手，“保尔下士，食物，马上就会给你送过来，不过在此之前我们还是来说说看的为好，他是什么时候进入你的脑海的，在那间剧场，你和乔治下士又看到了什么，又经历了什么？”

　　不，所以说我会更新的啦，你们不要取收啊

Chapter37（上）：剧场中的亵渎

　　我觉得，我兴许得咕咕咕上几天了，还在看着这本破书的各位请不要误会，这是因为我即将面临分班考试的缘故ORZ

　　——————

　　在经过莫扎特那语气温和的安抚之后，保尔下士终于还是平静了下来，男人看着莫扎特，那张皮包骨头的脸看的莫扎特心中一阵发怵，不过他还是强忍着那种惊悚的感觉正视着保尔下士，城防士兵的嗓子听起来有些沙哑，他注视着莫扎特说道，“大人，我会告诉您我知道的一切，但是您能不能答应在那之后杀掉我？”

　　莫扎特的眉梢拧了起来，他看着自己对面那太空排骨一样的士兵问道，“你这是什么意思？”

　　“咳咳......大人，我之前还处于疯狂的时候您不是听到了么，他在我的脑子里，咳咳......”保尔下士一边说着，一边从口中吐出几摊墨绿色的东西。

　　“你先喝点水再说，不用急。”这个时候失误终于是送来了，莫扎特从餐盘中去取下一杯水递给保尔下士。

　　“谢谢您，大人，不过没有那个必要了。”保尔下士摇了摇头，“他的力量充斥着我的身体，事实上，我刚才差点就要变为畸变体，虽然不知道大人您是用什么方法让我恢复的清醒，甚至暂时压制了他的力量，但是我想告诉您的是，这只是暂时的，在我和您交谈的时候，他的力量也仍旧在冲击着我的身躯，和我争抢着身体的控制权，大人您还是把食物留给需要他的人吧，而我将会在我仍旧清醒的这段时间里将我所知道的一切东西全部告诉您。”

　　与保尔下士对视了一会儿，莫扎特从那对坚定的眼睛中看出了执着，男人点了点头，“士兵，你的牺牲令人尊敬，告诉我你的名字，我会帮你照顾你的家人。”

　　“保尔.柯察金（西格玛西格玛西格玛，怨念.JPG），大人，我的妻子和孩子就拜托您了。”

　　莫扎特点了下头，“我向你保证，即使你死去了，你的妻子也不会受到歧视和欺辱，你的孩子将会获得我能提供的最好的教育，你将作为英雄早帝都的国家陵园中得到自己的衣冠冢。”

　　“......谢谢您，大人。”，保尔露出感激的目光，伴随着一阵剧烈的咳嗽，以及被咳出来的墨绿色液体，保尔的低头看着那摊墨绿色的液体，说道：“大人，我的时间不多了，趁着还有时间可以给我苟延残喘，我们还是来说正事吧，就从您提到的剧场说起。”

　　“好。”莫扎特点了点头，看向保尔。

　　太空排骨我是说保尔下士长叹了一口气，“一切的起源都是那家被废弃的剧院，我和乔治一开始就不该进去的。”

　　莫扎特皱了皱眉，他并没有对保尔的这句抱怨提出什么不满的意见，但是他还是提出了自己的第一个问题，“那家剧场是什么时候被废弃的？”

　　“大人您问这个是做什么？”保尔疑惑道，接着他又继续说道：“大约是一年半以前吧。”

　　“没什么，你继续说。”莫扎特本来想问第二个问题，但是当他看到保尔下士的状态的时候他又把第二个问题咽回了肚子，准备日后询问他人。

　　“八月十八日那天早上，我和乔治一如既往的准备返回市政中心，我们是执行的晚班，也就是夜间的巡逻任务，因为突然想上厕所的缘故，我们便和大部队脱离了，找了半天，我们也没有找到厕所，这个时候乔治提出了我们可以去废弃剧场里，但是那座被废弃的剧场里一直有不好的传闻传出，我是很不想和他一起去的，但是最后我还是争不过他，只好和他一起去剧场，异变就是因为这件事才开始的。”

　　说道这里的时候，保尔下士抱住了自己的头，声音有些颤抖，好不容易平静了下来之后，保尔才抬起头，继续说道，“旧的凡尔赛中心剧场要穿过剧场边缘的通道才能到达厕所，然后，我和乔治就在穿越剧场的时候在剧场的舞台上看见了我们毕生难忘的东西......”

　　“是什么东西？”莫扎特问道。

　　“一个，一个血祭现场。”保尔下士回答道，“我们在中心的舞台上看到了一个血腥的邪教仪式的现场。当我们看见那个仪式的时候，乔尼先生还在挣扎，那个，母神啊，那个肮脏的邪教徒用他手中那亵渎的刀子割开了乔尼先生的四肢的血管，我，我从未见过那么多的血。”

　　“你们就没有尝试过去拯救乔尼先生吗？”莫扎特问道。

　　“我，我们两个都很害怕，我们只是后备兵啊，我们从来没有上过战场，哪里见过那么多的鲜血，当时我和乔治都被吓呆了。”

　　莫扎特点了点头表示自己理解，既然是从未上过战场的后备兵，那么被这种场景吓到也是理所当然的事情，莫扎特看着保尔，“说下去。”

　　“是的，大人。”保尔平复了一下心情，“当我和乔治反应过来的时候，乔尼先生已经被那个邪教徒割开了喉咙，当时我们的脑子一片空白，只是一想到我们的身份和我们的职责，我们便强行克服了心中的这种恐惧，冲向了那个邪教徒。”

　　“然后呢？”莫扎特说道。

　　“我，我们很轻易的杀死了那个邪教徒，他甚至没有进行什么像样的抵抗。”

　　“那不是很好么？”话是这么说的，但是莫扎特心里可没有这么想，哪怕保尔下士和那位与他同行的乔治下士都是全副武装，两个后备兵按理来说也不应该不费吹灰之力的杀死一个鬼知道活了多少年的邪教徒。

　　“不，不是的，大人，噩梦这个时候才开始啊。”保尔下士的声音颤抖着，带着无比的恐惧，“那个邪教徒在被我们砍了数十刀之后也没有立刻死去，他甚至还能对着我们露出讥讽的笑，天呐，母神在上，他的面容是如此的丑陋与不洁，那张肮脏的脸上的笑容我毕生难忘，然后，他对着我们说道：‘无知懦弱又愚蠢的人类，杀死我并不意味着终结，猎犬座的吞噬者注视着他在这个愚昧世界的使徒，伟大之神的复仇将会永远伴随你们，死亡并非是尽头，在星光黯淡的无序之所，你们将代替我永远为他服务。’大人，噩梦就是因为这句话才开始的啊。那一天之后，我就感觉到有一个声音一直在我的脑海里回响，那个肮脏生物的低语无时无刻的不在干扰我的思维，玷污我的灵魂，乔治他率先承受不住这种令人疯狂的低语，所以他选择了屈从于那头肮脏的怪物，变成了那种被母神所唾弃的畸变体，而我一直在与他抗争，但是我始终是争不过他的，我感觉我马上就要步上乔治的后尘了。”

　　“听起来似乎是某种诅咒，不需要任何的施法媒介，仅仅是通过语言便能让邪神的力量降临在人类的身上，真是可怕啊。”莫扎特挠了挠下巴，“如果是这样的话，那不就是说这个诅咒甚至无法被抵挡吗，邪神的力量直接降临到人类的身上，这要是没有圣域级别的红衣大主教根本没法解除啊，一旦中了这么个诅咒基本上必然会畸变啊。”

　　“大人，不论您的这个图腾到底有什么效果，我想他的力量已经快到头了。”莫扎特思考的时候，牢房中的保尔下士指着莫扎特放在地上的图腾说道，“我能感觉到他被压制在我身体中的力量又在蠢蠢欲动，他那亵渎的低语又在我的耳边回响，大人，不管您有什么问题，请尽快吧，我要再次失去理智了。”

　　“没道理啊......”莫扎特盯着地上已经出现了裂痕的，呈现出某种水晶质感的的图腾皱了皱眉，“这玩意儿可是......”

　　“大人，您请快点！他的疯狂正在压过我的理智，我争夺不过他了，下一次他将完完全全的的控制我 的身体！大人，有什么问题您快点啊！”说话的功夫，保尔下士已经再次抱住自己的头，只不过这次不是出于逃避什么东西，而是出于痛苦。

　　“那个邪教徒，邪教徒的尸体你们处理了么？！”莫扎特见状急切的出声问道，“大人，我们只是带着乔尼先生一家的尸体离开了，那个邪教徒的尸体我们没有处理。”

　　“剧场里的血迹现场呢？！”

　　“大人，我们......啊啊啊，赞美你，猎犬座的......”当保尔下士的话说到一半的时候，那块水晶图腾已经彻底的破碎了，他立刻重归了疯狂以及邪神的怀抱，而更加可怕的是，在场的所有人，包括莫扎特都感觉到了有着更为沉重的气息笼罩了这里。

　　男人立刻扔出自己手中的那闪烁着夺目圣光的匕首，来自罗马大教堂，被罗马红衣大主教所赐福的匕首没入了保尔下士，至少曾经是保尔下士的人的眉心，刻画在匕首上的圣火神术感受到了邪恶以及那亵渎的气息，立刻被激活了起来，熊熊的圣火在下一秒蔓延了保尔的全身，从遥远的猎犬座而来的并非是邪神的丑恶生物只来得及将自己的意识投影在自己主人为自己选取的身体上，人类的声带绝对发不出来的声音从保尔下士的口中吼出，“下贱的蝼蚁，你胆敢......”

　　“抱歉啊，这里是我们的世界，不是你们这些怪物的乐园。”，莫扎特给自己点上了一支烟，将浓郁的烟雾喷了出去，“所以乖乖的给我待在你们应该呆的地方......我们不欢迎你们。”

　　“啊啊啊，蝼蚁，你必将被我杀死！我会毁掉你的一切！”曾经是保尔下士的生物用不属于人类的声音怒吼着，数条触手挣脱了身体的束缚，在空中摇摆，试图扑灭在自己身上燃烧的圣火，然而那是圣域红衣大主教亲手释放的圣火，又哪里能够轻易的被扑灭，在挣扎了一段时间无果之后，来自猎犬座的群星之间的丑恶之物还是撤去了自己的意识，放弃了对于这具身体的掌控。

　　“这个，这个是？！”典狱官在一旁露出震惊的目光。

　　“邪神的高位眷族，位阶恐怕能够达到母神御前天使长的级别，一旦让他降临后果不堪设想......”莫扎特在牢房的砖石地面上按灭了烟头，“听说越是意志坚定的人，在堕落腐化之后能够承载的邪神眷族就越是强大，这位保尔下士一定对什么东西有很深的执念吧。”

　　“专员阁下，接下来我们应该怎么办？”

　　“接下来就没有典狱官大人您什么事情了。”莫扎特看了一眼牢房中仍旧在燃烧着的尸体，“烧完之后把他的骨灰收起来，事情结束之后给他办一场体面的葬礼，以一个城防士兵来说，他做的已经很好了。”

　　莫扎特顿了顿，又看向档案管理员，“把邪教徒只是依靠语言就能让邪神的诅咒降临，诅咒效力极强并且不可抵挡这几条消息记录下来交给孔多塞侯爵。”

　　“那您呢？专员阁下。”

　　“我？”莫扎特笑了一下，那个从容的笑让在场的所有人都心生疑惑，他竟然还笑的出来？

　　莫扎特看向远方，“那位不近人情的邪神大人给我留下了很多的问题，我要先去剧场看看，给我准备马车，车夫就不用了。”

　　“明白了。”

Chapter37（下）：剧场中的亵渎

　　这里是位于那无穷无尽的群星所在之所中的某个空间，在艾希的世界中，九大行星环绕着古老的太阳苏尔公转，与这个宇宙的第一道防线冥王星相隔了一颗海王星的是天使们的居所。

　　天王星，神之殿堂，天使之城。

　　在艾希诸族的神话中，天使们是母神为这个世界创造的最后也是唯一一道的防线，是的，亡灵们不算。

　　在元素泰坦们还没有接触母神的那个年代，在死者的世界仍旧沉寂的那个年代，在无尽深渊的恶魔们还没有与邪神为敌的那个年代，是无穷无尽的天使军团们在与群星间的恐怖为敌，而即使是在母神与黄道十三星宫的十三位善神签订了亘古的盟约，元素泰坦们加入了母神的军队之后，曾经作为这个世界唯一的守护者的天使军团也仍旧保留着相当庞大的编制，毕竟他们一开始便是为了战争而生的。

　　古老的神之殿堂与天使之城便坐落于天王星的地表，高大的大理石建筑在这颗历史悠久的星球上随处可见，耸立的钟塔以及各种样式的阁楼直插云霄，违反一切物理法则一般的矗立于地表之上。

　　不同于在艾希上被创造的，任凭他们自己发展的艾希诸族，天使一族是被母神所创造的完美种族，骁勇善战的同时又拥有着冠绝艾希的知识储备。

　　天使一族是天生的执政家，学者以及科学家，但是优秀的身体素质决定了他们更是天生的战士。

　　毕竟他们是在这个星系诞生之初便被创造出的种族，是所有人的兄长。

　　单以环境而论，天使之城的确符合在各族的神话中的描述，她有白色的大理石通道与使用更为成熟的圣光技术制造的街灯，各种叫不出名字的艳丽花草和树木妆点着天使们的都市。

　　但是若是有心的话，便会发现这里其实并不如神话中所描述的那般美好，是个毫无纷争的净土。

　　在人类教廷之中主天使与权天使属于极端的稀有作战单位，除非是大规模的会战或者是恶魔王子那种级别的大恶魔降临，不然是根本不会出动的。

　　然而在古老的天使之城的大街上，这种被冠以天使之名的美丽的杀戮机械在军用道路上踏着整齐的队列奔赴战场，圣光重剑与手炮和塔盾上绘制着精致的天使之名。

　　————————

　　目送着远方天空中巨大的战舰缓缓升高，将全身隐藏在巨大的衣袍中的天使回过身，淡粉的发丝从兜帽中垂下。

　　天使们拥有着与整个星系的种族们都截然不同的战争技术，他们的战舰赋予圣光以实体，并使用母神所赐福的钢铁铺设龙骨，使用实体圣光所拼接的装甲板覆盖在龙骨上，在经过智天使的大规模赐福之后便会加入天使军团的庞大舰队。

　　“不能再打下去了......”将自己隐藏在衣袍中的天使长长的叹气，她的心里很清楚，天使们的战争已经难以为续了，在三十个百年以前，天使军团们的战舰是此刻空中那艘战舰的十倍大小，而那个时候，那种战舰的划分是驱逐舰，可是现在，这种小了十倍的战舰却被划分为战列舰，白袍的天使心里明白，天使们现在需要的是修养而不是战争。

　　“神权号吗？真是宏伟的战舰啊，战争。”在白色衣袍的天使身后，披着漆黑的衣袍，有着不同的深黑羽翼的天使向她说道。

　　“混沌，你才是，与恶魔们的战争告一段落了么？”粉发的，承载着战争的名号的天使的目光从兜帽下传出，投射在黑袍的天使身上。

　　“暂时休战。”黑袍的天使摊开了手，“这个是百年邪神们的又一个活跃年，恶魔们也有点自顾不暇，话说回来，你听说了吗，那件事？”

　　“我正事为此才召集你们的。”司掌战争，代表母神统御天使军团的炽天使点了点头，“正义率领舰队参与了黄道十三星宫的第十四次深空大远征，然而我们漏过了一个星区，邪神们趁虚而入。”

　　“又是艾希是吗？”笑声从黑袍的天使的兜帽之下传出，空灵而动听的笑声，“邪神们可真是了，只会挑软柿子捏，需要我去镇压吗？”

　　“不必了，这是年轻的孩子们自己的考验。”战争的天使摇了摇头，“他们只有依靠自己的力量去度过这次劫难。”

　　“年轻的孩子吗？真是希望他们能够尽快的成长起来，加入母神的军队同我们作战，我们太需要新鲜的血液了。”

　　“混沌，你错了。”战争天使说道，“是与恶魔们的战争让你也变得偏好战斗了么，母神的教诲是不是被你遗忘了？一个只懂得战争的种族是没有未来的，没有任何未来，他们只会在战争的道路上走向自我毁灭。”

　　“没想到司掌战争的天使也会说出这样的蠢话呢。”黑袍的天使轻笑。

　　“你不也是么，混沌，号称是司掌混沌的天使，可是混沌深渊的那些魔王，哪个对你是服气的。”战争天使叹气这个时候悠扬的撞钟声从二人身后的恢弘大殿中传来，战争天使看了一眼混沌天使，“走吧，御前会议召集完成，让我们尽快解决这件事情吧，你刚刚从混沌深渊回来，也是时候该好好的休息一下了吧。”

　　“是是。”混沌天使叹了口气，拉紧了自己的黑色衣袍跟了上去。

　　————————

　　踏进光辉的神之殿堂之后是如人类教廷的各种建筑一般一脉相传的宗教风格浓郁的内饰，当然放天使这里人家这不叫宗教风格，这就是人家的本种族文化，不如说人类教廷那些宗教风格浓郁的内饰便是和天使们一脉相传的。

　　用于照明的并不是与艾希诸族使用的相同的阳光或者是魔导灯，事实上艾希的太太也难以照耀到这么偏远的轨道位置，仍旧照耀着古老的天使之城，从宽敞的落地窗外投入大厅的是天使们自身的力量，圣光的力量。

　　那是与作为人性之光的圣光不同的东西，作为完美的人类模板被创造的种族，圣光理所当然的也更加的纯净，洁白的大理石御柱撑起了殿堂的穹顶，天使军团与恶魔大军相互作战的场景被绘制在穹顶上。

　　如果这要是某款RPG游戏的话，这个时候就会有一个名字弹出来————

　　战争大殿。

　　战争天使登上了自己的位置，位于最首位的座位次席的位置上，混沌的天使也早已在自己的位置上落座，战争的天使的目光依次从自己身旁的三人身上扫过，“御前会议八个位置，减掉母神经常翘班，就来了三个？”

　　“正义率领舰队远征，守护需要镇守神之门户，彩虹之桥与海姆达尔之门不能没有镇守者。”气氛阴郁到让人不由自主的联想到死者的天使用手指敲了敲桌子，“我是听说了身为天使长之首的你紧急召集才从冥王星赶了过来。”

　　“这么说来告死你可真是给足了我面子啊。”战争天使的笑声从兜帽下传来，“牺牲在哪里？”

　　“还把自己关在自己的房间里。”告死天使身旁的天使回答道。

　　“还是在关注着艾希那边的事情吗？”战争天使叹了口气，“也罢了，那么趁早开始我们的会议吧。”

　　“战争，等一下我有一些事情要告诉你，在会议结束后。”

　　“是关于深渊的么？”战争天使看向混沌天使。

　　“是的，在浑身深渊。”黑色兜帽中的天使点了点头，“我遇见了那些回归派的叛徒。”

　　——————

　　由四匹漆黑战马牵引的军用级别的马车被战马拉着停在了落满了灰尘的破败不堪的剧场前，曾经辉煌的凡尔赛中心剧场已经被坐落在新的市中心的更加雄伟的中心剧场所取代，在建国初期，罗马帝国的人们便喜好气势恢宏的雄伟建筑物，这个习惯理所当然的也被传播给了日后的各大行省，即使被废弃了它也仍旧高大。

　　木质的门扉，应该是木质的已经被拆除了，不知道被弄到了哪里去，玻璃的窗户也同样不知所踪，徒留一个空洞的窗口，如同某种怪物那无神的双眼一样注视着停在门前的马车，而那失去了大门的门框便是怪物那择人而噬的血盆大口，静待猎物自投罗网。

　　作为一个无论在哪个 年代都崇尚武力的国家，神圣帝国的军用马车与民用马车......他娘的简直就不是一个东西，甚至连拉车的战马也是清一色的经过精心培养的战马，在个头上只是稍逊于克劳狄乌斯重装黑骑士标准配置的俄律布狄斯战马，不只是战马不是简单的东西，连马车也不是什么简单的造物，神圣帝国丧心病狂的在马车的车棚上覆盖了一层二十三毫米厚的装甲，几乎可以阻挡小到箭矢打到大到初级魔法的所有攻击，战争时期丧心病狂毫无人性的神圣帝国甚至还会给战马披挂重甲，并在驾驶座的两侧安置上弩炮，他娘的这简直就是异界版的装甲车了有木有？！

　　而据说更加丧心病狂的是神圣帝国甚至会用这玩意儿把自己的部队送上战场，一支步兵小队外加一辆异界版装甲车，这他娘的让其他国家怎么想，人家的马车就是木板加了个车棚，神圣帝国甚至连木头轮子 都想换成钢铁的履带、

　　快住手，这根本不是战争！！

　　将手中的缰绳挂在一侧的挂钩上，莫扎特从马车上跳了下来，男人回过头看了一眼自己的战马，四匹战马都不如自己之前看到的报告中说的那样对于城中的气氛感到惊恐，战马们只是不时的打起鼻息，钉着沉重的马蹄铁重重的踩在地面上。

　　习惯性的莫扎特给自己点上了一根烟，虽然之前他随身携带的烟已经被耗尽了，但是以凡尔赛市政中心的的资源储备，几根烟还是找的出来的。

　　靠在马车上抽完了烟之后莫扎特将烟头扔在地上，然后男人才打量起了这座大剧场，毕竟和传统的魔法师们到了一定的境界就可以舍弃咏唱的步骤这个特性不同，莫扎特所学习的法术无论到了什么境界，哪怕他登顶传奇，咏唱这么个步骤也是他无法逃避的，他的所有法术都需要特殊的音节作为媒介才可以施展，而与之相对应的，他的法术也会有一些其他法术不会拥有的奇妙效果。

　　“这他娘的......”莫扎特绕着占地面积巨大的旧中心剧场转了一圈之后咂起了嘴，偌大的凡尔赛旧中心剧场他娘的除了个正门就没有其他的出口。

　　我可去你妈了的吧。

　　这不是坑人呢么这？！

　　作为一个魔导防务院的防务院，预先给自己找一条可以撤退的线路是必须拥有的基本素养。

　　转了一圈也没有结果的莫扎特最终还是无奈的叹气，从上衣口袋中掏出几张被折叠了起来，经过炼金术处理的纸张，将纸张按照预先设定好的步骤折叠成了鸟类的形状后，魔法的力量开始在这些纸质生物的体内流动，莫扎特摊开手，控制着最次一级的使魔们进入了剧场的内部，紧跟着他也跟了进去。

　　下一秒男人就皱起了眉。

　　——哪里不对劲。

　　PS：强行作死双开的我，另一本书战争黎明：大逃杀，恩简单的来讲就是给一群普通人40K里的英雄的能力，然后扔到一颗星球上去厮杀的破玩意儿，当然那本肯定是随性更新，主要还是写元帅小姐

　　顺带，战争天使是个挺重要的角色来着，有专门的剧情哦，和洛蕾太太的

　　最后的最后，PY一下：在异世界为了妹妹努力成为最强，唉，都是大佬，死鱼甚至不想说话

Chapter38（上）：又是一年开学季

　　MMP哦

　　——————

　　说到直觉这么个玩意儿，其实是挺玄学的，毕竟这可是在现实世界才会存在的东西，而不是像某款纸张一般的辣鸡骗氪游戏给个叫做直感的没什么卵用的辣鸡祖传技能再给个等级就能说明白的事情，数据又不是一切。

　　所以直觉这种听起来就玄学的一匹的玩意儿除去先天因素，天生就有的这种情况只能靠后天慢慢的磨练出来，最操蛋的是，还不一定能磨练出来。

　　不巧的是，沃尔夫冈.阿马德乌斯.莫扎特防务官先生作为一个退役军官，现役的神圣帝国魔导防务院的防务官，这种骚的一匹的职业设定，直觉这种屌玩意儿的面板属性就算不是EX也是妥妥的A+++，因此以他这种只要敢开就能立马获得五十颗暴击星的屌逼直觉，当他踏入这间被黑暗笼罩的房间的时候，他就感受到了这栋建筑的反常。

　　男人并不是作为法师，而是作为一个退役军官便能发现这栋建筑的不对劲，虽然从外观来看凡尔赛旧中心剧场的内部似乎是漆黑一片，但是莫扎特只是认为是因为这栋建筑物周边的建筑遮挡阳光所造成的黑暗。

　　然而当他真的踏入这里的时候，进入他的事业的却还是不见边际的黑暗，而现在的时间却是午后，不论怎么说这种半开放式的建筑哪怕采光再差也不至于一点阳光都没有才对，没有一点阳光。

　　就像阳光从来不存在在这里。

　　莫扎特的感官明确的告诉他自己的双眼是睁开的，与恶魔安度西亚斯交易而来的确保自己在黑暗的环境中也能保持视力的名为黑暗视觉的能力也的确是处于发动的状态，但是无论是作为人类的感官还是作为恶魔的天赋都在无一例外的告诉他一点，他现在什么东西都无法看到。

　　那种感觉就像是这个空间到了这里就被切开了，阳光射入了一个永远传达补刀的地方，既然永远传达不到，那么自然的也就没有光明。

　　莫扎特是知道的，恶魔们有很多的方法来阻挡阳光，比如说永夜领域，那是圣域一级吸血鬼的天赋能力，再或者是黑暗瘴气，这是恶魔法师们拥有的特殊能力，这些法术都可以用来阻挡阳光。

　　但是那不过是阻挡了阳光的传播，阳光只是被隔离在了外界无法射入，而不是让阳光消失，因此今天这样的感觉，让莫扎特格外的不适。

　　“干他妈的。”摸黑给自己点上了一支烟，男人能感受得到那近在咫尺的温度以及传来的烟草的香气，然而却丝毫看不到烟卷燃烧的火光，在黑暗中莫扎特的眉梢紧紧的拧在了一起。

　　更糟糕的是这里的环境甚至让他无法感受到与自己之前释放出的使魔的联系。

　　将手中的烟头，还没有抽完的仍旧燃烧着的烟头随手弹到了黑暗中，莫扎特深吸了一口气，点开了每个法师都会的，自己的元素之眼。

　　接着——

　　“我草他娘的......”莫扎特皱着眉头，突然开始庆幸起来自己已经事先把烟头扔掉了，不然这会儿烟头铁定是要掉在脚上不可，尽管已经这么的控制自己了，但是真的当他通过元素之眼确认到出现在自己面前的事情的时候，他还是表达出了极大的震惊。

　　前文也已经说过了，一旦法师们张开了元素之眼，那么在法师的眼中，世界便不再是五彩缤纷的，而是由四大元素构成的更加奇妙而神奇的存在，大地以及建筑物的基石是土元素的黄色，风是象征着自由的青色，火焰以及岩浆是热切的红色，水是温和的蓝色，就连剥夺一切生命的亡灵死气也是死寂的灰色，可是当他张开元素之眼粗略的扫了一眼之后，充斥着他的元素之眼的是光怪陆离的荒诞景象。

　　男人在扭曲而又疯狂的空间中轻声说出了那个名词，“异空间化。”

　　——艾希的世界是由四大元素构成的剑与魔法的世界，就如同以四大基本力为基石的科学的世界一样，这样的规则只适用于这些规则通用的世界，然而邪神的世界甚至不被神明所理解，他们那扭曲的造物是世界上一切丑恶的集合体，连混沌深渊的恶魔们都会对这些丑恶的生物感到厌弃，因此艾希的法则当然不可能在这段走廊甚至是这栋建筑的内部生效，因为根据男人在新亚美利加留学的那段时间锁修习的名为世界构造学的学科所言，这栋建筑已经被邪神的力量从这个世界上撕了下来，成为了邪神的领域。

　　莫扎特听说在前些年的高卢城，吉尔斯.德.莱斯曾经用邪神的法术将小半个高卢城化作疯狂怪诞的邪神之城，时至今日那小半座城市中仍旧流传着令人惊惧的传说。

　　在大雨肆虐的夜晚，当高卢城狮鹫大街的人们打开窗户看向罗兰铁塔，昔日擎剑指天的巨人再也不是可靠的守护神，而是数年前在城中蹂躏的邪神眷族，从市政中心的方向正对着邪神眷族那冰冷的双眼。

　　偶尔在那些古老的街道，还会有当年被血祭的灵魂在黑暗中哀嚎，传说那是从吉尔斯.德.莱斯所崇拜的邪恶神明的神国飘来的被诅咒的声音。

　　那些仍旧带着陈年旧迹的房屋中时不时地会出现从来没有存在过的门扉，进入那些门扉的人们从此以后再也没有回来，只是传言有带着他们特征的扭曲生物会在房屋中若隐若现。

　　长出了一口气，莫扎特熄灭了自己的元素之眼，那荒诞怪异的景象也从他的视野中消失，只有脑海中的记忆陈述着它们确实存在的事实。

　　晃了晃头将仍旧停留在自己脑海中的邪神的世界驱赶了出去，莫扎特摸黑从袖口中取出了战术匕首，冰冷的匕首在莫扎特的食指上划过，炽热的血液从食指上滴落，融入了血族的血液的使魔在无边的虚无中嘶吼着，由鲜血凝聚的猎犬们在虚无中前进，日耳曼尼亚行省古老的法术文字卢恩符文在猎犬的体内流动，鲜血构造的身体毫无声息的在走廊上奔跑着，猎犬的利爪落地无声。

　　这是莫扎特的分身，鲜血的野兽们是莫扎特身体的延伸，与莫扎特的灵魂相连，借助这些鲜血的兽群，走廊的外形在莫扎特的脑海中被勾勒成型，走廊的走向，房间的位置渐渐变得清晰无比。

　　——————

　　旧凡尔赛中心剧场的某处，和走廊同样黑暗而虚无的某处房间，几乎浓郁到极致的血腥味在这处房间中弥漫着，让这里闻起来像是某位死灵法师的工作间。

　　——然而并不是，位处神圣帝国的南方军事大省，塞浦路斯行省所靠近的死者之国所培养出来的死灵法师们相较于传统的死灵法师们有着极大的不同，在经历了某次对死灵法师们意义极大的改革之后，国家出身的死灵法师们终于不再跟野路子出身的死灵法师们一个套路。

　　因为在黑暗中切割尸体经常会有一个不小心切到自己的手这种傻 逼情况的出现，因此为了广大死灵法师们的生命健康，国家出身的死灵法师们普遍的那次改革之后或是自愿或是被强迫的习惯了灯火通明的环境。

　　至于鲜血和器官之类的玩意儿，因为经过研究那些玩意儿放着不管的话很快就会腐烂，连带着施法效果也会下降，因此死灵法师们研究出了一套系统的冷藏技术。

　　而所谓的人皮法袍，那更是不存在的东西，死亡国度的死灵法师们一个个打扮的跟他娘的神圣帝国的贵族一样，这几年甚至还有死亡国度来的死灵法师移民在神圣帝国定居，人家的连锁医院开的红红火火的好么。

　　这里是邪教徒们的房间。

　　邪神的爱好异于常人，连带着它们的狗腿子的爱好也要命的奇葩。

　　在人类的视觉所无法感知到的空间内，用骨骼以及血肉搭建的建筑物的模型显眼的放置于房间中央的地面上。

　　深藏于虚无中的邪神的仆役们用邪神所赐予的双眼注视着那栋看起来令人作呕的建筑物，勉强还带着点人类的音色的声音从虚无中响起，“几秒钟前，有一束从天王星发出的精神力扫过了整个艾希，有这个能力的天使位阶至少是智天使......”

　　“天王星的那些伪神的走狗们姑且不论，这里进来了一条小虫子就没有人去管管他吗？”第二个低沉又冰冷的声音响起，毫不夸张的说，哪怕换了恶魔来听这样的声音也要起上一层鸡皮疙瘩，好在他至少有点人类的感觉，“我神的的殿堂怎能被这种虫子玷污。”

　　先前的第一个声音说道，“成天我神我神的说，你又理解我神多少，先前的神使降临被打断已经让我神气恼，若不是你这里会出岔子？少用我神之名行事的好。”

　　“那么那只虫子就放在那里不管么，我神的殿堂岂容凡愚玷污。”第二个声音反问道。

　　“这倒也是，我神的殿堂不容凡愚玷污。”第一个声音说道，“迪亚雷斯先前在这里被两个凡愚所杀已经给了我们一个提醒，虽然他的仪式已经完成了，但是今天又有一只虫子进入了这里，这里显然已经不再安全了。”

　　“难道你是要放弃我神的殿堂吗，开什么玩笑，我神降临却没有与我神的身份相对的居所。我神......”第二个声音有些激动。

　　“不要尝试揣测我神的想法，我神几时说过他需要一座行宫，我们将这座剧场转化为我神的行宫只不过是为了方便我们能更好的为我神行事效力，既然这里已经不安全了，那么为了能用我们卑贱的身躯继续为我神献身，转移我们的位置是必不可少的。”第一个声音冰冷的说道，相较于第二个声音的主人，他从生物学的角度来讲已经偏离了自己原来的种族太多，邪神的“恩赐”让他的思维更加的偏向邪神，而在邪神们扭曲而又疯狂的世界中，只有邪神和他们的直属眷族或者说神使才是至高无上的存在，其他的造物与眷族不过是随时可以放弃的渣滓，因此第一个声音说出那样的话也就不足为奇。

　　稍微的沉默了一下，第一个声音说道，“派猎犬出去。”

　　第二个声音过了良久才问道；“所有？”

　　“是的，派出我们所有的猎犬，将玷污我神殿堂的虫子撕碎。”第一个声音说道。

　　“我明白了。”

　　——————

　　握着战术匕首走在走廊上的莫扎特按照着自己脑海中有了个大概的地图摸索着前进，猎犬们正在黑暗中为他去开拓更加宽广的地域。

　　——形式大好，至少在莫扎特没由来的感到一阵剧痛的几秒钟前是这样的。

　　好不容易从剧痛中缓解过来的男人发现了一件事，自己与一条猎犬的联系突然消失了，顾不上身上的疼痛，莫扎特立刻切断了自己与猎犬们的链接，猎犬是莫扎特灵魂的延伸，猎犬被杀死就等同于在直接攻击莫扎特的灵魂，如同不断开自己与猎犬的链接，直接伤害灵魂的剧痛将会让他痛不欲生。

　　男人还没有喘口气，在离他不远的地方，某种生物的嘶吼声在黑暗中响起。

　　——————

　　那么，是伏笔，还是不是伏笔呢，莫扎特看见的景象

Chapter38（下）：莘莘学子血泪秋

　　附魔的战术匕首在男人的手中如同翻飞的蝴蝶一般舞动，刀身上微弱的圣光勉强照亮了小片的区域，就着微弱的光源，莫扎特再次挡下了凶残的怪物的进攻。合金锻造的刀身与材质不明的利爪所摩擦爆发出了大量的火光，莫扎特现在倒是有些感谢他那位放下法师不做非要跑去做神父的朋友了，那蹩脚的低级圣光术至少让他在面对来袭的怪物的时候不至于特别的被动。

　　——但也仅此而已了。

　　在艾希绝大多数的职业者的眼中，法爷都是躲在后面优雅的施法，等着大招的前摇读完了条直接来上一发大的这种类型的炫酷职业，因此法爷们的近战技巧想来应该是水的一比的，甚至就连绝大多数的法师们自己都是这样认为的。

　　——绝大多数，划重点，艾希之大，总有那么两三个离经叛道的先行者。

　　法师们被战士刺客一套贴脸的次数多了，自然就开始寻思着这样不是个事啊，老子（娘）这么屌，怎么能天天脸接九头龙闪天外飞妈。

　　于是在法师的世界中开天辟地的一样产物诞生了，法师护身武技的问世让法爷们在面对近战职业的贴脸一套的时候变得不再那么的被动，虽然总归不如脚镯羊刀这样的东西来得快，但也总归是收效可观的，法爷们虽然没有变成叶修但还是有了起码的自保能力。

　　当然，这还不是最操蛋的，令广大的近战职业者们更加欲哭无泪的事情还在后面，六年前的神圣帝国军事改革不只改变了战争格局以及战争模式，也改变了法爷们的定位，那位只闻其姓不闻其名的据说乃是神圣帝国的亲王长女的一代天骄风华绝代的元帅大人创造性的提出了现代法师应该具备的战术素养的概念。

　　那么这个所谓的劳什子现代法师的战术素养是个什么玩意儿呢？

　　简单的来讲，元帅大人希望每个在她的统率下的神圣帝国法师都能成为特种兵。

　　是的，你没有听错，就是他娘的特种兵，在这个法爷们仍旧傻得冒泡只想念咒施法甚至不想搞明白法术原理的年代，元帅大人提出的概念简直是灾难好吗？！

　　当然一开始法师老爷们是远达不到元帅大人的要求的，只能一边打仗一边培养着这种所谓的现代法师的战术素养，并且在后方建立培养军用规格的现代法师的院校。

　　法师老爷们优雅的挥舞着法杖装逼一般的消灭敌人的年代从此一去不复返，国家出身的现代法师被要求掌握包括人体工程学，几何构造学，空气动力学，能量空战理论，简单的心理学在内的熟识门理论知识，并且懂得观测风向，战术渗透，野外求生，简单的伪装技术等多种技巧，在必要的情况下还要能够依托帝国刚刚列装不久的空天战舰进行空降斩首作战亦或者是作为战争法师部队的成员投入各种会战。

　　当元帅大人提出这么个理论的时候，还是有那些不长眼的刺头法师反驳的，理由当然是大家所熟知的我们这么高贵的职业，只需要懂得念咒施法就可以了，为什么还要懂得法术的原理之类的玩意儿，元帅大人也没有和这些废话，直接叫了一个接受了一定的训练的法师和他们来了一场热情而友好的切磋。

　　结果自然是固执己见的古典派法师的全面落败，新兴的现代法师取代了古典法师正式登上了历史的舞台。

　　当然，是神圣帝国的现代法师，一海之隔的新亚美利加合众国早在百年之前便已经确立了系统的培养法师并投入军队的院校体系。

　　元帅大人的良苦用心终于在日后得以被人们所理解，人体工程学是为了在近战中更好的保护自己病情打击敌人的弱点，几何构造学是为了快速精准的绘制法阵，空气动力学是让法师，特别是空战法师在交战中不至于先被空气阻力排成一摊肉酱，能量空战理论是使法师在空战中占据速度以及高度的优势从而占据先机，简单的心理学则让法师在一对一的战斗中能够通过敌人的行动猜测敌人的心理活动。

　　而莫扎特作为一个在新亚美利加合众国受过系统的训练以及新兴思潮熏陶的法师自然是元帅大人要求中现代法师的佼佼者，甚至在战争结束之后，他还曾经作为军校教官在神圣帝国的军事院校中教育过一段时间的学生，虽然在那之后他不久便从军校辞职，但是这并不代表他的战术素养就差。

　　帝国几大著名的法师产地，亚述行省，梅林的家乡布列塔尼亚行省的阿瓦隆大区，漆黑天使军团的驻地科马吉尼行省所培养出来的都属于元素法师一类的传统的法师，只有莫扎特所在的日耳曼尼亚行省出产的法师，当然他们更喜欢叫巫师，他们都是那种刚刚放完了魔法，拎着法杖就能上去敲爆敌人的脑子的好手，因此莫扎特再去新亚美利加合众国留学之前作为一个巫师的时候，他的近战技巧便相当的优秀，在作为一名巫师出师的最后的试炼中，他甚至独自杀死了一头沃特尼亚高原巨熊。

　　话是这么说的，但是法师终究是法师，哪怕到了传奇法师的高度也别想在近战中和深渊七君主之一的吞世者安格隆（实在懒得想名字了，滑稽.jpg）肛正面，人家就是为了这个而生的好么，传奇法师都别想，更何况是莫扎特这样的黄金阶巫师，再加上他此时拿着的也不是作为一名巫师用的得心应手的巫师刀，而只是一柄再普通不过的神圣帝国士兵标准配置的战术匕首，这玩意儿要是在一般的兵种面前还能占上点便宜，但是在围绕在自己身边的一堆畸变体中还想占上便宜那简直是痴人说梦。

　　透过自己手中握着的战术匕首，莫扎特看到了自己的脸，那双深灰色的瞳孔在黑暗中仍旧古井无波，平静的可怕。

　　进入帝国魔导防务院的几项重要科目便有控制自己的情绪，如果连自己的情绪都控制不了，怎么可能在面对那些常人无法接受的事情面前保持镇静，自然也就无从谈起执行特殊任务了。

　　在刀身上是锻造这把刀的工匠所刻下的铭文，尽管相较于人类教廷的那些由大主教亲手铭刻驱魔圣言的刀剑与圣铳，神圣帝国的刀剑上的铭文并没有什么特殊的效果，但是，那不是重点。

　　摸着挺盯着那寒光闪闪的刀身，那上面用东方明王朝的文字书写着苍劲有力的九个大字，“因剑而生，亦因剑而死。”

　　莫扎特听说过东方明王朝的人们与神圣帝国的传统思维有着很大的不同，相较于神圣帝国的战争思维，明王朝的文化中将战死沙场为国尽忠看作是一种荣耀，所谓的“因剑而生，亦因剑而死。”，“为战而生，至死方休。”都是这么个道理。

　　在寒光闪闪的刀身上所倒映出来的不只是莫扎特自己的面孔，还有在自己身后那有限的光明之外无尽的虚空中，如同猛兽在试探猎物一般时不时的探出自己那似犬非犬的头部的更多的畸变体，这些扭曲的生物已经在虚空中将莫扎特包围了起来，闪烁着憎恶与残暴的双眼在虚空中死死地盯着莫扎特。

　　防务官皱起了眉头，再次将那把在他看来各种晦气的匕首架在了身前，并且比对着自己脑海中先前所探明的地图，开始思考着自己该从哪个方向撤离。

　　开玩笑，这会儿他要是手里拎着自己的巫师刀视野开阔的话兴许还能和畸变体肛上两拨。

　　————————

　　钢铁的巨人在保养良好的石板路上前进，钢铁的身躯上覆盖着黄金，白银与宝石的护甲，形态优美的铠甲上是人类教廷的工匠和艺术大师们亲手镌刻与描绘的圣言与英雄史诗，在他那黄金的胸甲上咆哮怒狮与交错双剑，羽翼十字的纹章表明了他的所属，人类教廷狮子座炽天星宫骑士团，加拉哈德号权天使。

　　不同于人类教廷那些由天匠部设计，创世工厂制造的那些量产战争兵器，使用了天堂山的技术制造的权天使直接由天匠部的工匠从设计到制造一步成型，比之主天使那种量产货的质量高到不知道哪里去了。

　　与诺第留斯同行的还有一整支炽天骑士团的小队，仅仅十二个人的规模，的确称得上是小队了，而这，已经是炽天骑士团中仅次于整支骑士团所划归的大队一级的规模的兵力，炽天骑士团的一个星宫便是由十二支这样的小队所组成，少的可怜又金贵的要死，整个炽天骑士团加起来不过一千出头，被人类教廷当成宝贝一样的哄着，补刀特别重要的战役根本不会投入战斗，狮子座炽天骑士团的出动几乎是掏空了整个骑士团的一半家底。

　　一支标准的炽天骑士团小队一般是由一名少校骑士长所率领，配备一名掌旗官，一名医护官与九名作战骑士，而现在，与突然停留在原地的诺第留斯所交谈的便是这支小队的骑士长，将全身包裹在厚重精致的灰色战甲中的骑士向驾驭着权天使的诺第留斯问道，“长者，请问是发生什么事情了么，您突然停下。”

　　权天使低下头，安置着外置取景器的白色面孔对着骑士长，“后辈，我能感觉的到，这台权天使也在告诉我，在距离这里不远的某个地方，有亵渎我们的神明的东西，你赶紧不到么？”

　　“长者，你能感受到具体的方向吗？”骑士长并没有对诺第留斯的话提出异议，在他的潜意识中，每一个权天使的驾驶员都值得尊敬。

　　“就在离这里大致两个街区的位置，具体的位置并不清楚，但是显然，它们的存在是不容置疑的。”诺第留斯说道。

　　“该死，又是儒勒街区。”骑士长啐了一声。

　　“少校，圣旗也有反应。”这个时候掌旗官也举起了自己手中那闪烁着圣光的旗帜。

　　“怎么了，后辈，那里有什么问题吗？”

　　“长者。”少校骑士长严肃的声音从头盔下传来，“那种事情我们之后再说，我们现在还是先赶过去吧。”

　　————————

　　话说这个圣旗也有反应，总感觉是在强行玩梗啊ORZ

　　还有就是，明明开学了，作业也明确的感觉到变少了，为什么就是没时间码字呢

　　最后，你们好像都很喜欢洛蕾太太啊，那就说明这个角色塑造的很成功啊，而且洛蕾太太很久没有出场是剧情需要呢

　　最后，关于圣母的问题，圣母有哪里不好了，一个善良的洛蕾太太和一个杀伐果断的元帅大人你们更喜欢哪个呢，相信大家心里早有答案吧。

　　圣母不圣母的，洛蕾太太就是这样的人啊，世界伤她千百遍，她待世界如初恋

Chapter39（上）：想了想不起名字算了

　　冰冷，漆黑，孤寂，这里是莫扎特的精神世界，无边的黑暗所笼罩的世界。

　　在灵魂构造学的理论中，精神世界的景象是人类在物质世界人格精神的投影，圣职者的精神世界温暖而阳光明媚，凡人的精神世界平淡无奇，武者的精神世界千奇百态，而莫扎特的精神世界，是与混沌深渊的恶魔签订了灵魂的契约，被黑暗所侵蚀的精神世界。

　　当年的罗马帝国传奇法师，恶魔学一书的编写者。举世闻名的思想家与哲学家歌德先生曾经说过，当你注视深渊，深渊也在注视着你，跟恶魔打交道就是这么个过程，你跟恶魔是双向交易，总得来说你还是处于交易中的劣势一方。

　　恶魔给你你想要的东西，而在这个过程中，黑暗也在改变着你的精神世界，因此对于日后这位歌德先生放着好好的法爷不做拉开了一道通往混沌深渊的传送门的时候人们丝毫没有感到意外，令大家不解的是只是这位歌德先生堂堂的一位传奇大法师，为什么回去做吞世者安格隆的恶魔亲王。

　　深渊砍王歌德的形象不管怎么想都相当的奇怪，然而升华或者说堕落成了恶魔亲王的歌德先生在混沌深渊混得还是风生水起，好不快活，一路砍砍砍简直让人看不出来歌德先生之前是个法师，甚至当年的黑暗百年，这位歌德先生还兴头来了跑到了艾希大陆和传奇剑圣的尼禄大帝过了两招。

　　虽然只是他单方面的被吊打，那个年代如同日中天一般的尼禄大帝一手龙枪一手王剑好不拉风，王剑上的红色火焰能窜出个几公里，连隔壁的西西里行省都能看的清楚，一边喊着不明所以的“Laus Saint Claudius”一边打的歌德先生的肠子飙出了几百米连带着还重度烧伤。

　　回归正题。

　　与莫扎特签订了契约的恶魔名为安度西亚斯，这位在混沌深渊那也是排的上号的，混沌深渊撇开反骨仔堕落天使们姑且不谈，深渊七君主君临整个混沌深渊，各自都有自己的派系，再往下就是代代传承，有的家族年纪甚至和混沌深渊本身一样古老的七十二头圣域恶魔王子，当然这恶魔王子只是个官方称呼，并不是说人家里面就没有女恶魔。

　　就比如说这位安度西亚斯姐姐，深渊七十二恶魔王子排行第六十七，这个排名虽然有些靠后但这只能说明人家的家族组建的比较晚，不能说人家就是菜，人家的实力在七十二恶魔王子里面也是排前十的好么。

　　说到这个家族问题，恶魔也是生物啊，人家连审美观都没有，凭什么不能有自己的社会。

　　继续来说安度西亚斯姐姐，这位恶魔王子在混沌深渊混的相当的开，还是沸血者该隐身边的红人，诨号我是说称号是黑暗演奏家，对的人家虽然是恶魔，但人家还是个音乐家来着。

　　当然知晓安度西亚斯的真名对于莫扎特来说也是付出了极大的代价，恶魔的真名一旦被人类得知那么恶魔就有可能会被凡人封印，永恒的囚禁可是比死掉还痛苦的事情，尽管通过一些仪式，莫扎特知晓了安度西亚斯的真名，获得了更为强大的力量，但是恶魔王子的黑暗力量也在无时无刻的不在侵蚀着他的身体和灵魂，这也是一道保险机制嘛。

　　话虽如此，这位名为安度西亚斯的恶魔王子可比她其他的同行要仁慈的多了，她只是在侵蚀着莫扎特的精神世界，换做其他的排的上号的恶魔王子和恶魔亲王，卧槽你连我真名都知道了，那不好意思你还是别做人了吧。

　　由此可见她的同行都是些什么货色，那帮家伙要是真名叫人知道了铁定是给自己的契约者相当数量的的所谓“恩赐”，让自己的契约者在潜移默化中慢慢变成一头深渊恶魔。

　　——————

　　在漆黑冰冷的黑暗深处，温婉而轻柔的声音响了起来，“真是的，我说了你最好不要趟这趟浑水来着，你他妈的闲着没事儿干寻思干嘛，就这么想做恶魔么？”

　　黑暗之中，声音的主人渐渐浮现，淡银色的长发，洁白胜雪又有着黄金绶带的军礼服，有着鲜血一般红色的内衬的双头鹰大氅，包裹着紧致肉 感却又修长性感的大腿的黑色长筒吊带袜之外是形成鲜明对比的白色长靴。

　　——长得倒是很像那个人，身材是可以模仿的，外貌也是可以模仿的，甚至连声音都是可以模仿的，但是总归有一点是模仿不了的，人的灵魂，在莫扎特的精神世界中，那个“洛蕾”的眼中闪烁着紫色的流光，而不是属于身体的主人的温和而淡雅的蓝色。

　　“安度西亚斯姐姐，你就不能不要总是用元帅大人的样子来跟我交流么？”在精神世界中莫扎特皱起了眉头，看着那拥有着洛蕾的外貌的女性恶魔王子。

　　“那还真是抱歉了，我还没有做好用我自己的真正的形象来面对你的准备，所以直接挑了一个在你的记忆中印象最深的女性的形象，不过话又说回来，这个人的身体和容貌真的是棒极了，同为女人我都想占有她啊。”安度西亚斯耸了耸肩，模仿自洛蕾形象的丰满胸 部在空中晃了晃，“还有，不要转移话题，我应该跟你再三叮嘱过得吧，不要躺凡尔赛城的这趟浑水。”

　　“安度西亚斯姐姐，你说的倒是好，我一个帝国公务员，怎么可能放下我的职责什么都不干啊。”莫扎特无奈的苦笑，“我是不可能无缘无故的进入精神世界的，安度西亚斯姐姐，我到底怎么了？”

　　他记得自己刚才应该还在和畸变体进行搏斗。

　　“你自己寻得死，我怎么知道。”安度西亚斯摇了摇头，似笑非笑的说道，“不过刚好，我的灵魂就收下了。按照契约呢。”

　　“安度西亚斯姐姐，你是专程从混沌深渊跑来收割我的灵魂的么？！”莫扎特发出惊悚的声音。

　　“怎么可能，当然是骗你的。”安度西亚斯伸出食指弹了一下莫扎特的脑门，“至少这次我是真的没有办法收下你的灵魂的......”

　　稍微的顿了一下，安度西亚斯的眼神变得凝重了起来，“虽然是你自己寻得死，但是你这伤口可真的是难看啊，也难怪你的身体会开启自我保护机制了，这么多的伤口，痛苦可以在瞬间摧毁你的意识，虽然你是在精神世界看不见，但是——”

　　安度西亚斯将手放在莫扎特的胸口，虽然是洛蕾的形象，但是莫扎特却对那纤细的青葱玉指在自己身上划过的感觉毫无反应，恶魔王子点了点莫扎特的胸口，“围住你的邪神，吞噬者的眷族总计六十一头，你在前两次的交战中杀掉了三头，也就是说还剩的是五十八头，而这五十八头畸变体在之后的交战中给你造成了总计四十五处的伤口，你的身体还算不错，小的伤口我们可以忽略不计，但是呢，致命伤口总共八处，其他的我们也都可以不去管它，直接说最致命的那个吧，胸口一处，直接贯穿了你的整个心室，洞穿了前后的胸口，随之而来的便是大出血，不过你可真他妈的是幸运啊，本来那头畸变体自带的邪神的异空间能量已经在通过畸变体的触须腐蚀你的心脏了，但是与此同时却又有另一道高位血族的力量进入了你的身体，以我的水平也完全感受不到这股力量的等级，这位高位血族的力量在那个时候保护住了你的心脏，驱散了畸变体最低级的异空间能量，并且将你的致命伤口都进行了最基本的修补，之后这股力量又流到了身体的各处，将你已经濒临死亡的身体再次唤醒了过来。”

　　“慢着慢着，安度西亚斯姐姐，那也急速说......”

　　“是的。”女性恶魔王子无奈的苦笑，“尽管我很想按照契约，在你死亡之后收取你的灵魂，但是碍于那位高位血族的力量的庇护，我也没有什么办法，所以......”

　　安度西亚斯伸出食指，点在莫扎特的额头上，朦胧中莫扎特似乎感觉到一股力量被送进了自己的身体，“醒来吧，我的契约者。”

　　——————

　　于逐渐坠落的过程中，男人的意识再次降临自己的身体，紧随而至的便是从自己的身体各处传来的剧烈的疼痛感，几乎能将一个人类的意识摧毁的剧痛。

　　紧咬着牙关的莫扎特在空中尝试着调整自己的姿势，与此同时，脑海中开始走马观花的闪过先前的记忆。

　　在黑暗中翻飞的匕首。

　　血肉的怪物。

　　疯狂憎恶的咆哮。

　　身体被刺穿的剧痛。

　　一头接一头的向自己扑来的畸变体。

　　向着可能是窗户的方向的奋力一跃。

　　仅仅是在脑海中闪过几幅画面的功夫，在中央剧场的边缘的窗户上已经出现了几道影子，在坠落的过程中，莫扎特抬头看向窗户的边缘，之前在无边的虚无中莫扎特只能依靠自己那把匕首上附魔的圣光术提供的有限视野来观察在走廊上向自己发动攻击的畸形生物，因此当莫扎特看到那群匍匐在窗边的血与肉的怪物的时候，莫扎特忍不住瞪大了眼睛。

　　那简直是血肉与骨骼的聚合体，暴露在外的部分没有覆盖一丝一毫的皮肤，只有不断蠕动着的肌肉和淌着鲜血的血管，像是皮肤被活生生的剥了下来一样的丑恶，沾着血迹的骨骼上呈现为腐败的色泽，这些肮脏的生物在窗口向着莫扎特发出咆哮，躁动的在窗口以及剧场的墙壁上摩擦自己那仍旧滴着血液的爪子，发出刺耳的声音。

　　莫扎特狠狠的咬牙，法术卷轴从他的袖口中滑出，魔法的光辉在空中闪烁，下一秒畸形的怪物如同得到了命令，脱离了墙壁的束缚，跃向了半空。

　　“妈的！！”莫扎特咬起牙，第一次开始后悔自己为什么要只身一人前往这所谓的旧凡尔赛中心剧场，他现在是实在想不出如何在自己重伤的情况下继续执行任务的方法。

　　然后他就看见了一道更加巨大的身影落在了他和那些正在扑向他的畸变体之间，合金的巨剑横亘与那巨大的机械之前，铭刻着神圣符文的巨剑在钢铁巨人的身前爆发出光芒，巨剑横扫而过，那之前还给莫扎特带了了极大的困扰的不可一世的畸变体在瞬间被一刀两断。

　　仍旧处于坠落中的莫扎特在那之后被钢铁的巨人用手接住，洁白的羽翼在黄昏中张开，耀眼的圣光在他的身后逸散，权天使的羽翼并不能赋予这台神之机械以飞行的能力，因此这台巨大的神之机械在身后羽翼的帮助下降落在了地面上。

　　在将莫扎特放到了地面上之后，狮子座的骑士小队已经接着跟了上来，将负伤的莫扎特用保护自己受伤友军的阵型团团围住，长官模样的人挥着手，“医务官，快上来，有人负伤，传令官，发射信号弹，我们需要支援！”

　　诺第留斯在一旁静静的注视着一幕完成忠厚，才驾驭着加拉哈德号权天使将视线投向剧场的边缘上挂着的畸变体，或许是因为权天使那令人惊惧的压力的缘故，畸变体并没有冲上来。

　　外部取景器将外界的状况投影到了诺第留斯的视网膜上，狮子座星宫的前任骑士长聆听着耳边辅助系统的汇报，“权天使状态正常......仿生羽翼正常......机体内外压力一致......权天使外部装甲在线......未检索到外置重型武装......审判者重剑链接正常......”

　　“能扫描前方建筑么？”诺第留斯操作着权天使解下了悬挂在自己左肩的重型塔盾，装饰着持剑大天使浮雕的塔盾在阳光下熠熠生辉。

　　“无法扫描，检查到大规模异空间转移现象，二级污染，态势严重，权天使立刻介入战斗，重复，权天使立刻介入战斗！！”机械的内部红色的警灯闪烁，诺第留斯清楚二级污染的意思，一级污染只不过是一户人家被邪神干涉，二级便是一栋大型建筑，三级直接升级到街区，他自然不可能让事态继续严重下去。

　　诺第留斯将审判者重剑架起，仿生羽翼张开，“以母神之名！”

　　打斗我虽然不擅长，但是不能总是跳，接下来我会认真的常识去描写的，还有关于最近突然周更，确实是刚开学有点忙，在这里道个歉，你们要相信我是拿出了我所有的课余时间来干这事啊

　　然后，好像有人找我交易来着，可是也没给我发截图，所以我忘了，下次我补上好了，这次是有截图的

　　如果你变成了可爱的男孩子，这个就是书名，你们喜欢的女装大佬哦

　　话说我的战争黎明怎么没人看啊QWQ

Chapter39（下）：再水一章吧

　　伴随着诺第留斯的咆哮，权天使周身的圣光暴涨，这台古老的神之机械体内的圣光洪流发出怒吼，流动的圣光如同实体的金色血液冲刷着每一处的导流管与圣光节点，圣能调节器再将这些能量转化为实质的动力，从导流器中被供给给加拉哈德号的每一处人造肌肉与精金齿轮，齿轮紧密的咬合的同时飞速的转动，牵动着人造肌肉上那些精密而敏感的神经节点。

　　权天使是艺术品，因母神意志而生，为了战争而被创造的究极的艺术品。

　　垂死的天使与圣职者被放入他体内的营养仓，成为神之机械的大脑和灵魂，与人工圣灵一同驾驭这台精致而又美丽的杀戮机械，圣光炉心在他重重护甲保护下的钢铁胸腔内跃动，导流管是他的血管，圣能节点是重要的器官，转动的齿轮与人造肌肉一同构成了权天使的运动系统，他是活着的机械而不是钢铁的棺材。

　　正如天使们所言，主天使与他相比不过是孩童手中的无趣玩具，权天使是一个奇迹，一个为了战争而生的奇迹。

　　他也确实是奇迹，是由机械构造学，生物技术与魔导机工学共同缔造的奇迹，这是活着的机械，圣光源源不断的从圣光炉心中喷涌而出，将金色的血液“输入”到权天使的充能装甲中，本就闪烁着夺目光彩的被装饰在权天使身体各处的宝石散发出来更加耀眼的光辉。

　　若是有人认为权天使那精金，秘银以及宝石的护甲仅仅是华而不实的装饰物的话那他可就大错特错，因为与之正好相反，那是远超主天使朴素的灰色素铁合金装甲的护甲，当圣光被冲入这道几乎是用金钱所铸造的装甲上的时候，他的防御力足以抵挡传奇强者的正面攻击。

　　最终圣光流过位于权天使的胸甲内部的圣能调节器，并在他身前那咆哮怒狮的浮雕上点亮了狮子那黄金的双瞳，在空气中隐隐约约的有狮子的咆哮声回响，如同从那遥远而古老的阿非利加大草原而来，渗透着野性的气息。

　　深处权天使内部的的营养仓中的诺第留斯脸色有些怪异，作为驾驭这台神之机械的代价，诺第留斯已经失去表情这个东西很久了。

　　毕竟伴随权天使的一生的便是无尽的战争，被唤醒是为了参加战争，被歌颂是为了被送上战场，即使是在和平的时期，权天使被唤醒也是为了去教导更多的能被投入到新的战争里去的年轻人。

　　因为炽天骑士团从根本上来讲就不是一个宗教组织，而是军事组织，人类教廷为数不多的可以称得上是正儿八经的正规军的部队。

　　当年尼禄大帝承认人类教廷的合法，并且允许人类教廷继续维持着一定数量的作战部队本身便是极大的让步和妥协，教廷自然也很识相的只是保留了几支历史悠久的明面上的作战部队，其他的部队则被打散编制成了各个独立的修道院。（圣，圣典团？！！！）

　　权天使的驾驶舱中红色的警灯疯狂的闪烁，人工圣灵的警报声重复着响起，神之机械的仿生钢铁头颅上不时的闪过金色的光芒，就如同人类的头部一样，权天使的也是他的多种感知装置所在，在白色的圣银面具下是包含有外部取景器，传感术式，辅助瞄准系统，音频接受系统，扩音术式在内的权天使的主要外部感知系统。

　　——权天使这种东西其实拥有着两套操作系统，驾驶员是主脑负责操纵这台神之机械的全部功能，而人工圣灵则是第二位操作者，他并不具备主天使中的圣灵操作主天使的能力，而仅仅是作为辅助权天使的驾驶员的支援者辅助驾驭这台权天使。

　　位于权天使的头部的取景器所能提供给权天使的驾驶员的不只是对外部世界的视野，它还包含有夜视仪，红外线测距，光学瞄准，甚至是扫描外界的情况等多种能力。

　　外部的图像，外界的魔力浓度，外界的空间结构稳定性在被各种各样的传感器送入位于权天使内部的中央信息处理器，人工圣灵高速的处理着这些信息，并且汇报给驾驭着权天使的诺第留斯。

　　“将信息排列在操作界面的两侧，清空视野，评估外界畸变体威胁等级。”诺第留斯向自己的权天使命令道，与此同时，加拉哈德号已经大踏步的奔向了旧中心剧场的大门。

　　“检索到大量异空间波动，畸变体数量上升，单体威胁等级一级，检索到污染扩大现象。”人工圣灵的声音毫无感情，与之相对的是诺第留斯的脸色逐渐沉重，又看了一眼将莫扎特的周围团团围住的陪同着自己的骑士团成员，诺第留斯身为圣域，又驾驭着权天使，自然不畏惧成群的畸变体，令他担忧的是那句“检索到污染扩大”，那意味着什么自然不言而言。

　　——不能放走一头畸变体。

　　————————

　　第一声的扭曲咆哮率先从吊在墙壁上的一头畸变体的口中发出，而在之后便是此起彼伏的的嘶吼声从剧场外乃至是剧场中和广场，街道上响起，有相当数量的畸变体正在汇聚。

　　已经有畸变体穿过了街道向诺第留斯本来。

　　有了第一头自然就会有第二头，第三天，畸变体的个头并不小，足有小半个权天使的高度，这么多年的血肉怪物汇聚在一起，骨骼碰撞在一起发出刺耳的摩擦声，触手上的刀刃划破自己身旁同伴那荒诞而疯狂的身体，将亵渎的腐蚀性鲜血在半空中挥洒，溅射在地面上发出呲呲的声响，留下一个冒着烟的坑洞。

　　这样的景象与那些亵渎母神的光辉中的古籍中扭曲怪物冲锋的场景一般无二，甚至是有过之而无不及。

　　面对这这样足以把普通人吓尿的场景，驾驭着权天使诺第留斯反而露出了笑容，权天使最不怕的就是这样聚在一起的无脑集群冲锋，因为在权天使那六米的钢铁身躯上，安装了足以毁灭一次大规模冲锋的武器，诺第留斯将权天使的审判者重剑插入左手守护者塔盾的专用插槽中，意识牵动神经联结系统，空出来的钢铁右腕上机械传动的声音不绝于耳，被安置在华丽的装甲板下的狰狞战争兵器被露了出来，为杀戮而生的武器看起来似乎绝对不应该出现在这台神之机械上。

　　“重型喷火器释出完成。”人工圣灵的声音在诺第留斯的耳边回响。

　　“装填燃料。”诺第留斯说道。

　　在无数个世界的宗教中，说到劳什子光明教廷帝国国教之类乱七八糟的玩意儿，最著名的便是成群结队的FFF团我是说纵火犯还不对是焚烧部队。

　　伴随着每个世界的教廷的扩张的一直是成群结队的焚烧部队，这群顶着宗教人员的名头的纵火犯高喊着“为了基O！”，“为了上O！”，“FOR THE EMPEROR！！”之类的不明所以但又屌的不行的话把火焰烧到了每一片土地。

　　人类教廷自然也不例外，而好死不死更为操蛋的是，他们没有学前面那位的单一烧法，而是跟着那群高喊“FOR THE EMPEROR！！”的家伙一样不走寻常路将放火的技术练得炉火纯青，愣是在这个年代发展出了一套系统的放火体系，权天使与主天使上搭载的重型喷火器只是最初级的应用，在人类教廷涉及燃烧的武器中还有着白磷燃烧弹乃至是魔法云爆弹这样的屌玩意儿，其丧心病狂可见一斑。

　　毫不夸张的说，为了消灭威胁着人类生存的恶魔，黑暗精灵，异端，邪神，邪教徒，亡灵生物什么的，人类教廷是不留一点余力的。

　　“燃料填充完成。”人工圣灵说道，从权天使身后所置的微型燃油箱中被灌入了重型喷火器的燃料池内，高度浓缩的燃料从导管中被输送到枪口，再被枪口的圣火术式所点燃，化作大蓬大蓬的白炽色火焰，在权天使的身前燃烧着。

　　诺第留斯默默的看着这些被圣火所点燃的畸变体，它们不值得同情，老骑士只是平静的执行着将这些不属于这个世界的东西焚烧殆尽的任务。

　　“视野范围内畸变体集群解散......”

　　“切换武器，收回重型喷火器，将右手武器转换为审判者重剑，左手守护者塔盾充能。”诺第留斯打断了权天使的人工圣灵的报告，向权天使命令道，圣职者的话语被送入权天使的中央处理器，驾驶员在权限上要远高于人工圣灵，权天使的中央处理器立刻切断了人工圣灵的内部播音系统，将右手的重型喷火器收入臂甲中。

　　金铁交鸣，齿轮转动，圣光在塔盾内流动，复杂的机械结构将收纳于塔盾中的审判者重剑再次送出，神经联结系统传送着诺第留斯的意志，相较于所谓的钢铁棺材，权天使更像是诺第留斯身体的延伸，在神经联结系统的辅助下，这台机械的每一个动作都是诺第留斯意志的投影，如同人类一般灵活的手指握住了审判者重剑，圣光在这柄巨剑上跃动，在铸造了这柄重剑的合金之内融合了圣光适应性极好的材料，当圣光被导入这柄重剑的时候整把重剑都呈现出黄金的色泽，驱魔铭文在剑身上闪烁，圣光凝结的闪电噼啪作响。

　　权天使的圣光炉心在怒吼，跳动的钢铁心脏如同活塞一般将流动的圣光送往这台活着的机械的腿部，人造肌肉被调动，在齿轮的辅助下权天使及腿部的组件呈现为弯曲的姿势，巨大的人造羽翼收敛于身后，在诺第留斯的视野范围内，先前因为重型喷火器的攻击而散开的畸变体们并没有退却，在这些怪物的本能中从来没有退却这一说，为了他们那肮脏的主子，他们哪怕是面对成建制的天使军团也会毫不犹豫的扑上去。

　　但是诺第留斯也不会，事关骑士的责任与荣誉，以及这里所有人的死活。

　　塔盾置于胸前，重剑指向奔袭而至的丑陋怪物，神之机械的黄金怒狮浮雕发出实质的咆哮，那是诺第留斯的战吼。

　　这写的什么垃圾玩意儿也敢放出来QWQ，算了我先厚颜无耻的放出来好了

　　顺带就是张腿一波，《逃避世界的华成为了她的姐姐》，我的妈这什么鬼名字

Chapter40（上）:诺第留斯

　　在四百年以前，那个人类教廷刚刚组建的时期，所谓的炽天骑士团远远没有现在的规模，在那一代的骑士王阿尔托莉雅的统率下，仅仅只有不到几百名的炽天骑士，而日后叱咤风云的炽天十二星宫骑士团更是连影都没，这支闻名天下的骑士军团的组建是在黑暗百年之后的时光，骑士王阿尔托莉雅受封狮子座炽天星宫，统率狮子座所属的所有骑士，于高等兽人旧都开罗组建狮心修道院，同室女星宫以及日后所组建并被派遣的三支黎明远征军一同驻守降魔之地。

　　曾经的骑士王离开了恢弘的圣城梵蒂冈，但是骑士王的名号却在她进入圣柩宫的静止之间长眠后与那把斩杀了不计其数的恶魔与黑暗生物，异族的圣剑石中剑一道流传了下来。

　　每一届的炽天骑士团都会从十二星宫的骑士长中通过年代久远的特殊仪式来选拔一位新的骑士王，由教皇授予那柄神选的圣剑。

　　诺第留斯到并不是骑士王，但是他确实曾经距离那个代表了一个圣骑士的最高荣耀的桂冠仅有一步之遥，老人曾经数次回味那个决战的午后。

　　来自室女星宫的年轻金发女孩穿着黄金铸就的铠甲，素铁打造的细剑能倒映出她坚定的深蓝瞳孔。

　　十六岁，圣域，惊艳了整个人类教廷，她的前途不可限量，虽然无法加冕教皇，但是她将来甚至有可能加封圣帅，教廷的最高军事统帅，与那位十六岁圣域的帝国元帅一同名留青史。

　　但是，那还不够，同为圣域的诺第留斯早已经成名多远，教廷雄狮的威名甚至传到了异族耳中。

　　境界是可以练出来的，可是数十年人生积累的战斗经验放在那里，那是不可逾越的天堑。

　　诺第留斯是必胜的，可是最终的结果却出乎所有人的预料，诺第留斯输了，不是被打败，而是这位德高望重，很可能是当时资历最老的炽天骑士主动认输。

　　——在狮子星宫的最深处，名为狮心圣堂的房间内，悬挂着一幅被狮子座骑士团，乃至是所有的圣骑士尊为圣物的巨幅画卷，每一位狮子星宫的炽天骑士都可以前往瞻仰这幅画卷。

　　但也仅此而已，在成为新的骑士王之前，没有任何的人能够与画中的传奇圣骑士平起平坐。

　　——甚至是新的骑士王也不行。

　　这是继那位第一位骑士王阿尔托莉雅之后，继任的骑士王狮心王理查所立下的规矩。

　　——那上面绘制着人类教廷的第一位骑士王。

　　不老的传奇圣骑士披坚执锐，黄金的狮子甲胄与圣剑反射着太阳的光辉，在如日轮般的圣光环绕下骑士王向着巨大的深渊七君主，谎言与欺诈之主梅菲托斯冲锋，在她的身后是熊熊燃烧的高等兽人首都开罗，升腾的火焰如同鲜血染红她素白的衣袍。

　　半神级别的深渊君主很少以真身降临艾希，但是那一天的战斗，骑士王阿尔托莉雅所掷出的给了梅菲托斯致命一击的圣枪隆格米亚特不但破坏了他在主位面的投影，甚至还给远在混沌深渊的不洁王座上的梅菲托斯的半神本尊都打上了不可磨灭的印记。

　　膜拜，仅此而已，狮心圣堂的朝圣之路上供奉着二十六把历代狮子星宫骑士长使用过的武器，被封存在最深处的，与那幅画卷一同沉眠的便是那支重创了梅菲托斯的圣枪。

　　诺第留斯主动放弃了争夺骑士王的称号，因为那个来自室女星宫的女孩在那个午后简直就是初代骑士王的再世（武内脸蛤蛤蛤）。

　　理所应当的，骑士王的称号也应该属于她。

　　诺第留斯让出了剑与骑士王的桂冠，看着那个女孩拎着圣剑披着有四百年历史的海蓝色大氅，在梵蒂冈的海风中大氅连决飞扬，装饰着巨大祈祷天使浮雕的室女座圣母修道院的修道院旗舰克洛诺斯号缓缓的起飞。

　　再然后就是那个同样的午后，炽天骑士团的成员们汇聚在剑栏广场上，穿着黑色的教士礼服迎接那个悲惨的事实。

　　被洁白的鸢尾花簇拥着的女孩安详的水晶床榻上长眠，圣城的钟声敲响了十三次，为骑士王的离去献上挽诗，银发的女孩如同机械跟随着礼车前进，表情麻木的脸颊上是早已干涸的泪痕。

　　四年之后，圣剑回到了诺第留斯的手上，像是捡来的一样，在那之后便是高卢总督吉尔斯.德.莱斯的高卢事件，他引动了石中剑中的圣光之力，斩杀了邪神的半神分身，吉尔斯.德.莱斯的反扑也摧毁了他一半的肉身。

　　进入权天使之后的记忆是断断续续的，直到今天的唤醒，记忆中那个一直被骑士王陪伴左右的女孩再次出现在了他的视野，以不是那么麻木，而是一个少女该有的活力的那种姿态。

　　对于往昔的回忆转瞬即逝，诺第留斯的意识再回战场，权天使挥舞着圣光闪烁铭文耀眼的重剑，拥有天使浮雕的塔盾被当做趁手的战斧，人工羽翼高高扬起如同真正的战争天使降临。

　　狮子怒吼，圣剑闪耀，审判者重剑与迎面而来的凶兽相撞，驱魔铭文乃是母神死亡天使之先驱，于空中释放毁灭之光。

　　圣光是温和平和的能量，但是对于那些腐败扭曲而又黑暗堕落之物，圣光便是灭亡之前奏，净化之福音。

　　合金刀刃接触腐败肉身，扭曲的肌腱显然不足以成为阻挡权天使手中圣光如矩的合金巨剑的防线，由教廷天匠部精心打造的巨剑不只刻有驱魔祷文，亦有被刻画在厚重剑身上的无数繁琐而复杂的圣术法阵，圣光如矩并非是个形容而是事实，整整四千道圣火术式的咏唱字节被天匠部的圣域锻造师一笔一画的刻在剑身上，圣光的火焰因此而在剑刃上熊熊燃烧。

　　剑刃撕裂肉体，权天使的驾驶者与权天使共享感官，头部的取景器将外界的景象反馈在诺第留斯的视网膜上，重剑切割肉体的每一幕都被如实的传递给骑士，但与权天使的手部传感器链接的手部的神经却完全没有刀剑撕裂肉体的实感，诺第留斯明白那是在重剑上熊熊燃烧的圣火的结果。

　　花费了如此之多的笔墨来写这么多的废话，但是权天使手中的重剑撕裂畸变的怪物仅仅是一瞬间的事情，并没有多数的故事中那样的血浆四溅，内脏横飞的景象，圣剑的火焰已经在切开畸变体的身体时烧焦了整个畸变体的创口，在一次错身之后留下两半燃烧的尸体，而附着于尸体上的圣火还在继续扩散。

　　权天使到底是与无畏机甲兵完全不同的东西，总体上来讲这些优雅的神之机械更加倾向于大家所熟悉的灵族的冥灵剑士，如同那些鬼魅一般的机械一样散播死亡。

　　狮子的怒吼再起，畸变体不会给诺第留斯休息的机会，而诺第留斯也并不奢望休息，一头畸变体的死亡并不意味着战斗的结束，这些生物都是怪物而非寻常的兽群，自然不会因为一头同伴的死亡而退却。

　　机械结构的轻微传动声响起，设置于权天使双肩的狮爪形装饰物打开，凶残的重型火铳被安置在狮爪装饰下，这被厚重装甲所保护的杀戮兵器开始喷吐火舌，燃烧弹与秘银穿甲弹被交错着推入自动运转的火铳，将毁灭的火种散播至权天使身前的每一个角落。

　　权天使本来就是象征着教廷武力的教廷传奇以下常规武力的最高体现，又怎么可能迂腐不前的一直不更换装备，与之相反，权天使在教廷的百年历史中经历了数十次的大小改造，最常规的审判者重剑据说已经是第十四个版本，而它的前辈至今仍被陈列在各个骑士团的文献馆中作为骑士团曾经走过的四百多年岁月的见证，而更为可怕的是，近年的消息传闻天匠部已经尝试在部分权天使与主天使上搭在教廷最新研制的射手座战争火炮。

　　手部传感器将手中所持重剑的质感传达给诺第留斯，古朴重剑的沉重手感让诺第留斯想起了那些年他身披狮甲利剑在手的感觉，狮子星宫的一百二十名十二个小队的炽天骑士跟随他在战场上冲锋的感觉，

　　“诺第留斯阁下，您已经保持这样的状态五秒钟了，按照梵蒂冈方面的战术操典以及战场形势来说您的状态是非常不理智的行为......”人工圣灵冰冷的声音响起，而在这个过程中权天使双肩的重型火铳仍旧在不断开火。

　　权天使挥舞利刃，黄金的光辉在空中划过弧线，审判者重剑的第十四个版本更加强化了刀刃的撕裂能力，在剑刃的周围安置了一圈既视感很强的细密锯齿。

　　鲜血蔓延圣火燃烧，这近乎完美的神之机械被染上血液的颜色却仍旧圣洁，一如壁画上的战斗天使。

　　一个照面的功夫神之机械已经在地上留下了十数具尸体，而与之相对的，权天使洁白的羽翼也被鲜血所浸润，那些挂在羽翼上的血肉蠕动着想要侵蚀这台机械。

　　羽翼伸展，附着于权天使每一片羽毛上的圣术发动，圣术的行列中是没有净化术这么万金油的东西，但附着于羽翼上的圣火术式却可以轻松的烧却一切不洁之物，平衡了权天使的位置之后诺第留斯矫正自己的姿态。

　　权天使的取景器结合着外部感知模块将外界情况投射在诺第留斯的视网膜上，处于诺第留斯的视网膜上的图像不断变换着。

　　“停下！这里——”诺第留斯的喝声让外界的图像暂停了一下，人工圣灵将画面截取后置于诺第留斯视野的一角。

　　“调出来，放大它。”诺第留斯的命令被权天使的中央处理且忠实的执行，方才被截取的画面在诺第留斯的视网膜上被放大，而人工圣灵也接管了权天使的暂时控制权，在液晶的操作屏幕上闪烁着自动操作的字眼。

　　而诺第留斯已经将注意力转移到了自己视网膜上的图像上，老骑士注视着血流成河肉块蠕动的广场，重型火铳扫过的地方，燃烧弹与秘银穿甲弹留下一地的弹壳，受过祝福铭刻有驱魔祷文的弹壳在冰冷的阳光中散发着光辉，诺第留斯看着画面上那些留存着火铳的弹孔并且在蠕动着的血肉，不知是在自言自语还是在询问被写进权天使中央处理单元那庞大数据库中的信息，“这到底是什么.......”

　　————————

　　妈的，还是不知道打架怎么写，因为，诺第留斯，真的是在割草（认真）

　　都国庆作业周了，就让我歇歇吧（不要脸的说道）

Chapter40（下）:诺第留斯

　　伴随着人类文明在艾希大陆上的扎根发芽，开花结果，在这颗蔚蓝色的星球上，人类的建筑物拔地而起，取代了精灵那遍布大陆的尖塔，取代了兽人那血腥的京观，传统的东方建筑体现着人类文明中的两面性，将典雅与大气融会贯通，而以神圣帝国或者说她的前身罗马帝国为代表的西方建筑则普遍的以恢弘大气而闻名于世，将人类心中那骄傲而自豪的一面化作实质并发展到了顶峰，那些高大的立柱，穹顶以及教堂便是最好的说明。

　　而因为千年之前的罗马帝国的初代皇帝，后世闻名的神祖罗慕路斯的大扩张，罗马的文明正式的变为了传统的西方文明，彰显人类的傲气的罗马建筑广为散布。

　　与传统的罗马式建筑一同被建造的还有庞大而完备的民生系统，高高架起的供水渠贯通神圣帝国四面八方，御道穿插帝国的三十四个行省，而其中最著名的，便是那巨大的城市地下排水系统了。

　　说了这么多，这些四通八达甚至可以通过人类的地下排水系统其实有个更为我们所熟知的名字，下水道。

　　凡尔赛城四百年历史的下水道对于绝大多数的逃犯，犯罪者，黑市商人甚至是虫子，老鼠来说都是绝佳的藏身之所，仅仅需要掀开或者是钻入这鬼知道有多少条道路的下水道，神圣帝国的城卫队就拿他们完全没有办法了。

　　当然了，这也是几个月前，那些有魔导线路所供能的为了方便下水道工人施工的魔导灯还在照亮着地下的世界的时候。

　　而现在，那些逃犯宁可被送进看守严密的帝国监狱也不愿意再幽暗深邃的地下躲藏，与下水道中的黑暗为伍的仅有那些不怕死的老鼠虫子。

　　不过就算再怎么黑暗，也仍旧会有人在这四通八达的下水道内行走。

　　——虽然不知道那到底算不算得上是人，将自己扭曲又怪异的身躯隐藏在散发着血腥味，又随着“它”的走动而留下一长串的令人作呕的粘液中的“生物”在下水道内沉默的前行着，而在那之后，又会有触手从“它”肿胀不堪的衣袍下深处，将留下的粘液用从触手上长出的，遍布利齿的嘴部清理干净。

　　邪教徒，于凡尔赛中央剧场中离开的邪教徒一个接一个的从凡尔赛城的下水道中鱼贯而出，每一个人都披着散发着血腥的长袍，唯一的区别便是身体的畸变程度的不同，但是无一例外的，都是那种恶魔看了都说不出话的变异，恩，没错，我记得前文是提到过的，恶魔也是有审美的。

　　当然，这不是这段的重点，所以我们就不多加赘述。

　　可能很少有人会想到，这些邪教徒会通过下水道离开。

　　一声肉体被践踏破裂的声音在寂静的下水道中响起，所有的邪教徒都不约而同的停下了脚步，将目光投向领头的邪教徒。

　　“没什么。”领头的邪教徒开口，扭曲的声音不似出自人口，倒更像是来自“它”那些疯狂又怪诞的主子，遍布倒刺的触手在它的脚下划过，“它”起步继续向前行进你，留下一句被践踏成碎肉的老鼠尸体。

　　“下贱的生物罢了，密斯特林，我神殿堂中的那只下贱的虫子是什么个状况？”

　　“大人，那只虫子，貌似......”名为密斯特林的邪教徒犹豫了一下，并不敢说话。

　　“无妨，直接说。”领袖状的邪教徒说道。

　　“是的，大人，我们派出去的‘猎犬’已经接近全灭。”密斯特林俯首说道，“大人，我很抱歉。”

　　“密斯特林，不必放在心上，我们已经撤离完成，不过我倒是对于那只虫子很感兴趣，他究竟是如何从外面的猎犬群下幸存的？”

　　“大人，那只虫子并不是依靠自己获救的。”密斯特林的声音不似人声，“他是被一条伪神的走狗所救，从那伪神的走狗的样子来看似乎是被称作权天使的虫子，大人，那帮伪神的走狗似乎很重视这里，我们要不要......”

　　出乎名为密斯特林的邪教徒的意料，他的领袖发出了令人不寒而栗的笑声，他已经很少听见从那身袍子之下，自己的领导者那“神圣而崇高”的身体发出如此愉悦的笑声了，邪神的虔诚信徒的声音从袍子下传出，“那不是更好么，密斯特林，如此之多的丰盛祭品，对于我神来说难道不是更多的礼物么，我神想必也会更加高兴吧，密斯特林，你先行返回初生温室准备仪式。”

　　密斯特林垂下了头，双眼的位置亮起墨绿色的光，“我明白了，大人......”

　　——————

　　喧嚣吵闹的男男女女，色彩艳丽的各种图画，不绝于耳的音乐声，这个地方处处充斥着喧闹的气息，洛蕾很熟悉这个地方，虽然算上现在这次，她总共就来了这个地方三次而已——人类教廷的食堂，和她上辈子的食堂没有任何的差别。

　　喧嚣吵闹的男男女女是放飞自我中的圣职者们，色彩艳丽的各种图画是被写进艾希圣典的宗教故事，不绝于耳的音乐，恩这个还算是挺正经的，那是教堂的圣歌队在带领着圣职者们进行圣歌的吟唱。

　　阿芙罗拉说的一点都没有错，哪怕是圣职者们也需要娱乐，而作为可以随意放飞自我的的时段，这群远没有达到传说中的圣职者们应有的清心寡欲的境界的，货真价实的圣职者们可以说是真的肆无忌惮，为所欲为了，洛蕾甚至不需要动用自己传奇级的听力，仅仅是依靠人类普通的听力就能听到至少八九种的不同的话题，从圣骑士们凑在一起，针对洛蕾的盛世美颜（凑表脸）的窃窃私语，到修女们之间的对于阿芙罗拉所“扮演”的名为廷达罗斯的的角色简直可以说是无奇不有。

　　凡尔赛大教堂的晚餐朴素而充满营养，贯穿人类教廷的教义以及母神的教诲，“以人为本”不只体现在那些古老陈旧的文字所记载的古籍，也在圣职者们的言行举止，衣食住行中得到体现，如神圣帝国各大贵族那般奢华淫 逸的的饭菜永远不会出现在圣职者的桌上，甚至教皇的膳食也是以营养为主，注重养生和健康。

　　终于出场了的洛蕾太太我是说洛蕾小姐正同阿芙罗拉面对面的坐着，面前摆着一盘用餐盘装着的人类教廷标准晚餐，或许会有人认为洛蕾作为前神圣帝国大元帅，500分的超级单位，统帅六千黑色兽人我是说神圣帝国三军，理应享受符合大元帅身份的山珍海味一级的膳食，那么他一定没有好好去看前文，洛蕾在她加入神圣帝国军籍，成为这庞大三军的最高统帅之后，受到了某贞日天的手制里昂风味长棍的四年迫害，一开始还能作为不错的食粮，将其看作是一种享受，可是让一个人一直吃一样东西从不改变，我想这个酸爽，在座的各位是可以理解的。

　　不要说是什么山珍海味了，便是今日这简朴的晚餐也能称得上是美味。

　　说是简朴，其实也未必简朴到哪里去，人类教廷的膳食讲究个营养均衡，肉类果蔬，粗粮细粮应有尽有，经由人类教廷的各位厨师们的烹饪，也是看起来令人胃口大开。

　　阿芙罗拉则在洛蕾的对面单手撑着脸，用眯成一条细缝的深蓝色眼睛注视着洛蕾，经过细心的勾勒的侧颜在灯光下如鬼斧神工的艺术品般摄人心魄，让坐在不远处的修女们凑在一起不住的对着阿芙罗马的侧脸交谈，当然如果阿芙罗拉空出来的那只手上正在干的事情的话，那张侧脸和整个人的确是足够引人入胜的。

　　某支被涂成白色，拥有鎏金装饰的可怖火器在阿芙罗拉的手中旋转，像是灵巧的小刀一般划出白色的弧线，天匠部精心打造的杀戮兵器反射着危险的光，即使是退下了子弹，它用于加装战术匕首的卡槽也仍旧给人一种这是一把为了杀戮而生的兵器的感觉。

　　“阿芙罗拉不吃的么？”然而洛蕾完全没有在意阿芙罗拉手中的可怖凶器，反而是一边嚼着东西一边朝着阿芙罗拉露出不解的目光，顺带还把视线在阿芙罗拉的餐盘里停留了几秒，咽了两口口水。

　　“洛蕾你啊......”阿芙罗拉停下了把玩火器，将它扔在桌上，无奈的笑道，“把嘴里的东西吃完再说话可是个好习惯哦。”

　　“欸？啊啊啊好的。”洛蕾慌忙的把嘴里的东西吞了下去，又喝了两口水之后才再次将视线放回到阿芙罗拉的身上，而此时的圣职者女孩已经把那支精致的火铳再次插回了大腿绑腿上枪套的位置，阿芙罗拉对着洛蕾的举动皱了皱眉，然后将到了嘴边的已经准备好了的话又塞回了肚子，换上了另一句话，“喂喂，洛蕾，我虽然说让你吃完再说话，但我可没有让你这么着急的狼吞虎咽完啊。”

　　虽然看起来像是在说着抱怨的话，但是从阿芙罗拉的眉宇间所流露出来的种种表情与眼神却看不出丝毫的抱怨。

　　她深处一根纤细修长的手指敲了敲桌子，“嘛，洛蕾，我也没有在说你什么啦，但是你好歹是女孩子不是么，稍微注意一点也挺好不是么。”

　　“是是，我明白了。”洛蕾点了点头，一副完全没有把阿芙罗拉的话听进去的样子，继续将处于自己的餐盘内的东西送入了自己的口中。

　　阿芙罗拉虽然还想再说些什么，但是圣职者女孩看了看洛蕾似乎油盐不进的态度只能讲自己的话又咽了回去。

　　......

　　“阿芙罗拉，那边是怎么了， 是什么晚上的活动吗？”阿芙罗拉正准备将自己的注意力转移回自己所随身携带的杀戮兵器，为可能发生的战斗作准备的时候，洛蕾的一句话又让她停下了自己手中的事情，顺着洛蕾的手指转移自己的视线，并在餐厅的门口的位置看见了聚集在一起的人群，以及随之飘来的血腥味，阿芙罗拉看了看正在吃饭，脸上还沾着土豆泥的洛蕾，又审视了一下看上去无所事事的自己，叹了口气说道；“我去看看，你在这里等着我。”

　　——————

　　越来越短小，质量越来越差，我很想说点什么但是又什么都说不出来

　　最后，西安是真的他妈的冷啊，各位读者千万别来西安给我寄刀片，等暖和了再来QWQ

Chapter41（上）：我可是有执照的正规死灵法师

　　我许久不见她那样的表情，路上的人都是在顺着道路走得，唯有她是逆行，脸上带着异样的表情。   ——沃尔夫冈.阿马德乌斯.莫扎特《回忆录》

　　这句话的歧义虽然是很大，但是总得来说呢，却又是没什么问题的，圣职者们并没有劳什子看热闹的习惯，人家也不喜欢看热闹，在知晓了发生了什么事情之后，圣职者们便都顺着来时的路返回了自己的位置，而洛蕾则是正好相反的与人流逆行。

　　鲜血的味道混杂着消毒水的异味在空气中逸散，似乎是伤者经过了应急处理的样子，不是那么的容易被闻到。

　　但是洛蕾不一样，到也不是说她是狗鼻子什么的，准确的来讲，亲身经历过战争的人都会对这种异样的“芬芳”有一种敏锐的感觉。

　　洛蕾还记得她第一次踏足神圣帝国的战地医院时的情景，神圣帝国对于自己的伤员算是好的了，战地医院拥有完备的军医配备以及医疗器械，绝大多数的伤兵都能在从战场上退下来之后得到良好的医学处理，那么神圣帝国的战地医院到底是个什么样子呢？

　　血腥的浓郁可以飘到数公里之外，带血的绷带被成车成车的推出，透过附着着驱除细菌的圣术的门帘，是无数负伤的士兵，中箭仅仅是最小的伤口，最惨烈的兄弟甚至难以看出那曾经是一个人。

　　战场从来都是制造地狱的场所，而久经地狱的人，仅仅是一滴鲜血便能唤起对地狱的回忆。

　　绝不陌生，甚至熟悉。

　　那毕竟是，自己曾经亲手触摸过的东西。

　　敌人的。

　　战友的。

　　自己的。

　　她的。

　　鲜红的东西若是只是小小的伤口人类尚且还能一笑而过，那么，足够染红洁白的衣袍的量是什么样的呢？

　　......

　　“......长者，双头鹰与全知之眼是神圣帝国皇室直属的法师部队的标志，您是在哪里发现这个人的？！”还没有走进，莱昂骑士长的声音就已经传入了洛蕾的耳中，那皇室直属的法师部队的标志一句让她心中有了不好的预感。

　　“莱昂。”老骑士的声音低沉而稳健，权天使屈膝半跪在地上，虽然凡尔赛大教堂的走廊极为宽敞，但是老骑士显然是为了方便和莱昂的交谈，“我认为这个年轻人的身份并不重要，他身受重伤，当务之急应该是立刻对他进行抢救，尽管外面的医护官对他进行了一定的应急处理......”

　　“长者！！”莱昂一反常态的打断了诺第留斯的话，“我并非是在阻止您将这位先生送去进行抢救，他的伤势的确非常严重，能活到现在已经算是一个奇迹了，但是从他的伤势来看，他显然是与畸变体有过直接的身体接触，我们尚不知道与畸变体有过直接的身体接触的人是否会发生变异，长者，我请求您允许我在将这位先生送去抢救之前先对他进行检查。”

　　“我倒是觉得一名即使是身受重伤还能对着其他的女孩挤眉弄眼的男人，他绝对不会出什么差错。”这回是阿芙罗拉的声音，洛蕾顺着声音看去圣职者女孩就靠在一旁的柱子上，抱着双臂，盯着被担架抬着的男人。

　　就这阿芙罗拉的视线，洛蕾注意到了躺在担架上的男人，标志性的一头灰色短发，虽然仍旧残留着血迹，男人却还是努力的向着洛蕾的方向挤眉弄眼，那神态显得滑稽极了。

　　洛蕾定了定神，看了男人一眼，轻声的问候道，“莫扎特先生，你怎么把自己搞成这个样子了？”

　　“啊，洛蕾小姐莫非你是在担心我吗？！”

　　“洛蕾小姐，不是说了让你在原地等待一下的么？”

　　“哦？莫非洛蕾小姐您认识这位先生吗？”

　　在这之后便是一阵杂乱的话语声，连带着担架上的莫扎特也问道。

　　“抱歉啊，廷达罗斯神父，我果然还是有些在意这里发生了什么事情，所以就擅自过来看了，给您造成困扰了吗？”洛蕾歉意的低下头，完全忽视了莫扎特和某位与狮王同名的骑士长。

　　“不，那倒是没有。”阿芙罗拉叹气，并且提醒自己不要忘记了自己此刻还是廷达罗斯神父，“只是觉得有点意外罢了，我还以为您会好好的坐在那里呢，对了，洛蕾小姐，难道您认识这位先生吗？”

　　虽然从某个部位来说显然是洛蕾更加的懂人心一些，但实际情况显然是阿芙罗拉更加的懂人心，在说完了自己的话之后圣职者女孩顺带把之前莱昂骑士长阁下问过的话再次问了一遍。

　　“是这样没错，我是在进城的时候结识这位先生的。”洛蕾点了点头，看了一眼身旁在担架上仍旧在对着她挤眉弄眼的莫扎特，别看人家身受重伤身上打满了绷带，卖弄起自己来可是毫不含糊，洛蕾以微不可查的姿态挑了挑眉，“这位先生的伤势看起来......很严重的样子，就这么把他晾在这里真的没有问题吗？”

　　“请完全不必担心，洛蕾小姐，他之前还在对着您挤眉弄眼，因此他的身体状况显然是没有什么大碍的。”阿芙罗拉闻言露出了个“和善”的笑容。

　　像是为了专程的打阿芙罗拉的脸一样，几乎就在阿芙罗拉的话音刚落的下一秒，刚才还在游刃有余的对着洛蕾挤眉弄眼的莫扎特胸口有红色的东西快速的扩散，男人的脸色迅速苍白了下去。

　　蹲在一旁的医务官急促的说道，“胸口的伤又裂开了，他需要急救处理！”

　　“后辈，我以狮子星宫圆桌大导师之名，将他送去抢救，既然他是神圣帝国的皇室直属人员，我们就不能让他在这里死去！”权天使站起身，诺第留斯的声音透露着不容置疑的威严。

　　莱昂略微一怔，随后问道，“诺第留斯长者，这是您依据卡美洛协议，以圆桌大导师的名义在向我发出十三号戒令吗？”

　　“是的，后辈，我们为母神之刃，但绝不应该抛弃慈悲之心，现在，把这位先生马上送去急救。”权天使忠实的反馈诺第留斯点头的意志，“至于所谓的可能存在的变异的可能性，在等这位先生恢复之后我们再进行检查也不迟。”

　　“您的意志，尊敬的圆桌大导师。”莱昂这回没有在以“长者”相称，而是换上了对于代表着狮子星宫的最年长者的尊称。

　　“理应如此，后辈。”

　　——————

　　前文也是说过的，这艾希世界的死灵法师啊，那跟中古战锤的死灵法师是一个尿性，而且还是人家的升级版，突出了五个字。

　　不走寻常路！！

　　人皮法袍，那种东西就跟神圣的第一军团的秘密一样是不存在的好么？

　　兄弟我们来讲讲道理啊，这人皮法袍不但缝起来难，而且还容易穿着穿着就他娘的瘪了，兄弟这玩意儿你会穿吗？！

　　实用主义的死亡系法爷们显然也是不愿意穿这么LOW的东西。

　　人类大腿骨做的法杖？

　　那都是什么年代的老古董了兄弟，曾经的穷逼死灵法师们用不起正儿八经的好材料就算了，现在死亡系法爷们发达了富裕了实现五个死亡国度现代化了，谁还会用这些东西？

　　这玩意儿握着他娘的难道不会硌手么，沙罗骨树树枝做的法杖难道不是既有逼格又耐用的吗？

　　所以艾希的死灵法师们大概是个什么画风呢？

　　恩，结合了装逼与实用性，又耐脏又轻便的黑色附魔法袍那是标配，沙罗骨树树枝所制，固化有几个简易的顺发法术的量产法杖人手一支，既好用又方便维护。

　　恩，大概就是这么个样子，我完美没有描述错的，相信我。

　　真是他妈的丢完美广大死灵法师的脸啊，这样的奇葩玩意儿，既没有墓穴又没有亡灵天灾什么的。

　　所以这样的死灵法师啊，他们作为医生出现在人类教廷的教堂里其实是常有的事情。

　　甚至他们还能在自己胸口堂而皇之挂个在下死灵法师的牌子在教堂里面瞎鸡儿的晃了晃去，只要胆子够大遭得住圣光甚至还能去祈祷之间做个礼拜蹭上一顿圣餐什么的。

　　铺垫了这么多，还是为了说正事的。

　　若是这样的死灵法师已经算是画风不对的话，那么此时此刻洛蕾看见的这位死灵法师小姐姐就已经算得上是画风剧毒了。

　　“母，母神在上，你们这是他娘的要干嘛？”一手端着盘子一手捏着叉子，正插着一团面条摆在自己面前的死灵法师小姐姐瞪大了自己深红色的双瞳，面对着里三层外三层的把自己的屋子堵了个严严实实的人群露出惊悚的表情。

　　“弗洛伦斯医师，门外有位重伤员，需要立刻进行抢救！”阿芙罗拉几步来到死灵法师小姐姐的面前说道。

　　“神他妈......”死灵法师小姐姐将叉子上的面送进了嘴里，嚼了两口咽下去之后问道，“兄弟，我们讲道理啊，你们圣职者不是有自己的医护人员吗，先送去你们自己的地盘啊，哇兄弟你是瞎了吗，你没看见我在吃饭的吗，你们今天的晚饭热量又超了不少啊，再加上今天中午的鹅肝，蛋白质简直爆表的好吗，你们是不是想把我喂成三百斤的胖子好年底杀了吃肉啊，我可是死灵法师，你们杀了我是真的做鬼也不好放过你们的哦，说好的营养健康的三餐都他妈是骗人的吗？啊？！”

　　一边说着拥有偏粉白发的死灵法师小姐姐还拿着叉子指了指阿芙罗拉。

　　“弗洛伦斯医师......是么？”权天使排开人群进入房中，神之机械单膝跪下，用于记录功勋的长卷垂下，“门外的先生隶属于神圣帝国官方，直属于神圣帝国皇室，我们不能让他在这里死去，所以......”

　　“见鬼！”死灵法师小姐咂了咂嘴，把手中的面条放在自己先前坐着的凳子上，一溜小跑的跑出了房间的门，然后又在众人不明所以的眼神中小跑回来，双手叉着腰看着一群人然后问道，“你们这里谁是管事儿的啊？”

　　“是我。”诺第留斯中气十足的声音响起，权天使看向穿着一身白大褂的死灵法师小姐姐，“有什么问题吗？”

　　死灵法师小姐姐拍了拍自己的胸口，走上前去敲了敲权天使的胸甲，然后凑到权天使的胸甲前轻声的开口说，“外面的家伙至少有八处致命伤，这要是不来个天使是别想救回来了，你们现在最应该做的事情不是在这里烦我，而是给他个痛快然后找个地方把他埋了才对，恕我直言，救不活了。”

　　“但是，布伦史塔德神父说你是这里最优秀的医生了，我希望你可以立即对他进行抢救，我们不能失去他，否则问题将会上升到我们和神圣帝国政府的层面。”诺第留斯说道，语言中透露出恳切和真诚。

　　“最优秀的医生啊......”死灵法师小姐姐耸了耸肩，“那倒也是呐，除了我这城里也没人敢说我能救活外面那家伙了。”言罢死灵法师小姐姐打了个响指，“艾尔熙德，洁诺薇娅，去把外面那位先生抬进来。”

　　接下来便是一阵令人尴尬的沉默，没有任何人对于死灵法师小姐姐的话作出回应，还是几个跟来的狮子星宫的医务官觉得实在是看不下去了出去准备去抬担架。

　　“我他妈的......”死灵法师小姐姐咬了咬牙，深红色的双瞳中流露出凶光，女孩几个肩部跑到了挂着白色门帘的隔断前，掀开门帘向着门帘后怒吼道，“你们两个小婊砸以为退役了就不用听老娘使唤了嘛，给老娘去把外面的人搬进来！”

　　一直站在旁边扮演吃瓜群众的洛蕾探出头，顺着声音看去。

　　那是两名打扮很朴素的银发少女，苍白如纸的脸上还带着惊愕的表情看着对自己怒目而视的死灵法师小姐姐，两名少女的手上甚至还端着打着晚餐的餐盘。

　　两名少女对着死灵法师小姐姐露出无辜的表情，其中一名少女开口用清冷但却可怜巴巴的声音说道，“可是，莉泽薇特大人，我们还在吃饭啊。”

　　那个表情看起来可怜极了，简直就像是被始乱终弃的少女，但是洛蕾却认出了两名少女的身份——死亡国度的天灾军团中的中坚阶层，统帅着死亡国度各大战团的指挥官，死亡骑士。

　　“干！”莉泽薇特跺了跺脚，“你们他妈的两个死亡骑士用吃哪门子的饭，现在，立刻，爱马仕，去给我把外面那个重伤病号抬进来，然后去给我准备外科手术的用具，等等......”

　　名为莉泽薇特的死灵法师小姐姐突然瞅到了其中一位死亡骑士少女手中握着的东西，“见鬼的，母神在上，洁诺薇娅，你手里握着的该不会是我的手术刀吧？！”

Chapter41（下）：我可是有执照的正规死灵法师

　　唉，评论区什么时候才能好啊

　　——————

　　说道这死灵法师为什么会去做医生，就不得不提起这个职业的特殊性了，这个独属于人类，拥有千年历史的，起源于雄伟的开拓纪元的特殊职业是精通人体的大师——这是书上写的，当然我们都知道，书上写的东西有很大一部分都是屁话，所以由此而推，书上写的死灵法师的历史自然也是屁话。

　　死灵法师绝不如书上所言，是德鲁伊的分支，稍微有点常识的人都能看出来这二者天差地别的不同。

　　死灵法师的历史甚至比罗马帝国，东方帝国，南方王朝的历史还要悠久。

　　——死灵法师的前身是高等兽人王朝的墓穴术士，因精灵的花言巧语而联合在一起的艾希诸族在推翻了高等兽人的统治之后，立刻遭到了这群长耳朵杂碎的无耻背叛，而这其中，又以人类所遭受的伤害最大，在异族的夹击中无助迷茫的人类绝望而痛苦，疯狂的翻找着高等兽人的遗物——那些东西“高贵”的精灵大爷们自然是看不上眼的。

　　在这样的环境下，人类历史上的第一批死灵法师诞生了。

　　那是人类鲜少提及的历史，开拓纪元似乎才是标志着人类正式进入文明时代的纪念碑，而在这之前的历史，大家却不约而同的选择了哑口不言。

　　在开拓纪元之前的无昼纪元，是生者的大敌在黑夜中守护着人类，死灵法师们提着颅骨铸就的提灯，用幽蓝的鬼火唤醒死者，逝者们从冥府归来前往守护人类的战场。

　　死灵法师从来都不是什么光彩而艳丽的职业，毕竟那带血的刀锋所切开的每一具尸体，在上一秒都可能是自己的亲友乃至是恋人，但是在那个年代，为了人类的延续，为了种族的存亡，一切的牺牲都可以被允许，一切的资源都将被榨干最后一点利用价值，当仅存的战士与法师们走向战场的时候，他们早已与死灵法师做下约定，在自己死后将自己作为亡灵唤起。

　　人类最不缺少的资源就是人类自己，每一滴血液，每一根骨头，都不会得到善终。

　　死亡并非终结，只是新的开端。

　　第一头巫妖，第一位死亡骑士都是在那个年代诞生。

　　倒在开拓纪元到来之前的黑夜中的是无数高洁的战士与无名的英雄再次站起的尸体，但是在开拓纪元到来之后，人类诸国建立，死灵法师们却又再次回到了人类曾经挣扎的贫瘠土地，在黑夜中守望着人类的崛起。

　　人类历史上的第一份解剖图早在无昼纪元便由传奇死灵法师拜尔绘制完成，可是系统的解剖学理论却在那之后迟到了整整千年，才由人类教廷进行了编撰并且发表，尽管如此，这本被人类医学界奉为至宝的书籍在内容上仍旧几乎全部来源于无昼纪元的拜尔的手札。

　　一代又一代的死灵法师们咽下心中的苦涩与酸楚，用冰冷的刀锋去切开同胞的尸体，怀着敬畏的心情将每一处器官，每一条血管的位置和作用记录在纸上，期望着自己这亵渎死者而“微不足道”的行径能够为后世的人们带去福祉。

　　这就是死灵法师，卑贱而伟大。

　　因此无论上面的死灵法师的历史是否真实，在每一本谈及死灵法师的书籍的第一页，都会有这样的一句话，“为黑夜中的殉道者献上礼赞。”。

　　尽管如此，死灵法师作为一种可以走上台面，光明正大的向别人介绍自己的职业却不过是在四百年前的黑暗百年，无数的死亡骑士与巫妖走向战场，或是面对凶残嗜血的恶魔军团，或是面对残暴虐好战的兽人大军，亦或者是卷土重来的精灵正规军，一次又一次的保护人类，才换来了人类的承认。

　　黑暗百年，既是个伤痛又黑暗的年代，又是个人性的光辉无比耀眼的年代，无数的英雄人物用自己的光辉点亮小片的光明，这无数的小片光明聚集在一起，最终才终结了黑暗百年的漫漫长夜，这样的光辉哪怕是日后人类内战的阴霾也无法将其掩盖。

　　在黑暗百年之后，死灵法师作为被人类诸国所认可的职业登上了世界的舞台，先是尼禄大帝的罗马赦令，紧跟着是人类教廷的初代教皇的梵蒂冈宣言，而后是新亚美利加合众国的亚伯拉罕提案，最终固执的东方王朝天子也是一纸文书，同意了死灵法师在自己的国度内的合法。

　　死灵法师作为黑夜中的孤独守望者，终于还是作为被国际社会承认的一员加入了人类的大家庭，被视为解剖学创始人的传奇死灵法师拜尔的红十字纹章也作为个大医疗机构的旗帜被高高的悬挂。

　　——但作为一名死灵法师的莉泽薇特.弗洛伦斯却发表了完全不同的意见。

　　“我倒是觉得这样不是很好的啦。”女孩挠了挠头发，抓起一把乱发，松开之后又看向和自己坐在同一条长椅上的洛蕾，“我们死灵法师毕竟脱离了人类的主流社会太久，而且您也知道的，这种玩弄尸体的职业很不受一般人的待见的，我们的教科书一面将对于人类的歌颂与赞美大书特书，另一面又将对于自身以及人类的发展的担忧记录在我们的图书馆中，我的导师曾经亲身经历过黑暗百年，他对我说我们那个时候之所以再次回归大陆，并不是我们因此想要获得什么，仅仅只是因为我们的使命感让我们那么做。”

　　“我们能够进入人类主流社会本身就是多方妥协的结果，如果不是你们的尼禄大帝与教皇一同主张让我们回来。我们本应该继续隐藏在人类历史的黑暗中，你们的战争，你们的宗教都与我们无关，我们只需要在人类正面临亡国灭种的危险的时候站出来，用我们的身体组成最后的防线，去保护人类的火种，你们的书写的很对啊，我们是黑夜中的殉道者，我们也只能是黑夜中的殉道者。”

　　“人类的历史，不应该有死灵法师与亡灵生物的存在。”

　　“我们是旧时代的亡灵，是历史的遗留物。”

　　“我们只应存在于黑暗之中。”

　　“等待历史的车轮将我们这些亡灵碾作灰尘。”

　　“可是您现在正准备要救治莫扎特先生不是吗？弗洛伦斯小姐，如果没有您的话，他今天不就难逃一死了么？”洛蕾轻声的说道，这温柔的声音让靠在一边的墙上的阿芙罗拉都忍不住挑了挑眉，露出讶异的目光。

　　“您到也是会安慰人呢，克劳狄乌斯小姐，但是，神圣帝国的皇室一个人在外面乱跑都不带随从真的好吗？”莉泽薇特微笑道，死灵法师小姐姐压低了声音，“虽然由我来说可能有些不好，但是您这直言不讳的报上自己本名的习惯可要改改哦。”

　　“咦咦，是这样吗？”洛蕾摸了摸自己有些发烫的脸颊，“难道神父先生也......”

　　“不不，我倒是觉得那位小姐完全没有察觉到的样子啊，她虽然看起来相当的精明的样子，但是越细微的问题她这种精明的人就越难以注意到呢。”莉泽薇特说道。

　　“是，是这样吗，那可真是太好了，弗洛伦斯小姐，您可要一定要替我保密啊。”洛蕾摸了摸自己的胸口，看向莉泽薇特，并没有注意到死灵法师小姐姐已经看穿了阿芙罗拉的真身。

　　“好吧，不过您的这个习惯可是真的要改一改了哦。”莉泽薇特叹了口气，“当然了，若是您不介意的话，在这里的事情结束后，我倒是可以与您同行一段时间。”

　　“这，这样好吗，弗洛伦斯小姐，您难道不是这里的医生吗？”

　　“有什么好不好的，拜尔大师的解剖学书籍早已经被普及，这里又不缺我一个医生。”莉泽薇特摊开手。

　　一边说着死灵法师小姐姐一边用自己眼角的余光扫了一下不远处的准备台，两位相当苦逼的死亡骑士少女正含着泪为死灵法师小姐姐处理着手术的用具，而在一旁的桌子上还放着带着点温度的晚餐。

　　可怜这两位死亡骑士，堂堂的死亡国度高级军官，退役之后竟然沦落的只能苦逼的给别人做助手，只能说死亡国度丝毫不关爱退伍老兵，对于退伍老兵福利极差，实在是令人唏嘘不已。

　　反观我大神圣帝国，简直人类典范，诸国良心。

　　——千年的发展，艾希世界的医学技术其实已经相当的发达，由于死灵法师的存在，人类诸国在医学领域上少走了很多弯路，就以外科手术的道具来讲，并不比十八十九世纪的手段差多少。

　　由于到现在还没有运用紫外线消毒的技术，死灵法师们研究出了一种特殊的消毒手段，他们将精纯的亡灵死气覆盖在医疗道具上，杀死每一个细菌与病毒之后再将亡灵死气导出，比他妈的紫外线消毒高到了不知道哪里去，而在那之后，只需要经过简单的开水蒸煮与炙烤便可以使用了，真先进啊。

　　整整一排的手术用具经过两名死亡骑士少女的处理后被排成一列放在手术台前，在人类教廷出品的异界版无影灯下发散着寒光。

　　“好了，洛蕾小姐，我要去履行自己作为一名医务人员的责任了，你们这回送来的伤员伤情可是相当的严重啊。”莉泽薇特站起身，走向手术台，然后又像是突然想起来了什么，回过头说道：“洛蕾小姐您要是不介意并且不晕血的话可以在这里等等，当然啦，手术的过程可能会很长，您要是实在没法等待的话您也可以先行去和廷达罗斯神父休息哦。”

　　死灵法师小姐姐恶作剧一般的咬重了和神父去休息，换来了洛蕾的脸色的爆红。

　　......

　　莉泽薇特给自己套上洁白的医用手套，贴身的设计勾勒出死灵法师小姐姐修长纤细又性感的的手部曲线。

　　“什么个情况？”给自己戴上了口罩，将自己的长发绑成了马尾后莉泽薇特用自己深红色的眼眸扫向死亡骑士。

　　“八处致命伤，心脏整个被贯穿，几乎没有再运作，胸口位置的骨骼断了三根，全部插入了胸腔内部，刚才检查的时候瞳孔已经有扩散的迹象了。”齐耳短发的少女死亡骑士说道，她洁白长衣的胸口处别着写有艾尔熙德名字的牌子。

　　“这他妈不是都快死了吗......”莉泽薇特嘀咕着，伸手撑开了莫扎特的眼皮，男人的瞳孔正在涣散着。

　　“嘁。”死灵法师小姐姐从一旁的盘子上拿起手术刀，用手指在莫扎特胸口上画了个十字，然后吩咐道，“洁诺薇娅，我记得我吗还有人造血液的储备，去拿过来，准备给他输血，艾尔熙德，准备人造骨骼，万不得已的情况下我们可能要考虑替换他的骨骼，准备手术了。”

　　然而两位死亡骑士都没有动。

　　莉泽薇特这次没有暴躁的在催他们，而是低着头，一边将刀子落在莫扎特的胸口一边说道，“怎么了？”

　　两位死亡骑士少女对视了一下，然后短发的艾尔熙德问道，“少将，您真的要和她一起去大陆上转转吗？”

　　莉泽薇特的手术刀停在莫扎特的胸口。

　　“你们觉得......”她抬起头，轻声道，“我还有多长时间？”

　　——————

　　不学医，不是很会写，不和谐的东西请大家自动忽略QAQ

　　话说总感觉洛蕾越来越蠢了，但是又总感觉还是有点智商_(:з」∠)_

Chapter42（上）：日常想不出章节名

　　洗的发白的帘幕已经被拉上了，透过房间内明亮的灯光，只能看到在白色的，有着红十字图案的幕布之后忙碌的几个身影，作为协助者的两位死亡骑士少女将手术刀以及其他手术工具递给作为主刀医师的莉泽薇特，在座的几个人实力都不弱，如果有心去听的话只需要侧耳便能听清在帘幕之后发生的事情，但是所有人都不约而同的选择了坐在原地不去理睬。

　　并非无力，只是不愿。

　　一群人一言不发的坐在室内的长椅上，一言不发的做着自己的事情。

　　恩，如果说其他人只是因为不愿的话，那么洛蕾的理由就显得相当的奇葩了。

　　——她饿了。

　　由于和阿芙罗拉表现的一直很亲密的样子，一群人自然是识趣的将阿芙罗拉和洛蕾放在了一起，让两个人单独坐在一条长椅上。

　　恩，至少在旁人看来端的是“郎才女貌”，可以说是非常般配的一对了。

　　在旁人看来啊。

　　当事人就是另外一回事儿了。

　　“唔，好饿......”洛蕾紧咬着嘴唇，捂着自己的肚子发出了可怜巴巴的声音，但是脸上又因为羞愤而显得红扑扑的，看起来可爱极了。

　　这显然是因为先前她为了赶紧跑去看看发生了什么而把自己的晚饭三两下塞完的缘故，我们都知道这样狼吞虎咽看起来像是吃饱的样子，但是，恩，就能撑上那么几分钟左右吧，不能再多了。

　　之前洛蕾一直在在意莫扎特的事情的缘故，所以她完全没有注意到这件事，这会儿闲下来了，肠胃自然而然的开始向洛蕾发出了抗议。

　　“都说了让你在那里等我了啊，洛蕾，现在的话，就算是我想带你去找些吃的也没有地方可找啊。”阿芙罗拉也是苦着一张脸，圣职者女孩轻声的叹气，将手搭在洛蕾的头上，摸了摸洛蕾柔顺的长发，“既然只能这样的话，洛蕾你也要长个心眼呢，以后可不能再这样了。”

　　这动作落到他人眼里自然便是另一层意思了。

　　“年轻可真是好呢。”莱昂副骑士长阁下看着这“热恋中的二人”的图景，不由得想起了远在他乡的家人，中年骑士的脸上流露出温柔的笑容，他碰了碰单膝跪在自己身旁的加拉哈德号权天使，“您说是吗，长者？”

　　然而权天使并没有回应他，莱昂既没有恼火也没有疑惑，他只是看了看权天使的状态后就又坐了回去。

　　带有古朴玄奥字符的，由深红色勋章进行固定的文卷从权天使的双肩垂下，而胸口那咆哮怒狮的浮雕业已经归于平静，就如同这台神之机械那加拉哈德的名号一样，回归寂静之后的权天使沉默而庄严。

　　作为天堂山单兵军事科技的最高结晶，无论是权天使还是主天使都设置有让驾驶员暂时休息的装置，虽然权天使让自己的驾驶员能够暂时休息的装置仅仅只能让他的驾驶员处于一种半睡半醒的朦胧状态。

　　这种状态对于权天使的驾驶者而言显然不是什么舒适的感受，形容一下的话大概就是正在犯起床气的各位读者姬吧。

　　那么，为什么权天使的休眠装置只能让自己的驾驶者处于半睡半醒的状态呢？

　　这就不得不提起这台神之机械的特殊性了，权天使与主天使最大的不同便是权天使是活着的，驾驶员便是他的灵魂，他的大脑，他的心脏。

　　于是，人在睡觉的时候心脏会停止跳动吗？人在休息的时候大脑会停止运转吗？

　　显然是不会的。

　　权天使的秘密深藏于此。

　　——他还在运作，权天使的休息只有在他被保存于自己的星宫那哥特式的华丽圣堂的时候才称得上是真正的沉眠，驾驶员才会得到暂时的安宁。

　　——权天使内部的交互界面上，外部取景器仍旧在忠实的履行自己的职责，将外部的景象保存于自己的数据库中。

　　位于左侧的则是机体内部搭载的大量外部传感器获取的数据，魔力浓度处于平均值，外界温度偏低，拥有生命特征的个体的数量......

　　右侧则是武装模块与机体状态，重型喷火器燃料充足，审讯者短程突击炮等等各种各样的名字出现于这台神之机械的交互界面的右侧。

　　处于休眠状态时诺第留斯其实是可以思考的，只要他想，三秒钟之内加拉哈德号就可以再次苏醒过来，挥舞着巨剑与突击炮重新走向战场，一旦被唤醒，他就将获得这台神之机械完全的控制权，甚至连之后的再次进入圣堂也需要他本人的控制。

　　......有点变了啊，那个女孩。

　　诺第留斯回想着几年前洛蕾的样子，像是个失去灵魂的躯壳，偶尔的同人打招呼也是麻木的姿态。

　　在剑栏广场的交接仪式上那个带着空洞眼神，将石中剑交给他的悲伤女孩似乎已经成为了过去式。

　　——曾经的神圣帝国大元帅也是。

　　诺第留斯还记得那天她甚至连站都站不住，好像那柄石中剑有多么的沉重一样，而对于神圣帝国大元帅来说，石中剑不过是羽毛一般轻重的武器罢了。

　　诺第留斯当然是认得洛蕾是神圣帝国大元帅的，但是他却并不会去戳穿这件事情，因为他明白，有的事情一旦大白于世就再也难以挽回了。

　　老人只是为了恢复了些的女孩感到由衷的高兴，作为圣职者，老人习惯性的是从人的角度出发思考问题，而不是以国家利益为中心。

　　在那个女孩十六岁的时候，她被迫走上了不应该走上的战场，并且为此付出了自己最重要的四年，没有糖果，没有阳光，没有鲜花，没有恋爱，没有她那个年纪应该拥有的一切。

　　还有什么能比这件事情更加的令人心碎呢？

　　那么，她现在的笑容就应该让人感到欣慰，并且为此欣喜，看到美丽的少女露出笑容，无论在哪个世界都是那么的令人赏心悦目。

　　权天使仍旧沉默，诺第留斯闭上双眼准备养神，莱昂副骑士长阁下端坐于长椅上不知道在思考着什么，苍白如纸的帘幕后莉泽薇特与两位死亡骑士少女对着垂死的莫扎特进行着抢救，空气安静的洛蕾和阿芙罗拉的悄悄话人尽可闻，而即便是莱昂副骑士长这种早已有了家室的人在听到二人的谈话之后，也忍不住露出了尴尬的表情。

　　——————

　　“可，可是真的好饿哦。”机智的莱昂副骑士长阁下猜测此时洛蕾小姐大概已经快要哭出来了。

　　“那有什么办法嘛，洛蕾，这大晚上的我要去哪里给你找吃的啊。”紧跟着就是阿芙罗拉的叹气声，圣职者女孩说道，“洛蕾你也不小了，就不要耍小孩子脾气了，好吗？”

　　聪慧的莱昂副骑士长阁下又露出了会心的笑容，这两个人还说自己什么关系都没有，这分明就是热恋中的两人在调情嘛。

　　“可，可是啊......”洛蕾的声音听起来像是已经哭出来了的样子。

　　莱昂副骑士长阁下不断的点头，按照他与自己妻子相处的经验来说，这个时候就是彻底的俘获洛蕾小姐的心的时候了。

　　阿芙罗拉发出了一声悠长的叹息，圣职者女孩轻抚了几下洛蕾的额头，温声道，“好了洛蕾，我也知道你很饿啊，但是又有什么办法呢对不对......”

　　做完了这些之后阿芙罗拉将手穿过洛蕾的后背，透过丝质的白色连衣裙挽住了她纤细的腰肢，女孩丝质的长裙下，冰凉的肌肤让阿芙罗拉也不禁为之动容，这让她不由自主的又向洛蕾靠了靠，想要给她点温暖。

　　然而洛蕾的脸却是瞬间就红了，本就抱着自己的身躯缩成一团的女孩此刻是恨不得找条地缝钻进去，洛蕾捂着自己发烫的脸颊化身蒸汽姬，瑟情极了。

　　可怜洛蕾两辈子二十多年加起来都没有被人这么对待过，恩，之前和妹妹大人还有贞德的不算，这种突然被人搂住腰的刺激可想而知。

　　等，等等，阿芙罗拉现在在做什么啊QAQ。在阿芙罗拉看起来并没有什么的动作在洛蕾这里却是激起了千层波澜，前神圣帝国的大元帅大人的心中小鹿乱撞思想斗争强烈，完全忽略了不远处一帘之隔还有个垂死的自己当年的部下。

　　唔......那就这样吧。在激烈的思想斗争之后洛蕾自暴自弃一样的放弃了思考，任由阿芙罗拉抱住了自己。

　　然而大元帅大人所没有想到的是更加刺激的事情还在后面，她本以为被阿芙罗拉抱住就是结束了。

　　圣职者女孩把头靠向洛蕾的脸颊，用金色的长发摩擦她红的发烫的脸颊，一边蹭着一边轻声说道，“洛蕾，你困了吧？”

　　洛蕾闻声转过头，刚好看见阿芙罗拉深蓝色的瞳孔注视着自己，稍有缓和的通红脸颊又染上了诱人的红晕，大元帅大人发出了如同某种小动物一般的叫声，“噫，噫？！”

　　“恩，怎么啦？”阿芙罗拉露出温和的笑容。

　　妈，妈耶，苏到爆炸！洛蕾被这眼神看的差点从自己的位置上掉下去，然后大元帅大人就特别怂的转过头去不敢再与阿芙罗拉的双眼对视。

　　“真是的，洛蕾你今天晚上是怎么了，总是这么毛毛糙糙的。”阿芙罗拉显然是没有发现问题的所在，继续像个玛丽苏文的男主一样骚话连篇，偏偏圣职者女孩化完妆修个脸型后要比多数的玛丽苏文学的男主要帅的多，这个视觉效果可想而知。

　　因此也难怪洛蕾堂堂前神圣帝国大元帅会在面对阿芙罗拉的时候怂的不行。

　　既然没有发现问题的所在，圣职者小姐姐自然是继续满口骚话，阿芙罗拉顺了下从自己耳边垂下的金发，这看起来相当妖娆的动作再加上她化过妆的侧颜，恩，幸亏洛蕾先前把头转过去了。

　　阿芙罗拉张口就是一句让洛蕾的脸色爆红的骚话，圣职者女孩拍了拍自己被深黑色教士长袍所遮盖的修长大腿，“那么，洛蕾，时候也不早了，不，倒不如说一句很晚了，那么，你想不想躺上来睡上一觉？”

　　听到这声音洛蕾转过头来，正对上了阿芙罗拉的骚包动作。

　　妈，妈耶！前神圣帝国大元帅大人完全遗忘了自己的肠胃还在向自己抗议的事情，捂着脸悄悄地咽了两口口水，透过青葱玉指中那张俏脸上带着的诱人红晕令同为女孩的阿芙罗拉看着都有几分心动。

　　膝，膝枕欸，老妈老爸你们女儿该怎么办啊，贞德艾丽教教我啊，我是该老老实实的躺上去还是该怎么办啊？！洛蕾此时大概是陷入了某种理智蒸发EX的状态了。

　　虽然膝枕这么个玩意儿在这个民风暂时还算得上是淳朴的国家还没有什么特殊的含义，但是要知道，在洛蕾的那个世界，这膝枕可是个不得了的玩意儿。

　　等等，这好像在洛蕾老家的那个世界除了让脱团狗时不时的秀恩爱也没有什么屌用哦，唉总而言之为了故事情节就请各位读者姬稍微理解一下洛蕾太太的心情就好啦。

　　“恩，怎么啦洛蕾，脸很红哦。”阿芙罗拉见状轻声问道，圣职者女孩用下巴蹭了蹭洛蕾的额头，“你发烧了吗？”

　　“咦咦咦？！！！”洛蕾被阿芙罗拉的举动搞得是完全的手足无措，坐在自己的位置上手舞足蹈了半天也没有说出一句话来，而阿芙罗拉的脸上却很明显的出现了在憋笑的表情。

　　“晚安！”见状不对的洛蕾立刻特没节操的躺在了阿芙罗拉的腿上，通红着脸闭上了眼睛，嘴里小声的嘀咕了一句，“笨蛋......”

　　被洛蕾的行为惊到了的阿芙罗拉无奈的叹气，在平复了自己的心情之后，阿芙罗拉不禁为洛蕾那不属于自己年纪的可爱行为而露出温和笑容。

　　圣职者女孩首顺了顺洛蕾耳边的发丝，露出她白皙的脖颈，接着她凑到洛蕾的耳边，轻声地说道，“恩，晚安。”

　　那个动作让洛蕾的脑海中闪过了某个人的影子，大元帅将到了眼眶的泪珠又忍了回去，回应道，“晚安，笨蛋......”

　　MMP哦，一说到加拉哈德就想起圆桌骑士，一想到圆桌骑士就想起自己白枪呆池子沉船了QAQ

　　顺带，洛蕾更蠢了我的天，洛蕾太太，你失去的智商在哪里啊

　　你们说，我的战争黎明大逃杀是不是该更新了

Chapter42（下）：我想出章节名啦

　　是什么来着，哎嘿

　　——————

　　不知道是过了多久，甚至可能是人类教廷的每日例行的早礼拜都已经结束后，那象征着手术中的白色帘幕才被打开，露出在那间异界版手术室之内的几人。

　　莉泽薇特大大咧咧的以一种相当不雅的姿势躺在从一旁随手扯过来的椅子上，仰着头注视着天花板上散发着米白色灯光的吊灯，而两位死亡骑士少女则轻车熟路的处理着莉泽薇特留下的摊子。

　　一层层的厚重绷带打下去，连带着血腥味与草药的味道都被掩盖在了白色的纤维造物之下。

　　其实就连绷带这东西都是死灵法师们为了活人病患而发明的，他们哪里用得上那玩意儿，死灵法师们上战场打个仗，肠子之类的内脏啊器官啊掉出来了，捡起来往肚子里一塞继续作战，回去了有的救的话就找个同僚缝一下，没得救了直接就整条切了换条人造的上去，根本用不着包扎的好么。

　　“洁诺薇娅啊，现在几点了？”莉泽薇特斜了下眼睛，向墨色长发的死亡骑士少女问道。

　　“早上九点十七分，少将阁下，按照骑士团......”死亡骑士少女的话音戛然而止。

　　“还什么骑士团啊，都除名多少年了，妈的......连自己的军旗都保不住，当年的人还有多少没有去喂鱼呢......”莉泽薇特用手遮挡了一下自己的双眼，灯光让她觉得有些晃眼，一位死亡死灵法师到底不是很适应这样的光明的。

　　“嗨呀，不说这个傻 逼话题了，难得的大晴天，艾尔熙德，洁诺薇娅走咱们出去好好吃上一顿呗，我请客啊，也算是我对昨天晚上的补偿啦。”莉泽薇特从椅子上坐起来，认真的看着两位死亡骑士。

　　“少将阁下，您忘记了吗，凡尔赛城的事情......”死亡骑士少女对视了一眼，死者与生者陷入了一同的沉默。

　　“妈的，什么倒霉事儿都撞上了。”莉泽薇特沉默了良久之后拍了拍自己的额头，作为一个队自己的身体状况了如指掌的职业，死灵法师很少会感到真正的疲惫，可是现在，莉泽薇特却感到了些许的倦意。

　　死灵法师的眼睑稍显低垂，“洁诺薇娅，艾尔熙德，我有点困了，你们把这位先生送到圣职者自己的病房里去让圣职者们看着他把，我想休息一下。”

　　“......明白了，少将阁下。”正如莉泽薇特所言，死亡骑士哪怕是退役了，对于她的命令也会做到绝对的服从，死亡国度这样的国家，无论是出于国家强制力还是个人意愿，一旦选择成为了士兵，那么只要有征召，哪怕是名义上退役了的也应该立刻返回战斗序列。

　　先前靠着椅子的时候莉泽薇特在自己身后的桌子上看见了某样熟悉的东西，在打发两名死亡骑士少女离开后，死灵法师从椅子上起身，来到了堆放着各种各样的杂物以及医疗用具的桌子前，神奇的异界法术所拍摄的黑白相间的相片被放置于黑色的相框中，跟他妈的遗照一样。

　　也确实是遗照。

　　相片中的少女身着漆黑轻甲，白色的兜帽下面容庄严而肃穆像是一位殉教者，如裹尸布般苍白的素白衣袍上带着漆黑的倒十字，左手幽蓝色的提灯静静的黑暗中燃烧。

　　而在她的身后的港湾中停泊着一眼望不到头的黑色战舰，桅杆如剑直指乌云密布的天空，旌旗如云在如同实质般的沉重空气中飘扬，主桅上高悬着死亡国度的黑十字军旗，在相片的下方留有小字，1633.12.7，纳尔维克军港，死亡国度。

　　“妈的，净是让人不爽的东西。”莉泽薇特将相框倒扣在桌面上，无奈的叹气。

　　相片上的女孩是她的副官，死亡国度141教导骑士团的准将骑士长。

　　——虽然现在不知道在哪条海沟里喂鱼，那漆黑的战舰在二十年前是人类最先进的重巡洋舰，冥界女神级重巡洋舰的命名舰冥界女神号。

　　现在的话，大概是在海族海皇的宫殿里吧。

　　在人类诸国之中，一直有着这样的一句话流传，“战争从未远去。”

　　即使是在人类如此强势的现在，战争也从未离人类而去，在普通人看不见的角落，死灵法师代表着人类一直与异族们维持着永不停息的战争，小的摩擦持续不断，而大的战役隔上一段时间便会爆发。

　　最近的便是二十年前的那场死灵法师同海族的战争了，幽寂战争。

　　莉泽薇特的141教导骑士团便是在那场战争中几乎全军覆没，军旗丢失，最后的阅礼骑士（emmm,其实就相当于智库，保管骑士团的军规军纪和历史的）被一头海族的逆戟龙鲸一口吞下，彻底失去了重建的可能，因此被死亡国度军部除名。

　　——————

　　“怎么着，老爷子，偷看少女的秘密很有意思吗？”莉泽薇特转过身，靠在桌子上注视着不远处的权天使。

　　“如果我有所冒犯的话，向你道歉，黑夜大守望者。”权天使中传出诺第留斯的声音，“我并非有意，只是这是这台神之机械的一些自主功能罢了。”

　　莉泽薇特点头表示理解，“神之机械啊，我们倒是一直想破解这玩意儿的奥秘呢，毕竟黑骑士到死亡骑士，如果再有个这样的玩意儿，我们兴许还能再压榨一丝自己的死亡骑士的价值。”

　　死灵法师对着诺第留斯直言不讳道，虽然自己曾经是一位死亡国度的高级军官的事情就这么随随便便的暴露了让她有点不爽。

　　一旁的诺第留斯却并没有注意到她的话，老者有着自己的思考。

　　死亡国度少将可是个了不得的军衔。

　　死亡国度不像神圣帝国，给自己的精锐部队来个字头之类的骚包名字，而是使用了简单粗暴的数字编号法。

　　诸如莉泽薇特曾经所属的部队141教导骑士团，教导骑士团在历史上是死亡国度组建的第十四个兵种，因此在死亡国度军部直接以14进行编号。

　　虽然听起来相当的随便，但是那可是死亡国度正儿八经的精锐，整个死亡国度在役的教导骑士团总计九支，二十年前的时候从141排到149，并且只有少将军衔，拥有黑夜大守望者称号的圣域死灵法师才有权统帅一支教导骑士团。

　　一方面老人惊讶于女孩的年轻，但是另一方面，诺第留斯却忍不住将目光投向权天使的交互界面的左侧。

　　犹豫再三，老骑士还是将自己酝酿已久的话语说出，“后生，我的传感器显示你的能量反应很强，但是你的生命体征却非常的弱，你是中了什么诅咒了吗？”

　　“多谢您的关心了，人类教廷的老爷子。”莉泽薇特笑道，死灵法师指了指自己的胸口，“我自己的身体我自己很清楚，这可不是什么诅咒，还有，就不必叫我后生了，老爷子，二十年前我参加幽寂战争的时候，我也是现在这幅长相，我的年纪可不一定比你小啊。”

　　“......这是什么意思？”老骑士不解。

　　“不，没什么，胡言乱语罢了。”莉泽薇特耸了耸肩，死灵法师打了个哈欠，向诺第留斯摆了摆手，头也不回的走向房间的深处，“那就到这儿了，人类教廷的老爷子，你们送来的重伤员我强行吊住了他的命了，已经让艾尔熙德和洁诺薇娅给你们送到了你们自己的病房去了，暂时你们是不用担心和帝国政府方面的交涉啦，那就这样了，晚安~”

　　——————

　　......一根睫毛......两根睫毛......三根睫毛，靠墙的长椅上，阿芙罗拉以黄金职业者的惊人视力在数着洛蕾的睫毛。

　　天主之刃的执行官一直有着长时间不进行休息的训练课程，阿芙罗拉深知自己睡相之差，因此一整个夜晚，她都保持着一种冥想的状态恢复自己的精神，直到早晨的撞钟声响起，圣职者女孩才从冥想中“醒来”。

　　然而她还是没事儿干，毕竟大腿上还躺了个人，虽然不至于大腿发麻，但总要替大腿上躺的人考虑，因此无聊至极的圣职者女孩只能给自己找了个自娱自乐的没什么营养权当打发时间的事儿。

　　妈的，我在干什么啊......在数到第⑨轮的第⑨根睫毛之后，阿芙罗拉终于察觉到了自己究竟是在干一件何等无聊的事情，揉着自己的太阳穴无奈的叹气。

　　——然后与洛蕾的湖蓝色双瞳对视。

　　啊，醒了呢......

　　近在咫尺的样子呢。阿芙罗拉在脑海中想着，因为先前在数洛蕾的睫毛的缘故，所以她的头自然是压得很低，虽然不是鼻尖挨着鼻尖，但也差不多了。

　　阿芙罗拉挠了挠头，下意识的朝洛蕾露出了尴尬的笑容，“啊，抱歉，那么什么......我......”

　　“噫！！”让阿芙罗拉没有想到的是洛蕾的反应，洛蕾俏脸一红，几乎是下意识的就想坐起来。

　　神圣帝国前大元帅到底骨子里还是个二十多岁的年轻女孩，看到一张秒杀自己上辈子大多数男星的脸距离自己那么近难免会感到害羞的，元帅时期还好，可惜的是她现在已经不做元帅好多年了，哪里维持的了淡定。

　　接着两个女孩的头自然就毫无悬念的碰到了一起，没有什么突然洛蕾爆发了个护体斗气这么惊悚的事情发生，只是普通的撞在了一起而已，因此产生的也是很普通的情景，那便是无论是洛蕾还是阿芙罗拉都捂着自己的额头如同正常的碰到了头的人一样揉了起来，而洛蕾甚至还相当少女的发出了悲鸣。

　　“唔，好疼好疼......”一边揉着自己那发红的额头，洛蕾一边却偷偷的转移了一部分视线给阿芙罗拉，圣职者女孩到底还是保持了一个受过良好训练的的职业天主之刃执行官应有的素养，她很快就调整好了自己的状态，反过来开始关心洛蕾。

　　也正是因为如此，洛蕾的视线再次对上了阿芙罗拉的视线，帝国大元帅再次因为不知所谓的害羞转过头去，仅仅留给阿芙罗拉一个曼妙的背影。

　　“我又做错了什么吗......”对此阿芙罗拉只能摸了摸自己的鼻尖表达自己的不解，不过阿芙罗拉显然不是那种会坐以待毙的人，她更习惯的是主动出击，圣职者女孩从椅子上站起来，揉了揉自己的一头金发后，阿芙罗拉悄咪 咪的摸到了洛蕾的身后，然后伸出一根食指戳了戳洛蕾的后背，“洛蕾，我做错什么了吗？”

　　“欸？”前大元帅闻言转过头去，发现阿芙罗拉就站在自己的身后，一脸严肃的看着自己。

　　“......我，我，我......”洛蕾连着从椅子后退了好几个位置，盯着阿芙罗拉不知道该说什么，眼神更是飘忽不定，然后女孩咽了一口口水，说道，“不不不，没有没有没有，阿芙罗拉什么都没有做错，什么都没有做错，什么都没有......”

　　“是吗，我还以为我做错了什么呢，搞得你都不愿意看我了。”阿芙罗拉叹气，接着又看向洛蕾，“那洛蕾，时候不早了，还要去吃早餐吗？”

　　接着洛蕾的肚子适时的发出了咕咕咕的声音。

　　“不不不，阿芙罗拉自己去吧，我去看看莫扎特先生怎么样了！”洛蕾猛地摇头，在阿芙罗拉反应过来之前已经一溜烟的跑出了房间。

　　阿芙罗拉：“所以说我果然还是做错了什么吧。”

　　——————————

　　我曾经一度以为握着五个呼符的我手中握住了希望，直到我从黑贞池子里抽出南丁

　　这首红军最强大送给所有的资本主义废物！！

　　你以为我在写稿子，其实我在玩FGO哒

　　又有了个脑洞，又想挖新坑.JPG

Chapter43（上）：题目是什么，能吃吗

　　带着美妙节奏感的敲门声在房间的外面响起，打破了清晨的寂静。

　　——话虽如此，其实也不是清晨了，房间内古老钟摆的的撞钟声也适时的敲响了钟声。

　　各位读者姬喜欢的大J J萌妹放下手中的笔，正色道：“请进。”

　　门外的人回应道，“失礼了。”

　　米歇拉.阿里法斯推开了装饰着持剑狮鹫纹章的厚重木门，来自帝国的布列塔尼亚行省的女秘书注视着几步之遥的帝国总督。

　　“有什么事情吗，阿里法斯小姐。”拥有着女子美貌的男性帝国总督移开挡在自己面前的大批卷宗，认真的看着自己的秘书，和他在某个时空的同名生物不同的是，神圣帝国里昂行省的总督阿斯托尔福显得超乎常人的理智，完全没有劳什子理智蒸发的样子。

　　“总督阁下，天文部消息，昨天夜里猎犬星座出现了相当明显的星象活动，详细的内容在报告里。”米歇拉将手中的单薄纸张放在桌上。

　　“辛苦你了，阿里法斯小姐。”阿斯托尔福向米歇拉点了点头表示自己的感谢，男人出身军旅，改制后的军旅文化并没有让他染上神圣帝国传统贵族的那种骄傲的态度。

　　“我的责任，总督阁下。”一个通情达理，精明能干的上司总归是比一个不学无术尸位素餐的上司令人感到愉快的，米歇拉因此也向阿斯托尔福欠身行礼。

　　“阿里法斯小姐，若是没有什么事情的话，您便可以去忙自己的事情了，这里我一个人处理就好。”阿斯托尔福从桌上捻起报告之后，发现米歇拉仍旧站在原地，男人露出温和的笑容说道：“请不要过于的拘谨，我们不来传统官僚的那一套，做您该做的就好。”

　　“那么，我便告辞了，总督阁下，若是您有什么需要，随时摇铃呼唤我便可以。”米歇拉欠身行礼之后离开了总督办公室。

　　阿斯托尔福抄着写有密密麻麻文字，并且配有说明插图的报告书翻了起来，当然作为军官出身的阿斯托尔福其实是看不太懂这种玩意儿的，作为帝国总督，他是决策层并非是策划层，他有自己的一整套行政体系来替他处理这些问题，帝国总督更多是作为一个发号施令的人存在。

　　尽管如此，在简单的阅读，并且搜索了自己脑海中那为数不多的天文学知识之后，阿斯托尔福还是以他敏锐的直觉发现了事情的不对劲。

　　男人将手中的报告书扔在桌上，站起身来到了窗边。

　　伸出让女人都感到嫉妒的纤细手指拉开窗帘之后，阿斯托尔福将视线投向窗外占地面积巨大的广场，第七军团骏鹰圣骑士的巨幅军团总战旗被悬挂在灰白的砖石墙壁上，下方身着白色重甲的军团士兵列阵而过。

　　阿斯托尔福的总督府就坐落于第七军团位于里昂行省的总驻地之内，只要打开办公室的窗户就可以俯瞰整个骏鹰广场。

　　阿斯托尔福对着军团的战旗久久不语。

　　每一支神圣帝国的军团其实都是一支有着相当故事的军队，诸如巩卫首都罗马的第一军团七丘之狼，其前身便是罗马帝国时期大名鼎鼎的罗慕路斯狼卫，而驻扎首都外围，可以随时调动的机动力量第二军团至高双头鹰，则是脱胎于骄傲的黄金年代，为人类开疆拓土，征战四方的凯撒鹰卫，至于直属皇室的第三军团红龙那更是了不得的存在。

　　第三军团红龙扩编了尼禄时期流传下来的红龙卫队，战斗力强的离谱。

　　至于阿斯托尔福兼任着军团长的第七军团则是由历史悠久的法兰克大公的圣骑士团改编而来，他们的前身乃是神圣帝国境内历史最为悠久的一支骑士团，几乎与这千载的帝国同岁。

　　“荣耀......”他轻轻的敲打着窗沿，“我们所做的一切皆是出自荣耀。”

　　为荣耀而死战，亦因荣耀而战死。

　　圣骑士团乃至骏鹰圣骑士军团都是神圣帝国境内少有的决不允许自己的成员撤退与投降的存在，无论是骑士团时期还是军团时期都是如此，这一点上连第十五军团冥府守望者的士兵都难以企及。

　　之所以流传着这样的传统，旨因用以缅怀于开拓纪元独自一人面对精灵千军万马孤独死战，撑之援军抵达才因失血过多而身亡的圣骑士罗兰。

　　“总是里昂啊。”阿斯托尔福无奈的叹气，直视骏鹰广场中圣骑士罗兰的高大雕塑，这来自千年之前的伟大帕拉丁在阳光下带着威严的气息，告诫着自己的后辈何谓帕拉丁的精神以及绝不屈服的信条。

　　透过千年的悠久时光，阿斯托尔福觉得自己正在被这位伟大圣骑士的目光所审视，是的，并非是跨越时光的注视，而是审视。

　　最终阿斯托尔福打开窗户，吹响了呼唤信使的口哨。

　　剑尾雕如同他的名字一样划破长空，应声而来，尖锐的鸣叫声久久回响。

　　凶猛的食肉鸟类收敛双翼，锋锐如剑的双爪扣在窗外特制的铁杆上。

　　帝国总督坐会桌子前，从抽屉中抽出信纸，执笔书写，苍劲有力的笔迹渗透着武者的意志，骄傲的宣告自己的诞生。

　　“敬启，吾友，戍守凡尔赛一事着实重要，系本省年度审查之结果，是以非彼所任吾不敢安心......”总督的鄙俗极快，这是作为军官书写调令所养成的。

　　不多时，一张公文用纸上便堆满了文字。

　　将书信卷好，用特制的绳子绑好后，总督再次来到窗边，剑尾雕仍旧如同宫殿上的雕像般矗立，这高傲的生灵本就是身上帝国训练的军用信使，用于军中传递信息，比之东方的信鸽不知道训练有素多少倍。

　　剑尾雕显然也明白阿斯托尔福的意思，猛禽抬起一支利爪，方便阿斯托尔福将书信捆绑。

　　将写给驻扎凡尔赛城外的第七军团副团长的书信绑好之后，阿斯托尔福顺了顺剑尾雕的羽毛，猛禽发出享受的鸣叫声，并转过头用自己的喙蹭了蹭阿斯托尔福的手背。

　　“去吧，阿纳提斯。”阿斯托尔福轻声叫出剑尾雕的名字，接着他将手指向远方的天空，“到凡尔赛去，到吾友的身边去，提醒他切勿放松警惕，提醒他时刻戒备城中事项，群星中的扭曲邪恶始终对我等虎视眈眈，切勿大意......”

　　剑尾雕发出回应，除了无法说话以外，这猛禽本就是极通人性的生物，在阿斯托尔福的注视下剑尾雕舒展阔达两米的羽翼，宽阔的双翼挥舞的时候激起猛烈的风压，让阿斯托尔福不由得想起了自己骑乘着骏鹰的时候。

　　目送着阿纳提斯的离去，阿斯托尔福坐会自己的办公桌前，并顺手从桌上的文件中抽出一份。

　　摊开之后里昂行省的最高军事调令被呈现于阿斯托尔福的眼前，里昂行省的总督将目光落在纸张上。

　　男人的指尖挨个划过那些名字，并且低沉的，带着吟诵韵味的将其读了出来；“骏鹰圣骑士军团第三师，克劳狄乌斯重装黑骑士罗兰旅，尤里乌斯魔导战争傀儡瓦尔特洛德师索菲亚.吉列斯旅，天启超重型战车第502重装甲营......”

　　阿斯托尔福一连念出数十个名字，在这之后他才将调令书扔回桌上，略带忧愁的低声说道，“吾友，万般小心，凡尔赛一事切记不可大意，稍有差错便会......”

　　“总觉得最近军团长阁下总是很紧张啊，神经崩的那么紧对身体可是不好啊......”留着墨色短发的年轻人站在营帐外，厚重的装甲上装饰着帝国双头鹰的浮雕，在明媚的阳光下熠熠生辉，在他的身后跟着一大片的人。

　　第七军团骏鹰圣骑士的副军团长阁下如是说道，而在他身后的洁白营帐上，帝国的双头鹰军旗迎风招展。

　　“城里情况怎么样？”察觉到没人搭理自己的话，给自己疯狂加戏的第七军团的副军团长阁下只能赶紧提起正事儿。

　　这个时候跟在他身后的暂时的副官终于有了插话的余地，副军团长的暂时副官竟然是一位留着金色长发的漂亮妹子，至少看起来是妹子，然后妹子叹了一口气，上前一步说道，“夏尔阁下，您好歹也是我们名义上的指挥官，也请您稍微担起责任，不要再给自己加戏了，优先关注一下自己的职责吧。”

　　“迪昂小姐啊。”第七军团的军团长夏尔.里尔用覆盖着重甲的右手揉了揉自己的太阳穴，看着自己的暂时副官，“我有没有跟你说过你这幅样子很像我妈？”

　　“夏尔阁下，单单今天，您就已经把这个问题重复十七遍了。”兼职第七军团第三师师长的夏尔.热纳维耶芙.路易.奥古斯塔.安德烈.蒂莫泰.迪昂.德.博蒙小姐冷静的回答道。

　　“......有这么多的么？我觉得我也没说几句啊......”夏尔摸了摸自己的鼻子。

　　“正是如此，夏尔阁下。”骑士姬认真的点头，“请您严肃一点，夏尔阁下，您再怎么说也是作为军团的副军团长出现在这里的，因此您代表的便是我们整个第七军团的脸面。您的一举一动都将影响外界对我们军团的看法，因此无论如何，您注意一下您的言行举止。”

　　“可是我也没说个啥啊。”名字显得简洁很多的第七军团副军团长阁下夏尔.里尔挠了挠自己的头发，长叹了一声。

　　“您现在是没有做什么，但是考虑到六年战争时期和黄金狮鹫军团合作的圣帕特里克战役时期您的言行，我个人认为还是需要提醒您一下的，毕竟第七军团的副军团长阁下是个碎催而且经常间歇性神经错乱的消息早就已经在第六军团内部传开了。”

　　“那帮肌肉佬竟然这样污蔑我吗？！”夏尔怒目，挑眉道，“所以说那群耶路撒冷行省的兄贵没有一点我们里昂行省人民的情调。”

　　“我倒是觉得您所谓的情调帝国三十四个行省没有一个行省的人会欣赏啊。”迪昂摸了摸自己胸前白色护甲上的黄金双头鹰浮雕。

　　“等等我们支架的话题是不是偏了很多，这回可是你自己把话题转移的啊迪昂师长，哈哈哈你也有被我抓到小尾巴的时候！！！”夏尔义正言辞的开腔，指着迪昂说道。

　　“现在反过来怪我了吗？副军团长阁下，您这样真的会拉低我们军团的整体评价的。”迪昂露出微妙的表情，紧接着又正以颜色，“那好，我们便来说正事——”

　　然后第三师的师长顿了顿，“话虽如此，好像也没有什么好说的东西，上面给我们划定的安全的监视范围空天战舰上的观察员根本什么都看不到，地面观测点又只能看到城墙，所以，我们还是没有任何关于城里的情报。”

　　“我猜就是这样......”夏尔无奈的叹气，无所事事的男人又将视线转向天边，看着从遥远的天边游弋归来的巨大战舰试着开口道，“要不干脆我让黎赛留号朝城里来上一轮齐射好了。”

　　“副军团长阁下，请您正常一点，我还不想被您拖累着上军事法庭。”

　　“好吧好吧，我开玩笑的，迪昂你快把剑收起来。”

　　PS：想说点什么，又好像没什么好说的，简而言之，我艳后池子沉船了。

　　怎么会这样呢，于情于理她都应该来啊。

　　于情我这里有凯撒，他们两个不是有一腿么。

　　于理我把凯撒变成了绿方块了，她应该来给凯撒报仇。

　　淦，难道FGO偷偷把安东尼实装了。

Chapter43（下）：对酒当鸽，人生几何

　　在城外的人们还在纠结着怎么知道城内的情况的时候，位于凡尔赛城内的各位却并不知道自己刚刚幸运的躲过了被帝国最为新锐的黎塞留级战列舰的406mm主炮齐射灌顶的命运。

　　将目光再次放回凡尔赛大教堂。

　　在同莉泽薇特道了个别之后，阿芙罗拉才同诺第留斯以及莱昂副骑士长一起离开了死灵法师bba我是说小姐姐的手术室兼病房。

　　“所以说我到底做错了什么啊？”阿芙罗拉对着教堂走廊的天花板，发出了一声悠长的叹息。

　　“您遇到什么问题了吗？布伦史塔德执行官。”一旁的莱昂副骑士长闻声向阿芙罗拉问道，“说起来，怎么不见洛蕾小姐了？”

　　“唉，您快别提了，莱昂阁下。”阿芙罗拉叹气，圣职者女孩摇摇头，“事实上......”

　　作为毕业于圣城梵蒂冈的高材生外加明帝国外交官女儿的女儿，阿芙罗拉组织语言的能力极强，仅仅用了两三分钟便梳理清楚了事情的来龙去脉并讲述给了莱昂副骑士长。

　　“于是，就是这样了。”阿芙罗拉苦着一张脸，看着莱昂副骑士长，“莱昂阁下，您知道我究竟是哪里做错了吗？”

　　“哈哈哈哈，我当是什么呢，原来不过是这种小事啊。”莱昂副骑士长放声大笑，自打进了这凡尔赛城以来，他很少笑的这么痛快了。

　　“不，这哪里是小事了啊，我觉得这事情可以说是相当的大了啊。”圣职者女孩露出微妙的表情。

　　“正因为对您而言是无比重要的大事，所以对于我们这些没有什么关系的人来说才是不应该属于管辖的小事啊，这明显是您的私事才对吧，布伦史塔德执行官。”莱昂向阿芙罗拉眨了眨眼睛，“您也已经二十多岁了吧，这种事情还是需要您自己去思考的啊。”

　　“所以说这种事情究竟是哪种事情啊......”阿芙罗拉皱起眉。

　　“这种事情就算这种事情啊，相当的难以描述的事情，您一个二十多岁的年轻男孩子，怎么可能不明白我的意思呢。”莱昂微笑，“若是您实在不解的话，那位大龄单身汉多年的弗洛伊德先生也许能给您提供很多有用的见解哦。”

　　“不不，我感觉我们的信息量完全不对等啊，我从头到尾都不知道您到底在说什么啊莱昂阁下。”阿芙罗拉一时语噻不知道该说些什么。

　　“唉，你也是圣城出来的人呐，圣城的学校都不教这些东西的吗？”莱昂副骑士长无奈道。

　　“适可而止吧，后辈，不要再与执行官阁下开玩笑了。”终于连诺第留斯都看不下去了，老骑士的声音从权天使中传出，“你明应知道圣城的学校是不会教导这些东西的。”

　　“我明白了，长者。”莱昂副骑士长轻轻点头，他当然知道开玩笑应该适可而止，于是中年骑士拍了拍阿芙罗拉的肩膀，笑着说道，“嘛，总而言之，布伦史塔德执行官，我虽然已有家室，但是这种事情上实在是爱莫能助，这女人的心吧，可是很难揣测的，所以您到底做错了什么，还是需要靠您自己去感受啊，您和洛蕾小姐的路还长着呢，这样看来的话。”

　　阿芙罗拉心说我们两个女孩怎么个路还长着呢，而且你说了这么久我怎么感觉都是说了些废话啊，但是作为一个有着良好修养的人，阿芙罗拉还是向着莱昂副骑士长点头示意感谢道，“多谢您的帮助，莱昂副骑士长。”

　　“不必道谢，布伦史塔德执行官，都是同僚，自然应该互帮互助。”莱昂点头，微微颔首应答到。

　　紧接着莱昂又向阿芙罗拉说道，“话虽如此，布伦史塔德执行官，我们现在可没有时间在这里浪费，请您赶紧去处理一下自己的私事，然后立刻准备下一次的巡逻吧，我们的时间可是紧急的很呢。”

　　“我明白了，莱昂副骑士长阁下。”阿芙罗拉点头，话虽如此，其实她也没明白个啥，毕竟作为一个接受了良好教育的圣职者，她接受的只是作为一个圣职者应该掌握的那些知识，具体是哪些应该知道的，我想大概就是大学生物书那一级别的吧（笑），而至于那些不可描述的，只能出现在小黄网里的东西，别说是圣职者的学校，任何一家校长脑子正常的学校都不会教的好吗，当然你要是水龙敬学院的话就当我没说。

　　因此为了不让这个令自己感到无比的尴尬的话题继续下去，阿芙罗拉急忙接上了下一句话，“那么莱昂副骑士长阁下，洛蕾小姐似乎去了我们自己的医务室，那我也去我们的医务室看看。”

　　“这不是挺上道的好么，布伦史塔德执行官。”莱昂露出男人都懂的笑容，虽然阿芙罗拉不是男人。

　　这年头人类也没有手表这么先进的玩意儿，所以莱昂回想了一些刚才在死灵法师小姐姐的病房内看到的时间，便向阿芙罗拉说道，“布伦史塔德执行官，您还有三十分钟的时间，三十分钟之后，我们准时在教堂门口会和，时间刻不容缓，您最好以最快的速度处理完自己的事情吧。”

　　“当然了，这一点我是明白的，莱昂副骑士长阁下。”阿芙罗拉点头离去。

　　——————

　　“结果，元帅大人您还是放不下自己身上的担子不是么？”在圣职者们的医务室内，莫扎特躺在床上，被绷带裹得里三层外三层却仍旧没有忘记出言调戏洛蕾。

　　“我倒是更加的诧异于你的恢复力，昨天晚上莉泽薇特小姐替你做手术的时候她还说你马上就要死了呢。”洛蕾却对莫扎特的话不以为意，她早就习惯了，女孩用自己那湖蓝色的双瞳注视着男人。

　　“啊，那这倒是确实需要好好的感谢一下那位医师小姐呢。”莫扎特眨了眨眼睛，“对了，元帅大人，你刚才问我什么来着？”

　　“......我说了，不用再叫我元帅大人了。”洛蕾无奈的叹气，“那么我就再重复一遍好了，莫扎特中......先生，你那天在在那家剧场里遇到的东西以及整件事情的经过，可以告诉我吗？”

　　“当然，我很乐意，元帅，克劳狄乌斯小姐，但是，我已经整整一天没有喝水了，你能帮我弄一点水吗？”洛蕾已经可以想象在那厚重绷带之下男人脸上的坏笑了。

　　“虽然我很想帮助你，但是莫扎特先生，这里再怎么说也是圣职者们的医务室，在别人的房间中胡乱的翻找的话总归是不太好的。”久违的，洛蕾也露出了一个腹黑的笑容，“应该不久就会有修女来照顾你了，在此之前，莫扎特先生你就先替我描述一下你在那间剧场里遇到了什么吧，反正也不急不是么？”

　　“我就知道会是这样......”男人的声音中带上了些许的无奈，“那么克劳狄乌斯小姐你可一定要听好了，唉，真是讽刺，几个小时之前我还这样在听另一个人给我讲述他的经历呢，现在我的状态竟然只比他好上一点点。”

　　“我看你的状态倒是相当的好啊。”阿芙罗拉的声音在下一秒响起，圣职者女孩抱着胸口在门外注视着莫扎特。

　　卧槽，总感觉这家伙对我有一种莫名其妙的敌意啊，难道是帅逼之间的互相排斥？躺在病床上的莫扎特嘴角抽搐了一下，在厚重的绷带下露出了相当微妙的表情。

　　“咦咦咦，唔唉，廷达罗斯神父，你，你怎么过来？！”刚才还一幅悠然自得的样子的洛蕾瞬间变得无比的慌乱，“那，那个，莫非您是......”

　　啊，连敬称都用上了呢，难道我真的做错了什么吗？阿芙罗拉的内心世界心理活动强烈，来自圣城的天主之刃执行官没由来的的感觉自己整个人的灵魂都在被拷问。

　　“那，那个，总而言之，廷达罗斯神父，莫扎特先生说他想喝水，我不知道那个，接热水的地方在哪里，而且岁岁便便的翻这里的东西很不好所以我就那个......”不知道该说些什么的洛蕾此刻唯一能想到的东西就是赶紧转移话题。

　　“简而言之就是这位伤员先生想要喝热水而你不知道该去哪里弄，所以他并没有喝水，因此您现在希望我帮个忙是不是？”阿芙罗拉伸出右手，揉了揉自己的金色长发，“真是的，您要是需要帮助的话直接说就是了嘛，还要带上那么多解释干什么？”

　　“可，可是......”

　　“好啦，洛蕾小姐，我明白你的意思了。”阿芙罗拉超玛丽苏的笑着，用手按住了洛蕾的满头银发，“那么您赶紧回去坐着就好了，我去接水。”

　　“恩，恩。”洛蕾被阿芙罗拉按着头发，红晕几乎要蔓延到了耳根，当阿芙罗拉收回自己的手离开了房间后，女孩才轻手轻脚的走到了莫扎特的病床边，在小方凳上坐下，双手压着自己的裙子不知道在想些什么。

　　躺在一边床上的莫扎特则早就已经双目无神的望着天花板。

　　妈的，莫扎特的内心五味陈杂，男人默默的咽下了一口气，总觉得他妈的在哪里输了。

　　“那什么，克劳狄乌斯小姐，我还要讲我在那间剧场里遇到了什么吗？”为了不让气氛这么的尴尬下去，莫扎特只得先开话题。

　　“不，不用了，等廷达罗斯神父走了之后再说吧。”洛蕾低着头，轻声的说道。

　　“哦。”男人回答。

　　“那什么，洛蕾小姐，我接好水了，这位先生自己能喝水吗？”没有让两人等太久，阿芙罗拉仅仅在两三分钟后便再次进入了房间，并且手上已经端了一杯温开水。

　　“廷达罗斯神父，您看莫扎特先生都已经被包扎成这样了，他还怎么自己喝水呢？”洛蕾抬起头，镇定下来的女孩看着阿芙罗拉说道。

　　“意思就是要我喂他喝么。”阿芙罗拉点点头，“我明白了。”

　　所幸尽管莫扎特感觉阿芙罗拉对自己有一种莫名其妙的敌意，但阿芙罗拉终究还是没有做出直接给莫扎特灌热水这样的事情出来。

　　在莫扎特喝完了水之后，阿芙罗拉朝洛蕾招了招手，“洛蕾小姐，我们借一步说话。”

　　“恩。”

　　————————

　　让我们来描述一下现在两个女孩的位置关系吧。

　　在出了门之后洛蕾就紧贴着墙靠着，而阿芙罗拉就顺势站在了洛蕾的对面。

　　我知道这么说你们可能听不太懂，我的意思是，现在阿芙罗拉只差伸出一条胳膊按在墙上，就能达成完美的壁咚了。

　　保持着壁咚的姿势，阿芙罗拉说道，“我马上就要再出去巡逻了，洛蕾，你在教堂里也要注意自己的安全啊。”

　　“恩。”洛蕾红着脸点头。

　　“还有就是那个什么，洛蕾......”阿芙罗拉有些尴尬的挠了挠自己的头发，“我今天早上......是不是做错了什么啊？”

　　“欸，欸，没有啊！”洛蕾闻言慌张的答道。

　　“不我怎么感觉你在敷衍我啊。”阿芙罗拉尴尬的笑。

　　“没有没有，完全没有的事情，我怎么会敷衍阿芙罗拉呢，啊哈哈，啊哈哈。”

　　“哇你这不就是在敷衍我吗？！”阿芙罗拉挑了挑眼角，“不过算了，那就这样吧，你自己注意安全，我还赶时间，很多的装备我还放在自己的房间呢。”

　　“哦哦，阿芙罗拉，加油，你也要注意安全啊。”洛蕾点头。

　　“那么，帅气的骑士大人要出征了，洛蕾你这个公主难道不应该献上一个吻吗？”接着阿芙罗拉又开始说起了骚话。

　　“没有，不可能的，没有吻，什么都没有！”洛蕾义正言辞的回答。

　　“唉，是吗，那可真遗憾。”阿芙罗拉叹了口气，转身打算离去。

　　“等一下！”注视着阿芙罗拉的背影，洛蕾突然出声叫停了她。

　　“啊，难道公主大人要......”

　　“把你的刀借我一下，阿芙罗拉！”没等阿芙罗拉说完话，洛蕾便打断了她。

　　“等等不用这样吧，我不就开个玩笑吗，至于让我血溅三尺？！”

　　“好了别磨蹭了快把刀给我！”洛蕾又重复了一遍。

　　“哦......”阿芙罗拉看着洛蕾的样子也不是在开玩笑，于是从自己随身的刀鞘中抽出了战术匕首。

　　洛蕾接过匕首之后，伸出了自己的左手，用刀子在自己手上比划了两下，然后下定决心一般的，在自己的手上划开了一道口子。

　　鲜血瞬间就喷涌了出来。

　　“洛蕾，你干什么？！”

　　“头低下来。”洛蕾仿佛没有感觉到疼痛一般的说道。

　　“可是，你自残干什么？！”

　　“头低下来！”洛蕾又重复了一遍。

　　“我......你等等，我去找绷带。”阿芙罗拉说完便朝医务室跑去。

　　“等会儿我会自己包扎的，阿芙罗拉快把头低下来，然后把刘海弄上去。”洛蕾用右手拉住了阿芙罗拉。

　　“那.....你可一定要去包扎啊。”阿芙罗拉将信将疑的停下了步伐，并站在了洛蕾的面前，低下了头。

　　银发的女孩伸出右手，在左手的鲜血上沾了两下，在阿芙罗拉的额头上画了一个符号。

　　“这个，是什么......”阿芙罗拉不解。

　　“一种代表着保护的符号，传说中绘制着这个符号的人会受到神祖罗慕路斯的保护，在罗马的姑娘中很受欢迎，她们会在自己的恋人的额头上画上这个符号，并鼓励他们去参军。”洛蕾认真道。

　　“这种东西你也信？”

　　“好了，阿芙罗拉不是还有任务吗，快去吧。”洛蕾微笑，我回去包扎手啦，“啊痛痛痛！”

　　“啊血流了那么多，快点去包扎啊！”

　　“阿芙罗拉你倒是赶快走啊！”

　　————————

　　PS1：张腿一本书，书名是我，圣晶石，打人

　　PS2：我在掉收，这说明大家都是活人，我很欣慰啊

　　PS3：推荐一首歌，名字是你将如闪电般归来，是唱东罗马帝国的，巨他妈好听，疯狂脑内循环

　　PS4：求票求票求票，因为很重要所以说三遍！虽然不会让我加更，但是会给我写手稿的动力啊！！！！！！

Chapter44（上）：虽然是巡逻，但也不是闹着玩的

　　尽管对于洛蕾手上那道看起来就巨他妈可怕的的伤口仍旧相当的在意，但是正如阿芙罗拉所说的，她的时间很急，并且有要务在身，因此圣职者女孩只能选择相信洛蕾能够自己给自己包扎好手上的伤口，在打定了注意之后，阿芙罗拉便不再迟疑，而是以最快的速度赶回了自己的房间。

　　她毕竟是个行动力很强的人。

　　战术匕首上仍旧残留着鲜血，阿芙罗拉用擦刀布将洛蕾留在匕首上的血迹擦拭干净之后对着灯光看了看。

　　这不愧是天匠部精工打造的战术匕首，在擦干了血液之后那镀银的刀身仍旧能倒映出阿芙罗拉的双瞳。

　　看了一会儿之后阿芙罗拉便再次将战术匕首插回了刀鞘。

　　将弹匣推入枪中，上好保险之后，米迦勒之鹰被塞进枪套。

　　至于剩下的子弹则同触发型圣光弹一同被放入了腰间黄金十字型的储物装置中。

　　用于快速替换的弹匣与圣光刺剑被捆绑在大腿上的皮套进行固定，皮套紧紧的箍着贴身的黑丝，带有一种紧致的肉 感。

　　接着阿芙罗拉为自己戴上了皮质手套，人类教廷特制的皮质手套可以更好的增大摩擦力，防止在剧烈的战斗中圣职者的武器掉落，并且在手套的关节处还设置有银制的护手，仅仅是用于殴打他人的话，这玩意儿骑士也是一件了不得的凶器。

　　插满圣钉的皮套被绑在自己的大腿上之后阿芙罗拉完成了更衣。

　　做完了这些之后阿芙罗拉来到了浴室，虽然嘴上说的是自己的时间很急，但是这点时间她还是可以挤出来的。

　　在浴室内安置着简单的镜子，面对着镜中的自己，阿芙罗拉深吸了一口气，伸出手撩起了自己额前的发丝，在几缕垂下的金发掩映下，洛蕾用自己鲜血绘制的血色眼瞳图案仍未干涸。

　　虽然使用的鲜血作为材料，但是这个图案却带个了阿芙罗拉一种淡淡的安心感。

　　虽然洛蕾说这个是古代罗马流传下来的特殊仪式，好吧还真是，但我们要明白一件事儿，一个传奇拿自己的血画下的这玩意儿铁定不止什么仪式效果，但具体有个什么卵用容我先卖个关子，容我们日后再谈，如果有日后的话。

　　将头发放下之后，阿芙罗拉小心翼翼的给自己洗了把脸，提了提神，做完这些之后阿芙罗拉重新绑好了自己的长发，利落的单马尾简单而帅气。

　　将用锁链捆绑着的艾希圣典拎上之后阿芙罗拉顺手带上了房间的门赶向了教堂的外部。

　　————————

　　“很多新面孔啊，后辈。”凡尔赛大教堂之外的街道上，权天使与莱昂并列而战，中年的副骑士长刺客已经全副武装，圣银甲胄上雕刻着狮子与剑的纹章，持剑大天使的浮雕则位于两肩。

　　“是啊，很多新面孔。”莱昂抱着自己的狮首战盔，双瞳中带着欣慰的神色，但是紧跟着他的目光有有些低沉，“只是，希望这里不要是下一个高卢啊，我们已经承受不起了。”

　　“为什么又要提起高卢呢，后辈。”诺第留斯说道，“那已经是四年之前的事情了，况且，我们在那里的付出，不是已经得到了我们想要得到的结果了吗？”

　　“但是代价太大了。”莱昂苦笑道，“代价甚至大到我们不得不将这段历史从骑士团的记载中删除，以免我们的后辈产生不好的情绪。”

　　——高卢城的那次吉尔斯.德.莱斯事件是神圣帝国六年战争结束之后遭受的最为沉重的一次打击，从来没有人想过那位疯狂的前任高卢总督会直接在城中召唤邪神眷族，也从来没有人想到过，为了讨取他的主人的欢心，这个疯子甚至献上了大批的骏鹰圣骑士士兵作为祭品，幸亏那个时候军团的主力不在驻地，才得以保留下军团的绝大部分主力。

　　但是对于第一时间才去了应对措施的人类教廷来讲，这次事件却是一件实打实的灾难，在事件的初期，便有大批的人类教廷部队被调入高卢城中，接着又被教廷的战争圣殿除名。

　　每天都有从圣城出发的，前往帝国的各个行省为死去圣职者的亲族支付抚恤金的信使来往。

　　而对于那个时候身在高卢城中的圣职者们来讲，在面对死亡的那个时候能够被自己的同僚痛快的结束生命，再或者被自己的同僚拼命的救下一小块残肢便已经是要感谢母神眷顾的事情了，那些更多的不幸者哪怕是被自己的同僚舍命相救，到头来却只能留下一块冰冷的铁质兵牌与圣城陵园中的一处衣冠冢。

　　而炽天骑士团的虽然扭转了这种情况，但是对于直接被 插入战线中心的狮子星宫却造成了极大的损失，那个时候，他们面对的直接就是邪神的高位眷族和骏鹰圣骑士腐化后诞生的怪物。

　　在“战争”进行的如火如荼的时候狮子星宫被整团投入了战斗，传闻那日狮子星宫的修道院旗舰亥伯龙神号哪怕是随便开火，都能歼灭大片的邪神眷族。

　　而在“战争”结束之后，狮子星宫重新清点人数之时，被投入战斗的十支狮子座炽天星宫的骑士已经折损过半，一百二十名全副武装的炽天骑士以及十四台主天使在这场战斗中有一半永远的失去了他们的生命，更为可怕的是，在折损的主天使中，甚至有从四百多年前的黑暗年代一路传承下来的圣物级别的存在。

　　“并非如此啊，后辈。”诺第留斯语重心长的说道，“我们的牺牲，我们的付出在那里都得到了我们应该得到的回报，对于圣职者来说，这样就够了。我们之所以奋斗就只是为了和这座城里的人们一样的，平凡的人们，只要它们能够露出笑容，只要他们能够不带着恐惧躲在自己的家中，那么，我们再大的牺牲都是值得的，因为，我们从始至终就是在为了这群平凡的人们而活啊。”

　　“但是，他们甚至拒绝了我们的帮助啊，长者。”莱昂叹息道。

　　“这怪不得他们，后辈。”诺第留斯说道，“若是我和他们一样，都是手无寸铁的普通人的话，那么此时此刻，在这座高卢城中，面对着这座的事情，我也会感到恐惧不已，恐惧是人的本能不是么，但是，我们和他们不一样，我们拥有力量，我们克服了恐惧......”

　　老骑士几乎是下意识的想要去拍拍莱昂的肩膀，在他的记忆中，他经常以这种平易近人的长者姿态去教导那些后生，但是转而诺第留斯便想起了自己此刻的权天使之姿，六米高的钢铁巨人收回了覆盖着重甲的手掌，在老骑士的意念下，权天使按住了悬挂在自己身后的链锯重剑。

　　“因此，正因为我们拥有着足以保护这些人们的力量，正因为我们克服了恐惧，我们此刻才更应该站出来保护他们。”

　　“这样的道理，我当然明白啊。”莱昂抱着战盔苦笑道。

　　这个时候如同雷鸣般的机械传动声从街道的一侧响起。

　　交谈中的两人不约而同的朝着那个方向看去。

　　在身着白色长袍的狮子星宫牧师的指挥下，钢铁的白色怪兽从悬挂在半空中的舰只内部驶出，而那机械传动声显然是先前船只的舱门开启的声音。

　　“那个莫非是‘狮’么？”看着那装饰着黄金十字与怒狮纹章的战车，诺第留斯的声音从权天使中传出。

　　“哦？长者，难道您认识这种战车么？”莱昂闻言问道。

　　“那是当然。”从权天使中传出的诺第留斯的声音略显感慨，“设计编号VK7201，当年这家伙的名字可是我亲自在天匠部的档案馆中留下的。”

　　“狮式超重型战车，想不到天匠部真的把技术验证车造出来了，当年我以为这是那帮人天方夜谭的幻想呢。”一边说着，诺第留斯一边操纵权天使靠近停在地上的超重型战车，在车辆的一侧，诺第留斯发现了一枚握着铁锤的天使形象的纹章。

　　“这个是天匠部的徽章，后辈，天匠部这是直接把原型车哪来给你们使用了啊。”用机械手臂触碰了一些那枚纹章，诺第留斯问道，“后辈，她有名字吗？”

　　“没有。”莱昂如实的回答道。

　　“那么，就给她一个名字吧。”权天使站起身，审视着钻出来的车组成员，高声道，“彼等，当应铭记，彼等所乘之物，乃不坠这权天使威能之物。”

　　再次满是唏嘘的敲了敲战车的外壳，诺第留斯说道，“那么，今日起，这这次便名为‘卡美洛先驱’，彼等乃狮子之先驱，当应时刻在前，身死而后止。”

　　庄严的宣颂出了授予名字的话语后权天使在一侧站立。

　　“不辱使命，长者。”车组成员中看起来像是车长的人向诺第留斯行了个同样庄重的骑士礼之后再次钻回了那洁白的战车之内，引擎的转动声响起，齿轮与轴承牵动车轮，履带碾过大地卷起飞扬的灰尘。

　　目送着战车的离去，诺第留斯与莱昂恢复了先前的状态，权天使和副骑士长如同两尊雕像一般的矗立在街道边。

　　“......后辈，你说的其实也没有错。”良久，诺第留斯开口道，狮式超重型战车的出现以及说明了一切，“希望这里不要是另一个高卢城啊。”

　　“是不是另一个高卢城靠的应该是我们这些人的努力不是吗？”阿芙罗拉的声音在下一秒响起，整装完毕的圣职者女孩用“廷达罗斯神父”的外貌与声线向两个人问好，“希望我没有来晚，诺第留斯长者，莱昂阁下。”

　　“您的时间可是还多着呢，布伦史塔德执行官。”莱昂朝着阿芙罗拉笑道，“外貌这次决定彻底的搜索那位帝国方面的 人员遭到袭击的旧凡尔赛中心剧场，因为是大动作的缘故，所以我们要调用的重型装备可是有相当的数量。”

　　“是这样吗。”阿芙罗拉点了点头，再开话题，“刚才那个就是那什么吧，狮式超重型战车，真是雄伟的兵器啊，不知道我们天主之刃有没有机会装备这样的家伙。”

　　看着魔导科技与圣光技术共同铸造的钢铁巨兽的离去，阿芙罗拉不禁感慨道。

　　“布伦史塔德执行官您可真会开玩笑，你们天主之刃汇聚了母神麾下最为精锐的战士，又有着无惧者惩戒骑士这样的大杀器，要是把我们炽天骑士团压箱底的宝贝也给了你们，我们炽天骑士团也差不多可以解散了。”莱昂带着半开玩笑的口吻打趣道。

　　“哈哈，倒是我的错了，莱昂阁下，我也只是说说而已，还请不要放在心上。”阿芙罗拉微笑着说道，“但是我可是听说了，炽天骑士团不是还有着权天使神圣兵装这样的宝贝呢。”

　　“有虽然是有。”莱昂倒也没有回避这个话题，“但是既然您听说过所谓的权天使神圣兵装的话，您也有就该听说过它的后作用吧，不到万不得已的情况下，我们绝对不对动用神圣兵装的力量，因为这根本不是什么压箱底的宝物，而是放弃了一切的，舍命一搏的流星啊，美丽而又转瞬即逝。”

　　“抱歉。”阿芙罗拉闻言道歉道。

　　“不必道歉，布伦史塔德执行官，这其实并是什么大不了的事情，因为多数的情况下，其实都是驾驶着权天使的那些骑士们主动要求动用权天使神圣兵装的，我们的生命本就所剩无几，为了人类，让自己的生命再次绽放出光辉又有何不可。”诺第留斯插入了话题，老骑士的声音仍旧是那么的严肃而沉稳，平静的让人觉得此刻在那权天使中的不是他一样。

　　“说起来。”这个时候莱昂骑士长想起来了什么，中年的骑士说道，“布伦史塔德执行官，您和洛蕾小姐的事情解决了吗？”

　　————————————

　　元帅小姐目前是周更，您的支持是对我最大的动力，虽然投票也不一定会加更，但万一哪天苟作者良心发现了不是也有可能吗QWQ

　　顺带，明明自己都快死了，却还要给别人张腿

　　书名是咸鱼龙傲天的无限

　　话说一说龙傲天就有一种奇妙的感觉啊

Chapter44（下）：虽然是巡逻，但也不是闹着玩的

　　苍蓝境界超好玩，我超喜欢这游戏的，虽然根本没有工会愿意收我这个小菜比qwq。

　　那个，我好像在看评论的时候不小心把某位读者禁言了，如果谁发现自己无法评论了请务必私聊我，我会去找哪里能解除禁言的QWQ

　　————————

　　“不，所以说，为什么我们又回到这个话题了？”阿芙罗拉的眉毛拧成一团，盯着莱昂问道，“为什么莱昂阁下您对我的事情那么的上心啊。”

　　“同样是圣职者，关心一下自己的同僚的终身大事难道有什么奇怪的吗？”莱昂闻声眨了眨眼睛，虽然一个中年男人眨眼睛的情景让阿芙罗拉的心情相当的微妙。

　　“不，不，我可从来没有提起过我需要您的帮助吧？”阿芙罗拉尴尬的笑，无奈的摸了摸自己的鼻子。

　　“瞧您这话说的，关心自己的同僚的终身大事，是个圣职者都会去做的吧。”莱昂微笑道，“当年我能和我的妻子走到一起，还是要靠我的同僚的帮助的呢。”

　　“虽然知道您说的很有道理，但是我无论是从心理上还是生理上都感到相当的......微妙啊。”阿芙罗拉挑了挑眼角，最终还是没有把“让我感到相当的抗拒”这样的话说出来。

　　但是圣职者女孩这个挑眼角的动作却让不远处路过的狮子星宫的女性炽天骑士们禁不住为之驻足。

　　“看什么看？轮不到你们的。”莱昂当然也发现了这件事，男人充分发挥了自己那不解风情的一面，他挥了挥手，高声说道，“你们与其在这里犯花痴，不如赶紧去解决自己手头上的事情，人家神父先生已经有喜欢的人了，这次回去就要结婚了！”

　　“不，等等，我感觉您刚才好像说了会让我面临相当危险处境的话啊！”阿芙罗拉瞬间就不淡定了，“而且结婚又是什么鬼啊，我跟洛蕾小姐真的没有什么不纯洁的男女关系啊！”

　　恩，的确是没男女关系，你们就当真的听。

　　“啊，甚至不需要思考就能立刻反应过来我在说谁呢。”莱昂吼完之后便没有再管那群对自己怒目而视的女骑士们，重新开始和阿芙罗拉攀谈起来，说是攀谈，其实就是阿芙罗拉在不断的针对莱昂副骑士长的话进行吐槽罢了。

　　“我倒是觉得只是最近不断的有人和我提起她罢了，弗洛伊德先生啊，莱昂阁下您啊。”阿芙罗拉叹息道。

　　“啊，说起来。那位异形猎人又是为什么和您提起洛蕾小姐呢？”莱昂露出询问的目光，“身为编外圣职者的他竟然也有一颗如此乐于助人的心吗？”

　　“怎么可能啊。”阿芙罗拉少有的挥了挥手，略带嫌弃的说道，“只是大龄未婚男人在通过黄段子发泄自己内心强盛的欲望罢了吧。”

　　“啊哈哈，那可真是个了不得的人啊。”

　　“是吧，来莱昂阁下您也这么觉得吧。”阿芙罗拉成功转移了一波话题，那感觉在圣职者女孩看来美妙极了。

　　然后她就看见副骑士长阁下朝她露出疑惑的表情，“布伦史塔德执行官，我刚才什么都没有说啊。”

　　“卧槽，那他妈是谁？！”然后阿芙罗拉就爆了个特有异世界天朝特色的粗口，当然不排除是这个世界明王朝官方黑话的可能。

　　“啊，神父先生，我可是全部都听见了呢。”抱着个木箱的异形猎人站在阿芙罗拉的身前，这未婚男子仍旧是一副不修边幅的样子，下吧的胡子看起来至少有一年没有刮过了。

　　男人放下手中的箱子，看着一脸惊悚的阿芙罗拉，“我说，布伦史塔德执行官，您要是实在没有什么事情干，以至于只能靠用一位单身男性的痛处来找乐子的话，您不如和我一起来干活。”

　　“弗，弗洛伊德先生，您什么时候站在那里的？！”

　　“从二位再次说起布伦史塔德执行官您的相好开始啊。”弗洛伊德特无奈的摊开手，“我说二位一个已有家室一个又有那么漂亮的相好，能不能不要在说话的时候把我这个单身汉带上？”

　　“那可真是抱歉了。异形猎人阁下，请相信我们并非是有意戳到您的的痛处，我们只是在很平常的谈话，并没有冒犯您的意思。”莱昂上前一步，向弗洛伊德道歉，副骑士长阁下刺客又开始展现自己机智而圆滑的一面了，莱昂竖起一根手指，“要不您看这样，我们狮子星宫也是有几位单身的女骑士的，这次的事情您好好表现一下，给她们留下个好印象，等事情解决了，我给您和其中的某位撮合一下如何？”

　　“欸~这个好像挺有道理啊。”弗洛伊德闻言双眼放光，一脸深沉的摸着自己的胡子，“这个可以有，这个可以有啊，有戏啊，看来我终于要脱离单身生活了吗，莱昂副骑士长阁下，咱们一言为定！”

　　说着异形猎人伸出了自己的右手，握拳对着莱昂，副骑士长虽然莫名其妙，单身还在是阿芙罗拉的眼神示意下和弗洛伊德碰了拳。

　　“莱昂阁下，您这个朋友我交定了。”异形猎人接着朝莱昂露出了一个特淳朴的笑容，这笑容的质朴程度甚至让刚刚撒了个谎的莱昂心中产生了罪恶感。

　　要知道的是，人类教廷大名鼎鼎的精锐部队炽天骑士团虽然是征召女性团员的，而女性团员中也有特别漂亮的类型，但是问题来了，既然人家硬件设施软件条件爽优秀，又为什么要和一个大龄未婚中年大叔谈恋爱呢，人家是圣骑士又不是援O少女。

　　圣职者们心怀慈悲是不错，可唯独这种事，人家可是斤斤计较的，毕竟这是人家的终生大事儿，现实一点总归是好的。

　　唉，所以说，这么浅显的道理，弗洛伊德先生竟然都无法理解，反而怀有一种来源不明的期待，只能说是图样图森破，一个成年人了思想中却还带着这种不切实际的幻想。

　　莱昂副骑士长显然是个明白人，在脑海中回想了一下阿芙罗拉对于这位异形猎人的描述，这位异形猎人不成为一个犯罪者都已经是母神保佑了，副骑士长阁下便立刻平复了自己的心情，连带着那些许的罪恶感也随之烟消云散，不但如此，甚至此刻副骑士长阁下的心中还感到格外的愉快，毕竟一个潜在的犯罪者就这么被自己靠三言两语便哄了过去，对于广大的良家妇女来说可是个了不得的好消息，简直不亚于当年的尼禄大帝废除了那个神奇的场所。

　　寻思了半天莱昂副骑士长阁下也没有想起自己该说点什么，我是绝对不会承认写这段的时候我顺便还在肝扶她狗的，所以寻思了半天也不知道该说些什么的莱昂副骑士长只能为了剧情的需要进入了暂时的沉默。

　　——————

　　眼见莱昂不在搭理自己，弗洛伊德也就没有自讨没趣，而是立马换了个交谈对象，男人顺手从自己上衣的口袋中掏出了根烟，熟练无比的给自己点上火后男人深吸了一口，才将目光落在阿芙罗拉的身上，“那个什么，神父先生，咱来上回在食堂说的那事儿，有没有结果啊？”

　　“什么事儿？”阿芙罗拉闻言露出警惕的目光。

　　“就是那个......”弗洛伊德说着鬼鬼祟祟的凑到阿芙罗拉的身边，顺带着还特心虚的看了一眼莱昂副骑士长的方向，确认了莱昂副骑士长确实没有在看自己这边之后，弗洛伊德才开口说道，“上回我们在食堂，我不是说起了洛蕾小姐她有没有什么女性亲戚么，那个，您有没有问她啊？”

　　“我说啊，弗洛伊德先生，莱昂阁下不是已经说过了么，等这次的事情结束之后给您介绍几个狮子星宫的女骑士。”阿芙罗拉叹了口气，扫了弗洛伊德一眼，“那么，弗洛伊德先生，我把您之前给我说过的话原数奉还给您‘如果您要是没事儿干的话，不如赶紧去干活儿吧’从莱昂副骑士长阁下的描述来看，我们要做的事情相当的多不是么？”

　　“话是这么说没错啊。”弗洛伊德完全忽略了阿芙罗拉的后半句话，挠了挠自己的一头乱发之后男人一屁股坐在了自己搬来的箱子上，“但是我啊，果然还是更想知道洛蕾小姐有没有女性亲戚呢。所以神父先生，你到底有没有问洛蕾小姐她有没有什么女性亲戚啊？”

　　“没有，你满意了？”阿芙罗拉心说这人什么鬼，怎么跟三十年没摸过女人一样，圣职者女孩摇了摇头，正视弗洛伊德，“那么，您是不是可以去干自己的事情了呢？”

　　“顺带一提，弗洛伊德先生......”刚刚注意到这里的事情的莱昂扫了一眼弗洛伊德坐着的箱子，随后开口道，“您坐着的那个箱子里装的是狮式超重型战车的主炮炮弹，125毫米口径的高爆弹哦。”

　　“等，高爆弹？！”弗洛伊德吓得立刻从箱子上跳了下来，嘴里叼着的烟都掉在了地上。

　　“是的，创世工厂生产的精工125毫米口径高爆弹，它的威力可是相当于一位火属黄金位阶职业者的全力一击哦。”莱昂说着，露出了神秘莫测的微笑，“弗洛伊德先生，您不妨想象一下，整整一箱二十四枚125毫米高爆弹在您身下爆炸的场景，我听说明王朝有位名为万户的人，似乎就是在自己的身下放了一箱的爆竹，成功的让作为一个普通人的自己飞上了天空，不如弗洛伊德先生您也效仿那位万户先生试试，毕竟那到底是东方人的一面之词，是真是假还是有争议的，若是您肯亲身表演一下，想必对于我们的相关科研项目也将有极大的帮助不是么？”

　　“不不不，这就免了，这种大任我哪里担当的起，还是莱昂阁下你们天匠部自己的测试人员去做吧，我就不参与这种活动了。”弗洛伊德想都没有想，干脆利落的直接拒绝了莱昂的提提议，开玩笑，哪有把人炸上天算得上是飞上天空的。

　　以异形猎人的直觉，他甚至不需要去思考，仅仅是从莱昂副骑士长脸上的表情就能推断出那八成是个要命的差事儿，以异形猎人的角度来看，折纸一个不好就要交代自己的活儿还是少干为妙。

　　而莱昂自然是看的出来这些事儿的，所以副骑士长阁下并没有强求，而仅仅是轻声的叹气，“那么，弗洛伊德先生，休息的话您也在这里坐了挺长一段时间了，要不您赶紧把这箱子东西放到它应该放的位置，我想它放在那里您也是知道的。”

　　“我知道我知道，我马上去！”这回弗洛伊德再也不敢再在原地悠闲的给自己点上一支烟乱飙骚话，毕竟再这么待下去可能真的就要被架上试验台与太阳肩并肩了，他弗洛伊德单身这么多年，连个女朋友都还没有呢，怎么能这么憋屈的先死在试验台上。

　　PY了一波，书名是《我的身后是整个主神空间》，妈的，又是个大佬，真恶心QWQ

　　顺带，继续求票，不然再被养着，可能就养死了

Chapter45（上）：我还能更快♀

　　圣职者们的工作效率其实是相当快的，以异界人民那在一票的威胁中摸爬滚打过来的体质，还经过圣职者修行的千锤百炼，那自然是相当的耐艹，我是说能干。

　　从弗洛伊德抱着一箱子的125mm高爆弹离开，到七台主天使五辆异界版长须鲸装甲车以及一队异界摩托外加另外两辆狮式超重型战车从阿芙罗拉以及莱昂和诺第留斯的面前飚过去只花了三十分钟出头。

　　我知道这里一定会有人吐槽异界科技树一定有哪里不对，但请诸位憋着，因为异界科技树就是乱点的，不然阿芙罗拉那把一股子绝地武士风格的圣光刺剑是哪来的，这玩意儿怎么看也不像是个四百多年历史的教廷点出来的黑科技。

　　虽然传统网文里那种传承了几万年的帝国照样连个神奇的光剑都点不出来，但我们这个可是不走寻常路的网文，人类教廷早就把神奇的光剑技术点出来那是完全没毛病的，至少我觉得是完全没问题的，各位可爱的读者姬要是觉得有毛病，那就憋着，反正我也不会改。

　　“这个阵仗......”阿芙罗拉挑了挑眼角，圣职者女孩不由自主的看向停泊在身后宏伟教堂内的狮子星宫修道院旗舰亥伯龙神号，自言自语道，“难道这家伙也要出动么？”

　　“布伦史塔德执行官，那您可就想的有点多了。”莱昂已经戴上了狮首战盔，这从黑暗年代传承下来的甲胄仍旧崭新，中年骑士的声音从战盔下传来，“这里可是我们自己的本土重要城市，先不说神圣帝国那边的反应，单是这座城里的这么多平民，我们就不会动用亥伯龙神号了。”

　　“哦，这样啊。”圣职者女孩点头，那年在高卢城内第一次见到亥伯龙神号的时候，那如浮空教堂般的战舰的壮美深深的震撼了当年还是个十九岁少女的她，她本以为这一次能够看见这艘巨舰战斗的姿态。

　　“说起来，布伦史塔德执行官你不穿甲胄的么？”莱昂并没有发现阿芙罗拉的异样，而是看着一身轻装的圣职者女孩问道。

　　“您难道不知道吗？莱昂阁下，我们天主之刃的执行官很少穿着甲胄上阵的，我们和炽天骑士团这种正面作战不同，轻装行动才是我们的风格。”阿芙罗拉闻言回答道，接着她看向远去的队伍，询问道，“我们难道不出发吗，莱昂阁下。”

　　“不，我们马上出发。”莱昂摇了摇头，“只是希望您不要介意自己骑马。”

　　“我当然不介意。”开玩笑，马术可是天主之刃的精锐执行官的必修课程。

　　但是人总是控制不住自己想要偷懒的欲望，这一点阿芙罗拉小姐姐也不例外，于是她顺势问了出来，“莱昂阁下，我们为什么不乘车前行呢？”

　　“这一点就由我来回答你吧，神父先生。”弗洛伊德的声音再次响起，穿着一身皮甲全副武装的异形猎人脸上再也没有那副贱样，而是带有常年与异形怪物搏斗的职业猎人的精悍，将自己牵来的洁白战马分别递给了莱昂和一脸不明所以的阿芙罗拉之后男人才重新开口，“您还记得我们之前看到的那位可怜的战斗修女么？”

　　“那场血祭。”阿芙罗拉的眼神一变。

　　“是的，那场血祭，那位修女的‘同伴’杀死了她。”阿芙罗拉接上了弗洛伊德的话茬。

　　“我们并不能排除炽天骑士团内部存在这种情况的可能性。”弗洛伊德点头，“甚至此时此刻，就连站在这里的我们，也不能说是绝对可以信任的，这就是对抗邪神，我们身边的人没有一个值得信任。”

　　“对抗邪神啊.......”一旁的莱昂翻身上马，副骑士长叹息道，“这种连自己的同僚都不能相信的感觉可真差。”

　　说着狮子星宫的副骑士长已经御马离去。

　　“那么我们也出发吧，神父先生，我们的任务是在车队的四角负责注意有没有我们都不想看见的情况。”眼见莱昂已经骑马离去，弗洛伊德对阿芙罗拉说道。

　　“好。”阿芙罗拉点头，跨上了这匹拥有洁白毛发，覆盖着狮子星宫战甲的战马，圣职者女孩在这之后回头看了一眼身后的凡尔赛大教堂。

　　再次转过头的时候阿芙罗拉的脸上已经挂上了坚定的表情，夹紧马肚，战马发出嘶鸣，链锁与腰间的黄金十字架碰撞，发出清脆的响声，在天主之刃中代代相传的古老歌谣在街道上回响，“我等隐于黑暗......”

　　因为炽天骑士团无论怎么看都相当圣典的缘故，所以骑士团的编制自然也是相当的圣典，而编制上来讲相当于标准圣典团注意我是说标准圣典团，那边DA的把你们的八版规则书收起来你们八版弱的可以就不要出来丢星际兄贵的脸了。

　　回归正题，毕竟本菜鸡是那种只涂棋子完全不敢上桌的类型。

　　编制相当于圣典团第一连的狮子星宫第一小队是个什么编制我想大家心里都是有点B数的，简而言之，这第一小队的十号人，个个都是终结者，等等，这么一看炽天骑士团好像也不见得有多圣典哦，怎么一股子弱鸡DA的味道。

　　而诺第留斯的任务便是与这一队异界终结者同行，说的难听点其实就是监视，诺第留斯与第一小队互相监视，不管是哪一方发生了腐化，负责监视的那一方都能快速的应对。

　　至于两边同时腐化，那就只能怪母神没有开眼咯。

　　——————

　　“元帅大人，这座凡尔赛城，没有任何人可以信任。”躺在床上的莫扎特用自己那灰色的瞳孔注视洛蕾，莉泽薇特还是给他留了个看东西的方式没有把他缠起来的。

　　“什么意思？”洛蕾并没有在意莫扎特继续叫着自己元帅，在用自己那传奇法师的精神力扫描了整个凡尔赛教堂，确认了暂时没有人经过这里之后，洛蕾才坐直了身子注视着莫扎特。

　　说着这样的话的时候，洛蕾完全没有刚才面对阿芙罗拉时的那副小女儿情态。

　　“元帅大人，难道您不知道关于邪神的事情吗？”

　　“这难道有什么奇怪的吗？”洛蕾露出疑惑的表情，然后她又点了下头，“倒也不算是完全不知道，贞德之前倒是给我讲过一点，说是群星之间的扭曲恐怖什么的。”

　　“是啊，群星之间的扭曲恐怖，听说那亵渎神明的形象，哪怕是被凡人看上一眼，就会令人失去理智，而它们那令人疯狂的声音，可以让心智最为坚定的凡人沦为扭曲的怪物。”

　　“等等，这不就是爱手艺吗？！”洛蕾越听越觉得这群星之间的扭曲恐怖越熟悉，等到莫扎特感慨完之后，洛蕾才说道。

　　“爱手艺是什么啊元帅大人。”

　　“不，没什么，莫扎特先生你当我在自言自语好了。”洛蕾尴尬的笑了笑，为自己的自言自语感到些许的不好意思。

　　“哦。”莫扎特点了点头，他自然知道什么该说什么不该说。

　　“那么，我就继续讲了。”顿了一下，清了清嗓子之后，男人才开口道，“我们知道的是，我们的世界是由无数的‘星系’构成的，在这些‘星系’中便存在着被我们称为邪神的扭曲怪异存在，它们同一切的生物为敌，这一点与恶魔相似，但是它们又比恶魔扭曲的多，在它们那有限的智慧中，它们所能想到的便是将一切变成和它们一样的扭曲怪物。”

　　“哇，那可真是了不得啊。”洛蕾皱了皱眉，虽然才认识很短的一段时间，但她可不想阿芙罗拉因为一些莫名其妙的理由而被邪神腐化，好好的圣职者小姐姐还能COS一下圣职者小哥哥被邪神搞成人不人鬼不鬼的模样想想都让人觉得心里不舒服。

　　“是啊，元帅大人，邪神可是非常可怕的东西啊。”莫扎特同志显然想的和洛蕾不是一个东西，“从高等兽人以来，每一次的邪神降临都是一场不折不扣的灾难。”

　　“恩。”洛蕾点头，女孩到底是曾经的神圣帝国大元帅，洛蕾还是明白了莫扎特说的和自己说的不是一个东西。

　　“元帅大人，你说我什么时候才能恢复啊。”眼见气氛又变得相当的安静，莫扎特向洛蕾问道。

　　“弗洛伦斯小姐说你的伤痕严重。没有半年的修养是别想好了，至于恢复战斗能力可能还需要更久。”说着洛蕾轻佻眼角，年仅二十四岁的单身小姐姐带上了些许的妩媚，看的莫扎特眼睛都快直了。

　　果然不亏是自己一直想要一起滚床单的女人。

　　即使是躺在床上，出身日耳曼尼亚行省的巫师也在想着色 情的东西，完全没有传说中日耳曼尼亚行省人民的严谨，反而一股子里昂行省盛产的浪子的感觉。

　　当然这些东西没有读心术那种神奇能力的洛蕾是不可能知道的，前神圣帝国大元帅轻声的叹气，“怎么了，这么着急出去自寻死路吗？”

　　“怎么会......”莫扎特失笑道，“我可是还想和你滚......”

　　然后发现自己说漏嘴了的男人迅速的收声。

　　洛蕾的目光下一秒射来，“和我干什么？”

　　“不，没什么。”莫扎特立刻就怂了。

　　“希望你偶尔也能克制一下自己，你再怎么说也是这个国家的体制内人员，应该对自己的一言一行负责啊，莫扎特先生。”洛蕾无奈的叹了口气，“好了，我们继续来说邪神的时期吧。”

　　“哦。”

　　————————

　　洛蕾这边暂且不论，让我们将视线放到本书暂时的伪.男主担当身上来。

　　圣职者小姐姐跳下战马，黄金般的长发在在风中舞动。

　　一路从大教堂感到旧中心剧场倒也没发生个什么了不得的事情，因此车队出发时的那沉重的气氛倒也消退了不少，不过教廷的精锐们到底还是精锐，即便如此他们也没有如同赶集去买菜的老大妈们一样开始闲谈，毕竟这可是在跟邪神玩儿命，一个不好就要把自己交代了的要命差事。

　　下车之后各个小队的成员们迅速的集结，在小队长的指挥下奔赴早已被指定给自己的位置，在入口待命的就撑着旗帜在入口待命，站岗的则负责去站岗，充分展现了教皇直属的军事组织的高度统一性，而六辆架着天使浮雕的车辆已经在剧场的六个方位等待。

　　按照诺第留斯的说法，这玩意儿的作用其实是让一定范围内的非艾希本土世界法术失效。

　　我知道这很难理解，那我就来个更鸡儿难理解的解释来解释一下好了。

　　这玩意儿就相当于给一辆犀牛里塞了一队寂静修女还在上面放了个雕着十三阿哥浮雕的不明所以的玩意儿。

　　好的苟作者的解释时间到此结束，我相信聪明的各位读者姬已经充分理解了这是个什么东西了。

　　因此现在阿芙罗拉就和里昂，诺第留斯以及弗洛伊德一起站在剧场的门口，圣职者小姐姐偏了下头，向身边的莱昂问道，“于是，莱昂阁下，我们现在就是要进去走一圈吗？”

　　“走上一圈这个词语用的有些不太合适。”顶着扑面而来的血腥味，戴着附加有空气净化术的战盔的莱昂说道，“我们是要进去彻底的搜查这里。”

　　“好的，好的，我明白了。”阿芙罗拉叹了口气，给自己戴上了附加有空气过滤术的洁白面具，掏出圣光刺剑后走进了剧场。

　　你们说，我是不是该更新战争黎明了

　　你们说，我要不要去写写综漫，话说我还有了个新脑洞啊，等会儿放作者相关里

　　还有啊，妈的谁说我没题目，这几章题目都是300女装里的英雄台词啊，还跟剧情有关呢

Chapter45(下):我还能更快♀

　　“喔，这可真是惨啊。”一脚踩下去踩了一脚的血肉碎骨头混合物之后，阿芙罗拉嘟囔着说到，作为一种常年和各种乱七八糟的反人类生物勾心斗角打交道互相伤害的职业，天主之刃的执行官们对于这种场面其实是司空见惯了的，所以阿芙罗拉只是很平常的说到。

　　“是啊，真惨。”莱昂点头，因为是一同进来的，所以他自然同样看到了那能把常人吓尿的场景。

　　这里我想一定会有读者姬会问了，为什么先前莫扎特没有看见这个场景呢。

　　所以我稍微的解释一下，首先我要澄清，这个场景绝对不是因为苟作者为了剧情需要而擅自加上的。

　　需要明确的是，作为本书中最莫名其妙的存在，各位邪神大爷们那绝对是不为我等凡夫俗子所黎姐的，异空间化便是它们那莫名其妙的招牌能力之一。

　　当然异空间化这个听起来就巨他妈碉堡的名字是后来艾希法爷们研究了一下法术原理之后自己安上去的，务实的法爷们自然是起了个听起来既有逼格又简单易懂的名字。

　　不过这毕竟是法爷们自己猜的，兴许在人家邪教徒那儿它们还有个叫神域召唤之类的屌名字呢。

　　这异空间化说来也不是什么厉害法术，原理其实就是把一块儿指定区域转换为另一片指定区域，所以莫扎特同志进来之后自然是两眼抓瞎一把黑连个卵子都看不见，那毕竟是人家邪神大爷的地盘了，该给的面子还是要给的。

　　时间回到现在，六辆鬼知道什么型号的车子往那儿一停，母神之神威本土作战屌的不行，异星邪神自然是乖乖滚蛋，毕竟本书邪神又不是个银毛萝莉，哪来的主角光环加成。

　　所以人类教廷的各位看到的就是这么一幅令人作呕的景象。

　　“说真的，要是有几只乌鸦或者苍蝇飞来飞去的话，我的感觉可能还会好点。”弗洛伊德苦笑道，“这种一堆碎肉碎骨头和血混在一起的场景反而是最诡异的。”

　　“这话倒也是。”经弗洛伊德这么一说，阿芙罗拉也有了一种来自内心深处的疑虑。

　　“魔力浓度正常，温度正常，没有扫描到任何畸变体的存在。”这个时候诺第留斯说到，“但是从权天使的分析报告来看，这些尸体毫无疑问已经死去很久了。”

　　“那是自然了，诺第留斯长者。”弗洛伊德已经蹲在地上开始摆弄众人踩着的一摊人杂汤，作为异形猎人，分析尸体也是一项必修的能力。

　　忍着恶心从一堆碎肉里找出几颗眼球后，异形猎人的脸色变得相当的凝重，“而且，这些显然不是一个人的尸体，从这么多的眼球看来，这里的尸体至少有五六具之多，再加上那些可能被我们踩碎的眼球，这里的尸体可能更多。”

　　“可是邪教徒他们用这么多的尸体来做什么呢？”阿芙罗拉沉吟道。

　　“谁知道呢，邪教徒的思维异于常人，他们的想法我们这些正常人自然是难以理解的。”弗洛伊德摊开手说到，“而且最重要的是，我们此刻所注意的，难道不应该是如此多的尸体来源何处吗，就我所知，转化那种可怕的畸变体可不需要什么活人祭品啊。”

　　“是的。”莱昂接过话茬，中年骑士的目光顺着走廊一路远眺，一眼望不到头的血肉构成了令人作呕的通道。

　　“怎么办，继续前进吗？”诺第留斯问道，权天使的重型喷火器从钢铁手臂下被释放，显然他是想“清理”这里的尸体。

　　“算了吧，长者，我们还是给自己留下一些调查的线索吧，我们尚且不知道这些尸体是否有什么深意。”莱昂摇了摇头，看了一眼翻弄着尸体的弗洛伊德，“那么，弗洛伊德先生，你有没有什么发现呢。”

　　“我说没有想必莱昂阁下您肯定是不乐意听到的，而让我随便编一个结果也肯定是不现实的。”弗洛伊德从怀中取出一个透明的玻璃瓶，用随身携带的镊子夹起一片碎肉后，弗洛伊德才开口说到，“怎么说呢，从这些尸体上所残留的施法痕迹来看，这显然是出自邪教徒的手笔，但是无论是这个法术的作用还是其他的什么东西我都分析不出来，但是毫无疑问的一点是，作为一群邪教徒留下的产物，它一定有什么特殊的含义。”

　　“我想这个不用你说我们应该也是都明白的不是么。”阿芙罗拉叹了一口气，看了一眼说了一堆没什么屌用但是可以水字数的废话弗洛伊德，“所以简而言之，就是弗洛伊德先生你调查了一下这里的尸体，然而什么有价值的线索都没有发现，我说的对吗？”

　　“神父先生，您至于说的如此直白吗？我是不是做了什么让您非常不满的事情。”弗洛伊德闻言无奈的挠了挠头，说到。

　　“我只是实话实说罢了，弗洛伊德先生您也的确什么东西都没有发现不是么？”

　　“这话倒也没错啦。”男人一听也觉得是这么个道理，因此也只能无可奈何的笑。

　　“好了，这个问题我们姑且先不讨论，二位，当下我们还有更重要的事情等着我们去做不是么，不妨等这里的事情暂告段落后，我让狮子星宫的研究人员来检查一下这里的尸体，毕竟弗洛伊德先生在这方面也不是专业人员。”莱昂站出来打圆场道，“按照计划，我们还是出发吧，速度快的话，也许还能赶上晚饭呢，军粮可是真的难吃啊。”

　　“我明白了。”阿芙罗拉也是个识大体的人，圣职者小姐姐点了点头，用包含深意的眼神看了一眼弗洛伊德后率先向前走去，圣光刺剑的光辉从实体的剑柄中喷涌而出，填充着9mm水银穿甲弹的米迦勒之鹰上天使浮雕舒展双翼。

　　“好了 我们也跟上去吧。”莱昂从腰间的剑鞘中抽出狮子装饰的长剑，看了一眼弗洛伊德和诺第留斯后跟了上去，踩着一地的血肉混合物。

　　在一阵的机械传动声之后，权天使将重型喷火器收入自己的手臂中，神之机械拎起插在地上的审判者重剑，在诺第留斯的控制下向前迈进，人造双翼在权天使的身后的空中留下一长串飘散的光粒子。

　　弗洛伊德看了看自己手中的精工手弩，这东西已经陪了他不知道多少个岁月了，天匠部打造的东西看起来比他还要健康精悍。

　　在确认了在圣水中浸泡过的箭矢已经在箭匣中后，男人抓了抓自己那一头杂乱的头发，发出了一声无奈的叹息后三步并作两步的追赶远去的三人。

　　“等等我啊！”

　　－－－－－－－

　　——这个房间，同时存在于两点。

　　——它既位于邪神那肮脏不堪，翻涌着触手与生灵的血肉，生长着难以名状的活体植物的不洁星球上。

　　——它又位于这被母神所眷顾的神造之星，如同一颗生锈的钉子差劲艾希的肌体，玷污着她的秩序，仿佛污染源一般。

　　从天匠部精工打造的狮首战盔下传出的呼吸声有些沉重，带着明显的压抑感。

　　头盔的内部有着过滤空气的术式，因此房间内的血腥味倒也算不上是多么的恶心。

　　但是诡异感却带着刺骨的寒意扑面而来。

　　房间内部，那坨以血与肉为材料，以人类的骨骼为框架搭建的“东西”正在与狮子星宫第一小队的队长对视。

　　透过战盔，年近三十的男子确实感受到了来自正对着自己的那坨东西上数十颗眼球的视线。

　　“提耶利亚兄弟，它在看你。”副官西泽尔的声音从男子的身后传来，“圣旗的反应很强烈，这个东西有问题。”

　　“我当然知道，西泽尔兄弟。”提耶利亚压低了声音，他们二人同样出身教廷的圣剑兄弟会，因此以兄弟相称，“我继续和它对峙，你去叫其他的人过来，这个东西非常的邪乎。”

　　“提耶利亚兄弟，准备好你的狮盾，敌人非常的危险，你应该重视。”西泽尔那狮子形状的战盔上装饰着表明副官身份的白色翎羽，在从窗外射进来的阳光的照射下，这根不知道是什么鸟类羽毛的装饰物带着圣洁的白色，“我命掌旗官将圣旗留在这里，你要小心。”

　　“不，西泽尔兄弟，将圣旗带走，你们更需要圣旗。”提耶利亚沉声说道，男子从位于自己左臂上的厚重盾牌后抽出雕刻着狮子与天使的长柄战锤，耀眼的雷光在战锤上闪烁，跟把U团的动力锤一样。

　　“·······我明白了，提耶利亚兄弟。”西泽尔沉默几秒，退出了摆放着用血肉搭建的旧中心剧场的模型的房间，副官看了自己的异姓兄弟一眼，补充道，“切莫逞强，若是不敌，退去便好。”

　　“西泽尔兄弟，你可真会开玩笑。”提耶利亚失笑道，“你可曾见过阿非利加大草原上的雄狮退却过。”

　　——没有人回答，西泽尔已经带着掌旗官去找他其他的同僚了。

　　“好了，怪物，来吧，让我见识见识你的本事。”提耶利亚深吸了一口气，被装饰在他那精工甲胄之后的天使浮雕装饰物绽放出光辉，照亮了他右肩的人类教廷的圣殿铁卫勋章，颅骨与钢铁十字组成了这象征身着特制炽天圣甲胄之荣耀的纹章。

　　异界版玫瑰念珠张开了隔绝精神攻击和能量攻击的力场。

　　下一秒有声音在他的耳边响起，“救救我······”

　　与此同时有血肉模糊的东西从那坨血肉混合物上脱离，带着刺耳的声音向他爬来。

　　异界版玫瑰念珠光华一转，母神的光辉化作致命的雷霆与温和的暖阳。

　　一道击中那血肉模糊的东西，一道流入提耶利亚的心间。

　　男子顿时觉得那来自自己眼前血肉混合物的诡异感消散了大半，再次注视那血肉混合物的时候，哪里还有什么从那上面脱落下来的怪物。

　　“······幻觉吗？”圣骑士摇了摇头，再次聚集起注意力，看着面前的东西，那东西的数十颗人类的眼珠仍旧注视着他，“怪物，算计的倒是不错。”

　　然后男子不再与这东西对峙，与甲胄相连的战锤上雷光闪烁，炽天骑士大踏步走向这东西，“可惜在这母神之庇佑下也只是徒做无用功罢了。”

　　提耶利亚前进的时候大地仿佛都在颤抖，左膝甲上的狮心冠军勋章亮起黄金的光辉，熔铸着第一代骑士王甲胄碎片的勋章将狮子的气魄传给前进的骑士。

　　人类自古以来就有崇拜动物图腾的信仰，而作为象征那以勇武著称的一代传奇圣骑士，骑士王阿尔托莉雅的凶兽，阿非利加草原狮早在远古时代便是勇气的象征。

　　用带着持剑雄狮的浮雕的狮盾挡开了射来的鲜红东西之后，提耶利亚用眼角的余光扫了一眼那玩意儿，发现是颗眼球。

　　男子轻啐了一声，举起手中的那仿佛是U团圣物一般的战锤，雷光闪烁，当头便砸。

　　————————

　　说起来那个新番，就是citrus～柑橘味香气很不错啊，就是那个百合的

　　然后果然最让人期待的还是京紫啊

Chapter46(上):二，二，洛蕾，救我

　　雷霆咆哮，蛇电奔腾，由圣光凝结的神怒之雷在空中炸响，年代比它的使用者还古老的黑暗年代流传下来的圣物战锤上铭刻的符文在电光的照耀下流光溢彩。

　　作为金贵的第一小队精英，还是狮心冠军这种万里挑一的精英中的精英，提耶利亚配备的武器是骑士团最优秀的武器，当然骑士团团长标配的武装狮剑那是肯定不能用的，传统摆在那里。

　　尽管如此，他的圣锤也是把了不得的东西，这曾经是骑士团的第二任团长狮心王理查的领导班子中某位圣域大佬的圣遗物，有个屌的不得了的叫希吕菲波斯的断腕的名字。

　　在那个人才辈出，跟起点网文一样传奇满地走，圣域不如狗的年代都能坐到狮心王领导班子里的圣域大佬的水平可想而知，所以他用了一辈子的战锤自然也不是什么水货。

　　战锤几乎是不费吹灰之力的便破开了这团血肉混合物上留下了一个跳动着电弧的大坑，尝试自我恢复的，蠕动着的肉芽在接触到那跟抽风一样的乱蹦哒的闪电时顷刻便化作了空中的飞灰。

　　战锤上圣光一闪，熊熊圣火将附着在锤体上的肉质也变成了灰烬。

　　提耶利亚手一抖，将战锤立在地上，看着似乎已经失去了反抗能力的那坨东西，狮心冠军长出了一口气，“妈的，真弱。”

　　——————

　　就如同某款第一个boss就要让我打薪王咕哒子的受苦游戏一样，狮子星宫也有一位和某Fa♂兰尬舞队看场子的Fa♂兰老狼一样的看场子的存在。

　　——阿非利加的阳光非常的耀眼，是的，非常的耀眼。

　　因为狮子星宫那威慑深渊传送门的狮心修道院就位于艾希的赤道之上，去年光照充足......个屁啊，狮子星宫的各位骑士在这个操蛋的位置上还没有变成一群非洲黑叔叔可真是为难他们了啊。

　　耀眼的阳光从天幕洒下，落在种植着完全不属于这个纬度的鲜花的花园里。

　　一百四十四根白色的大理石柱错落有致的矗立在这处于艾希赤道上的花园里，而仅有少数的石柱上挂着造型花哨的旗帜，点着燃烧的篝火，剩下的石柱则是空白一片。

　　身披黄金甲胄的狮子抬起头，这身长起码七八米开外的巨兽用自己那看起来能一巴掌拍飞一个人的爪子挠了挠自己的头，课桌般巨大的黄金狮瞳扫了一眼某根大理石柱之后，这头曾经跟骑士王一起打天下的传奇巨兽又俯下了身子，低沉的男声从这头大号猫科动物的口中吐出，“哼，希吕菲波斯的断腕吗？理查那年代的玩意儿了，竟然还有人挥的动，记得是叫提耶利亚吧，吾友，你留下来的火种，狮子星宫现在的狮心冠军的水准真是越来越差了，一百年前的狮心冠军好歹能在大陆上留个称号，现在这个连个称号都留不下吗？”

　　黄金的狮子再次冷哼了一声，看了一眼悬挂着手握战锤的半只手臂的旗帜的大理石柱，在石柱上燃烧的篝火闪烁了几下，燃烧的更加旺盛了，看场子的黄金狮子闭上了双眼，低声来了一句，“算了，挥的动那玩意儿，倒也还算是有点本事。”

　　——————

　　两个Fa♂兰尬舞队我是说狮子星宫的骑士外加一个异形猎人两前一后的跟着走在前面的圣职者小姐姐，当然此时此刻的圣职者小姐姐还是一幅帅气神父的打扮，所以这莱昂副骑士长和弗洛伊德两个大活人跟在圣职者小姐姐后面一幅有话想说但又不知道该说什么的情况其实是相当的gay的。

　　这个场景相当的gay，但是具体gay到了哪里我们姑且不论，让故事回到主线，虽然我也不知道我有没有主线，不过就当我有主线剧情好了。

　　“洛蕾她有没有好好吃饭呢......”虽然在后面的两个人看来阿芙罗拉那叫一个坚定庄重，龙行虎步严肃的要死，但其实圣职者小姐姐只是在想着自己新交的朋(姬)友罢了。

　　“洛蕾她看起来总是一副很蠢的样子啊。”一边走着，圣职者小姐姐一边看着自己那把看起来造型粗犷的跟卡塔昌恶魔一样的镀银战术匕首，擦的比镜子还干净的刀身倒映出阿芙罗拉那张被仔细打扮过得帅脸。

　　“卧槽，老娘好帅。”然后阿芙罗拉小姐姐就被自己帅到了。

　　紧跟着圣职者小姐姐摇了摇头，将这臭不要脸的想法甩出了脑海，哪怕她真的很帅。

　　将战术匕首插回神父袍下的刀鞘之后圣职者小姐姐一捋头发，接着又露出一脸的忧愁表情，“真是的，明明看起来就那么的成熟又稳重，怎么做起事情来就那么的蠢呢？”

　　……

　　“检测到提耶利亚修士使用希吕菲波斯的断腕。”位于权天使之内的记录着狮子星宫的各个圣物的情况的术式将提耶利亚使用了骑士团圣物的消息传递给了诺第留斯。

　　当然了 这并不是什么监视装置，而仅仅是为了防止金贵的要死的骑士团圣物因为一些莫名其妙的原因原因丢失，不然怕是要被其他的几个星宫笑死，虽然到头来大家还是会帮忙找找到底丢哪儿了，但总归还是尴尬的一匹。

　　“这里竟然还有可以让提耶利亚使用希吕菲波斯的断腕的敌人么？”诺第留斯的目光在记录圣物战锤被使用的图表上停留了几秒，又看了眼走在前面的阿芙罗拉与莱昂，转过头留意了一下弗洛伊德后，老骑士在内心盘算了一下，觉得应该先把人聚集在一起。

　　既然这里有让提耶利亚动用圣锤的敌人，那么铁定是有猫腻的。

　　——但是现在，这三个人。

　　阿芙罗拉一副沉思的样子，脸上一会儿忧一会儿喜，跟喜剧演员一样，弗洛伊德像是有话又像是没话，跟在自己的身后，只有莱昂最是正常，仍旧保持着警戒。

　　果然炽天骑士团这么重视纪律和传统的部队比天主之刃和异形猎人这种个人意识强烈的组织的组织度要高得多，在心里感慨了一下自家的骑士们的优秀后，诺第留斯摇了摇头，几步追上了莱昂，“后辈，想办法将我们的队伍集合起来，我们必须加快搜索的过程。”

　　“怎么了吗，长者？”莱昂闻言露出了疑惑的表情，“我觉得现在还是让布伦史塔德执行官阁下冷静一下比较好哦，您看他刚才把刀子挥来挥去的样子，让人很难相信他不会突然转过去两刀捅死弗洛伊德先生啊。”

　　“布伦史塔德执行官是个有大局观的人，我并不认为布伦史塔德执行官会做出那样的事情。”诺第留斯同莱昂说道，“并且，就在几秒钟之前，提耶利亚使用了骑士团圣物，希吕菲波斯的断腕。”

　　“希吕菲波斯的断腕？”莱昂的眉毛拧成了一团，“长者，此话当真？”

　　“我难道会和你开玩笑么，后辈。”诺第留斯说道，“提耶利亚作为骑士团的狮心冠军 能够让他使用圣锤的敌人，你不妨想一想那是什么水平。”

　　“是的......”莱昂顿时也明白了莱昂的意思，“我现在就去找布伦史塔德执行官阁下，向他说明情况。”

　　“麻烦你了，后辈。”

　　“不，这是我的责任，长者。”莱昂摇了摇头，“另外，还要麻烦您去通知弗洛伊德先生。”

　　“当然了，后辈。”权天使点了点头，“通知布伦史塔德执行官之后请你原地等待一下。”

　　“也请您快一点，长者。”莱昂说道，“若是这里真的存在让提耶利亚使用圣锤的敌人的话，那么其他人的处境将会非常的危险。”

　　所以说这就是通讯手段不发达的年代的劣势，哪怕是多联魔导传呼器这样的东西已经被发现了出来，这种高精尖的玩意儿也仍旧只被用于大规模的军团调度若是这玩意儿被应用于单兵，一个呼叫便会知道发生了什么。

　　然而事实便是，那位狮心冠军只是拎着锤子照着一坨血肉混合物随便的砸了一下，这头便已经觉得发生了什么不得了的事情。

　　不过不论如何，因为一些原因而分散的队伍再一次被集合在了一起。

　　“如果那位提耶利亚修士真的是因为遭遇了难以抵抗的敌人而不是仅仅为了玩玩而使用那柄圣物的话，那么态势的确是非常是危急。”阿芙罗拉第一时间便发现了问题的所在，圣职者小姐姐沉吟了一下，继续说道:“但是正如我所说的，我们并不知道那位提耶利亚修士所面对的到底是何种情况，说不定他真的是如我所说，只是随意的挥动了两下自己的战锤而已，若是仅此而已，我们的大惊小怪可就毫无意义，诺第留斯长者，您无法确定那位提耶利亚修士的情况吗？”

　　“这是不现实的事情，布伦史塔德执行官，权天使的术式仅仅是能确定圣物的使用情况，更进一步的影像资料的获取是不太现实的。”权天使摇了摇头，“骑士团不会监视自己的团员，我们信任他们。”

　　——这个名为艾希的世界其实是有着储存影像的技术的，以记忆水晶为影像记录道具的技术拥有着一段相对较长时间的历史。

　　“那么便最好是以最坏的情况已经发生为前提来应对这次的事情了。”阿芙罗拉叹了口气，“话虽如此，诺第留斯长者，您有办法确定那位提耶利亚修士的位置吗？”

　　“这个也是不太可能的。”诺第留斯的声音听起来有些尴尬。

　　“唔，那这个就真的麻烦了，没有具体的位置的话，我们要在这么大的范围内搜索一个人简直是在痴人说梦啊。”

　　“即便如此，我们也应该去寻找提耶利亚和第一小队的所在，损失一整支炽天骑士小队的代价是我们无法承受的。”诺第留斯说到。

　　“无法承受啊......”阿芙罗拉用只有自己能够听到的声音说到，这个时候她相当的怀念自家天主之刃那系统的情报以及通讯网络，记忆水晶，小型的多联魔导传呼器那是标配，而每位天主之刃执行官随身携带的武器中还有定位执行官所在位置的术式，方便天主之刃的首席大导师的统一调度，毕竟对于一个精锐的刺客组织而言，情报是他们应该掌握的第一要素。

　　……说起来，以自己的权限好像可以直接申请到无惧者惩戒骑士的支援来着，阿芙罗拉看了一眼自己胸前的十字架，这其中便封存着一道直通教廷天主之刃的圣殿的法术，她只需要激活其中的术式，十个小时之内便会有一台全副武装的无惧者惩戒骑士从天而降，这种被天主之刃用来和恶魔王子正面对决的武器装备着被圣域红衣大主教赐福的战锤与圣剑，和恶魔王子莽正面那是毫无问题的，想来也不会比权天使差到哪里去。

　　作为最后的手段倒是不错。阿芙罗拉笑到，虽然她完全忽略了最后关头哪还有时间给她召唤惩戒骑士。

　　“那么就只能挨家挨户的搜索了。”阿芙罗拉叹了口气。

　　“挨家挨户倒也不至于。”莱昂说道，“我们在开始搜索之前是事先安排了搜索区域了的，只需要去第一小队负责的区域搜索就可以了。”

　　“那还等什么？”阿芙罗拉挑了挑眼角，“时间就是生命，我们出发吧。”

　　——————

　　科技号打巴巴托斯，然后我们这些不开科技的就登不上去，梅林也抽不了

　　emmmmm，看来人理不需要我拯救了，我还是去格里芬窑 子陪我德皇老婆吧

Chapter46（下）：梅林！梅林！

　　回到提耶利亚这边，炽天骑士将战锤收回盾后，从腰间拔出了随身携带的制式佩剑，拨弄了两下已经被自己乱锤砸成了一摊肉酱的东西。

　　人类教廷的制式长剑上同样带着一长串的驱魔祷文，在黑暗的房间中的视觉效果看起来就和一些邪教集会上的邪教分子手中的荧光棒一样，虽然我也不知道为什么邪教集会邪教徒手中为什么要握着荧光棒。

　　这柄一米一跟我老婆本体一个长度的长剑在提耶利亚一个两米多高的大汉手中被摆弄的就像把铲子一样，一会儿调出颗眼球，一会儿撬出根骨头，顺手还能捡出来几个肝。

　　“唔唉，队长，你在干什么啊。”年轻女孩的声音在门外响起，“你什么时候觉醒了玩弄尸体的爱好了？”

　　狮子星宫第一小队的成员们陆续出现在了门外，之前说话的妹子握着长枪，并没有戴头盔，光是看起来就已经插满了死亡Flag，然而这个不戴头盔的举动又像是加持了一身的主角光环。

　　“米娅，注意你的措辞。”副官西泽尔说道，“在战时那长官开玩笑是违反军纪的，还有，把你的头盔戴上，你想被突然飞出来的攻击打出脑浆吗？”

　　“是——”女孩故意拖长了声音说道，“我明白了，兄长大人。”

　　“战时不谈亲情，米娅修士，回到你的位置。”西泽尔冷声道，“阅礼骑士，将米娅修士的行为记录下来，回到修道院之后关忏悔厅禁闭一日。”

　　“长官，这不太好吧？”肩盾上有着代表阅礼骑士身份的，摊开的书籍与交叉的双剑纹章的炽天骑士说道。

　　“军纪在此，阅礼骑士，是要我再次重复一遍吗？法不可废，写上去。”西泽尔重复了一遍，“写上去，这是给她的教训。”

　　“我明白了，长官。”阅礼骑士点了点头，从腰间的包中取出了做工精良的羊皮纸，用笔在那上面写下了关于米娅的处罚决定，卷好之后再次放入了包中，“完成了，长官。”

　　“做的不错，感谢你，阅礼骑士。”西泽尔朝着阅礼骑士点头致意。

　　“没什么，这是我的责任，长官。”

　　......

　　“发现了什么吗？”西泽尔来到提耶利亚的身边蹲下，“如果我没有猜错的话，这些都是人类的尸体吧。”

　　“你这个难道不是废话吗，西泽尔兄弟。”提耶利亚苦笑了一下，开了个玩笑，“难道你觉得一群邪教徒的房间里还能发现花花草草不成？”

　　“你这笑话可一点都不好笑，提耶利亚。”西泽尔的声音仍旧一成不变，“下次讲笑话的时候麻烦挑一个合适的时间和地点，我们现在所面对的可是由我们同胞的尸体所制造的血祭现场。”

　　“你就总是这么的一本正经可不行啊，西泽尔。”提耶利亚一边拨弄着尸体一边说道，话虽如此，提耶利亚的声音听起来也有些沉重，西泽尔说的一点不错，那也是他的同胞，“你带走圣旗之后，这家伙尝试着向我发动了一次攻击，但是结果如你所见，我仍旧完好无损的蹲在这里检查着它的尸体。而这个家伙则被我砸成了一摊肉酱。”

　　“听起来倒是个好消息。”西泽尔说道。

　　“听你的口气，你好像很希望是进来之后我被拍成了一摊肉酱摊在这里，然后这坨玩意儿对你发动攻击啊。”提耶利亚调笑道，“怎么着，我死了对你好处就那么大吗？”

　　“不不， 你还是活着好处对我更大一点。”西泽尔应答道，“你要是死了，这狮心冠军不就得我来做了吗，我可不想一个人被空投进敌人的腹地啊。”

　　“知道狮心冠军是送命的差事你还不把你妹妹许配给我，西泽尔，你这兄弟做的可真是失败啊。”提耶利亚笑道，“我看着兄弟怕是当不成了，你竟然连自己的妹妹都不肯嫁给我啊。”

　　“嫁给你然后替你守活寡吗？”西泽尔回敬友人，“抱歉，兄弟做的怎么样也就那回事儿了，但是当哥哥却做不好的话，那可是要被世人嘲笑一辈子的啊。”

　　“我怎么觉得你正好说反了呢？难道不是兄弟做的失败才会被人非议一辈子吗？”提耶利亚尬笑，“西泽尔，你这样可不行啊。”

　　“提耶利亚，我这可是为了为了防备你对我妹妹出手才说的啊。”西泽尔摇了摇头，“你要是真把我当兄弟，就不要让我的妹妹给你守活寡。”

　　“你这语气听起来简直就是我死定了的样子啊。”提耶利亚握着长剑在地上刻下了个十字架，“说起来，西泽尔，忏悔厅一天，你这样是不是有点太严厉了啊？”

　　副官回头看了一眼握着长枪的自己的妹妹一眼。

　　然后回过头来。

　　“总有一天，她会明白的。”西泽尔叹了口气，“而且，提耶利亚，就算你表现的 再关心米娅，我也不会把她嫁给你的。”

　　“我看起来就那么的想要娶你妹妹吗？”提耶利亚的声音听起来尴尬极了。

　　“你可不是看起来像，你一直都想要付诸行动不是吗？”

　　“喂喂，那你为什么还要把自己的妹妹拉进我们骑士团啊？”

　　“当然是为了防止你对我的妹妹触出手啊。”西泽尔回答，“把她放在我的身边的话，我好歹可以注意着她，如果她不在我的身边的话，谁知道你会不会哪天突然随便找个理由出去然后找我的妹妹求婚。”

　　“西泽尔兄弟，在你的眼里我就是这样的人吗，我们好歹也是圣剑兄弟会一起出来的啊。”提耶利亚用长剑叉起一颗仍旧在跳动着的心脏看了一眼，完全不合常理的生长在心脏上的眼珠转动了几下，正好与提耶利亚对上了视线，随手将圣光导向剑锋，把这颗莫名其妙的心脏变成了灰烬之后，狮心冠军才继续说道，“难道说你觉得我这圣职者做的不够合格吗？”

　　“当然不是这样了，吾友。”西泽尔摇了摇头，“还是说回正事吧，你有什么发现吗？”

　　在西泽尔的心中，还有一句话没有说出来。

　　——正因为知道你是一个纯粹的圣职者，所以我才不愿意将自己的妹妹许配给你啊。

　　“要是有什么发现倒还好了，西泽尔兄弟，你要知道，我们这些做骑士的，摸尸体这样的活儿我们做的一向是不如其他人熟练的，就是那帮神官都摸得比我们熟练啊，话又说回来了，我们要是摸尸体摸的很熟练的话，这个圣骑士我们也就不用做了，直接去挖坟就好了。”

　　话音刚落，提耶利亚就感觉自己的长剑插了个空，“哦，等等，好像有发现了，西泽尔，过来搭把手。”

　　“虽然知道你一直有这样的爱好，但是提耶利亚，还是容我冒昧的问上一句，你的意思是让我帮你把这摊肉酱弄开吗？”眼见狮心冠军已经扔下了盾牌与长剑，准备开始徒手清理这一地的肉酱的样子，西泽尔忍不住问道。

　　“怎么，西泽尔，你难道还想出去找个工兵铲什么的？快放下你那不切实际的想法过来帮忙。”这边狮心冠军已经开始动手清理了。

　　“现在是你比较强。”西泽尔叹息道。

　　“你与其在那里发牢骚不如赶紧过来帮忙，要是你肯帮忙我真的是感激不尽。”

　　“我究竟是倒了什么霉才能摊上你这么个奇葩啊。”西泽尔隔着甲胄拍了拍自己的额头，走上前去。

　　——片刻之后，两人大眼瞪小眼的对着面前三米多宽的，通往地下的洞口发呆。

　　“现在怎么办？”西泽尔看了一眼提耶利亚，“你说到底是长官，你来决定。”

　　“还能怎么办。”西泽尔耸了耸肩，“去把所有人叫上，事到如今只能下去看看咯。”

　　“你确定吗？”战盔之下，西泽尔皱起眉，“这恶心程度连我这个大老爷们都不想下去啊。”

　　“什么叫‘连你’，不想下去也得给我下，别忘了副骑士长阁下给我们的任务，下去，这是我们的义务。”提耶利亚的声音严肃而凝重，“现在可不是开玩笑的时候，下去看看。”

　　“我明白了，提耶利亚兄弟。”西泽尔点头，看向身后，“掌旗官，点人，我们准备下去，眼睛都擦亮点，下面还不知道是什么情况呢。”

　　“是，长官。”高举第一小队的战旗的掌旗官说道。

　　——————

　　以诺第留斯等人的检查速度，想要检查完自己负责的区域是一个相当快的过程，以最快的速度把自己负责的区域搜索完之后，一行四人便带着十二分焦虑的心情赶往第一小队负责的区域，并在路上确定了其他小队的情况。

　　“二队这边没有什么异常状况。”莱昂在和第二小队的长官核实了情报之后，回到了队伍中说道。

　　“莱昂阁下，我需要提醒您的是，尽管听起来并没有什么大的区别，但是没有‘什么’异常状况和没有异常状况可是两个不同的概念。”阿芙罗拉叹了口气。

　　“没有发现问题的所在，以及没有发现问题的区别吗？”莱昂立刻就发现了问题的所在。

　　“正是这样，虽然在之前的几次中我记忆很想说了，但是这一次连作为精锐的第二小队也没有这样的自觉，实在是不得不让人站出来说上一句。”

　　“让您见笑了，布伦史塔德执行官。”莱昂尴尬一笑，“我们狮子星宫本来就是驻扎在阿非利加监视那些深渊恶魔的，那帮恶魔您是知道的，它们都是些头脑简单的生物，只知道一股脑的向前冲锋，所以骑士团的骑士们很少做侦查的工作，而且我们也有自己的侦查小队。”

　　“这我当然理解，但是莱昂阁下，请恕我直言，作为教廷的精锐，这样的能力还是应该具备的。”然而她阿芙罗拉就是阿芙罗拉，充分诠释了“老娘不解风情”是个什么意思，也不知道他是真的听不出来莱昂话里的尴尬还是怎么着，。反正她就是完全不顾他人感受的直接提出了建议。

　　“我明白了，回去了的话，我会给他们加上这项训练科目的。”莱昂点了点头，甲胄碰撞发出一连串清脆的响声，“话又说回来了，我们的当务之急难道不是去找第一小队的所在吗？为什么现在却在这里浪费时间呢？”

　　“说得倒也是。”阿芙罗拉说道，“再往前急速第一小队负责搜索的区域了，是吗？”

　　“是的。”莱昂点头。

　　“那么很好，莱昂阁下，先把这里的地图拿出来看看吧，我们好歹也要规划一下应该怎么离开这里，以及遭遇了难以抵抗的敌人之后的撤退路线。”

　　“等等，布伦史塔德执行官，您刚刚说什么？”莱昂瞪大了眼睛问道。

　　“地，地图啊。”阿芙罗拉一脸疑惑，“莱昂阁下，您在疑惑什么，时间就是生命，快点把地图拿出来啊。”

　　“不不，布伦史塔德执行官，怎么可能有那种东西啊，在这么短的时间里我们能组织起这种规模的搜索队已经是相当的不容易了，又哪里有空闲的时间去准备这里的地图呢？”

　　——听起来倒是有理有据令人信服。

　　“我......”阿芙罗拉将剩下的两个字憋着牙缝边挤了半天，最终还是在理智的控制下没有说出来，圣职者小姐姐抓了抓头发，“难道你们平时都不用地图的吗？”

　　“不，我们用啊。”莱昂摇了摇头，“但是布伦史塔德执行官，您要明白，凡事都讲究个各有所职，我们炽天骑士团负责的一向都是正面战场，所以我们准备的一般也都是大型战场的地图，这种小型的建筑物的地图我们都是很少准备的。”

　　“好吧好吧，我明白了我明白了。”阿芙罗拉拍了拍自己的额头，“那么话先说在前头，这种前路不明的地方，在前进的路上可一定要做好标记啊，不然撤退的时候可是个麻烦事。”

　　然后圣职者小姐姐又露出了满面的愁容，母神在上，这都是些什么奇葩，术业有专攻的过分了吧。

　　——————

　　柱子一根没打，MMP

　　话说，各位都有网骗小姐姐梅丽酱了吗

　　我一发十连就出了哦

　　唯一的问题就是养不起

　　而且书友群，我们是有的哦，群号是551470161，群名是镰锤战团母星列宁格勒

Chapter47(上):要坚♀持住啊

　　照常理来说，阴暗潮湿，却又幽深不见尽头的下水道是很容易给人一种拉莱耶海鲜城的诡异感的，拿去做个寂静岭生化危机第一章的劝退地图那是完全没问题的，就这吓人的视觉效果和这双声道2D循环的音效，不知道能吓死不知道多少自命不凡的萌新。

　　然而就如同苟作者我进个鬼屋还要开个手电拿手机循环慷慨激昂的国际歌一样，人类教廷的各位大爷最擅长的就是把那可怕的气氛给摧毁殆尽。

　　我们知道的是，在恐怖片中最经典的一个套路便是主角组手中拿着的火把被不知道哪里吹来的阴风吹灭，然后一只丑不拉几的女鬼就从一片黑暗中蹦出来，这一幕不知道是多少人的童年阴影。

　　但是这个套路在人类教廷的各位爷面前便失去了它的存在意义，十二号炽天骑士，每个人手里都拎着盏缩小版的探照灯，而这探照灯上也丧心病狂的刻着驱魔祷文。

　　是的，就是探照灯，人类教廷创世工厂特制战帅我是说荷鲁斯之眼型超大功率单兵探照灯，使用一枚圣能水晶供能，满负荷下一次能够使用两个小时。

　　顺带一提的是，由于多数的低级黑暗生物对于圣光没有什么抵抗力，所以在阿非利加行省的深渊传送门之前，这种探照灯也被一些骑士用于在恶魔海里无双，那效果就跟强袭自由挥舞着流星兵装上的那两把四十米光束长刀一样。

　　“下水道里也有人生活的么？”米娅跟随着队伍前进，透过头盔，少女骑士打量着被改造过得下水道，邪教徒并没有清理路上的杂物，所以在这里仍旧可以住人时，生活在下水道里的人们留下的生活痕迹仍旧残留着。

　　“米娅小姐，那是当......”

　　“米娅，你保持静默。”阅礼骑士和西泽尔几乎同时开口，“西泽尔，没关系，让卢埃德给米娅讲讲吧。”提耶利亚打断了西泽尔。

　　“但是这里是敌阵。”西泽尔辩解道。

　　“我们不是还没有见到敌人吗。”提耶利亚笑到，“而且，米娅不管怎么说也是一个圣职者，她应该知道这些，知道自己是为了什么而奋斗。”

　　“可是。”

　　“没什么可是，我才是指挥官，西泽尔。”提耶利亚叹气，“而且我们两个顶在前面，能出什么差错。”

　　说完一番话之后提耶利亚看了一眼名为卢埃德的阅礼骑士，“讲给她听，卢埃德修士。”

　　“是，长官。”阅礼骑士点头，然后看向身旁的少女骑士，“米娅小姐？”

　　“叫我米娅就好了哦。”拎着长枪浑身上下插满了死亡Flag的少女说道。“我还是叫您米娅小姐吧。”阅礼骑士卢埃德看了一眼用一幅凶残无比的目光看着自己的西泽尔。

　　“那就随你的便了。”米娅说道，“话说卢埃德修士，我的那个处罚令，可不可以......”

　　“很遗憾，米娅小姐，这个是不行的。”卢埃德摇了摇头否决到，“这是骑士团的规矩。”

　　“好了米娅修士，你就不要得了便宜还卖乖了，忏悔厅一日禁闭是我们的军规所限，既然处罚令已经下达，哪怕是我也无法改变的。”提耶利亚说道，“卢埃德，趁着还有时间，给她讲一讲帝国民生吧，关于我们周围的‘景色’的历史。”

　　——神圣帝国其实并不如她所表现得那样，是一个理性而富有人文主义色彩的国家，或者说，不总是富有人文主义色彩的国家。

　　因为她本质上仍旧是一个封建国家，君主一人专制，贵族盘剥人民的封建国家，她可以在某些方面开明的不像一个封建国家，但是在其他的一些方面，她比那已经完了的大青果的条条款款还要严苛。

　　这个国家是没有贫民窟的，不是因为神圣帝国没有贫民，而是因为打从一开始就没有给贫民留下位置，因为按照帝国法律，贫民其实是不被算作神圣帝国公民的。

　　神圣帝国的宪法中对于公民的恒定标准是这样的——拥有一定财产，在本国定居五年以上，没有犯下过大罪行，并且在帝国人口统计局登记并办理公民身份证的人类个人。

　　这是个处处都很奇妙的描述，它既没有说明一定财产是多少财产，也没有说明过大罪行是何等罪行，在那位尼禄大帝制定宪法的时候，我们有理由相信，这条宪法其实是为了大开空门，花式变通给所有想要获取帝国国籍的人行方便而设立的，因为在那个年代 ，帝国的人情味还是很足的。

　　在现今的宪法中，唯一明确的便是人类个人，但是换个角度，一个全国上下都不怎么待见异族的国家，又怎么可能让人类之外的种族成为高贵的神圣帝国公民。

　　而在这样的宪法之下，又是另一条法律“神圣帝国政府与皇室有责任保障所有本国公民在国内的财产，人身自由等合法权益，并对任何损害公民合法权益的个人，团体，组织追究法律责任。”

　　是的，只是公民，其他的贫民之类的帝国政府一律不管，神圣帝国只管公民死活。

　　因此因为失去财产或是因为犯下重罪而畏惧审判逃离的人，想要在这个国家生活下去的话，就只能在一些无人问津的角落挣扎。

　　“而帝国的各大城市的下水道便是这样的场所之一。”卢埃德正视米娅，“帝国法律规定，一切城市周围五公里范围内不得修建任何军事用途建筑之外的建筑物，因此在帝国，我们才看不到其他国家那样的贫民窟。”

　　“骗人的吧，这样的地方，真的可以住人的吗？”

　　“如果人类想要活下去的话，哪怕是战场之上，人类也是能够想出办法的，更何况是在这个人类最伟大的国家之内呢。”卢埃德说道，“无论在哪座城市的下水道，都是恶徒藏污纳垢之所与可怜人为了一线生机而挣扎的场所。”

　　“注意你的言论，卢埃德修士，你的这番话已经足够在法王厅的审判庭上为你争取一个污蔑国家罪的罪名了。”提耶利亚转过头，看着卢埃德说道，“言论自由不是自由言论，不要给米娅灌输一些奇怪的思想。”

　　“是的，我明白了。”卢埃德点头。

　　“米娅小姐，您知道么——”卢埃德指着自己周围的墙壁，拥有高大穹顶的地下排水系统两侧的墙壁上嵌着内置式的魔导灯，虽然因为没有能量供应，这里的魔导灯并没有点起，但是在大功率的探照灯的灯光之下，墙上的东西仍旧清晰可见。

　　使用廉价的画笔绘制的图案带有孩子的稚嫩，显然是个孩子的画作，卢埃德的声音有些沉重，“对于生活在这里的人们来说，一旦失去了这里的庇护，他们也就失去了在这帝国的立足之地，也许现在，他们正蜷缩在这座城市的某个角落，面对着邪神的威胁瑟瑟发抖，亦或许，我们先前在楼上看到的那坨血与肉的混合物，就是用他们的尸体所修筑的也说不定。”

　　“那为什么我们不给他们提供一些保护啊，以人类教廷的实力，这点事情还是可以做得到的吧？”米娅问道。

　　“这个......”卢埃德的神色微变。

　　“这个还是我来说吧。说到这件事，我应该是最有话语权的才对。”提耶利亚看到了一脸为难的卢埃德，又拍了拍身旁西泽尔的肩膀，“我想就算是你，这个时候也不会再阻止我了吧。”

　　“算你赢了。”西泽尔无奈的叹息，“的确这件事情上你比较有话语权，讲给她听吧，我在前面探路，但是，你可千万别干一些不该干的事情。”

　　“当然了。”提耶利亚耸了耸肩，“再说我能对她做什么啊，大伙儿都捂得严严实实的跟个主天使一样。”

　　“说的也是。”西泽尔点了点头表示认可。

　　——提耶利亚在原地等待了几秒，待到和米娅站在同一排时才继续前进。

　　少女骑士的眼神有些飘忽，她知道这位狮心冠军喜欢自己，而同时她也对这位狮心冠军怀有爱慕之情。

　　“米娅，转过头来。”提耶利亚的声音严肃又温和，“这不是什么男欢女爱之事，希望你能够认真的对待。”

　　“米娅，首先有一点我希望你能够明确，我们不收留这里的贫民，并不是因为我们没有能力收容他们，而是因为其他的原因。”

　　“其他的原因？”米娅不解。

　　“是的，其他的原因。”提耶利亚语调平缓，“他们，不相信我们。”

　　“这怎么可能？！”米娅大吃一惊，“我们可是一直站在他们那边的啊。”

　　“我们是站在他们那边没错，但是在他们看来，我们却和高高在上的压迫者们无异，我们的一切善行对于他们来说都深深地渗透着恶意。他们宁可躲在下水道中，闻着废水废料的恶臭，盖着陈旧发霉的被子，吃着被人施舍的劣质食物，忍受疾病的折磨也不愿意接受我们的帮助，这便是是是，并不是我们不去帮助他们而是他们拒绝了我们的帮助，他们都是很固执的人啊。”

　　“怎么能这样，这实在是难以理喻。”米娅说道。

　　“但是人类就是这样的难以理喻啊，万般的难以理喻，这才是人，人类就是这种固执的种族。”提耶利亚本想伸出手去摸一摸米娅的头，但随后他便不得不因为一道来自前方的视线而收手。

　　“一群蠢货。”年轻的键盘侠米娅小姐发表了自己的高见。

　　“是啊，一群蠢货不是么。”狮心冠军微笑，“这么说来的话，为了这群蠢货而奋斗的我们，岂不是连这样的蠢货都不如了。”

　　“没，没有的事情。”米娅慌忙辩解道，“提，狮心冠军你很聪明的。”

　　“不不，米娅修士，你不用勉强自己骗我的，我自己是个什么水平我还是心知肚明的。”提耶利亚挠了挠头，“我也就是一个粗人，哪里算得上是聪明。”

　　“哪里的事情，您很聪明的，要是您不聪明的话，您也就做不到狮心冠军和第一小队队长的位置了。”

　　走在前面的西泽尔无声的叹息。

　　有些事情，终究还是无法阻止的。

　　“这你可就说错了，米娅修士，狮心冠军这个称号，还真的是谁在骑士团里最能打就给谁的，哪里有什么要求。”提耶利亚耸了耸肩，“我是我们那一届里面最能打的，所以这狮心冠军的重担也就自然而然的落在了我的头上了，说到底狮心冠军这种高阵亡率的位子我是根本不想做的啊。”

　　“喂喂喂，这个也能成为笑点的么。”走在前面的西泽尔无奈的咧开了嘴。

　　“对了，米娅。”提耶利亚像是突然想起了什么，在离开队列中央，返回前方的时候停住了脚步，狮心冠军回过头，看着在甲胄外面罩着长袍的少女，“有一件事情，我要告诉你。”

　　“请讲。”

　　“试着去理解你的哥哥吧，他是个很棒的家伙。”狮心冠军说道。

　　“喂，提耶利亚，谁要你多管闲事了？！”前排西泽尔的抱怨传来。

　　“关心友人的妹妹的事情，怎么能叫多管闲事，这叫热心肠。”提耶利亚回应友人道。

　　头盔之下，男子那年轻的面庞上带上了发自内心的笑。

　　“总而言之就是这样了，米娅修士，注意好保护自己，各位也是，后方的威胁也要留意，我们毕竟不熟悉这里的地形。”

　　......

　　“谁让你跟米娅说那些了。”再次回到前排的时候，西泽尔那抱怨的视线透过甲胄落在提耶利亚的身上，“很多东西不应该是我们教给她的，她应该自己去领悟。”

　　“西泽尔，我都说了不要那么刻板了。”提耶利亚挠了挠头，“你这处事态度，我真的要怀疑你是不是有着那些因循守旧的日耳曼尼亚骑士的血统了。”

　　“再次重复一遍，我是土生土长的西西里人。”战盔下，西泽尔皱起了眉。

　　“所以啊，那群骑士老爷都知道变通，你就不能灵活一点吗？”提耶利亚并没有看自己身旁的异姓兄弟，“而且，有的时候，可能吧自己想说的东西直观的表达出来是更好的选择哦。”

　　“这些东西我当然明白。”西泽尔摇了摇头，“但是提耶利亚，一帆风顺的成长又怎能培育出真正优秀的人，这些道理你应该比我更加明白的才对，说实话，我并不想和你讨论这个问题，我啊，并不想让米娅成为和你我一样的人。”

　　良久的沉默，提耶利亚刚到嘴边的话又被自己憋了回去，狮心冠军突然觉得有些酸楚，一种说不清的情感在将近三十了还没有结婚的圣骑士的心中弥漫，最终狮心冠军长叹一声，轻声道，“和你我一样的人啊......那样的感觉，的确挺不好呢。”

　　月神祭复刻，那么各位，告辞！！！

Chapter47（下）：要坚♀持住啊

　　臭妈嗨，太久没打字，手都生疏了

　　————————

　　阿芙罗拉一行人最终还是来到了第一小队最后调查过的房间前。

　　——血腥味扑鼻而来，本来我是很想这么写的，但是认真思考了一下阿芙罗拉还戴着施加有空气净化术的法术的面具，所以她其实什么都闻不到，也就不那么写了。

　　至于弗洛伊德就没有那么的幸运了，那仿佛来自地狱的味道瞬间便涌入了他的鼻腔，在脆弱的嗅觉系统中扩散开来，不过异形猎人也是经历过大场面的人，稍微的缓了缓，从走道上探出头去呼吸了两口新鲜空气也就缓了过来。

　　“都是尸体？”弗洛伊德扫了一眼想来应该是一脸凝重的阿芙罗拉同志。

　　“明知故问......”圣职者小姐姐耸了耸肩，“从这情况来看，可能变成这摊肉泥之前还被某种钝器击打过，啧啧，还是热乎的呢。”

　　“这个是希吕菲波斯的断腕造成的伤害。”诺第留斯控制着权天使蹲在房间的外面，通过权天使内置的外部取景器看着房间内的情景说道。

　　“前面也没有被调查过的痕迹。”莱昂从门外探出头来。

　　“很好，那么所有的证据全部都证明了一点。”阿芙罗拉微笑，当然是在面具下的，所以这个不合时宜的微笑也没有人看得见，“这里是狮子星宫的第一小队最后停留的房间，至于他们去了哪里——”

　　在场的众人的目光顺着阿芙罗拉的声音看向房间中央的大洞。

　　“显然只能是这下面了。”圣职者小姐姐摊开了手。

　　“这里有个圣帕拉瓦西多尔十字术式。”莱昂在提耶利亚曾经刻下十字架的位置摸了两下，站起身说道。

　　“圣......帕什么东西？”圣职者小姐姐被这长的要死的名字唬住了。

　　“圣帕拉瓦西多尔十字术式。”莱昂解释道，“是我们狮子星宫通用的一种标记术式，受到看守天使海姆达尔的庇护，是由我们狮子星宫的圣人圣帕拉瓦西多尔创造的十字，他的效果是在被我们自己抹去之前可以永久性的为我们指引前进的方向以及照亮我们归来的道路。”

　　“相当于灯塔啊。”阿芙罗拉摸了摸自己的下巴，“这可比我们的信号灯高到不知道哪里去了。”

　　“布伦史塔德执行官，您在说什么？”

　　“不，没什么，莱昂阁下。”圣职者小姐姐说道，“自言自语罢了，莱昂阁下不必放在心上。”

　　“是吗？”狮心骑士颔首，“那么我们是休整一下再下去探索还是直接下去呢？”

　　“您之前不是也说了吗，时间就是生命，我们每在这里浪费一秒，下面的第一小队处境也就越危险。”阿芙罗拉叹了口气，“虽然我是很想说我们对下面的情况完全不熟悉，应该修整一下再做打算，不过考虑到第一小队对于狮子星宫的重要性，我们还是赶紧下去看看吧。”

　　“午间没有休息的话，您的身体吃得消吗？”

　　“您在说什么呢，莱昂阁下。”阿芙罗拉失笑，“我们天主之刃的执行官最擅长的就是这种长时间不眠不休的作战了，我们就是干这个的啊，有毒二十号为了追杀一头被最高导师指定歼灭的恶魔，我们甚至可以一个星期依靠极少的能量补充而仅仅是为了杀死它。”

　　“那么就没什么需要担心的了，说起来，弗洛伊德先生，你又怎么样呢？”莱昂又看了眼异形猎人而后问道。

　　“我就更没有问题了。”异形猎人摊开了手，“我可是‘猎人’啊，为了追杀一头被自己看上的猎物，‘猎人’所投入的精力可是难以想象的。”

　　“那么问题就简单了。”莱昂点了点头，“我们直接下去搜索吧。”

　　“后辈。”这个时候诺第留斯的声音传来，“这个洞口充其量也就只有三米高，而这台加拉哈德号权天使的高度可是有七点六三米，这样的差距，我可过不去。”

　　“呃，这倒是个问题。”莱昂在战盔下的脸上露出了愁容，“长者要不要这样，您在外面等待外面，我和布伦史塔德执行官还有弗洛伊德先生先去下面看看。”

　　“我认为这样不妥。”权天使特别人性化的作出了摇头的动作，“如果你们在下水道里遭遇了什么大型的敌人，那么仅仅依靠你们三个人的力量，我担心你们恐怕难以抗衡。”

　　“这倒的确是个无法忽略的问题啊，确实要是下面存在大型敌人的话，那么只有我们三个人的话的确是难以抗衡啊。”弗洛伊德面对这种情况也忍不住皱起了眉。

　　“这个的话我想并没有什么大碍。”阿芙罗拉对着涂满了鲜血的墙壁注视了良久，而后说道，“这堵墙的话看起来并不是什么承重墙的样子，而下方的洞口虽然看起来入口并不是很大，但是神圣帝国的地下排水系统的通道是相当宽敞的，应该是可以通过的，长者您不妨破坏这里的墙壁然后和我们一起下来。”

　　“看起来的确是没有什么承重结构的样子。”莱昂朝着诺第留斯点了点头，“长者，直接破坏掉墙壁就可以进来了。”

　　“那我先去清理一下下面的东西。”阿芙罗拉扫了眼幽深无底的洞口，通过暴力手段打开的通道上还残留着蠕动的肉芽，也难怪上一章那位西泽尔兄弟会说他一个大老爷们都不愿意下去的话了。

　　然而阿芙罗拉到底是天主之刃的执行官，所以小姐姐很机智的掏出了自己那把装饰华丽的原力光剑我是说异界版光束军刀开始在这周围花圈，伴随着圣光刺剑的光束划过地面，如同拿烧红的刀子在切豆腐一样的各种乱七八糟的石块和碎石子开始朝下水道里掉。

　　整整一个大圈之后，以原本的那个洞口为中心，这个入口扩大了一倍不止，因此那一堆蠕动着肉芽的的墙壁也就变成了碎石落到了下水道中。

　　在莱昂诧异的表情下，阿芙罗拉从腰间取下了一颗燃烧弹型号的手雷。

　　“等等，布伦史塔德执行官，您要干什么啊？！”当圣职者小姐姐拉掉了这枚手雷的拉环的时候，莱昂这么个老实人终于还是看不下去了开口问道。

　　“您问我干什么......”阿芙罗拉摇了摇头，把手中那枚填充满了异界版的白磷，处于爆炸边缘的边缘的燃烧弹扔进了身后的洞口，以洞口中升腾的火焰作为背景，圣职者小姐姐回答道，“当然是清理一下现场了，您不会觉得一群邪教徒留下的的烂肉能提供什么有价值的线索吧？”

　　“不，那个倒是没有觉得。”莱昂说道。

　　“所以问题不就简单了。”阿芙罗拉摊开了手，“我想那一堆烂肉换谁来都不愿意踩上去的吧，而且那毕竟是邪教徒们留下来的东西，保不准就有什么奇奇怪怪的效果，这种邪教徒留下的看起来没有什么用处，却总能给你造成一些意想不到的麻烦的小把戏我们天主之刃的执行官可是见得多了。”

　　天主之刃特制的燃烧弹填充的材料非常的特殊，仅仅在三秒左右的燃烧时间之后便熄灭了，只在空气中留下一股什么东西烧焦的味道。

　　这个时候伴随着一阵巨大的响声，权天使的审判者重剑破坏了墙壁，身披重甲的神之机械用左臂上的盾牌扫开了石头之后走进了房间。

　　“你们在干什么？”诺第留斯问道。

　　“额......长者，如您所见。”莱昂尽量控制着自己的语气，让自己看起来不是那么的尴尬，“我们在疏通通道，额对，就是疏通通道。”

　　“下面的情况看起来应该没什么。”阿芙罗拉握着神器的异界法术制造的战术手电朝着洞口中晃了晃，圣光结晶产生的光芒射出了很远才消弭在一片黑暗中。

　　“看起来是的，的确是这样没错。”就着阿芙罗拉的手电的灯光，莱昂也朝着洞口扫了两眼。

　　“下去吧。”弗洛伊德这边也戴上了异形猎人专用的防毒面具，第一个顺着碎石构成的楼梯走下去。

　　目送着两人外加一台权天使走进下水道后，阿芙罗拉从绑腿上抽出了镀银战术匕首，接着在墙上刻下了个天主之刃的十字架，留下了一个记号之后才跟随着队伍一起走进了下水道。

　　明亮的灯光在权天使的进入下水道之后便从神之机械的双肩上亮起，当然，提供这道光线的光源也是被雕刻成了天使外形的浮雕。

　　“圣帕拉瓦西多尔十字术式。”走进下水道后，莱昂看了一眼墙上被刻了一路的十字架符文说道，“提耶利亚他们留下了标记。”

　　“这里也就一条路，留了标记也没用吧。”阿芙罗拉刚走进下水道就听见了莱昂的话语，圣职者小姐姐眼皮挑了挑吐槽道。

　　“周围有燃烧过的痕迹，我记得第一小队出来时是有人装备了重型喷火器的，也是就说这下面发生了战斗了吗？”诺第留斯则对着被火焰炙烤过的墙面说道。

　　“额，不，那个，长者，这是布伦史塔德执行官清理现场的痕迹。”莱昂赶忙站出来解释道。

　　“布伦史塔德执行官究竟是怎么清理这里的啊。”饶是以老骑士的定力，在听到这是某人清理现场的痕迹时也忍不住来上了一句。

　　“天主之刃特制燃烧弹，烈火三型，怎么了吗？”阿芙罗拉倒是觉得没什么，“我们追杀恶魔时经常用到这个，还挺好用的，就是沾到了身上不太容易灭。”

　　“喂喂，仅仅是不太容易灭吗。”弗洛伊德看着墙上的灼烧痕迹惊叫了一声，“这看起来连枪都要给烧没了啊，你那燃烧弹里装的到底是些什么东西啊。”

　　“这个无可奉告，因为我也不知道里面装的是什么，这些东西都是我们天主之刃的圣堂技师自己制作的，我们也没有这玩意儿的各种参数。”阿芙罗拉耸肩，“话说我们能向前了吗，我们至少在这里浪费了五分钟。”

　　“是的，也该继续向前了。”权天使点了点头，作为诺第留斯的第二躯体，神之机械能够做出很多人类才有的动作。

　　“那么长者，也请您让权天使的各个模块处于运作的状态，外部感知器的工作尤为重要，这里很少蹊跷，我的感知力被压制到了一种很低的状态。”一边说着狮心骑士一边看向了阿芙罗拉，“布伦史塔德执行官，您那里怎么样。”

　　阿芙罗拉叹息，面具下露出了一副无可奈何的表情，“一样，想来应该是下水道也遭到了那群邪神信徒的力量的干涉吧。”

　　“这可以说是非常的糟糕了。”弗洛伊德长叹口气，“两位黄金职业者都没有什么法子，我就更没有办法了。”

　　“前进吧，这里至少还有我。”诺第留斯的声音无论在何时都是那么的沉稳，令人安心。

　　“是呢，前进吧。”圣职者小姐姐说道，目光随之投向更加深邃的黑暗之中。

　　而在那黑暗中，仅有些许的，圣帕拉瓦西多尔十字术式的光辉闪烁。

　　————————

　　辣鸡窑子前线，我再也不给你充钱了，二十张契约K2的数量+2，根本没有新枪，根本没有新枪啊

　　我回去拯救人理了，人类最古薪王咕哒子，降临！

　　你们看看我，过年还在码字，可以说是非常良心（厚颜无耻.JPG）

　　但是我是不会开悬赏哒！！！

　　啊，说起来，好像还和人张腿了一波呢

　　书名是《我，卫宫士郎，英灵学院的高材生》

　　啊，这种同人文，你们一定很喜欢看吧

Chapter48（上）：劫火自天穹坠落！

　　啊，太久不登作者界面，都快把密码忘了呢，还好360的人帮我从云端找到了我的密码

　　——————————

　　大雨磅礴，高卢城的夜晚丝毫不见星空，盘踞于群星中的扭曲怪异在浩瀚的星河中蠕动，来自异界的邪神的魔力充斥着里昂行省的首府城市。

　　作为冲突的中心，狮鹫广场上那高耸的罗兰铁塔被某种奇异的力量拦腰斩断，钢铁的巨人倒在查理曼大道上，如同失去灵魂的铁块，完全没有落成之日的意气风发。

　　高卢城在燃烧，一切都在燃烧，仿佛要烧进罪恶的火舌冲天而起，讽刺的是，这在另一个世界代表着毁灭以及终结的东西，在这个世界，闪烁的却是希望的光辉。

　　白色的巨鸟掠过如墨的夜空，圣金色的圣光光辉从魔导飞行器上逸散，在十数米的机翼上漆着天主之刃的圣剑十字架。

　　人类教廷巴哈姆特巡航炮艇机，这是天主之刃为数不多的大型载具，同无惧者惩戒骑士，训诫者战车并称天主之刃的三大杀手锏，在这台巨大的魔导飞行器上设置着一门威力巨大的实弹火炮，可以在高空对任何友军单位进行支援，在一些特殊情况下，它也被用作天主之刃的特种作战，比如说现在——

　　“大导师阁下，我们已经到达预定空域，依据信标信号来看，下方即为高卢城！”飞行器的驾驶员的吼声通过大型的机内魔导传呼机被送到了机舱中。

　　“都听到了？”机舱中被固定的住的巨大火炮已经被拆除，安装上了两排座椅，在座椅的尽头，持剑却将面部隐藏在兜帽中的天使浮雕之下，坐着同样戴着兜帽的连队大导师，沉稳的女声从隐藏在兜帽的阴影中的白色面具下传出，“这不是演习，重复一遍，这不是演习。”

　　“你们先前的训练与此次的行动相比根本不值一提，那只不过是小孩子的过家家。”

　　“一头邪神的分身连带着数之不尽的邪神眷族降临在了这座城市，你们的任务很简单，尽可能的杀死他们，然后活下来，这就是你们的结业考试，新兵蛋子们，如果你们能够活下来，你们就能成为真正的天主之刃的执行官。”

　　平静的女声仍旧继续，古井无波，仿佛不是出自人类而是某台机器，“检查你们的装备，确认他们在你们最顺手的位置，不要有人因为装备的原因死在这里，那我保证他的故事一定会成为全天主之刃的笑料。”

　　大导师的话引起了见习执行官们的一阵哄笑。

　　女人并没有制止他们，因为谁都不知道这次空降之后还能不能见到对方。

　　“各位能够通过测试，进入这次的任务，就证明各位是不会在这种地方犯错的。”连队大导师在胸前画下十字，“愿母神保佑你我。”

　　“愿母神保佑你我。”圣职者们在胸前画十字，重复早已熟练无比的动作，圣光刺剑的能量水晶，米迦勒之鹰的弹药，链锁圣经，黄金十字，战术匕首，小型魔导传呼器——以及自己的兵牌。

　　“大导师阁下，高卢城无法目视，这个高度，还要继续执行任务吗？”驾驶员通过耳边的短途魔导多联传呼机向连队大导师询问道。

　　“把高度降低。”连队大导师说道，语气和句式都是最标准的陈述句，“高度压制到最低，然后打开机舱让他们跳伞。”

　　巨鸟猛地扎进云层，所幸座位上的安全带并没有让天主之刃的见习执行官感到太大的颠簸。

　　——当巴哈姆特巡航炮艇机从云层中再次钻出来的时候，下方古老城市的惨状映入机舱中年轻的执行官们的眼帘，透过舷窗，那座城市在燃烧着，群星中的魔物，教廷的圣职者，帝国防卫军的士兵在互相厮杀。

　　“目视确认高卢城，大导师阁下，祝您好运。”机内魔导传呼机响起驾驶员的声音，“也祝各位新兵好运！”

　　鲜红的信号灯亮起，肃穆的歌声在机舱内回响，那是天主之刃自己的歌谣，古老而庄严。

　　“好了，接下来是你们的时间了。”大导师站起身，解下那不解风情的带着兜帽的长袍，袍子下她穿着干练的跳伞服，身材高挑，“把舱门打开，驾驶员。”

　　从进气孔中涌入的冷风卷起长椅上圣职者的衣袍，驾驶员在同步舱内和舱外的气压。

　　舱门缓缓的开启，来自城中魔物的咆哮声开始响起，肃穆的圣歌声被急促的警报声取代，机械传动的声音根本盖不住大导师的咆哮，这个将温文尔雅与歇斯底里巧妙的混合在一起的美丽女人在咆哮，“跳！跳！跳！给我跳！想想你们的训练，把搭扣扣好，前后距离三十厘米，间隔五秒，向母神祈祷你们的降落伞没有问题，然后把你们的性命交给它，愿母神保佑你我！”

　　钢铁造物的声音淹没了大导师的怒吼，见习执行官们解下长袍，依次站在跳伞的位置上。

　　信号灯由红转绿，连队大导师向阿芙罗拉投来眼神，记忆中，她的确是第一个跳出机舱的。

　　“跳！”眼神是这么说的。

　　亲吻黄金的十字架。

　　“此身为母神之刃，奉母神之意予堕落者以神罚！”跃出机舱，拉钩拉出伞包，空气急速涌入降落伞中，将洁白的主伞撑开。

　　白色的巨鸟在天穹游弋，将更多的见习执行官洒向大地。

　　一朵又一朵的伞花在燃烧的夜空绽放，洁白的花朵上绣着圣剑十字架，圣金色的光似繁星点点。

　　——然后，星星灭了，一颗接着一颗，花朵凋零，一朵接着一朵。

　　消逝在了无星的夜晚。

　　阿芙罗拉知道那是怎么回事，背上长着蝙蝠双翼的章鱼头怪物拍打着翅膀在黑夜中浮现，那比黑夜还要阴沉的的鳞甲上流淌着天主之刃见习执行官的血液。

　　天主之刃的毕业测试从来都是这么的凶险，而情报的错误在这个时代一向是不可避免的东西，所以这种邪神眷族的出现毫不意外。

　　“......啊，我就说么，邪神的信徒怎么可能不给我们下套子。”被拉入过往的记忆的阿芙罗拉嘴角勾勒出一丝笑容，圣职者的双脚接触大地，降落伞挂在凋零的树上。

　　阿芙罗拉掏出刀子隔断伞绳。

　　邪教徒不知道通过什么方法再现的她的记忆，没想到连降落的地点都一模一样。

　　“六年了。”天主之刃的现任执行官抽出圣光刺剑，将那把制式的米迦勒之鹰上膛，深蓝色如同大海的眼眸中掀起风暴的波澜，“六年前的地狱都没有把我击垮，六年后，你们却想着靠早已被我克服的噩梦来腐化我的正义，喂喂，邪神大人，你未必也有点太看不起人了吧，当初的那位都敢和我们拼正面，你这样畏首畏尾的可真是做作啊。”

　　阿芙罗拉已经大致猜出来那是个什么东西了。

　　一个范围几乎覆盖了整个下水道区域的巨大异界法阵，唯一的效果，便是将人们拉入以往的恐怖回忆中，再次品尝那样的恐惧，邪神，攻心也是很在行的。

　　阿芙罗拉预见了接下来将要发现的事情，或者说，那是她刻骨铭心的憎恨。

　　由于组织特殊性的缘故，天主之刃的一切记录在其他的人类教廷组织中都是不存在的，而阿芙罗拉之前说的，天主之刃的小队是在高卢城的战斗末期被投入战场的话，自然也是个谎言。

　　她们是在战斗的白热化阶段被投入战斗的，顶着邪神眷族们的攻击跳伞。

　　伤亡自然也是极为惨重的。

　　当大导师的那台神选惩戒骑士从天而降的时候，被投入城市巷战中的四十五位天主之刃见习执行官在两个小时内直接削减至了十三人，天主之刃的执行官们，从来都是在战火与死亡中锻炼自己的技巧，走向正式乃至是首席执行官的位置。

　　再次将枪支插回枪套内。

　　阿芙罗拉发现自己忘记了一个很重要的东西。

　　她打开了手中的艾希圣典。

　　这是记忆中不曾存在过的场景在，证明了什么，自然不言而喻。

　　沉重的锁具落在地上，被链锁束缚的艾希圣典泛黄的书页在风中翻飞，最终停留在某一页。

　　“诗歌.训诫书.契切罗伊德篇.圣诫。”她高声吟诵，声音如同唱诗班的歌声。

　　“我们奉母神的旨意行走大地。”

　　“威严的母神赐火焰于我们的剑上。”

　　“慈悲的母神蒙光辉于我们的眼上。”

　　“我们尊她的名为圣缀。”

　　“我们尊她的言为义理。”

　　“不迷茫亦不畏惧。”

　　“只是前行。”

　　“奉母神旨意行走大地。”

　　“被击倒却不退却。”

　　“被围攻而不绝望。”

　　“那神赐的生显现于我们的身上。”

　　“那神赐的死也将常伴我们。”

　　“Amen。”

　　那个瞬间，从圣职者女孩的瞳中亮起光辉，属于某被暴力美学作品中神父眼中的光。

　　“三十二条生命的沉重，邪神大人啊，这可不是您能玷污的东西呢.。

　　“就让我。”

　　“来杀穿你给我再现的遗憾与憎恨吧。”

　　不远处的街道转角中，高大而又亵渎的身影正转过身，用昏黄的双眼审视阿芙罗拉。

　　然后，被逐渐冰冷的深蓝色双瞳瞪回去。

　　从枪套中抽出米迦勒之鹰，双手交叉成十字，踏着坚定的步伐，阿芙罗拉向记忆中她遭遇的第一头邪神眷族奔跑。

　　而后，额头一股暖流传来，眼前景色一变。

　　战斗修女的火焰喷射器留下的火焰，十字架战车的炮弹弹坑，仍旧跳动的邪神眷族的触手，天空中的白色巨鸟，往日云烟像是被风吹过般消散，独属下水道的恶臭扑面而来。

　　“布......布伦史塔德执行官，您疯啦？”弗洛伊德的声音紧挨着阿芙罗拉响起，顺着声音的方向看去，异形猎人紧贴着墙站立，用惊悚的目光看着距离他的胸口仅有几厘米的圣光刺剑。

　　热浪滚滚，隔着几厘米，弗洛伊德都能感受到高速共振的光粒子传来的极高温度，在这阴暗潮湿的下水道中，弗洛伊德的脸上竟然流下了几颗豆大的汗珠，滴在火炬般熊熊燃烧的光剑上，又变成了水蒸气消散。

　　除了下水道中再平常不过的流水声就只剩下弗洛伊德的喘息声。

　　“那......那个，神父先生，这个东西，您可以从我身前拿走了吗？”弗洛伊德用眼角的余光瞥向阿芙罗拉，“这样放着很危险啊。”

　　“抱歉，弗洛伊德先生，我失态了。”阿芙罗拉按下收束光束的按钮，光剑再次变回平淡无奇的铁棍，被阿芙罗拉插在剑套内，而后圣职者女孩站定，露出了疑惑的表情，“弗洛伊德先生，难道您没有被拉入邪神的结界吗？”

　　“结界，什么邪神的结界？我们不过是在这里稍作休整，您就跟中了邪一样突然握着剑就朝我们冲过来。”弗洛伊德一脸的不明所以。

　　“唔，这怎么可能，难道这个结界还会挑人的吗？”阿芙罗拉随即露出了沉思的表情，毕竟刚才那六年前的场景仍旧在眼前挥之不去。

　　“说起来，神父先生，莱昂阁下刚才倒是一直站在那里不动了，难道他是被拉入邪神的结界了？”这个时候弗洛伊德突然指着前面的莱昂说道。

　　“那么就没道理了啊。”阿芙罗拉扫了一眼莱昂，然后发现诺第留斯也凑在他的附近在检查副骑士长的情况，“莱昂阁下也被拉入了这个结界就说明这个东西是确实存在的，如果将它定义为只会拉去活人的话那么诺第留斯长者没有被拉进去也就情有可原，但是，弗洛伊德先生是个怎么回事？”

　　一边说着，阿芙罗拉一边看向弗洛伊德。

　　“先说好，我跟邪教徒没什么关系啊。”弗洛伊德赶忙摆手。

　　“谁说你有嫌疑了。”阿芙罗拉皱眉，“你这家伙一直很皮的样子，你该不会是没什么害怕的东西吧？”

　　“......我。”弗洛伊德无言。

　　“好了，既然莱昂阁下仍旧被记忆所困，我们这边又没有主教，就只能在这里暂作休整了，好好休息一下吧，反正莱昂阁下，肯定不久就能突破吧。”阿芙罗拉叹气。

　　“哦。”

　　这边弗洛伊德刚走，阿芙罗拉就摸向自己的额头，“说起来，刚才在记忆里，额头突然发烫，该不会洛蕾这个东西真的有用吧？”

　　————————

　　武藏沉船，FGO卸载，窑子前线登陆！

　　这一卷完了可能会写写阿芙罗拉这个记忆的番外，有没有想看啊，巨他妈帅

Chapter48（下）：洛蕾十七岁.JPG

　　“......根据梅林公爵的推测，以及人类教廷方面圣堂文献馆，帝国天文部的文献记载和星象观测，这次出现在城中的邪神信徒，应该是大犬星座的邪神拉.高格杨的信徒。”莫扎特同志此刻躺在床上，虽然打满了绷带，但是说话时那流利的语速和健朗的言谈却暴露了他其实根本没什么大碍的事实。

　　“等等，邪神的名字你们都知道的吗？！”洛蕾眉头一皱，发现事情并不简单。

　　“不不，这个名字只是教廷根据它的真名的发音记录下来的人类可以发出的，近似的名字罢了，邪神的名字是不被常人所理解的，我们这些人类在不成为它们的信徒的情况下，是不可能念出它们真正的名字的，事实上，哪怕是母神的名字我们都是无法念出的，不过教廷方面说在天堂山那些天使们倒是记录了这些邪恶存在的真名。”莫扎特说道。

　　“哇，这个设定，有些熟悉呢。”洛蕾若有所思的摸了摸自己光滑的下巴，“这么说来那几天看报纸，高卢城里降临的邪神分身该不会是叫克苏鲁吧，这么魔法的吗。”

　　“元帅阁下？”莫扎特听到洛蕾的低吟后问道。

　　“没什么，自言自语罢了。”洛蕾摇了摇头，“说起来，莫......”

　　这边洛蕾的话才刚刚说了一半，一道从她留在阿芙罗拉身上的记号传来的信息便打断了她的话。

　　“......邪神，直接干涉人的意识，这就很牛逼了。”洛蕾从印记中传来的信息中提取出了有用的内容后，精致的俏脸上露出了偶摩西罗伊的笑容，“而且连阿芙罗拉这样的经历过系统训练的圣职者都能干涉，这可就不得不让人注意了啊，如果阿芙罗拉被......不，不会的，阿芙罗拉再怎么说也是受过正规训练的天主之刃执行官，不可能被侵蚀的。”

　　而一旁的莫扎特就躺在床上，看着洛蕾的自言自语，恍惚之间，男人觉得时间仿佛又回到了几年前的军旅之中，洛蕾的那个样子，是那么的像那位曾经叱咤风云的征服者克劳狄乌斯。

　　男人还记得，当年绝夷关前的军事会议，她就是这般姿态，拖着下巴对着军事地图自言自语，精雕细琢的侧颜在灯光下如同世上最美的图画。

　　只不过那个时候，她还是神圣帝国的大元帅，穿着白色的军大衣戴着白色的大盖帽，前呼后拥。

　　而现在，尽管听不清洛蕾的口中在嘀咕着些什么，但是男人还是从她的眉宇间看出了担忧的神色，莫扎特已经大致可以猜出洛蕾是在担忧谁了。

　　一想到这里，绷带之下男人的脸上就不由得的露出了凄苦的笑容，感情军队中那血与火的交情还不如人家几天的相处外加一张帅脸。

　　然而要是他知道了真实的情况，却怕是又要露出另一幅表情了。

　　心事重重的莫扎特姑且不论，洛蕾这边可真的就是差要把“我好担心阿芙罗拉啊”写在脸上了，她画上的图案，一位传奇强者画下的图案，拿脚想都知道不是什么简单东西，但是这个留下了她的记号的图案，也仅仅只确认一下阿芙罗拉大致的情况罢了，具体是个什么情况显然是不得而知的，传奇也不是为所欲为的。

　　“怎么办？阿芙罗拉的状态看起来是没什么大碍的，但是具体是个什么样子我现在又不知道，难道要我就在这里干等着。”一边念叨着，洛蕾一边揉了揉自己的头发。

　　“那个，元帅大人？”莫扎特出声叫住了在房间中不断踱步的洛蕾，“既然这样的话，为什么不派出只使魔出去看看情况呢你？”

　　“等等，这个办法，好像确实可行啊。”洛蕾点了点头，“感谢您，莫扎特先生。”

　　她已经关不上莫扎特仍旧在叫自己元帅大人这件事情了。

　　“举手之劳而已。”莫扎特艰难的想要摇头，然而脖子上也戴着固定的装置的他却连个头都转不了，发现脖子根本无法移动之后，莫扎特只能作罢，“以您的聪慧，不需要我说您也能够很快想出来的。”

　　而洛蕾这边则已经站在床边打开窗户了。

　　到了传奇这个水平，显然是不需要吟唱咒语就可以使用魔法的。

　　空气中的火元素顺着洛蕾的意志汇聚。

　　焰光流泻，如同流水一般的流动，完全看不出来那是暴烈的火焰。

　　不出几秒，在指尖跃动的火焰就已在洛蕾的手中凝聚成型。

　　由火焰勾勒而出的生灵通体绯红而又精致，仿佛通透水晶般的身躯上每一根羽毛都纤毫毕现。

　　它像是一只真正的猎鹰，舒展双翼，发出清脆而又悠长的鸣叫。

　　一如那只名为贝利萨留斯的凶禽。

　　“去吧。”洛蕾将手伸向窗外，“去找她，顺着我的印记。”

　　看着洛蕾做完了这一切，并且将视线从窗边收回之后，莫扎特才再次看向洛蕾，“元帅阁下，我们还要继续吗？”

　　身为军人，他或许不是很好的聆听者，但他知道自己什么时候该做什么。

　　莫扎特问的2是要不要继续讲邪神的事情。

　　“当然了。”洛蕾点了点头，不论如何，她对于这个世界那些名为神明的怪物必定存在着太多的未知，而这种未知，很有可能会对她造成一定的麻烦，这里毕竟是个异界，那群扭曲而又怪异的神明大人与某爱手艺笔下的邪神必定有着很大的不同，若是因为满满的既视感而自认为对他们有所了解，那可就是非常的豹笑了。

　　“那么我们就继续来说邪神的事情了，至于讲谁，就接着把大犬星座的邪神好了。”莫扎特咽了两口口水，润了润嗓子之后开口说道，“大犬星座按照天使们的说法，是一个拥有七颗行星的恒星系，是的，就跟我们的艾希一样，在这七颗行星中，已被天使们探明，并且确定存在邪神的星球总计有三颗，其中最先被标明，而且邪神也是最为活跃的便是第第三颗行星的邪神，大吞噬者拉.高格杨。”

　　“这个浓浓的恐虐噬血狂魔式的名字是怎么回事。”洛蕾只是听到这个名字就发出了吐槽，“话说既然是噬血狂魔的话又为什么会使用精神攻击啊，难道你信了T吗，就和隔壁血鸦的智库一样？！”

　　“元帅大人你在说什么啊？！”莫扎特的眉毛直跳，“噬血狂魔是个什么东西，恐虐又是什么玩意儿啊？！”

　　“是吾辈之大敌哟~”洛蕾正色，连脸上都带上了严肃而庄重的表情，莫扎特发誓除了打仗他从来没见过洛蕾露出过这么严肃的表情，“亚空间的混沌四神一直以来便是威胁人类的生存与繁衍的大敌，而恐虐便是这混沌四神之一，噬血狂魔便是恐虐麾下的最为能征善战的恶魔。”

　　漂亮小姐姐一本正经的朝着异界人民胡说八道着。

　　“咳......”莫扎特轻咳了一下，尝试缓解这种尴尬的气氛。

　　几秒的思考之后，莫扎特决定选择性无视在给自己疯狂加戏的神圣帝国前任大元帅。

　　“元帅大人，您说的那个混沌四神我们姑且不论，大吞噬者拉.高格杨在文献记载中可是一头非常可怕的邪神，若非它的本体被囚禁于自己的行星格里扬卡深处，它迟早会入侵我们的世界，到时候我们面对的可就不是异族和我们的同胞，而是一头货真价实的邪神。”

　　“大吞噬者的名号对于它来说便是名副其实的，这头邪神永远处于饥饿的状态，它总是贪婪的窥伺着自己周围的一切东西，天堂山的天使们是这么形容它的，‘它就像是一头永无止境，无法满足的巨大胃袋，如果它真的有那个器官的话，在它的认知中，世界无比的简单并且只存在两种东西，可以吃的东西和不能吃的东西’，根据记载，它甚至曾经一口吞下过一艘天使军团的战列舰。”

　　“额......”加戏失败的洛蕾也不生气，转而开始认真的倾听莫扎特的话，然而这位邪神的行为还是让洛蕾的额头上黑线直冒逐渐失去笑容。

　　“啊，如果这是个妹子的话，倒是个不错的萌属性哦。”元帅大人一敲掌心，厚颜无耻的发出了高论。

　　“元帅大人你在想什么啊，邪神折纸生物怎么可能有性别啊！”莫扎特惊的差点从床上跳起来。

　　“莫扎特先生你这是种族歧视！”洛蕾反驳，“邪神怎么就不能有性别了，没性别邪神怎么繁殖啊？！”

　　“不要在病房里大喊大叫，对病人身体不好。”这个时候从门外经过的修女姐姐打断了洛蕾的加戏，穿着带有红十字的白大褂的修女姐姐义正言辞的对着洛蕾说道。

　　“是，对不起，修女小姐，我知道错了。”元帅大人顿时像个做错了事情的小女孩一样端坐在椅子上，诚心诚意的向修女道歉。

　　“都已经是个成年人了，就不能成熟一点吗，跟个小女孩一样大喊大叫的。”丝毫没有意识到自己在跟什么人说话，修女小姐姐一本正经的批评道。

　　“是，是，很抱歉，修女小姐，一定不会再大喊大叫了。”这边的洛蕾也跟没有意识到自己的身份一样朝着修女道歉。

　　“下次注意点吧，真是的。”修女摇了摇头，退出了病房。

　　一边的莫扎特目瞪口呆，完全没有见过元帅大人吃瘪的样子的男人脸上写满了惊讶的表情。

　　——然后在洛蕾快要杀人的阴沉眼神中把惊讶的表情收了回去。

　　刚才洛蕾的手上的确有火焰在跃动。

　　“咳咳。”洛蕾率先打破了沉静，“那么莫扎特先生，虽然经历了很不愉快的事情，不过我们继续把。”

　　“哦，哦......”男人只能从心。

　　——————————

　　洛蕾太太越来越年轻，苟作者越来越短小

　　笑容逐渐消失.JPG

Chapter49（上）：时间到了，去把狮王叫起来

　　标题这个梗几个人看的懂呢heheheh

　　换了个人民群众喜闻乐见的封面

　　——————

　　视线先从短暂的刷了半章存在感的本文钦定女主角洛蕾的身上移开，毕竟再怎么说现在也不是她的时间，我们还要推进主线剧情。

　　男主角从大腿上的刀鞘里抽出了战术匕首，银白色的刀身即使是在暗无天日的下水道中也仍旧反射出丝丝森寒的光。

　　“你终于要对我下杀手了吗？！”弗洛伊德看的眼皮直跳，在心中呐喊。

　　“啊，弗洛伊德先生您不用担心，没打算捅您一刀了。”注意到异形猎人脸上的表情变化，阿芙罗拉无奈的无奈的微笑，“我们好歹也是同僚，虽然分属不同的部队，但每一个圣职者都会对自己同僚的生命负责的，在您表现出被邪神侵蚀的迹象之前，我向您保证这把刀是绝对不会出现在您的身上的。”

　　“你这么一说我反而开始担心了啊......”弗洛伊德欲哭无泪，目光死死的盯着在阿芙罗拉的手中翻飞舞动的战术匕首，生怕下一秒那东西就会出现在自己的身上。

　　“不知道你在害怕什么。”这样的行为倒是搞得阿芙罗拉相当的尴尬，圣职者小姐姐无奈的挠了挠头发，将战术匕首插回了大腿上的皮质刀鞘中，然后拍了拍手，话虽如此，其实也没有必要拍手，毕竟手上戴着手套呢，这更多的还是阿芙罗拉的一个习惯性的动作。

　　阿芙罗拉摊开了双手，向弗洛伊德展示自己空空如也的双手，“现在您总该放心我不会突然用刀子捅上您一刀了吧？”

　　“是的是的。”弗洛伊德长出了一口气，话语中透露出一种劫后余生的愉悦之情，“我想这样的攀谈对于我们两个人都好不是吗？”

　　“完全感觉不到。”阿芙罗拉耸了耸肩表示了自己的否定，相当隐秘的圣职者小姐姐撇了撇嘴，“您得知道，现在的情况，邪神随时都有可能突破我们的精神防线，然后直接占据我们的身体，而我也确信，邪神的确有能力这么做，虽然我们并不知道为何这样的情况没有发生，不过这种不做防范的情况，我表示......”

　　阿芙罗拉也没有再说话，但弗洛伊德已经明白了她的意思，诚如阿芙罗拉所言，面对邪神的阴影笼罩而不做出任何的防范措施，这的确是个愚蠢至极的行为。

　　“你们两个又在这里说些什么呢。”气氛一度非常尴尬的时候，诺第留斯从墙角转了过来，白色的，人脸一样的面甲正对着弗洛伊德与阿芙罗拉二人。

　　恩，得亏这玩意儿到处都带着浮夸的神话浮雕与绘画，不然光是这张无比真实却又面无表情的脸怕是能直接把人吓个半死，各位可爱的读者姬可以自行脑补一下。

　　通过扩音器，老骑士的声音跟头盔下的星际兄贵说话一个感觉，没听过的可以去战争黎明里听听，贼鸡儿带感。

　　“我在这里检查莱昂的情况，你们不帮忙也就算了，不好好休息又在这里说什么闲话呢。”

　　“啊，抱歉，诺第留斯长者，刚才在和弗洛伊德先生说一些事情，还挺重要的。”阿芙罗拉低头致歉，“那么长者，莱昂阁下的身体是一个什么状况。”

　　“权天使的扫描结果显示莱昂并没有什么大碍，生命体征各项参数都是正常的状况，除了心灵波动有些强烈之外就没有其他的状况了。而且空气中的魔力浓度等各项数据也都处于正常的数值，简而言之......”权天使中的诺第留斯听起来深吸了一口气，“这里正常的根本不像是邪神的领地。”

　　“这里也的确不是。”反应过来的弗洛伊德耸了耸肩，“这里可是母神的神圣土地，是我们的家园，不是其他什么东西的。”

　　“说的也是。”阿芙罗拉点了点头，经过权天使来到了不远处保持着前行状态静止的莱昂面前，在阴暗的下水道内狮心骑士的银白甲胄反射着圣洁的光，好像有着自己的生命一般。

　　阿芙罗拉伸出手，指尖掠过甲胄的棱角与浮雕装饰，在圣职者女孩的感知下，这套甲胄上铭刻的数十个术式仍旧处于运作状态，一旦有攻击完全可以在没有骑士的控制的情况下自己发动。

　　“诺第留斯长者，虽有冒犯，不过还是请您允许我问上一句，炽天骑士的甲胄，应该是有着防御精神攻击的法术吧。”将手从狮子甲胄上拿开，阿芙罗拉向诺第留斯问道。

　　“是的，而且作为副骑士长的莱昂，他的甲胄上的防御术式也应该是相当强大的。”权天使点了点头，“由于打造甲胄的材料数量本身是有限的，而不同的甲胄所能承载的术式也不一样，所以我们炽天骑士团的十三个星宫之内，莱昂的秘银级别的甲胄也仅仅只有十三具而已，和团长的黄金甲胄一样稀少，因此，这套甲胄上铭刻的防御精神攻击的法术，‘第二圣子加护’几乎可以防御一切恶意精神攻击。”

　　“等等等等，诺第留斯长者，您刚才说什么？！”阿芙罗拉敏锐的捕捉到了盲点，“第二圣子加护能够怎么样？”

　　“能够防御一切恶意精神攻击啊，多数法师和恶魔的精神力冲击与黑暗意志，对于我们炽天骑士来说都是无效的。”诺第留斯答道。

　　“问题就出在这里！”阿芙罗拉顿悟。

　　防御一切的恶意精神攻击，万一这道精神攻击，不含恶意呢，像类似催眠术这种法术，本身便是没有任何偏向的法术。

　　“防御一切恶意精神攻击，我之前进入了一个幻境，因此我先入为主的认为这一定是一个充斥着邪神的恶意的法术，但是我却并没有考虑到一点，有一些邪神和它们所使用的法术是不同的，它们的法术本身是无倾向甚至带着善意的，甚至有可能，这根本就不是一个邪神的法术，毕竟大吞噬者作为一个听名字就是依靠肉体的邪神，不太可能拥有太强的精神法术。”

　　“难道说......”诺第留斯也顿时明白了阿芙罗拉的意思。

　　“是的，就是这样，长者您之所以没事应该归功于权天使本身的防御机制优秀。”

　　“权天使使用的加护术式直接来源于天堂山的神之长子，可以防御一切的精神能力。”诺第留斯立刻说道。

　　两人正交谈的时候，莱昂那边也有了反应，炽天骑士保持着向前行进的动作向前走出了几步之后，神经病一般的抬起头仰天大笑，“哈哈哈，臭娘们，你还皮吗？！”

　　然后自然而然的就收货了在场几人的白眼。

　　“额......啊，怎么了吗？”莱昂也颇为尴尬的挠了挠头。

　　“莱昂阁下。”最终阿芙罗拉打破了沉默，“冒昧的问上您一句。您刚才经历了什么？”

　　“真的要说吗？”莱昂问道，“怪丢人的啊。”

　　“拜托了，这很重要。”阿芙罗拉换上凝重的眼神。

　　“好吧好吧，既然布伦史塔德执行官您都这么说的话，那我就恭敬不如从命了。”莱昂抓了抓自己的头发说道，“其实也不是什么大不了的事情，我刚才正走着的时候，突然就感觉到一阵头晕，我的甲胄上的‘第二圣子加护’还没来得及发动我就失去了意识。”

　　“然后您就被拉近了一个噩梦对吗？”阿芙罗拉接过了话茬。

　　“您说那是噩梦？”莱昂摇了摇头，“不不，那个可着实是称不上噩梦啊，那只是让我感到非常的悔恨的事情罢了，真要说的话，对，应该是让我痛心疾首吧。”

　　“布伦史塔德执行官您别看我这样，和您说起女人来头头是道。”莱昂相当尴尬的挠了挠头，“我在家里其实是个，恩，就是那个，您懂的，我家妻子实在是不如您的洛蕾小姐。”

　　“什么叫我的洛蕾小姐。”阿芙罗拉嘀咕了两声，“好吧好吧，我想我明白您的意思了。”

　　“所以我呢，对于自己明明都是个黄金圣骑士了，却还是在家里被那样管教的事情感到非常的悔恨啊。”莱昂接着说道，“我还奇怪这怎么走着走着突然就出来了我的妻子，不过话又说回来了，哪怕是能够在梦里赢她一回，我也很满足了啊。”

　　“好的我知道了，您不用再特意把自己是个妻管严这种事情跟我大说特说了。”阿芙罗拉黑着脸把刚刚从大腿上的绑腿上抽出来的战术匕首又插了回去，叹了口气说道，“大体上我已经明白了您的情况了，在您在这里沉浸自己战胜自己妻子的梦境的时候，我们已经浪费了不少的时间了，而现在，是时候了，我们继续前进吧。”

　　“也是，那我们就出发吧。”莱昂一笑，同样是把视线从阿芙罗拉那握着战术匕首的右手上收了回去。

　　“诺第留斯长者，我们能谈一谈吗？有些事情我想和您单独说。”在权天使经过自己的时候，阿芙罗拉轻声叫住了诺第留斯，而她也确信，权天使那先进的外部音像捕捉系统能够让诺第留斯听到自己的声音。

　　果不其然，在弗洛伊德用奇怪的眼神看了一眼阿芙罗拉，并且摇了摇头走过圣职者小姐姐之后，诺第留斯保持了一个相对近似的速度和阿芙罗拉并排前行。

　　“有什么事情吗，布伦史塔德执行官？”权天使转过头，看了一眼阿芙罗拉，或者说，他的外部取景器获取了阿芙罗拉的影响，然后将影响投影在了诺第留斯的视网膜上。

　　“是的，的确有一些事情。”阿芙罗拉点了点头，“关于我和莱昂阁下所经历的东西，虽然看起来好像没什么，但是我认为有必要很您说一说。”

　　“确实很有必要，作为黄金阶职业者的你和莱昂都进入了那个‘梦境’，但是弗洛伊德阁下看起来却没有什么大碍。”诺第留斯说道，“......这不寻常。”

　　“是的，这不寻常，但是我想怀疑弗洛伊德先生是没有必要的事情。”阿芙罗拉点头，“我想我之前对于我所遭遇的‘梦境’的根源的猜测可能存在一些误区，莱昂阁下说他经历的‘梦境’是来源于他感到遗憾的自己是个，额，妻管严这件事，而我所经历的则是几年前高卢城的雨夜，这二者的共同点是不论是我还是莱昂阁下，对于我们所经历过的事情，都存在着遗憾之情或者悔恨，诺第留斯长者您有权天使的保护所以安然无恙，至于弗洛伊德先生，我看他可能单纯的只是没心没肺。”

　　“这......倒也说的通的样子。”诺第留斯看起来似乎没有怀疑阿芙罗拉对于弗洛伊德的评价，反而认可了她的猜测。

　　“是的，但是不管如何，我希望关于这个法术，无论如......”

　　“有发现了！”阿芙罗拉话才说了一半，前方弗洛伊德的一声大喊便打断了她，圣职者小姐姐只能叹了口气，无奈的看了一眼权天使，“长者，接下来的话我们稍后再谈，先去看看情况吧。”

　　——————

　　我很可爱，请给我钱

　　想了个新脑洞，你月的，FGO3.0

　　第一特异点·永久冻土帝国·俄罗斯

　　第二特异点·龙旗万界大清·清帝国

　　第三特异点·德皇欧陆称雄·德意志第二帝国

　　第四特异点·纳粹寰球征服·德意志第三帝国

　　第五特异点·蒋家一统神州·天朝

　　第六特异点·高丽鹰兔争锋·朝鲜

　　第七特异点·冷战核爆废土·盖亚

　　终局特异点·至高人理神殿·人皇皇宫

　　亚种特异点·归来太空纳粹·月球

　　亚种特异点·黑暗十三圆桌·柏林

　　亚种特异点·北美疯狂之海·印斯茅斯

　　亚种特异点·大明不朽龙帝·明帝国

　　亚种特异点·末世辐射废土·切尔诺贝利

　　好了就这样了，鬼知道会被和谐多少（趴）

Chapter49（下）：血祭血神！颅献颅座！

　　“看起来似乎是打斗的痕迹的样子。”莱昂用手指指着墙壁说道，“而且，这个烧灼的痕迹是白磷啊，第一小队甚至用上了焚化者，这怎么可能？”

　　转过下水道，阿芙罗拉和诺第留斯恰巧看见了莱昂正摸着墙壁，墙上那焦黑的痕迹又不同于阿芙罗拉曾扔出的燃烧弹焚烧的痕迹，因为阿芙罗拉的燃烧弹内的材料是特别填充的缘故，所以在燃烧之后留下的痕迹也是比正常的白磷燃烧之后的痕迹白了那么一点。

　　“没什么不可能的，后辈，我们的成员在没有直接指挥阶层的的指挥的情况下，本身便拥有独立的战场决定权。”诺第留斯来到莱昂的身边站立，“使用焚化者只能说明一件事情，他们遭遇了在数量上占据绝对优势的敌人，这并不是什么值得奇怪的事情，邪神的眷族们的数量本来就是难以想象的，凡尔赛城这么大，其中发生的我们知道的与不知道的血迹至少百起，我们杀掉的畸变体也不过只有数十头罢了，邪教徒到底窝藏了多少的畸变体，谁也不知道到底有多少的畸变体与邪神的下级眷族躲藏在这里，不过不论如何还有一点是可以明确的，这里面一定有着相当数量的敌人。”

　　“值得庆幸的是至少第一小队的成员看起来是没事的。”弗洛伊德将整段下水道观察了一下之后说道，“尽管这里是下水道，水流中的血液会随着水的流动被冲走，但我们所遭遇过的畸变体们所造成的伤口无一例外的都是穿透伤害，血液也自然而然应该都是溅射或者说是放射状的，但是墙上与地面上并没有溅射出来的血液，排除他们被攻击杀死，尸体被带走，血迹被抹除的可能性之后，唯一可能的情况就是他们在解决了这里的事情之后继续前进了。”

　　“也有可能是并没有解决，或者说是他们走的很急，甚至来不及清理一下现场。”阿芙罗拉用燃烧着的圣光刺剑将一根仍旧在跳动着的触手钉在地上，那东西一边挣扎一边将墨绿色的血液洒下，圣职者小姐姐的脸上露出了古怪的神色，“而且，那位第一小队的队长所留下的信号到了这里也就消失了。”

　　想了想，圣职者小姐姐又补充了一句，“至少在我的目视范围内是消失了。”

　　一边说着，阿芙罗拉一边看向莱昂，先前正是他发现了提耶利亚所留下的标记。

　　“我也没有发现。”莱昂摇了摇头，“提耶利亚的实力并不弱，作为第一小队的队长，他是我们狮子星宫副骑士长的有力竞争者，若我能够成为新一代的骑士长，那么下一代的狮子星宫副骑士长的位置对于他来说是必然的，很难想象是什么东西让他连留下记号的时间都没有。”

　　“难道大量的畸变体不是缘故吗？”阿芙罗拉问道。

　　“布伦史塔德执行官您还是低估了我们的第一小队的，不要看他们满打满算不过十二人，但每一个能够获得圣殿铁卫勋章，获得身着帕拉丁甲胄的荣耀的炽天骑士都不是等闲之辈，他们都是曾经在炽天骑士团的总团部的剑之盛会上取得过席位的勇士。”诺第留斯说道，“他们甚至可以在深渊传送门之前面对一支成建制的恶魔军团支撑半个小时之久。”

　　“剑之盛会？”显然阿芙罗拉对于炽天骑士团是何种的牛逼并不敢兴趣，她更感兴趣的是一群牛逼的人聚在一起，选出最牛逼的那个的前者。

　　“是在圣城梵蒂冈每年一次召开的盛会，十三个星宫都会派出自己最优秀，最强大的骑士去参加，参加者们在骑士王的雕像下宣誓后，穿着白色的麻布长袍，拿着木剑互相战斗，直至决出胜者的仪式。”莱昂解释道，“每年参加的人数接近一百人，但席位只有十三个，各个骑士团的冠军骑士与第一小队都是以这样的形式产生。”

　　“哦哦，听起来好像很有意思的样子啊，让人有点跃跃欲试呢。”阿芙罗拉听得有点小兴奋。

　　“布伦史塔德执行官您想要去试试看吗？”莱昂问道。

　　“真的可以吗？”阿芙罗拉反问，“听起来‘剑之盛会’应该是炽天骑士团自己内部的盛会吧，其他的组织的成员也能参加吗？”

　　“原则上来讲的确是只有炽天骑士团的自己人才能参加没错。”莱昂点了点头，“但是凡事都有个例外，如果有人能够拿到一位副骑士长级别的骑士团内部成员的推荐信的话，那么他也是有资格参加的，当今异端审判庭的至高审判长便参加过十五年前的剑之盛会，而且还在一群炽天骑士之间得到了席位，若是您真想尝试的话，等这次的事情结束了，我可以给您写上一封推荐信。”

　　“那可真是你多谢您了啊，莱昂阁下。”阿芙罗拉向莱昂致谢到。

　　“不用谢，举手之劳而已。”莱昂摇了摇头，“好了，我们已经浪费了很多的时间在这里了，当务之急还是要寻找我们的第一小队啊。”

　　“是的，我们说到了那里了？”

　　“什么东西让提耶利亚连留下记号的时间都没有便匆匆的离开了。”

　　“......恩，莱昂阁下您觉得会是什么呢？”阿芙罗拉点了点自己的下巴，“邪神的高位眷族有没有可能？”

　　“不可能。”莱昂立刻出声否定到，“邪神的高位眷族的降临无非只有两种情况，一种是通过规模极其巨大的血祭，另外一种则是需要召唤者本身的身体是对于邪神的高位眷族降临极为优异的承载素体，但是无论是第一种情况还是第二种都只存在于或者说发生于人类的蒙昧年代，高等精灵的记载中，只有它们才对于召唤邪神有着超乎寻常的热爱，而且一旦邪神的高位眷族降临，那对于整个艾希来说都是一场灾难，究其根本是因为这些东西是邪神们的直系造物，是货真价实的半神，每一头邪神的高位眷族的降临都必然会招致天堂山的打击，先不说在城市中我们并没有发现任何大规模的血祭现场，一头邪神的高位眷族的降临必定带来一定范围内环境与气候的改变。”

　　“那么究竟是什么呢？”阿芙罗拉露出了思考的神情，“一头正体不明的怪物......”

　　“在这里继续待着思考也是浪费时间，与其这样，我们倒不如还是继续前进吧。”弗洛伊德从怀中掏出匕首，在墙上留下了一个十字架形状的记号，“东方帝国有句话叫做‘船到桥头自然直’，向前走吧，我们有诺第留斯长者的协助，真要碰到什么敌人的话，杀死它们便是了，时间可是这个世界上最无情的东西，它们根本不会等人的。”

　　“是啊，我们的确在这里浪费了太多的时间了。”阿芙罗拉点了点头，随后跟了上去。

　　————————

　　黑暗中，响起男子的粗重喘息声，经过几息后，提耶利亚不再轻松的声音响起，“西泽尔兄弟，你看见‘它’了吗？”

　　“啊，看见了，那个东西，真的还能叫做精灵吗？”西泽尔在黑暗中回答。

　　“要是我没有看错的话，‘它’可能并非是现在的精灵帝国的精灵。”

　　“提耶利亚兄弟，你什么意思？”西泽尔不解。

　　“就是字面意思啊，我的兄弟，如果‘它’身上那袍子确实是‘它’自己的而不是从哪出几千年前的精灵坟墓里偷出来的话。”提耶利亚深吸了一口气，“那么‘它’很可能至少有一千岁了，‘它’是从罗马嘀咕时代存活至今的高等精灵，那件袍子上的装饰与花纹的风格都是千年之前的高等精灵金雀花王朝时期的风格，那个时期高等精灵的艺术手法远比现在更加的精湛，那样的风格与纹饰以现在的高等精灵的技术是根本不可能生产的出来的。”

　　“千年之前的邪神余孽，这怎么可能，难道大清洗的时候我们没有将它们赶尽杀绝吗？！”西泽尔面色一变。

　　“不，恰恰相反。”提耶利亚的声音沉重无比，“无奈的大清洗确实是将大多数的小型邪神教派消灭了，并也对大型的邪神教派造成了沉重打击，但是这只是他们将活动转入地下的契机罢了，我们确确实实的将那些小型的邪神教派消灭的一干二净，但是那些大型的邪教组织在经历过大清洗的清剿之后却反而将自己的外部力量收缩，将自己的所有活动以及势力收缩进了地下。”

　　“......所以我们现在？”西泽尔只觉得不寒而栗，一股寒气从后背直逼大脑。

　　“是的，可能真的是在和某个从大清洗的时代幸存下来的邪神信徒作战，而且，不是人类。而是......”提耶利亚深吸了一口气，说道，“大清洗之前，更为古老的高等精灵余孽，哪怕是在现在高等精灵本土都放弃他们的情况下，也仍旧坚持邪神的信仰的邪神信徒，这份扭曲的信仰又该是何等的可怕。”

　　“提耶利亚兄弟。我们对母神的信仰以及为人类风险的精神不会输给任何人。”西泽尔拍了拍提耶利亚的肩膀，“而且，当务之急我们还有更为重要的事情，彻底的搜索这里比什么都重要，若是真的存在我们难以对抗的敌人，只需要发出信号，呼叫骑士团大部队就好了”

　　“是啊，这是我们不会动摇的目标。”提耶利亚点了点头，同西泽尔并排向着更加幽深的黑暗走去。

　　......

　　黑暗的下水道在几步之后豁然开朗，但是在前排二人的眼中这光不如不亮，因为硬要形容一下的话，这里的光线就如同黑夜中核爆的光芒一样，带着沉重的恶意向二人扑来。

　　“......我说，提耶利亚兄弟，这个，应该是计划之外的东西吧。”西泽尔瞪大了双眼，注视着不知名的墨绿色灯光之下，腐败滋生亵渎蠕动的肮脏温床。

　　“西泽尔兄弟，走。”提耶利亚从塔盾中抽出希吕菲波斯的断腕，圣物战锤上电光涌动，狮心冠军的声音带着前所未有的凝重，甲胄下男人的脸色剧变，若是他此刻没有佩戴头盔，那么必能看见他苍白的面色，狮心冠军看了一眼友人，出声道，“带着所有人走，无论发生了什么，听见了什么声音都不要回头，走。”

　　“提耶利亚兄弟，可不要说出这种听了就觉得一定会有不好的事情发生的话啊。”西泽尔说道，“而且让我自己走，你却留在这里这种话，真不知道你是怎么说出口的，提耶利亚兄弟，圣剑兄弟会的入会誓言，难道你忘记了吗？我们决不放弃任何一个兄弟，这里就我不能离你而去啊。”

　　“西泽尔，你！”提耶利亚对着友人怒目而视。

　　“你就算再怎么看我我也不会走的。”西泽尔瞥了眼提耶利亚，朝着掌旗官示意撤离。

　　在确认了小队剩下的十个人全部离开之后，西泽尔才转过头看向提耶利亚，“提耶利亚兄弟，那么，是什么样的敌人。”

　　狮心冠军并没有回答他，他的视线锁定着某个东西。

　　顺着友人的视线看去，一张高等精灵的脸正在快速接近。

　　————————

　　“看样子我们是要分头行事了？”看着面前分为三条的下水道，阿芙罗拉朝着另外的三个人说道，“每一条都没有痕迹，我们又不能一起挨个搜索。”

　　“那就只好这样了，我和弗洛伊德先生一路，布伦史塔德阁下您和长者各自一路。”莱昂一马当先，朝着最中间的洞口走去。

　　阿芙罗拉叹了口气，只能走向左边的洞口。

　　————————

　　决定了，以后洛蕾太太就朝着永世神选洛查恩大人的方向发展吧！

　　在永世神选早年的平凡生活时，她叫洛依蕾丝卡.索伦，克劳狄乌斯，是一位克劳狄乌斯七世女皇陛下的子民，出生于帝国的罗马市，当时散步疯狂恐惧的内科罗多诺笔记中说道永世神选是北方和南方的混血。

　　——————————

　　还有就是我下周学考，你们懂得吧，下周......我想

Chapter50（上）：桐人 正在赶来的路上

　　“我说，西泽尔，虽然这东西的确长着一张精灵的脸，但是这个家伙，真的他娘的是精灵吗？”提耶利亚面色古怪的盯着正前方那虽然长着一张精灵的脸，但是臃肿的身体看起来隆起的根本不正常的“东西。”

　　要说是肥胖的话，这家伙也实在是太胖了。

　　提耶利亚找了半天，也只能从自己的脑海中搜寻出一个“某种东西”这样的词汇来形容自己面前的敌人，因为这个家伙，无论从哪个方面来说都实在是称不上是个精灵了。

　　艾希世界的精灵，虽然曾经集体信仰过邪神，搞过邪教，弄过各种形式的种族屠杀，卑鄙无耻下贱并且善于背叛他人，毫无诚信是一个满脑子想着复辟精灵帝国荣光的充满了封建军事帝国主义气息的垃圾异形种族（以上为人类官方对于精灵的普遍看法），但是至少有一点，精灵们还是很符合你我世界对于精灵这种生物的认知的，至少他们普遍中上的颜值还没有辜负自己是精灵这么个名头。

　　所以一个精灵奴隶的价格是可以在神圣帝国的地下黑市里卖上接近千万的帝国奥里斯的（关于帝国金币的概念见PS1，之后有时间了我会详细写一下神圣帝国的经济体系的）。

　　“我怎么知道。”西泽尔皱了皱眉头，用盾牌格挡住了那个东西用触手发动的攻击。

　　“我在几年前出任务的时候捣毁过一个地下黑市，那里面的精灵奴隶可不是长得这么报复社会啊。”提耶利亚的盾牌上圣光泛过，圣光电弧闪烁，让那个东西的触手收了回去，全团唯二的狮盾还是很给力的，至少这东西接下来的攻击都只落在了西泽尔的盾牌上，

　　“提耶利亚，‘它’好像不如我们之前见到的‘它’的时候那么强大了。”西泽尔握着的盾牌纹丝不动，邪神信徒的攻击并没有让圣骑士的脚步后退一步。

　　“西泽尔，不要大意了，虽然‘它’的攻击的确没有之前那样猛烈，但是‘它’的体型也并不如之前那样的庞大。”提耶利亚跨出一步，“不过你说得对，若‘它’真的没有先前那般强大，那‘它’一定是因为一些原因无法发挥‘它’的全部实力，而我们也不能在这里浪费太多的时间，要么杀死‘它’，要么我们就必须撤退。”

　　“但是不杀死‘它’我们又怎么撤退？”西泽尔将重剑摆在身前，剑身上的圣言铭文闪烁。

　　“你说的没错。”提耶利亚用圣锤猛击一根想要袭击西泽尔的触手，骨质的刀刃在圣光闪电的反击下变成了一摊骨粉，狮心冠军一个跨步进入充满了亵渎的房间，甲胄上天使浮雕闪烁，狮心冠军说道，“我们必须杀死他！”

　　“......愚蠢的劣等种族。”邪神信徒第一次说话，断断续续的仿佛不是出自生灵之口而是死去已久的亡灵，“若非此地为我神圣堂，汝等当真认为吾无力杀死汝等么，竟然妄言杀死吾，甚是可笑，简直让人笑掉了牙......”

　　然而两位圣骑士都没有被邪神信徒那性质跟“我在放水”一样的话所吓到，最皮的提耶利亚甚至还朝不远处严阵以待的西泽尔抛过去了一个眼神，“西泽尔你听到了吗？！这个家伙说这里是它那神明的殿堂，母神在上，究竟是多么没品位的神才会选择住在垃圾堆这种搞笑的地方啊。”

　　尽管嘴上说着嘲讽的话，但提耶利亚的脸上可没有半点轻松，至少圣锤上闪烁的电光比先前耀眼多了。

　　邪神的信徒并没有搭理提耶利亚的嘲讽，它拖着自己臃肿的身躯来到视觉上来看处于“大厅”的中央，不时的露出几颗眼球与猛兽口部的，像是塔一样的东西，将一根触手放在了上面，发出了一阵奇怪的声音。

　　提耶利亚觉得那听起来并不是精灵语，而且一种不好的预感正在他的心中迅速的升起，狮心冠军没有犹豫，握紧圣锤几个跨步看来到了邪神信徒的身后，而一旁西泽尔作为圣剑兄弟会一同作战过的兄弟，则早在提耶利亚行动前便快速的奔向邪教徒。

　　二人都是黄金阶职业者，联手之下看起来对于邪教徒势在必得。

　　——看起来。

　　“什.......”提耶利亚双目圆睁，盯着挡住了自己的圣锤的触手，作为一件圣物，这件战锤上的火焰与雷霆正在破坏充斥着不洁的魔力的触手，然而那触手恢复的速度远比火焰与雷霆破坏它的速度快。

　　另一边一阵轰然巨响传来，几乎是同时的又有两根触手分别进攻提耶利亚和西泽尔，提耶利亚这边，靠着狮盾硬生生的挡住了，但是西泽尔那边看起来却并不怎么好。

　　小型魔导多联传呼机中传来西泽尔咳血的声音。

　　“西泽尔，你怎么样？”透过通讯，提耶利亚向友人问道。

　　“不碍事儿。”不远处的一阵烟尘中露出狮心骑士亮银色的甲胄，“也就是肋骨断了一两根的程度而已。”

　　“你竟然会开玩笑，这可真少见。”提耶利亚笑道。

　　“现在不开玩笑，可能就只能等到下辈子了啊。”西泽尔扔掉手中只剩一小块的盾牌，从腿部的护甲卡槽中抽出了重型火铳，西泽尔询问道，“圣域。”

　　——在刚才的下水道中，它便是圣域。

　　“恐怕是......”提耶利亚面色凝重，“这里的大气成分变了，启动维生装置吧。”

　　一边说着，狮心冠军一边在头盔上按下来了一个按钮。

　　“我的氧气罐刚才被破坏了。”西泽尔的声音很是苦涩。

　　“靠自己的体内循环你能撑多久？”

　　“十分钟，不能再多了。”西泽尔说道，“似乎是某种酸性气体。”

　　“十分钟干掉一个圣域，我觉得可不现实。”提耶利亚苦笑，“话说看他的样子，他好像没有注意到我们啊，要不我们直接试试溜掉。”

　　一边说着，提耶利亚一边收起圣锤，向西泽尔靠近。

　　“刚才还口口声声的说着狮心骑士绝对不会后退的究竟是谁啊。”西泽尔说道。

　　“在阿非利加大草原上驰骋的是狮子又不是傻子。”提耶利亚在西泽尔身边站定，用眼角的余光扫了一眼友人后狮心冠军说道，“正如同阿非利加草原狮不会蠢到去尝试捕猎一头阿波菲斯鳄一样，我也不觉得我能战胜一个圣域，话说你这个样子可不像是不碍事儿啊。”

　　——他分明看到友人的甲胄上有着细密的裂痕。

　　“不碍事儿就是不碍事儿，哪里那么多废话。”西泽尔摇了摇头，“而且那个家伙，好像注意到我们了。”

　　“你为什么不早说？！”提耶利亚用圣锤格挡并弹开了来袭的触手后就转过身朝西泽尔吼道，不同于上一次，这一次提耶利亚的手臂都有些发麻。

　　远方的邪神信徒发出了一阵诡异的声音，狮心冠军虽然听不懂是什么玩意儿，但从对方脸上那虔诚的表情与姿态看来八成是感谢我主一类的话。

　　“虫子，你们当应感到荣幸。”邪教徒口吐人言，“我神允许你们成为祂的温床的养料，为祂的降临献上你们那毫无意义的生命。”

　　这么说着的时候，邪教徒的身躯开始了膨胀，更多的触手开始从它臃肿的身躯下伸出，挥洒着墨绿色与淡黄色的浓浆，存活了千年的邪教头子，身躯获得了无数的邪神的“赐福”，这个家伙无论从何种角度，都称不上是一个高等精灵了。

　　“喂喂，你这混账，难道你那邪神大人没有教过你说话要讲礼貌吗？”提耶利亚手中的圣锤再次电光闪动，而相较之前，这一次仿佛有千年之前的英灵降临，“别他妈的看不起人了，邪神的走狗，就算你是他娘的圣域又怎么样？！”

　　————————

　　在下水道中，撤离的第一小队成员们和桐人我是说阿芙罗拉不期而遇。

　　“哇喔......”小姐姐抬起头，看着一群比自己高了两个头的重甲骑士，发出了惊叹的声音，这其中哪怕是最矮的米娅，处着呢好特制的重甲也比阿芙罗拉高出了一头。

　　——虽然并没有惩戒骑士高就是了，那玩意儿与其说是执行官们穿着它不如说是执行官在驾驶它。

　　“......阁下，你的所属是？”看到阿芙罗拉的十字架之后，领头的圣骑士显然松了一口气。

　　“天主之刃。”阿芙罗拉简短的说出了四个单词组成的字节，“我想各位一定是狮子星宫第一小队的成员吧。”

　　“是的，我是掌旗官普罗托斯。”握着战旗的掌旗官上前一步说道，“我隶属狮子星宫第一小队，执行官阁下，你在这里就说明上面的搜查结束了吗？”

　　“不，只是我们负责的区域搜查完了，其他区域仍旧在继续，诺第留斯长者发现你们貌似遇上了一些小麻烦，所以我们便一起下来看看。”阿芙罗拉摇了摇头，“若是我没记错的话第一小队好像......”

　　是十二个人吧。

　　“诺第留斯长者，长者他在哪里？！”掌旗官不等阿芙罗拉说完，便急切的问道。

　　“啊不，他在另一边的通道里啊。”阿芙罗拉也没生气，圣职者小姐姐也从掌旗官的话中听出来急切，阿芙罗拉露出凝重的表情问道，“这么说的确有事情发生了，那么普罗托斯阁下，方便的话您能告诉我详细的情况吗？”

　　“当然可以，不过我想，我们还是边跑边说吧，狮心冠军那里的时间可不多了。”普罗托斯说道。

　　“这么严重吗？”阿芙罗拉皱起了眉头。

　　“是的，我们的指挥官正在阻挡一个圣域级别的邪神信徒。”普罗托斯看起来好像已经不想再做停留了，掌旗官已经踏出了一只脚。

　　“从这里出去，左转第二条路，你们快去！！”阿芙罗拉也知道了事态不好，朝着普罗托斯说了一句话之后便向他的反方向跑去。

　　“执行官，您不和我们一起去找长者吗？！”普罗托斯回头，“那可是圣域级别的邪教徒，您去了又能做什么？！”

　　阿芙罗拉停下了脚步，面具下圣职者笑了起来，“瞧阁下你这话说的，我能做什么？我和你们的狮心冠军一样也是黄金阶的职业者啊，再加上一个黄金的话，怎么说也能多拖上一段时间吧，趁着这段时间，阁下你不如跑快点，去将诺第留斯长者叫来。”

　　“......我明白了，执行官阁下，您多保重！”普罗托斯犹豫了一下，咬了咬牙说道，“请您一定要撑到那个时候！”

　　“放心吧，还有着人等着我回去呢。”阿芙罗拉摆了摆手，再次跑了起来，“我怎么可能去送死啊。”

　　卧槽卧槽，阿芙罗拉你在干什么啊，你刚刚一边说着很帅气的话一边跑去送死啊！圣职者小姐姐一边跑着，心中已经呐喊了起来，那他妈可是圣域邪教徒啊，你就那么急着去送死吗？！

　　——然后圣职者小姐姐褪下了装着常规弹药的米迦勒之鹰的弹匣，装上了填充着由圣域红衣大主教赐福的圣银穿甲弹的弹匣，圣职者小姐姐露出了生无可恋的表情。

　　他妈的，邪教徒？

　　老娘跟你拼啦！

　　——————

　　PS1：在经济改革之前，神圣帝国使用的货币为帝国金币，即尼禄金币，正面印制尼禄头像，背部为罗马的象征母狼，神圣帝国在建立初期承袭旧制，仍旧使用金属货币，后来随着帝国商品经济的发展，尼禄废除了金属货币，转而由帝国银行发行被国家承认的纸币，并且回收市场上的贵金属货币，使用铜与铁制造辅币，但是在纸币发行之后，尼禄给新发行的纸币按照先前的金币银币铜币进行价值定量，不过纸币的价值尺度有所上升，经济改革之后的一帝国奥里斯约合经济改革之前的十帝国金币，而一帝国第纳尔约合五帝国金币，至于阿斯直接作为一种辅币兑换帝国第纳尔和奥里斯，1帝国奥里斯=2帝国第纳尔=100帝国阿斯，所以其实纸币的购买力还是非常强的，而如同欧元一样，帝国奥里斯也是有5奥里斯，10奥里斯这样的面值的

　　PS2：其实现实中的罗马帝国是有自己的一套货币体系的，有兴趣的读者姬可以去查查，古罗马的货币分奥里斯金币，第纳尔银币和阿斯铜币三种，当然其实罗马帝国发行的货币远比这三种要多，不过这里我就采用三种作为参考，正好对应书里的三种货币，按照书中设定，其中奥里斯和第纳尔是现今的神圣帝国主要流通的货币，相当于欧元，毕竟神圣帝国就是空前统一的西欧

　　————————————

　　下一章明天或者后天，妈的，累死我了

Chapter50（下）：二不起，二不起

　　圣锤之上，圣光闪烁。

　　提耶利亚挥舞着圣锤，蛇状的闪电在空气中噼啪作响，象征着人类纯正的颅骨浮雕上沾着鲜红的血液，男人每一次挥动手中的武器，从他腰间那可怖的贯穿伤上洒出来的血花都在地上溅出不少。

　　身为黄金的狮心冠军甚至感觉自己下一次再也无法挥动手中的战锤。

　　“喂喂，这他妈强的过分了吧。”战盔中早已被鲜血染红，提耶利亚索性便不再戴着这个累赘，狮心冠军一把扯掉自己的头盔，棕色的长发下那张脸狰狞的像是恶魔。

　　“提耶利亚，把头盔戴上！你就那么想死吗？！”西泽尔吼道。

　　“你以为我为什么会这样啊蠢货？！”提耶利亚笑道，“要不是你自己不注意，至于让我替你挡刚才那一下么？！”

　　“我可没要求你帮我挡那一下。”西泽尔不动声色的瞅了一眼提耶利亚腰间的伤口，“要紧吗？”

　　“平常当然是不要紧了。”提耶利亚用圣锤猛击攻过来的触手，“但现在可就说不准了。”

　　“坚持住。”西泽尔说道，“普罗托斯他们已经去找长者的支援了。”

　　“但愿我能坚持到那个时候。”提耶利亚不忘用眼角瞥了西泽尔一下，“你也是，西泽尔。”

　　“愚蠢......”不远处身体已经膨胀的高达八米的邪教徒叽里咕噜的说出了一口不是那么标准的帝国通用语，“汝等不会以为当真会有有人来支援汝等吗？”

　　“怎么不可能有了？！”邪教徒的话音刚落便被光速打脸，邪教徒向声音的来源看去，只见一头金发，穿着宽大的神父袍子的圣职者正用黑洞洞的枪口指着他，而他那敏锐的听力甚至听得到撞针敲击子弹的声音。

　　圣光喷涌而出，如同洪流一般的圣光从枪管中爆发，圣银铸造弹头，填充圣者骸骨，圣域红衣大主教赐福的，射上一发就要写上十页报告还上不封顶的圣银穿甲弹脱离枪管的束缚，直奔邪教徒的头部。

　　子弹快，然而邪教徒的速度更快，阿芙罗拉扣下扳机的瞬间邪教徒便将全部的触手汇聚在身前组成了菊花盾一般的屏障。

　　因此这捞逼邪教徒自然也没有看清圣职者小姐姐脸上的笑。

　　白色的火焰如同花朵在每一根用来阻挡子弹的触手上绽放。

　　教廷制式的圣银穿甲弹的确如上文所述，只有圣银，圣人的骸骨骨灰以及红衣大主教的赐福，但是阿芙罗拉隶属的可是天主之刃，而天主之刃的整备部的圣堂技师们，可是连天匠部的工匠都要感到敬而远之的家伙，几乎每一件教廷配发下来的武器与装备，到了这些人的手里都会经历一些“小小”的魔改。

　　比如说那枚9mm圣银穿甲弹，圣堂技师们就很贴心的考量到了天主之刃的执行官们大多面对的都是些难啃的硬骨头，持续性的伤害对于这些硬骨头更加的有效，所以对圣银穿甲弹进行了一些奇妙的小改造，一瓶小小的，极度浓缩的钷素，以及一道圣火术式，不知道钷素是什么的读者姬可以去问问神奇的万机神。

　　圣火对于邪教徒于黑暗生物，恶魔来讲是很难熄灭的火焰，至于钷素，它引发的火焰对于什么东西来说都很难熄灭。

　　邪教徒的触手一阵蠕动之后，燃烧着的触手掉在了地上，新生的触手则由一团墨绿与淡黄色的肉块与浓浆在伤口上组成。

　　“这......”阿芙罗拉面露难色，要知道这一枪下去就是一份报告，还他妈是十页起步上不封顶的那种。

　　“虫子，你做了什么......”邪教徒就如同大多数的傻 逼反派一样问了个傻 逼问题。

　　不过阿芙罗拉说到底不是套路文的主角，装了个大逼还不见好就收，秀了一波还要讲一下自己的手段给敌人留个底，小姐姐露出了怜悯的表情，“你是脑子秀逗了吗蠢货，还骂我蠢货呢？神圣帝国哪条法律规定了我一定要告诉你我用什么屌玩意儿打了你，你这瓜皮邪教徒是不是活得太久脑子生锈了，我建议你还是把你的脑子摘出来好好的洗一下吧，反正你也不会死。”

　　“谁告诉你不会死了？！”邪教徒怒吼，“你这虫子话怎么那么多？！”

　　“喔，原来打头会死啊。”阿芙罗拉一脸的坏笑，在心里说这邪教徒怕不是真的是个瓜皮。

　　“虫子，愚弄伟大的大吞噬者的中铺，我伊库恩大人的代价，就用你的生命来偿还吧！”邪教徒将全身的触手汇聚在一起，如同钻头一般的朝着阿芙罗拉刺过来。

　　看起来吓人的要死，被打上八成要被打个对穿，以阿芙罗拉这小身板可能直接就要断掉，唯一的问题是，阿芙罗拉是刺客不是骑士，她可没有必要一定要脸接邪教徒的攻击，所以小姐一个侧身便躲过了攻击，顺手翻了一下右手的圣光刺剑切下了一段触手，顺带溅了自己一身的绿色血液。

　　“怪物，你在看哪儿？！”另一边提耶利亚也终于反应了过来，抓住了阿芙罗拉给自己创造的机会，狮心冠军拎起圣锤，几个小跑便来到了邪教徒的身后，圣锤直接照着这家伙的头部砸去。

　　——然后不出所料的被挡住了，再次重申一下，这个邪教徒，是个圣域，哪怕它表现的再瓜皮，它也是个圣域。

　　圣域和黄金是个分水岭，这里不同于你我的世界，甚至不同于大多数的魔幻世界，艾希是一个高魔的要死的世界，随随便便就能够越级挑战这种龙傲天小说里才会发生的事情这里可不会发生，传奇或许还能和半神打得有来有回，但是黄金想要挑战圣域则完全是在痴心妄想。

　　职业者到了圣域这个级别，人类给的名字是圣域殿堂，灵魂的殿堂，圣域级别的一个典型特征便是灵魂烙印的出现，比如洛蕾的至净之火，而一旦踏入传奇，灵魂烙印便会凝聚成型，成为传奇强者独有的特殊能力。

　　而另外一个特征，便是对于周围世界的认知进入到了微观的层面，不需要任何的观瞄设备，直接感受到微观下的分子运动，空气中分子的运动，物质能量的变化全部都处于圣域职业者的感知范围之内。

　　那就更不用说气流的流动以及一些微小的声音了。

　　而职业者到了传奇，那就是更牛逼的东西，每一个传奇到了这个境界都会拥有一两个奇妙的招式，比如说洛蕾太太就有一个贼牛逼的比之前那个徒手召唤恒星的日冕层还要牛掰的招式，不过那个我们之后再说。

　　邪教徒伊库恩的触手从阿芙罗拉那里收回，单却并没有全部用来攻击提耶利亚，它一边分出一部分的触手去阻止阿芙罗拉和西泽尔的接近，一边饶有兴趣的看着提耶利亚。

　　“虫子，你很有趣。”

　　伊库恩一边说着，一边看着提耶利亚喘着粗气，狮心冠军那强健的心脏每一次的跳动都会让他的血液在全身循环，同时又有大量的血浆从他腰间的伤口喷出，这些鲜血滴落在地面的时候，覆盖着肉块的地面便发出一阵好似高 潮一般的颤抖，把圣职者的鲜血贪婪的吞噬进去。

　　“呵，你这怪物，不会是看上我了吧？”提耶利亚冷笑，“事先说好，我一不喜欢男人二不喜欢怪物，你他妈幸运的两点全占，老子我讨厌你的很呐，下次麻烦找一个可爱的高等精灵美少女来这样跟我说。”

　　“蠢货，肉欲能够给你带来什么，感官的刺激毫无意义，我那些愚蠢的同胞就是因为毫无以及的淫欲而被你们反攻，不要用你们那肮脏的思维来揣测吾的意志。”邪教徒怒吼，“虫子，汝的伤势以汝这具脆弱的身躯来讲本该早已死去才对，汝竟然能够带着这么严重的伤势却还是站在这里和吾为敌，汝的这具身体，倒是正适合作为吾神降临的容器。”

　　“我去你妈的。”提耶利亚骂道，“也不看看你那丑样子，从你这丑样子我就可以推测出你的邪神是多么没品位的东西，妈的不要妄想了，你就是杀了我我也不会成为一个丑的要死的怪物的容器。”

　　“人类，你胆敢？！”邪教徒暴怒，用来攻击提耶利亚的触手抽回，在空中扭曲融合，变成了一把巨大的骨质重剑，朝着提耶利亚砸去。

　　“提耶利亚！！”一旁的西泽尔双目圆睁，那样可怕的攻击，提耶利亚必死无疑，“渎神者，你杀害我兄弟！！以圣剑兄弟会之名，你必将付出代价！！”

　　说着便握紧手中的剑朝邪教徒冲去。

　　“西泽尔，冷静。”耀眼的金光中，提耶利亚说道。

　　“提耶利亚......”西泽尔难以置信的看着光幕中的友人，他的甲胄上那尊浮雕绽放着神圣的光芒，将骨刀挡在提耶利亚的头顶十数厘米的位置。

　　“这件圣物你忘了吗？”提耶利亚笑道，“理查的守护，这是狮心王理查留下的雕像，作为一位圣人使用过的石雕，它能够提供圣域级别的防护。”

　　说着狮心冠军指了指自己甲胄上的天使浮雕。

　　“你没事便好。”西泽尔冷静下了情绪，向着提耶利亚点头。

　　“我可不是没事儿啊。”提耶利亚苦笑，“这玩意儿.......是要抽我的圣光的，我的圣光可撑不了多久，我们不如赶紧问问那边的执行官阁下有没有法子。”

　　然而邪教徒并没有给他们讨论对策的时间，这是现实又不是动画片，反派角色怎么可能给主角反应的时间。

　　发现提耶利亚并没有死，邪教徒立刻调整姿态，骨刀飞舞，将战场分割成了三部分。

　　......

　　阿芙罗拉在心中默数，在阻挡触手攻击的过程中，她一共开了八枪，而圣银穿甲弹也用出去了八发，现在枪膛中只有一发子弹了。

　　她一直留着没有开枪的那一发。

　　这一颗可不是圣银穿甲弹。

　　这是教廷传说中天使赐福的究极驱魔弹药，很多人以为天使赐福的究极驱魔弹不过是个传说，但它确实存在，只不过极度的稀少，每年天主之刃能够领到的份额也不过二十几颗。

　　用它射上一发可不是一份报告就能解决的事情，这东西在每个天主之刃的执行官出去执行任务之前都会登记配发，回来再上交圣堂技师，而如果一旦开了一枪，那么就要向圣堂技师以及导师圆桌呈递正式的文件，详细的描述当时情况以及开枪理由，造成的伤害，同时还得负责把弹壳回收回来。

　　——现在哪他妈管的了那么多，先开枪再说。

　　上膛，开保险，瞄准，抓住攻击的间隙，朝着最可能命中邪教徒的头部的位置 ，开枪。

　　阿芙罗拉甚至觉得子弹出膛的时候时间都慢了不少，她甚至能够看清子弹上铭刻的每一个符文，究极驱魔弹里灌注的是人类教廷的历代教皇们的骨灰，作为传奇级别的圣职者，他们的骨灰本身就是威力极强的驱魔道具，人性的光芒几乎渗透到他们身体的每个角落，在弹壳上，铭刻着那位教皇的名字，圣.阿德里安六世，以及后缀的天使之名——伊卡洛斯，母神御前七翼—炽天九环至高司战之大天使。

　　天使的名字本身便是蕴含着神圣的力量的东西，而在这之后的母神所御赐的头衔也是力量的象征，最为强大的炽天使，名字中的字节只是被念出了，甚至就足以直接杀死一些弱小的邪恶存在，如这位伊卡洛斯，便是天堂山的战争天使，她的称号足足传承了万年，艾希创世伊始，天使们诞生于母神身侧，作为母神身边最为坚定的战士，这位伊卡洛斯圣下曾经见证过艾希所有种族的政权的更迭与建立。

　　从毫无生机的一片岩石圈与大气圈的聚合物，到顶天立地的高傲巨龙，再由自傲的巨龙到残暴的巨魔，由巨魔到虔诚的高等兽人，由兽人再到扭曲的高等精灵，然后由精灵到这个世界上最弱小也是最强大的存在，人类。

　　结果到头来，却只有人类，真正发挥了母神赐予艾希每个种族的力量。

　　圣光，人性的光辉在亵渎的大厅中爆炸。

　　——————————

　　妈的，这什么瓜皮打斗描写

　　你们看，我更新了，既然更新完了，那我继续窑子前线去了

　　话说你们想不想看窑子前线同人啊，当然还是百合的

Chapter51（上）:她来了

　　我还是去看看网络小说，学学打斗的描写吧qwq

　　——————

　　“谁扔的闪光弹，哦哦，我他妈要瞎了，西泽尔，是你吗？是你吧？！劳烦你下次扔闪光弹的时候提前说一声！”提耶利亚在短暂的懵逼了几秒后怒吼道，听起来完全不像是个重伤濒死的人，活力四射的不要不要的。

　　——圣光这个东西，对自己人唯一的作用恐怕就是剑与魔法的版本的闪光弹以及光学迷彩了。

　　“不是我......”西泽尔的声音也很无奈，令人惊讶的是之前的战斗并没有让两人耳中的小型多联魔导传呼机掉落，因此西泽尔按着多联魔导传呼机朝着正在大发牢骚的友人说道。

　　“干，干掉了吗？”这个是阿芙罗拉，圣职者小姐姐面色凝重的看着圣光亮起的地方，在阿芙罗拉想来用脸接上一发传说中的究极驱魔弹怎么想都该是死了才对。

　　然而阿芙罗拉小姐姐还是图样图森破，在大多数的影视作品中，这种带有强光的攻击都是干不掉邪教徒这样的关底boss的，更何况她还native的来上了一句“干掉了吗？”这种在各式动漫中都是大忌的话。

　　“虫子！”邪教徒的吼叫声从光芒中响起，阿芙罗拉从其中听出了难以掩饰的愤怒，没错，就跟她跟她妈告密她老爸偷看家里的女仆姐姐换衣服被她老爹得知之后的声音一样，比那还要再生气点。

　　邪教徒的声音却并不像她老爹，而阿芙罗拉也觉得这邪教徒不会像她老爹一样罚她抄帝国宪法100遍，邪教徒接下来的话便印证了阿芙罗拉的想法，“吾会活生生的剥掉汝那幅皮囊，做成吾的衣袍，抽出汝的的骨头做成吾的椅子，虫子，为你的冒犯付出代价吧！”

　　——得了，阿芙罗拉的嘴角撇了撇，不但没干掉他，还反而把他惹怒了，这操作，骚的不行。

　　不过所幸的是圣光消散之后这邪教徒的状态看起来也并不怎么的好，他用来阻挡那颗究极驱魔弹的触手全部被灯塔一般的圣光所烧毁，而恢复的速度也显得极其的缓慢，甚至以圣职者小姐姐的视力，还能看见邪教徒那张被圣火烧毁的面孔，这家伙的嘴部带着畸形而不正常的开裂，面部皮肤一直撕扯到了耳根的位置，而这还不算被烧掉的，露出皮下组织的部分。

　　位于颚骨上的牙齿则像是某种大型食肉猛兽的牙齿，只是不同于大型食肉猛兽的牙齿那样的锋利，这牙齿却并不锋利，反而在上面密布着细密的小洞，在能够让密集恐惧症患者感到窒息，即使是常人看了也会感到头皮发麻的小洞之内还流淌着某种浓浆，大抵是纳垢老爹身上那样的颜色。

　　阿芙罗拉确信一个正常的高等精灵是绝对不会长成这样的，人家精灵三岛上的种族主义者和军国主义者们至少在长相上是对得起自己精灵的名头的。

　　阿芙罗拉咽了一口唾沫，这家伙长的再丑其实都不会让她动摇，作为天主之刃的精锐执行官，她见过的比这家伙还丑的东西多了去了，怎么解决掉这玩意儿才是她现在担忧的。

　　小姐姐的身上倒是没有什么明显的伤口，不过是被这怪物的攻击刮破了漆黑的神父长袍，露出了下方的贴身连体作战服。

　　“......看来我们的执行官阁下不但没有给他造成什么实质性的伤害，反而还把他给惹怒了啊。”这边的提耶利亚也终于是不叫唤了，握紧了手中的战锤盯着邪教徒。

　　“提耶利亚，麻烦睁大你的眼睛再看看，执行官阁下对这家伙造成的伤害可远比你那几锤子来的有效的多。”西泽尔说道，“不过那位稍微救了一下场的执行官阁下看起来也收货了这邪教徒前所未有的憎恨......阁下，请小心！”

　　西泽尔的话才说到一半，就看见这邪教徒已经如野兽一般的朝着阿芙罗拉扑了过去，圣骑士赶忙出声提醒道。

　　“这家伙什么鬼？！”换上了常规弹匣的阿芙罗拉再应付起这邪教徒的时候便显得有些力不从心起来，无论是水银弹，穿甲燃烧弹还是其他的什么弹药都难以对这家伙构成大的威胁。

　　“喂，西泽尔，执行官阁下好像遇上大 麻烦了啊。”提耶利亚深吸了一口气，“我们是不是该帮上执行官阁下一手？”

　　“难道你这家伙还想袖手旁观吗？！”西泽尔说道。

　　“我他妈什么时候说过？！”西泽尔惊叫。

　　“那就快去帮助执行官阁下！”西泽尔这边已经跑了起来。

　　“说起来啊西泽尔。”提耶利亚在小型多联魔导传呼机的通讯频道中说道，“十分钟到了没有啊？”

　　“你他妈怎么还记得这码子破事儿？！”西泽尔难得的爆了个粗口，“我这会儿不他妈的还是屁事儿没有吗？干好你的事情！”

　　“是么，那么西泽尔，要坚持住啊，别忘了你的妹妹，你可是还得回去看着她呢，要是你死了，我可就可以肆无忌惮的向你妹妹出手了啊。”

　　“提耶利亚，我们彼此彼此，你可不要还没有来得及对我妹妹出手就先死在了这里啊。”西泽尔看着友人握着战锤高高的跃起，向邪教徒的身后砸去，没有了触手的阻挡，这邪教徒只能用自己的身体硬生生的接下这一次的攻击，伊库恩先生冲向阿芙罗拉的攻势顿时断了一下。

　　趁着这短暂的功夫，阿芙罗拉喘了口气，并朝着提耶利亚点了点头，交换了一下眼神，有了这短暂的歇息，阿芙罗拉终于腾出了时间去点了一下自己的弹药，随后便皱起了眉——她只剩一个弹匣了。

　　圣钉倒是还有十三根一直没有用，但是阿芙罗拉并不认为这几根东西能对一个体型超过八米的怪物产生什么威胁，那顶多是头发刺在皮肤上的感觉，虽然有些不舒服，但是并不碍事儿。

　　小姐姐还在思考的时候，便听到尖锐而扭曲的笑声响起，那笑声中充斥着嘲讽的意味，邪教徒身上的触手在空中挥舞着，显然是已经恢复了。

　　阿芙罗拉的瞳孔微缩，从被足以重创恶魔王子的究极驱魔弹击中，到恢复并站起来，这家伙前前后后竟然只花了不到两分钟的时间，随着最后一丝皮肉连接在他的嘴边，这家伙的脸又恢复成了精灵的样子。

　　邪教徒开口说道：“虫子，不得不称赞汝几句，即使是靠着外物，汝竟然能够将吾主赐福的这具身躯伤害到如此程度，哪怕是作为一只虫子，你也合格了，但是，吾神恩赐吾的身躯又岂是汝这般蝼蚁所能伤害的，若非这具身体的恢复力远超汝等的脆弱凡躯，汝可知汝会铸就大错？”

　　“感情我还得向你道歉了？”阿芙罗拉从自己的绑腿上抽出了两根圣钉，涂满了圣油的钉子带着圣光的白金色，而她右手握着的圣光刺剑的光芒也更加闪耀，“抱歉，我可不觉得我有向一个背弃母神教诲，去侍奉肮脏丑陋的邪恶存在的走狗的义务。”

　　小姐姐左手一甩，两根银白色的长钉已经朝着邪教徒飞去。

　　MarkIII型13mm投掷式圣钉，13mm说的可不是它的长度，而是它的直径，这种拷问用具一般的武器采用圣银铸造，内部中空，灌注圣水，一旦刺进体内便会将长钉中的圣水射出杀伤敌人。

　　确实以圣钉的大小很难对这个家伙八米多的庞大而怪异的身体造成什么威胁，但是，如果明知的地方是头部呢？

　　阿芙罗拉可还是记得这家伙之前说过打头会死的。

　　然而阿芙罗拉注定是要失望的，先前她的米迦勒之鹰射出的子弹都能被这家伙挡住，更何况是她以人类之躯扔出的投掷式的圣钉呢。

　　触手虽然被圣油与圣水腐蚀了一些，但是相较于触手的庞大体积而言，圣水所能制造成的伤害简直是微乎其微的，以至于邪教徒甚至能腾出一根触手来把这两根钉子从被命中的，用来充当盾牌的触手上把拔下来，邪教徒冷笑，“虫子，你以为......”

　　“怪物，看这里！”提耶利亚却并未打算让邪教徒把话说完，狮心冠军已经握紧圣锤跳起，挥舞着圣锤朝着邪教徒的头上砸去。

　　“愚蠢！”邪教徒的触手抽 动，将提耶利亚整个人抽飞了出去，直挺挺的砸进了墙里，接着触手一卷，又将提耶利亚带到了自己的面前，邪教徒用他昏黄的，遍布血丝的眼睛注视着提耶利亚，“虫子，汝就那么喜欢打吾的头么？那吾就打汝的头，让汝也尝尝被打头的滋味！”

　　说着便将一根阿芙罗拉甩出的长钉送到了提耶利亚的额头前，朝着提耶利亚的眉心送去。

　　“怎么可能让你得逞！”西泽尔举起手中的重型火铳，朝着邪教徒扣动扳机，枪口喷涂烈焰，13mm的反器材弹药飞向邪教徒，如同母神注视一般的命中了邪教徒的身体，邪教徒的身体因为子弹的缘故而抖动了一下，长钉一滑，扎进了提耶利亚的肩胛骨中，巨大的疼痛让坚毅的圣骑士瞬间便晕死了过去。

　　“汝等一个个......”邪教徒随手将昏迷的提耶利亚丢在了一边，像是弹丸一般的在触手的推动下飞向西泽尔，“有完没完？！”

　　西泽尔只看见一道黑影闪过，整个人便被触手穿透了腹部钉在了墙上，伊库恩先生将头凑近西泽尔，看着面色苍白，带着血迹和污渍的圣骑士，用他的一根触手卷起圣骑士的右手，邪教徒笑道，“汝这只手很顽强啊，那么吾就让汝这只手再也抬不起来吧，不不，干脆，吾让汝两只手都抬不起来吧。”

　　“做的到就试试看啊。”西泽尔朝邪教徒冷笑，“你这怪物。”

　　“如汝所愿。”在后方赶来的阿芙罗拉的注视下，邪教徒将圣钉不紧不慢的送进了西泽尔的左胸。

　　“怪物！”阿芙罗拉赶到战场，圣光刺剑功率全开，白金色的光辉代表着这把圣光凝结的刀剑的最高阶段，圣职者的声音中带着难以言说的愤怒，她刚刚亲眼目睹了两个自己的同僚被一个邪教徒杀害，哪里有不愤怒的理由。

　　可惜她并不信K，愤怒并不能带来任何的力量加成，甚至会让她失去理智。

　　再无转机，破空之声在寂静的下水道中回响，长鞭似的触手落在了阿芙罗拉的身上，阿芙罗拉并不是以强健的身体著称的圣骑士，触手将她抽落在地上，激起大量扬尘的同时也让阿芙罗拉听清了自己体内传出的，骨骼断裂的声音，还来不及感受疼痛，冲击带给大脑的刺激就先一步让她闭上了双眼。

　　“......愚蠢的虫子，若是汝不这么鲁莽的冲上来，或许还能给吾造成一点小麻烦，人类，真是一群愚蠢的生物。”邪教徒冰冷的笑，“那么，该是履行吾之前的话的时候，虫子，我这就将汝的皮囊剥掉，就从头部开始吧.......”

　　说着触手就向着阿芙罗拉的额头摸去。

　　“恩，这是什么？”阿芙罗拉的刘海下，鲜红的东西吸引到了邪教徒的注意，邪教徒用触手将阿芙罗拉的头发拨开到一边，轻触那血红色的双头鹰。

　　就在他触碰到血色的图案的瞬间，一道灼热的精神力蛮横的冲进了他的脑海，搅碎了他的精神力的屏障，在他的大脑中伸展，冲击着他的意识的海洋，饶是以邪教徒圣域级别的精神力，也感到了那股精神力的可怕，若是更为低级的存在，恐怕会直接被那股精神力摧毁意识！

　　恍惚间，邪教徒仿佛看见了一条燃烧着的红色巨龙，鳞片鲜血般红润的巨龙，巨龙用湖蓝的，人类一般的眼瞳看着他，然后口吐人言，“忏悔罢，今日即汝死期！”

　　——————

　　侦测到传奇级魔力爆发！

　　基因原体正在赶来的路上！

Chapter51(下):洛蕾太太，深入打击！

　　你问我是怎么来的，当然是空降妖精啊

　　————————

　　视线回到即将装个大逼的洛蕾太太这里。

　　“......元帅大人？”莫扎特看着上一秒还在认真的听着自己吹逼的洛蕾突然从椅子上站起来，以为她是忍不住自己的吹逼而要打自己的防务官阁下出声问到。

　　“莫扎特，你就待在这里不要走动。”

　　莫扎特失笑，“元帅大人我这个样子就算想动也......”

　　话说到一半就戛然而止，莫扎特看到了洛蕾银白色的细碎刘海下，湖蓝眼瞳中的眼神，那是要杀人的眼神。

　　————————

　　“怎么回事儿？”邪教徒说到底是个圣域，在懵逼了几秒后便从被红龙注视的幻象中恢复了过来，伊库恩先生一边嘀咕着，一边再次将触手汇聚成刀锋。

　　——然后，重压突增，红龙亲至！

　　若说刚才那次还只是一条巨龙隔着层层的阻隔向他作出宣告，那么此时此刻，便是红龙亲自出现在了他的面前。

　　邪教徒伊库恩先生的感知中，规模大到难以形容的火元素在他的身后汇聚，而极度高温的，火焰构成的盾牌则将他准备刺向阿芙罗拉的触手化作灰烬。

　　在伊库恩先生上千年的漫长生命中，他只在少数人的身上感受过这种压迫感。

　　那种人被称为传奇，立于艾希世界职业者的顶点，活着的传说，伊库恩先生努力了千年都没有达到的境界。

　　在罗马帝国时期，甚至是更为久远的上古精灵帝国时期，他们的事迹被吟游诗人们编撰成优美的诗歌，在艾希诸族的口中传唱，而现在，活着的传说就站在他的身后，带着敌意与怒火前来。

　　可怕的是，自始至终，伊库恩先生都只能感受到来自身后传奇的视线，却无法感受传奇的所在，就仿佛——在他的身后，涌动着火焰的海洋！

　　火焰的海洋，那怎么可能？上古精灵帝国时期最为强大的火属性法师，凤凰守望者红发威廉姆斯也无法给他带来这样的压迫感。

　　“哟～”传奇轻快的开口，那个年轻女孩的声音中带着属于她那个年纪的女孩子应有的活力，她就像是在同一个许久未见的亲切朋友打招呼一样用动听的声音问好，“邪教徒先生，贵安呀～”

　　双腿就像是被钉在了地上一样，伊库恩先生想要挪动身子，却发现身子根本不听他的使唤。

　　伊库恩先生感觉自己的肩膀好像被人拍了拍，但他确信的一点是，那个传奇从出现一直到现在都只是站在那里而从未移动一步，而这位年轻的传奇越是用轻快的声音来问候他，他就越发觉得毛孔大张，那些尚存的，属于一个精灵的肉体组织都在渗出冷汗。

　　相较于此刻伊库恩先生的惊恐万分，他身后的小姐姐心里则是激动的要死，装了个大逼的她要是个流氓类型的女主角，这会儿恐怕已经在大喊老娘好帅好可爱了。

　　“我在叫您呢～邪教徒先生～”洛蕾太太的声音带着颤音，明明是女孩子在撒娇时才会发出的声音，但是邪教徒伊库恩先生却觉得更为可怕的压迫感向他袭来，女孩的声音就像是在恋人耳边的耳语般轻柔，“我说，您能不能回过头，看着我呢？我又不会吃您，对不对？”

　　压迫感稍微的褪去了一点，邪教徒伊库恩先生并没有逃跑，因为他知道，自己跑不掉，哪怕他所面对的是一个不以速度见长的火属性的传奇。

　　邪教徒伊库恩先生艰难的挪动着他那灌了铅水一样的庞大身躯，转过了头去。

　　完了。伊库恩先生苦涩的咽下了口中的唾液，他知道自己的一切反抗已经毫无意义了。

　　邪教组织仅仅只是隐藏于世界的黑暗之下，而不是独立于世界之外，因此，站在他不远处的那个人，他当然认识。

　　大名鼎鼎，如雷贯耳，闻名于世，家喻户晓，人尽皆知，卡里卡拉的毁灭者，苏尔之长女，燃烧的灾厄，黑郡主，七丘之狼的首座，她的称号与封号简直多的数不胜数，在整个西方世界，她便是胜利的象征，是荣光之所在，是不败的征服者，她是神圣帝国凯撒宫门前荣光回廊那漫长的英雄塑像的起点，是神圣帝国军事史上最为浓墨重彩的一画，她是军事家，是统帅，又是改革家，还是诗人，画家以及外交家，在她的声名最为显赫的时候，她的头上只差一顶王冠，克劳狄乌斯八世的王冠——当今帝国女皇陛下的长姐，神圣帝国至高大元帅，征服者克劳狄乌斯。

　　最先进入视野的并不是这位传奇强者，而是在她的身后的，巨大的，由火焰所凝聚的天使，这戴着兜帽的天使一手持剑一手握着旗帜，棋子上还用古人类语写着“原谅是懦弱的象征”这样的话与浮夸的持剑天使的图案。

　　而后则是位于地上的巨大的翼剑标志。

　　在那之后，才是这位神圣帝国至高大元帅本人，就如同传说中的那样，她穿着张扬而奢华的黄金甲胄，用丝绸，链锁与上好的布匹装饰着浮夸的护甲。

　　那套甲胄，是由神圣帝国最为优秀的工匠们用数种魔法金属铸造的甲胄，她的工艺之精美注意让矮人和精灵技师汗颜。

　　伊库恩认得这套甲胄，那套甲胄叫荣光王座，这甲胄已经说明了女皇陛下对于自己长姐的态度，她在不久的将来，会成为神圣帝国历史上第一个也是唯一的一个女亲王。

　　那套甲胄精致的简直像是艺术品，战盔使用巨龙，飞翼，颅骨以及桂冠的形式装扮，全覆式的头盔让伊库恩先生看不见传奇强者脸上的表情，胸甲上是雄鹰以爪持剑的浮雕，肩甲上是巨龙与雄鹰的浮雕，听说那分别代表尼禄大帝和帝国的象征雄鹰。

　　左肩的肩盾上用昂贵的颜料绘制着帝国天鹰，身后的双头鹰浮雕的双爪上悬挂着血色的，如同她周身火焰的延伸一样的披风，裙甲上连缀的袍子则是朴素的白色，与腰部的雄鹰形成了鲜明的对比。

　　腿上的重甲则有着颅骨的浮雕，群狼的浮雕。

　　而一柄燃烧的魔剑就立于她的身前，那是那柄举世闻名的传奇魔剑，焰铸的魔剑，时序永燃烬灭者，莱瓦汀。

　　简而言之，全副武装，裹得严严实实，毫不卖肉，跟他妈的一女版帝皇一样。

　　伊库恩先生不知道为什么这位神圣帝国至高大元帅为何会跨越大半个帝国来到这里，但他知道，这位神圣帝国至高大元帅站在这里的时候，一切都结束了，至少他的生命结束了。

　　“为什么......”伊库恩先生有些苦涩的开口，他看着洛蕾问道。

　　那么多的布置，那么多的谋划，为什么你会出现在这里？

　　“你问我为什么？”洛蕾歪了歪头，像极了一个平常又普通的可爱女孩子在卖萌，“你还不明白你为什么会失败吗？那么就让我来告诉你吧，你之所以失败，原因便是——”

　　洛蕾清了清嗓子，然后说出了一句特对得起她身后巨大的天使手中的旗帜和脚下的翼剑标志的话，“永远忠诚！”

　　“永远......什么东西？”伊库恩先生觉得自己好像出现了幻听。

　　“好啦 愉快的解释时间结束。”洛蕾说道，“那么，主审讯牧师洛，阿斯莫代，将要以原体之名让你忏悔啦！”

　　而后，伊库恩先生便品尝到了先前他带给两位狮心骑士的压迫感，洛蕾仅仅只是很平常的，向他挥出了一记直拳，没有他之前的触手与骨刃的威势，但是直面这记直拳的伊库恩先生发现自己竟然无处可躲，就好像，无数的拳头从四面八方向他袭来！

　　仓促中的伊库恩先生用自己全身的触手将自己的身体包裹起来，以期能够挡住传奇强者的直拳。

　　然而并没有什么卵用，挡得住才有鬼了。

　　就像狮心骑士们很难挡下他的攻击一样，传奇强者的直拳他伊库恩也别想挡下。

　　下水道中传出了巨响，邪教徒伊库恩先生就和先前被自己拍进墙里的提耶利亚一样，被洛蕾太太一记直拳咋进了墙里，伊库恩先生甚至在飞出去的前一秒看清了洛蕾太太拳甲上的颅骨浮雕。

　　一拳揍飞了伊库恩先生的洛蕾太太收回了拳头，一脸严肃的说道，“莱昂说猛击，他们便猛击！”

　　伊库恩先生的大脑飞速运转，他在思考，莱昂？什么莱昂，那个稍微有点本事的虫子吗？

　　“你忏悔吗？叛徒！”确认了阿芙罗拉除了断了两根肋骨并没有什么大碍之后的洛蕾太太开始了放飞自我。

　　忏悔，吾他妈的忏悔什么？！吾他妈的背叛谁了，怎么就成了叛徒了？！这大概就是伊库恩先生内心的真实写照了。

　　“叛徒，你以为沉默便能掩盖你的罪行吗？！”洛蕾太太一边关注着正一路暴力砸墙赶过来的诺第留斯那边的情况，一边特严肃的说道，“现在，以帝皇之名，忏悔你的罪过！”

　　又是一记普通的直拳，又是和先前一样，并没有落在伊库恩先生的身体上，仅仅只是将伊库恩先生的触手打断。

　　只是打断触手而已其实是远远不能让伊库恩先生感到惊恐的，真正让伊库恩先生脸色大变的是他发现自己的触手竟然无法恢复了，在他的触手的创口上，那些微小的火星如同附骨之疽一样在蚕食着他的触手。

　　“汝做了什么？汝看看汝做了什么？！”伊库恩先生充分发挥了一个反派应该展现的修养，面对着传奇强者也十号不认怂，“汝竟然将吾神赐予吾的这圣洁的身躯破坏成这样！”

　　“你这叛徒说话还挺搞笑的。”主审讯牧师小姐又是一记勾拳，“先明白一点吧，蠢货，这是吾辈的帝国，是吾等父辈以血与火，泪与恨所开创的帝国，她是人类的，不是你那肮脏的神明的！”

　　这一次的拳头，实打实的落在了伊库恩先生的身上，以自己的身体接下这一记勾拳的伊库恩先生觉得自己像是被一头巨龙拍了一巴掌，伊库恩先生突然想起来，这位传奇好像是个剑圣与法师，但是她这娴熟的拳术简直像是东方的武者！

　　“吾辈是蠢货？”邪教徒用仅剩的几根触手将自己的身体撑起来，发出了讥讽的笑声，“愚蠢的人类传奇，汝甚至不知道吾辈在筹划什么，汝确实有远在吾辈之上的力量，却永远无法阻止吾辈之伟业，汝的世界，汝的灵魂，汝所珍爱的一切都没有意义，汝等不过为吾神食粮，当群星归位之日，吾神必将跨越星海前来，为吾辈复仇，嘿嘿嘿......”

　　“这就是你的遗言吗？”洛蕾太太的食指在空中划过，远方的烈焰魔剑疾驰而至，在斩断了伊库恩先生仅剩的触手后，将他钉在了墙上，和西泽尔如出一辙，但邪教徒的强大生命力并没有让他死去，他仍旧伸出两只手，尝试拔出魔剑。

　　战盔之下，洛蕾用她湖蓝的眼瞳注视伊库恩先生，“以一个将死之人的遗言来讲，你可真是不讨喜去。”

　　说着，洛蕾抬起右手，握紧拳头，惊人的热量开始在她的拳尖汇聚。

　　传奇这个水平的职业者拥有独属自己的能力，至于洛蕾，她可以控制能量的流动。

　　徒手捏出来的小型恒星逐渐成型，在燃烧的球体上甚至出现了太阳活动时的日珥现象。

　　“汝什么都保护不了，吾神终将到来。”邪教徒冷笑。

　　“是么？”洛蕾回过头，看了一眼不远处的阿芙罗拉，然后说道，“那么就让它来吧！”

　　重拳落下，恒星爆燃，太阳的光辉横跨数千光年而来的阳光温柔而美丽，但是直面恒星，那可不是什么愉快的感受。

　　——————

　　我，洛蕾，深入打击

Chapter52（上）：洛查恩想要男朋友

　　我永世神选洛查恩需要一笔钱，让我男朋友回心转意不要再和外面的女人鬼混，这笔钱也不多，518而已。

　　————————

　　在更为深处的，连永世神选洛查恩我是说洛蕾都无法感知到的，被邪神的力量所庇护的区域内，有一盏墨绿色的灯盏在黑暗中摇曳了几下之后缓缓的熄灭。

　　“......我神之殿堂，被攻陷了。”有人，或者说邪教徒的声音响起，夹杂着沉重与怒火，仍旧属于人类的感情。

　　“是传奇......”第二个人的声音响起来，与第一个人相比这个人的声音就更加的接近已经死去的伊库恩先生了。

　　“是传奇啊......”第三个的声音甚至只能勉强的辨识出来是来自艾希本土的生物。

　　“没错，是传奇啊......”第四个声音属于先前出场过的密斯特林先生。

　　“伊库恩死了......”

　　“伊库恩殉教......”

　　“这里为何会有传奇......”第一个人的声音再次响起，“而且，不是那群虚伪的圣职者，是更为可怕的，更为可怕的东西，和吾主一样，来自遥远的群星。”

　　“无限的接近吾主......”

　　“又无限的远离吾主......”

　　“这里......的身躯。”

　　“不属于......这里的灵魂。”

　　“伊库恩之死绝非毫无意义。”

　　“领航者之死绝非毫无意义。”

　　“指引者之死绝非毫无意义。”

　　“传奇......”

　　“来自群星的灵魂......”

　　“属于这里的肉体......”

　　“完美的祭品......”

　　“若是为我神诞下子嗣......”

　　“若是成为我神食粮......”

　　“抓住她......”

　　“献祭她......”

　　“怎么抓，她......可是传奇。”

　　“不知道......吾等千年传承，从未出过传奇......”

　　“吾神抛弃吾等了么？”这个人的话音刚落，就有一阵猛兽进食的声音传来，大厅中的灯盏又熄灭了一盏。

　　然后一阵更为扭曲，更为古怪的声音响起，这次，甚至不是人声，而是一阵叽里咕噜，类似野兽嚎叫的声音。

　　接着，邪教徒们的声音此起彼伏的响起。

　　“知晓了......”

　　“明白了......”

　　“理解了......”

　　“圣子......”

　　“收缩势力......”

　　“等待时机......”

　　“等待群星......”

　　“待到群星归位之时，吾神终将降临......”

　　然而发生在这更为亵渎的大厅内的事情，永世神选洛查恩大人终究还是不知道的。

　　————————

　　当诺第留斯带队一路砸墙来到这里的时候，装了个大逼的主审讯牧师小姐已经把西泽尔而提耶利亚从墙上扣了下来然后脚底抹油溜之大吉了。

　　“扫描这里。”诺第留斯向人工圣灵命令道。

　　圣光实体接受了命令，交互界面左侧的各种扫描装置被圣光实体调出，圣光导入，开始运作。

　　盯着交互界面上的各项数据，诺第留斯想起了几分钟前人工圣灵的警报大作，那个时候，圣光实体这么说，“检测到传奇级魔力爆发。”

　　来自天堂山的仪器一阵操作之后将扫描结果上报，“未检测到魔力残留，魔力浓度正常，空间结构稳定。”

　　人工圣灵一长串的报告让诺第留斯忍不住皱眉，他刚才确实是感受到了，远超于他的传奇级别的魔力的爆发，而人工圣灵的警报装置也不会欺骗他。

　　“哥——”诺第留斯还在思考的时候，远方一声凄厉的喊声响起，即使是经过权天使的分贝平衡装置，诺第留斯也从那凄厉的喊声中听出了深蕴其中的悲伤，以及更深处的绝望。

　　诺第留斯循声望去，金色长发的少女正被她的同伴们死死的按着，而她的视线所驻留的地方，静静的躺着她的兄长，西泽尔胸口的长钉直直的穿过了他的左胸，触目惊心的鲜红浸透了他身下的地面，而医护官正对着狮心甲胄胸前的坚固护甲一筹莫展。

　　——米娅摊倒在阅礼骑士的双臂上，无力的看着不远处的兄长，那遗传自她的母亲的，漂亮的深褐色瞳孔中毫无神色，简直像是个死人。

　　兄长的话走马观花一般的在她的脑海中划过。

　　“提耶利亚，你又想对我妹妹干什么？！”有跟米娅自己暗恋的指挥官提耶利亚的。

　　“她将来会明白的。”有那语重心长的话语仿佛还在耳边。

　　“你在说什么啊，提耶利亚，我们可是兄弟不是么？”还有那毅然决然没有回头的背影。

　　突然好像明白了，兄长之前跟自己说过的那些话的意思，但是那又有什么用呢？

　　诺第留斯第一次觉得这护甲有些碍事了，这个时候人工圣灵的声音响了起来，“生命体征微弱，急需应急处理。”

　　——如若天籁。

　　“掌旗官，发信号，让‘看护者’下来，通知亥伯龙神号的战地医院立刻准备手术，西泽尔修士还有的救！”诺第留斯向着普罗托斯命令道，而后权天使又看了一眼袍子上带着鲜红十字的医护官，“医护官，给他做简单的止血处理，腾出两个人手来制作担架，剩下的人继续搜索这里，行动小心，我们并不知晓邪教徒的行踪。莱昂你跟着他们一起。”

　　“是，长者！”狮心骑士们领命，开始了格子手头的事情。

　　普罗托斯从腿甲的卡槽中抽出信号枪，将代表呼叫支援的鹅黄色信号弹装填进弹匣。

　　然后向着头顶那主审讯牧师小姐乘坐空降仓从天而降砸开的大洞扣下了扳机。

　　信号弹拖拽着尾焰直升天穹，特制的信号弹即使是在白天也仍旧清晰可见。

　　作为一个画风剧毒的异界教廷，人类教廷有着各种在一个剑与魔法的时代都绝对不会出现的东西，比如说那从天空中落下的剑与魔法版本的女武神运输机。

　　披着白袍的医护人员从飞行器上跳了下来，他们并没有身着护甲，一支庞大的军队往往要一套更加庞大的后勤部队来进行维护，而这些医护人员便是狮子星宫所属的后勤人员了。

　　“拜托你们了。”普罗托斯向医护人员点头致意。

　　“我们的职责之所在，阁下。”领头的医护人员从狮心骑士手中接过担架，接着他看向不远处的提耶利亚与阿芙罗拉，“那两位不需要我们吗？”

　　“他们没有我们的副官伤的严重。”普罗托斯摇了摇头，“一会儿我们自己把他们送回去，但是相关的手术室和手术用具就还要麻烦你们准备了。”

　　“交给我们吧，阁下，那我们就出发了，这位骑士的状态看起来非常的不好。”医护人员说道然后便抬着西泽尔的担架登上了魔导飞行器。

　　“路上注意。”普罗托斯用眼神目送飞行器的后部舱门关闭并且缓缓的升空，然后转过头来开始处理眼下的事情。

　　“米娅修士，你与其在这里消沉，不如和我们一起搜查这里。”普罗托斯拍了拍米娅的肩膀，“你要相信我们的医疗技术，你的哥哥一定会没事的。”

　　“但是，普罗托斯先生。”米娅摘下了手甲，抹了一把眼泪。

　　“相信你哥哥吧，你要是不相信我们的医疗技术，总该相信你哥哥求生的意志吧。”普罗托斯叹了口气，“米娅，你要是想继续站在这里的话我也不会说上什么，但是，希望你能想一下你的兄长，若是此刻重伤的是，他会因为你的伤势而在这里消沉吗？”

　　“......我”米娅欲言又止，她发现自己竟然完全不了解自己的兄长，她甚至无法答上来在这个时候她的兄长会怎么做。

　　“我的话说完了，米娅你不用急着回答，你在这里好好想一下吧。”普罗托斯摇了摇头，“你也在剑之盛会上拿过圣殿铁卫十字的勋章吧，该成熟一点了。”

　　说完普罗托斯便加入到了搜索的行列。

　　——————

　　“长者，这里有发现！”搜索并没有持续多久，便有狮心骑士喊道。

　　下水道中响起机械传动的声音，权天使快速赶赴声音的来源。

　　“检测到魔力残留。”诺第留斯的脚步刚刚落下，还没有站稳呢，便听到了人工圣灵的声音，圣光实体的声音显得中性而古井无波，毫无感情。

　　老骑士的心脏瞬间就提了起来，诺第留斯扫了一眼交互界面，“比对元素属性。”

　　“元素比对器上线。”圣光实体从权天使的系统中调出了元素比对器，带着浓厚宗教风格的启动界面在交互界面上一闪而过，不知名的符文在交互界面上闪烁。

　　以人类通用语书写的比对结果终于在几秒后显示在了交互界面上，人工圣灵说道，“比对完成，火元素浓度百分之七十六点五，浓度过高，启动恒温机制，输入机体冷却液。”

　　诺第留斯确信邪教徒可不“屑于”去使用艾希本土的魔法与其他东西，那就说明其他人来过这里，而且，显然是带着对于邪教徒的敌意，以邪教徒的敌人的身份来到的这里。

　　诺第留斯看了一眼不远处倒在地上的巨大尸体，隔着个权天使的前置装甲，诺第留斯都感觉到邪教徒身上的恶臭传来。

　　“能确定他的身份么？”诺第留斯问站在自己身边的莱昂，至于弗洛伊德，懂得一点关于救助伤员的知识的他则在和狮子星宫的医护官一起处理阿芙罗拉和提耶利亚的伤势。

　　“查明他的身份可是强人所难啊长者。”莱昂摇了摇头，“而且我们的亥伯龙神号又不是室女星宫的修道院旗舰，我们的船上可没有什么文献馆啊。”

　　“这可真是让人头大。”诺第留斯无奈的叹息，“那样的话，我们甚至连自己在和谁，和什么东西战斗都不知道。”

　　一边说着，诺第留斯的视线在伊库恩先生那麻美学姐一样的庞大尸体上扫过，恩，是真的没有头，脖子以上，连接头颅的部分只剩下一个被高温烧烤过后留下来的疤痕，毕竟伊库恩先生可是非常头铁的用脸接了一发洛蕾太太的恒星糊脸之究极核聚变爆裂拳。

　　“把这家伙的尸体拖下去，让大教堂组织生物学家准备解剖他。”诺第留斯用重剑指了指伊库恩先生的尸体，老骑士长出一口气，从这句尸体上他还能感受到圣域的气息，那位火属性职业者的有意之举让他避免了一场苦战，也让他为之后可能发生的战斗保存了战斗力。

　　“提耶利亚修士和执行官阁下呢？”看着莱昂将事情吩咐了下去，诺第留斯再次问道。

　　“医护官与弗洛伊德阁下正在处理。”莱昂看着不远处说道，“要加快吗？”

　　“尽快应急处理然后送他们回大教堂吧，我们也该准备一下回去了。”

　　——————————

　　“执行......怎......样？”

　　“看......还挺好。”

　　一片朦胧的黑暗中，阿芙罗拉听到有两个声音在自己的耳边响着，几丝光芒透过两眼间的缝隙进入双眼，穿着银甲的人和穿着皮甲的人正在眼前晃来晃去。

　　意识逐渐脱离昏迷，明亮的光线充斥双眼，让阿芙罗拉下意识的抬手想要去遮挡阳光，却牵动了身上的伤口，传了了一阵钻心的疼痛，饶是以圣职者百经锤炼的身体，也忍不住发出了痛苦的叫声，“额......啊啊。”

　　“他醒了，医护官阁下！”弗洛伊德向一旁在提耶利亚身上忙手忙脚的医护官喊道。

　　“这就来，”替提耶利亚裹上了最后一层绷带，完成了止血的宜黄三步并作两步来到了阿芙罗拉的身边，看着在弗洛伊德的帮助下坐起来的阿芙罗拉问道，“执行官阁下，您感觉怎么样？！”

　　“我没事儿，倒是你们的队长和他的副官状况怎么样？”阿芙罗拉挥了挥手，表示自己并无大碍，不必担心，“那位副官呢，他的状态可是非常的......”

　　“让您费心了，执行官阁下。”医护官感激道，“西泽尔长官已经先一步被送到了大教堂接受治疗，提耶利亚长官就在那边等待下一波的看护者的转移了，另外，执行官阁下，我们已经准备让您和提耶利亚长官一起撤离了。”

　　“我没什么大事儿......”阿芙罗拉摇了摇头，“而且我想相较于让我回去接受治疗，你们恐怕更需要我告诉你们发生了什么不是么？”

　　“神父先生呐。”弗洛伊德看了一眼阿芙罗拉，盯着她头上冒出来的冷汗说道，“把疼痛就那么憋着就那么的舒服吗，还是说您其实还是一位苦修者。”

　　“所以说你这观察力真让人不高兴。”阿芙罗拉的眉毛拧成了一团，接着圣职者小姐姐叹了口气，“真的不是什么多大的伤，断了几根肋骨而已，这样的疼痛我还是撑得下去的。”

　　“喂喂，断了几根肋骨只是小伤吗？我们异形猎人会这都是要取消编制，遣送回家养老的大伤了啊！”弗洛伊德惊叫。

　　“这样都算大伤的话，那西泽尔阁下和提耶利亚修士的伤又该算是什么？”阿芙罗拉露出一脸不开心的表情，“这样的伤对于一线部队来说完全就是家常便饭，”

　　说着阿芙罗拉从上衣的夹层中取出了一支针筒，之后撩起衣服，在肚子的位置上扎了一针。

　　在这之后，圣职者小姐姐长出了一口气，天主之刃特制的止痛药剂很快生效，从断裂处传来的疼痛得到了有效的缓解，圣职者小姐姐那拧成一团的眉毛也稍微舒展了开来。

　　“天主之刃的稀奇东西还真多。”医护官笑道。

　　“毕竟总是在执行些危险的任务。”阿芙罗拉说道，“不多弄一些稀奇的东西来加强一些战斗力可不行啊。”

　　顿了顿，阿芙罗拉看向不远处倒在地上的巨大尸体，“那个家伙怎么死了，我记得这混账东西可是将我们三个都打昏了啊，是诺第留斯长者杀了他么？”

　　“不是的。”医护官摇了摇头，“我们来的时候他就已经死了。”

　　“已经死了？”阿芙罗拉皱眉，“怎么回事儿？难道这个还真的可以......”

　　说着圣职者小姐姐摸向在自己额头上的双头鹰图腾，“这怎么可能呢？”

　　“执行官阁下，看护者已经回来了，我们还是先回大教堂再说吧，我们差不多也该离开这里了。”医护官指着天空中再次落下的看护者战地运输机说道。

　　“不继续搜索了么？”阿芙罗拉问道。

　　“我们已经走到尽头了啊，执行官阁下。”医护官说道。

　　“好吧。”圣职者小姐姐叹气，在医护官的搀扶下站起了身，一边感慨着自己莫名其妙的保住了一条小命，一边松了口气，自己女扮男装的秘密，保住了！

　　几分钟后，看护者的机翼扬起大片的灰尘，阿芙罗拉靠在机舱的座位上，金色的长发在气流的作用下飞舞，下方巨大的坑洞中，重型喷火器放出的火焰高高的窜起，就这机舱中的灯光，圣职者深蓝的眼瞳扫过下方的城区，阿芙罗拉用只有她自己听得到的声音低语，“终于结束了么？”

　　——————————

　　开头搞了个本子剧情的伏笔，那么问题来了，是不是本子呢。

　　你们以为我鸽子啦，其实本周是双更哒！

Chapter52（下）：不是我哦，我不知道哦

　　每更骚话：

　　No matter where you are，Motherland will not forget you。

　　Regardless of where you at war，The motherland is always your shield。

　　The child of Holy Empire。

　　Compliance mother's command。

　　Holy Empire Na vy。

　　Accept commands take you home。

　　这是我用百度翻译的（笑）。

　　具体意思我想大家都看得懂，所以一些语法和翻译上的错误大家就忽略吧。

　　至于神圣帝国为什么不说拉丁文，大家就忽略这个问题吧23333

　　——————

　　凡尔赛大教堂的走廊上，洛蕾和莉泽薇特对视着，阳光透过斑斓的彩绘玻璃洒进来，滞留在少女们端庄的影子上。

　　“......咳咳”几秒钟的尴尬对视之后，莉泽薇特率先轻咳一声，打破了这尴尬无比的寂静。

　　死灵法师抬起头，用她深红的双瞳注视着洛蕾，“大约二十分钟前，大概在凡尔赛旧中心剧场的位置爆发了一股传奇级别的魔力波动......”

　　“不是我哦~”洛蕾特别无辜的摇了摇头，“人家在照顾莫扎特先生哦，不信你可以去问他哦~”

　　呸，死灵法师小姐姐在心中啐了口唾沫，我信你才怪，先不说你俩看起来根本就是一伙的，我话还没说完你就急着撇清关系，你还说你不知道，真当我们死亡国度出来的都是不谙世事的傻 【逼】吗？！

　　不过她还是耐着性子在这里询问：“这股传奇级别的魔力波动的强度显然是出自一位常年浸淫 魔法之道的法师之手......”

　　“真的不是我哦~”洛蕾眨巴着她湖蓝色的双瞳，活像一个刚刚步入社会的少女，简直是黑哥哥附体，“传奇级别的法师大人，那还真是厉害呢~”

　　就差星星眼了。

　　我呸，为什么撇清关系的时候你就这么坚定，昨天晚上的时候你可还是一脸蠢样跟他妈没见过市面的乡下少女一样，一幅就是把你卖给大陆闻名的奴隶贩卖团体黑兽佣兵团你还会傻乎乎的替他们数钱的样子。

　　莉泽薇特被气的快要吐血，忍不住想要一道死亡一指点上去让洛蕾见识一下什么叫死亡国度黑夜大守望者的实力，然而，她跟她面前这个一脸傻笑的天然呆打起来的话又只是五五开，根本无法靠一顿暴揍让她吐出一个字。

　　她莉泽薇特也是个传奇，死灵法师的传奇也是一群牛逼的主，但是那得建立在她对面的那个主不是和她一样牛逼的传奇的基础上，或者她的身边伴随着来自死亡国度的满编亡灵军团。

　　莉泽薇特深吸了一口气，压住了心中那想要暴揍面前的可爱小姐姐的冲动，然后在脸上堆砌起了笑容，“我说，这样真的有意思吗？您知道的不是么，传奇级的魔力。”

　　——毕竟这里就我和你是传奇啊，我他娘的还是死灵法师，没几年活头马上就要加入巫妖联席会议养老然后养上个几十年找片风水宝地把自己埋了的那种。

　　“所以您在说什么啊？莉泽薇特小姐，我什么都不知道哦。”洛蕾坚定的摇了摇头，就好像她真的什么都没有做，什么都不知道一样，如果忽略她那飘忽不定，写满了可能，似乎，大概的眼神的话。

　　“我......”莉泽薇特喉头一甜，一口老血差点就喷出去，然后小姐姐压下满腔的怒火，她怎么就没发现一个人在特定的时间可以如此的令人想要向她挥动拳头呢，死灵法师小姐姐一边在心中不断的告诉自己要冷静，自己已经一把年纪了不要动气，一边向洛蕾说道，“既然您什么都不知道的话，那我就不打扰了。”

　　“等等啊，莉泽薇特小姐，您要做什么事情去呢？”洛蕾出声叫住准备离去的莉泽薇特。

　　“我......”莉泽薇特猛地回过头，用难以置信的的眼神盯着这一脸无辜的银发小姐姐，心说你他妈什么都不愿意告诉我还想我告诉你我要干啥？

　　紧接着小姐姐又在心中不断的告诫自己不能和眼前的这个人一样。

　　“我不告诉你。”然而她酝酿了好久，最后还是说出了和洛蕾一样皮的话。

　　“那您总该不介意我跟着您把。”洛蕾笑眯眯的出声问道。

　　“我他妈的，这家伙——”莉泽薇特瞪大了眼睛，然而她并不能阻止洛蕾跟着自己，就像她不能强迫洛蕾告诉自己在那间剧场发生了什么一样。

　　死灵法师小姐姐恶狠狠的哼唧了一声，朝几章前还一脸天然呆做事也天然呆的洛蕾说道，“随你便。”

　　反正今天，还是有点好消息的，莉泽薇特摇了摇头，将方才的不快赶出了脑海，接着将双手插入了白大褂中，向前走去。

　　听着牛皮长靴的鞋底敲打地面的声音，莉泽薇特的内心也轻快了不少，忍不住开始哼起了肃穆的像是丧乐一样的死亡国度国歌，庄重而死寂，正如死亡国度的历史。

　　属于几百岁bba的少女的歌声在长廊上回响。

　　——————

　　十几分钟前，她的两位死亡骑士之一，洁诺薇娅向她传达了教堂召集生物学家，准备解剖一具尸体的通知，因此，作为死亡国度特派的热心吃瓜群众的她自然就收拾了一下行囊，准备出发了，至于遇上洛蕾，那纯属意外。

　　在这个名为艾希的世界，除了死灵法师，可没有任何的职业者能够更加的精通有机体的生物构造了，毕竟这是拿鲜血写下的记忆。

　　“不是我没有提醒您。”站在标有解剖室牌子的大门前，莉泽薇特向洛蕾说道，“接下来您可能会见到非常，非常，非常血腥的景象，您不害怕吗？”

　　“不害怕哦，生在这个时代的女孩，会因为见到血腥的东西而害怕吗？”洛蕾摇了摇头，微笑着说道。

　　当然还有半句话她没有说出来，何况那一拳还是我打的。

　　我艹......莉泽薇特在心里嘀咕了一下，当年我第一次见到尸体的时候，好像吐得胆汁都出来了吧？

　　“那好吧，您随意。”莉泽薇特叹气，然后推开了解剖室的大门。

　　一股腥臭的气味扑面而来，这让洛蕾忍不住皱起了眉头。之前一拳打爆伊库恩先生的时候，她戴着附着有空气净化术的战盔还闻不到，现在这扑鼻的恶臭着实让她好好的喝上了一壶，就跟喝了慈父特制浓汤的某位精灵女神一样。

　　“害怕的话可以掉头离开哦，免得那位帅气的神父先生一会儿找不到您呢~”莉泽薇特斜眼扫了一下洛蕾，不无欢愉的调笑道。

　　“我跟神父先生可没有什么不正当的男女关系！”方才还是一副天然黑的样子的洛蕾立刻出声反驳。

　　“是是，没有什么不正当的男女关系。”莉泽薇特露出迁就的表情，在心里默默的补充了一句，“你那亲爱的神父先生女扮男装，你和她当然没有什么不正当的男女关系了，至于女女关系纯不纯洁我可就不敢保证了。”

　　“幽兹海姆长官，准备工作已经完成了。”这个时候，从解剖室中走出了的短发的死亡骑士少女向莉泽薇特说道。

　　“圣职者呢 ，洁诺薇娅。”莉泽薇特打量了一下解剖室内，发现并没有任何圣职者的身影，仅仅只有一具体型巨大的尸体被摆在特制的解剖台上。

　　“他们也有自己的事情要处理，并且听说他们刚来的时候也带回来了两个伤员，应该是也要处理自己的伤员吧。”死亡骑士洁诺薇娅说道。

　　“神......其中有没有一位神父？！”洛蕾其实本想说的是神父先生伤的怎么样，但是那样就暴露出了她出去了一趟的事实，因此赶忙改口。

　　“这个就不知道了。”然而她并没有得到理想中的回答，死亡骑士轻轻的摇头，“圣职者仅仅只是请我们来解剖这具尸体，更多的事情他们就没有再说了，可能也是不好透露吧。”

　　“好吧，打扰了，谢谢你。”洛蕾向死亡骑士少女点头道谢后紧跟着莉泽薇特走进了解剖室内，而死亡骑士少女则转身关上了解剖室的大门。

　　“要口罩么？”尽管内心始终有着一种想要暴揍洛蕾一顿的冲动，莉泽薇特还是从一旁的置物架上取出了口罩递给了洛蕾。

　　“不用，谢谢。”洛蕾摇了摇头，表示自己已经适应了这种恶臭。

　　“那可还行。”莉泽薇特也没有再客气，顺手就把口罩戴到了自己的脸上。

　　一旁的小盘子中已经摆上了解剖工具。

　　莉泽薇特绕着这具巨大的尸体走了一圈，然后在伊库恩先生勉强保持了个人形的躯干前驻足。

　　“整个头部以上在瞬间就被气化掉了，这是要何等的高温才能达到的。”死灵法师小姐姐摸了摸自己的下巴，露出偶摩西罗伊的表情，“这样的攻击，真的是出自人类之手，而不是传说中天使们的火焰圣剑吗？”

　　一边的洛蕾嘴角微不可查的抽搐了一下，心说我就当你是在变相的夸我了。

　　“本来是想直接看看这玩意儿的脑补构造还算不算的上是人类的话，既然这玩意儿连个头都没有，那就只能从其他位置动刀了......”

　　说着从一边的盘子中取出了看起来就很锋利的剥皮刀（这个东西真的存在），“洁诺薇娅，搭把手，艾尔熙德把你的武器准备好，免得这玩意儿等会儿突然诈尸。”

　　说完便在伊库恩先生的尸体上开始完全不讲人道主义的动起了刀子，甚至没有问过死者家属的意见。

　　————————

　　“这......这简直是，太不可思议了。”在一阵精细无比却又看起来巨他妈血腥的操作之后，莉泽薇特在一旁的盘子中放下了手术刀（这个东西也是解剖用具，我的妈），然后看着一旁的洁诺薇娅手中端着的盘子里仍旧还在跳动的心脏，用无比惊叹的声音说道，“这简直能够颠覆我们现存的所有生物学，他精灵的身体是如何塞下这么多器官的，组织，血管，每一处的排布方式都不同于我们以往解剖过的精灵，他除了拥有一副精灵的外表，里面是完全不同的东西啊。”

　　“简直就像一个完全的邪神眷族？”洛蕾出声问道，就在刚才，她亲眼看着莉泽薇特从这家伙的身躯中取出了三颗心脏，六个肝以及一个畸形到很大的程度的胃袋，还有诸多说不上名字的器官，而这些器官中还有很多是仍旧在活动的！那种蠕动的器官让人控制不住的想要呕吐。

　　“是的，简直就是完全的邪神眷族！”莉泽薇特说道，“您能相信吗，他竟然在自己的身体里塞下了这么多的东西却完全没有任何的排异反应，我们，我们死亡国度也解剖过不少邪教徒的尸体，但我们始终无法弄明白他们的身体是怎么组成的，他们的身体就是一个谜，关于被邪神改造过的写邪教徒的身体构造的问题在我们死亡国度内一直是一个重要课题，却始终没有解决！”

　　“幽兹海姆长官，您太激动了。”洁诺薇娅说道。

　　“是的，额，对不起......洛蕾小姐。”莉泽薇特平复了一下心情，“洁诺薇娅，和之前的那些器官一样，封存起来，注入冷却液让他们处于假死状态，简直难以想象，每一个单独的器官个体，根据我的推测他们都能演变成完整的异星生物，而这种演变却是完全随机。”

　　顿了一下，莉泽薇特再次看向洛蕾，“洛蕾小姐，我想无论如何我们都该谈一下了，这个邪教徒，很不正常。”

　　接着她向洛蕾行了个死亡国度的礼节，“向您正式的自我介绍一下，我是死亡国度黑夜大守望者的一席，天启四骑士中苍白骑士的承袭者莉泽薇特.海茵丝.霍拉恩肖.冯.幽兹海姆，希望向您询问一些关乎人类存亡的消息。”

　　洛蕾叹了口气，知道再也演不下去了，于是开口道，“我是洛依蕾丝卡，洛依蕾丝卡.索伦.克劳狄乌斯，曾经的神圣帝国至高大元帅，不过现在，我还是希望您能够叫我洛蕾，因为，我已经放弃那个身份了。”

　　“而且，我也的确有一些小问题，想要问问您。”

　　洛蕾清了一下嗓子，说道，“那个邪教徒，在我杀死他的前一秒，他朝我说过这样的话。”

　　洛蕾尽量模仿了一下邪教徒的语气，“他说‘当群星归位之日，吾神必将跨越星海前来’，莉泽薇特小姐，这句话，是什么意思？”

　　——————

　　很好，本书已经有了第一位BBA了，有人愿意猜猜这位BBA多大吗，无奖竞猜哦~

　　话说为了这一章，我还特意去查了查解剖用具和流程，然后发现，没有卵用QWQ

　　说双更就说更，我什么时候骗过你们

Chapter53（上）：那该归来的，终将归来

　　每更骚话，还是用宇宙通用语好了

　　你已经救了她一次，你还能救她一生吗？

　　————————

　　“您说，那个邪教徒，跟您说什么？”莉泽薇特瞪大了双眼看着洛蕾，“您能不能再说一遍？”

　　“他说‘当群星归位之日，吾神必将跨越星海前来’，莉泽薇特小姐，这句话，是个什么意思？”

　　“麻烦大了！”莉泽薇特一拳砸在了操作台上，尽管是个法师，但是作为一个传奇职业者，这一拳还是在操作台上留下了一记拳印。

　　“怎么了吗，莉泽薇特小姐？”洛蕾很是不解。

　　“您应该知晓，在我们头顶那浩瀚无垠的宇宙之中，存在着无数的和我们艾希星系一样的星系，而在这些星系中，并不总是存在着善良的神明，还有更多的东西，是邪恶而扭曲的怪异诸神。”莉泽薇特抬起头，认真道。

　　洛蕾点了点头，表示自己知道，虽然在几个小时之前她对这方面的知识还是一片空白。

　　“对于邪神的研究是法师们一直以来恒久不变的课题以及主要攻坚项目，我们钻研它们的习性，编撰成书，尽管从未有人明确的提出邪神因何而生，又是为了什么而在运动，但是有一点，是大陆人类诸国的研究者的共识，那便是，邪神的运动必定与星象的活动有关，高等精灵帝国那肮脏而不洁的邪神宪章记载，在人类帝国时期出现过多次的邪教徒献祭与邪神降临现象，而最近一次的大规模的邪神降临是在四百多年的新亚美利加合众国的独立战争时期。”莉泽薇特说道。

　　“高等精灵在亚美利加大陆上举行了大量的邪神献祭仪式。”

　　“是的，通过比对同时期的星象的运动，我们发现那个时期的星象活动同样的非常激烈。”莉泽薇特用食指敲了敲桌子，“不过另一方面，我们其实还是无法确定，究竟是邪神的运动导致了星象的变化，还是邪神因为星象的变化而运动，这一点连新亚美利加合众国众星之塔的历代星象大师都无法作出解释。”

　　“不过群星的变化始终是人类无法改变的，对吗？”洛蕾很快从中提取出了有用的信息。

　　“是的，无论是谁都无法左右星辰之伟力，就连近几年很火的星辰法师都不行，我们头顶的这片星空，可是神秘的很呐。”莉泽薇特抬起手指，指了指天空，“不过我们的研究，当前主流的，对于邪神的看法是，邪神的存在与其说是生物，不如说是一种随着宇宙的变化而必然发生的宇宙现象，在没有外界给这个现象一定的指引的情况下，邪神的活动存在着一定的周期性，并且主动降临在艾希的情况也是很少的。”

　　“指引，就好像是雷暴天气中的避雷针一样吗？”

　　“没错，可以这么说。”莉泽薇特点了点头，“若将邪神比作是雷暴天气，按一定的周期而前来的话，那么邪教徒的行为就如同是竖起了一支避雷针，吸引着雷电的前来。”

　　顿了顿，莉泽薇特继续说道，“因此，邪神的降临是一个无法扭转的过程，人类又怎么可以撼动星辰呢？”

　　我永世神选洛查恩有话说。洛蕾太太纠结了半天，终于还是没有说出那句骚话毁掉自己的形象。

　　看着洛蕾一脸欲言又止的样子，莉泽薇特抬起头，露出了一个爽朗的笑容，“没关系，洛蕾小姐，您想说什么尽管说就是了，我来纠正您的错误就好了。”

　　妈，妈耶，看着这爽朗的笑容，洛蕾俏脸一红，你们这些个人，明明都是女孩子，为什么笑起来那么的像少女漫画男主角欸？这里难道是氪与野女人片场吗？！

　　“不不，我没有，我没什么要说的，真的！！”洛蕾拼命的摇头否定。

　　莉泽薇特在心里嘀咕着这女人又在发什么神经，然后说道：“从那个邪教徒的话来看，显然它们恐怕已经完成了‘避雷针’的搭建，那位‘邪神大人’的注意力已经转移到了这边了，换而言之，它的降临，已经是不可避免的事情。”

　　“不过您大可不必担心啦。”莉泽薇特微笑，“邪神可从来不会以本体降临艾希，它们顶多只会投下一个投影，再不济的家伙的话便只会是派下来一头高位眷族，虽然不知道您为什么不愿意插手城里的事情啦，不过投影和眷族的话，我还是可以一战的。”

　　“幽兹海姆长官，邪教徒的器官已经处理好了。”洁诺薇娅从幕布后走了出来，还推了一车的瓶瓶罐罐，密封的容器中灌着淡黄色的液体，液体中漂浮着各种各样形式怪异的器官，其中一些器官甚至还用自己身上那管道一样的东西尝试去触摸罐体。

　　“哦~洁诺薇娅辛苦了，推到后面去吧。”莉泽薇特朝死亡骑士打了个招呼，而后正视洛蕾，“好啦，您是在这里继续待着，还是去做自己的事情呢？”

　　“还是在这里吧，我也想更多的了解一下邪教徒的身体构造。”洛蕾欠了欠身，“希望不会打扰您，莉泽薇特小姐。”

　　“哼哼哼，您可知晓啊，洛蕾小姐，有一句老话说得好，要想全面的了解一个人，最好的方法就是用自己的身体去亲自体会哦~”莉泽薇特露出一脸的坏笑。

　　“噫~”洛蕾贝齿轻咬，面色绯红，这，这个人怎么能脸不红心不跳的开黄腔啊？！

　　“好啦好啦，我跟您开玩笑的啦。”莉泽薇特挥了挥手，“不过这句话可没有那个方面的意思哦，能想到那个方面，您自己的内心也不怎么老实呢~”

　　“哎呀，理解理解，您不用露出那样的表情了啦，谁没个年轻的时候啊，我当年想的可比您只多不少。”死灵法师自顾自的滔滔不绝，“当年我在我们死亡国度的都灵圣教院，那也是个有头有脸的人物啊，就是那牛逼哄哄的都灵圣教院校规纠察队见了我都要礼让三分。”

　　“我才不想听您当年的故事啊！再说您为什么能面不改色的用这种自己已经一把年纪了见的多了的语气来说话啊，很奇怪啊好吗，绝对有哪里不对啊！！”洛蕾吐槽道。

　　“年轻人......”莉泽薇特轻咳一下，用老道的，成熟女性的语气说道，“我的年纪，可是都能做你曾祖母的曾祖母啊。”

　　“不不，我才不要听您的年纪啊，为什么会有女性可以这么骄傲的把自己已经一把年纪的事情报出来啊，有个紫色老太婆可是一直在尽力隐瞒自己的真实年龄啊！！！”

　　“好吧，算了，看您如此激动，那么我们就不说这个话题了，果然年龄对于女人来说是个禁忌的话题啊，明明年龄越大代表着阅历也就越丰富，姿势也就越多来着，搞不懂啊。”莉泽薇特摇了摇头，“其实呢，关于刚才的那个什么用自己的身体去体会的事情，在各个法师学派以及民间的法师组织之中，为了搞清楚邪教徒的内部的组织结构以及更多的东西，是会派出特派员以邪神崇拜者的身份加入邪教团体内部的。”

　　“我猜那些被派出去的人就再也没有回来了。”洛蕾说道。

　　“一点没错。”莉泽薇特耸了耸肩，“别说是各个学派与一些民间组织，就是我们死亡国度都在这上面有过损失，最为惨重的一次，我们甚至失去了一位巫妖联席会议的圣域大巫妖，当我们去捣毁那个邪教组织的时候，那位大巫妖竟然成为了真正的邪神信徒，并且向我们发起了攻击，要知道，用现在流行的话来讲的话，那位大巫妖可是一位不折不扣的人类至上主义者。”

　　“邪教徒还真是可怕。”洛蕾说道。

　　“是的，所以，洛蕾小姐，您可千万不要把邪教徒的话放在心上啊，恐怕只有母神才会明白这些奇葩玩意儿那绣掉的脑子里面到底在想些什么反人类的东西。”

　　“我看起来像是会把邪教徒的话放在心上的人吗？”洛蕾皱起了好看的 眉头。

　　莉泽薇特上下认真打量了一下洛蕾，不知道为什么在那高挺的人心面前停留了好久，然后重重的，用力的，坚定的点了点头，“像。”

　　——胸大无脑的臭傻 逼。

　　“你，你，莉泽薇特小姐！”洛蕾气鼓鼓的撅起了嘴，“你怎么凭空污人清白？！”

　　“怪我咯，你本来看着就特别的傻啊。”莉泽薇特摊开了手。

　　喂，说出来了啊！你真的说出来了啊！我要哭给你看了啊！我真的要哭了啊！洛蕾一幅快要挤出眼泪的样子，可怜极了。

　　“对不起对不起，我不是故意的啦，”莉泽薇特慌忙摆手道歉，然而她手上还握着两把手术刀，那样子就跟开膛手杰克在跟自己的受害人道歉一样毫无诚意。

　　“莓，莓良心！”洛蕾露出哭唧唧的表情，眼角已经挤出了泪珠了。

　　“喂喂喂，我到底说错什么了啊？！”莉泽薇特喊道。

　　“莉泽薇特小姐就是不懂女孩子的心思！”

　　“难道我不是女的吗？！”莉泽薇特脸上的表情就和吃了苍蝇一样。

　　“哼！”洛蕾一脸傲娇，大有一幅我就是不告诉你的样子。

　　“不想说可还行。”莉泽薇特摇了摇头，决定不再和面前的这个年轻人浪费自己宝贵的时间。

　　莉泽薇特握着手术刀，随手耍了个刀花，这是她养成很久的习惯。

　　当然洛蕾觉得她这样根本不像是在解剖尸体反而像是个大厨准备切菜。

　　洛蕾太太也不挤眼泪了，绕到了莉泽薇特后面盯着莉泽薇特主厨的精湛刀功。

　　“不去看看你那亲爱的神父先生吗？”一边在伊库恩先生的尸体上肆无忌惮的动着刀子，莉泽薇特用眼角的余光瞥了一眼洛蕾，“断了几根肋骨还在强撑着，这样下去可是有大问题呢。”

　　“你怎么知道的......”洛蕾这话刚出口就后悔了，面前这死灵法师显然是个牛逼哄哄的传奇。

　　“想知道么？”莉泽薇特回过头，露出一个深沉的笑容，“用你那色 情的身体来支付报酬的话我就告诉你。”

　　说完还俏皮的眨了眨眼睛。

　　洛蕾偏过头去，决定不和这个能面无表情的对她开黄腔的女人一般见识。

　　哼，坏女人。洛蕾太太傲娇的撅起了嘴。

　　莉泽薇特自然也就没有自讨没趣，转而将注意力放在眼前的尸体上。

　　呵，蠢女人。死灵法师嘴角勾勒出不屑的冷笑。

　　于是解剖室的空气中开始弥漫起了冷战的硝烟，骤然降低的温度让死亡骑士都忍不住抱紧了手中的剑，这辙充盈着寒冰魔力的死亡骑士制式重剑甚至让死亡骑士产生了温暖的感觉。

　　“真是奇怪......”莉泽薇特用诧异的目光盯着在被自己的切开的伤口上那不断蠕动着的细小肉芽，“从生物学的角度来看，这个邪教徒绝对是已经彻底的死亡了，但是他的所有细胞却都还保持着高度的活性，它的表皮细胞还在不断的修复着它的创口，简直让人怀疑这家伙真的死了吗？”

　　死灵法师用刀尖挑起一片表皮，这东西还在不断的攀向手术刀的高处，亡灵死气涌向岛风，泯灭一切生机的死寂灰色能量将表皮化作飞灰。

　　“但是，这可怕的恢复力......”死灵法师又露出思考的表情，“若是能够破解这其中的奥秘以及原理，并且应用于医疗上的话，对于整个现代医学，不，对于整个人类来说都将是巨大的福音啊。”

　　“那个，莉泽薇特小姐，您现在脸上的表情很想那些小说故事中的邪恶死灵法师哦。”

　　“胡扯！”莉泽薇特素手一扬，“我们死亡国度从来没有那些东西，那些败类......算了。”

　　喂，我听见了！洛蕾在心中大喊，你的小秘密暴露了啊！

　　“哇，看你的表情没好像在想什么危险的东西呢。”莉泽薇特叹了口气，“不是我说，洛蕾小姐，您都不做元帅了，就别想着成天刺探他国情报了好吗，再说我们死亡国度是永久中立国，您真想要刺探情报的话，麻烦请尽职尽责一点，用您的身体来换啊。”

　　“你你你，你这个人，怎么老是开黄腔啊！”洛蕾一脸羞愤。

　　“黄腔也是交往中的一种正确形式哦。”莉泽薇特一脸深沉的荡笑，“不爽不要玩啊。”

　　“哼，我不和你说话了！”洛蕾太太气的在地上猛地跺脚，然后赌气一般的走向大门。

　　“提醒您一下哦，哈斯去神父先生那里为好呢，您那亲爱的神父先生可没接受治疗，直接回自己的房间去了哦，断了肋骨不好好处理可是要残疾终身的哦。”

　　“哼，不，不用你说！！”洛蕾气鼓鼓的甩门而去。

　　——————

　　一直到感知中没有了洛蕾的气息，莉泽薇特才叹了口气，“艾尔熙德，你在这里看着尸体，别让他诈尸了，洁诺薇娅，我们去地下室，希望我们带来的‘小白鼠’还活着。”

　　然后死灵法师看向了天花板，“妈的，终于赶走了，做个活体实验怎么那么难，对不住了，洛蕾小姐啊，有些东西，你还是不要看到的为好。”

　　——————————

　　我一定会更新的咕，以我洛查恩的名义起誓咕

　　还有这个拿身体换取情报，给你们几个关键词，冷战，苏联，燕子间谍

Chapter53（下）：令人感动的重逢

　　其实这章本来该叫彩虹桥，以太龙，天使来着

　　每更骚话：他们在黎明前止步，只为黑暗不再到来。

　　————————

　　光芒闪耀的艾希星系的第七行星，神之居所，天使殿堂，瑰丽宏伟的天堂山所在之所，第九环，天使之墙，天堂门户。

　　七彩的长桥横跨过天使之墙下的海姆达尔之门，纵贯天堂山九大环带的内三环与外六环，位于这条名为虹光长廊的漫长道路尽头的，便是存在于艾希诸族神话中的天使一族的天堂之门。

　　朴素的天使们并没有给这扇至关重要的天堂门户起个什么奇怪而又复杂的名字，仅是称呼它为海姆达尔之门。

　　镇守者至关重要的门户的自然也不会是门卫王大爷那样的角色，母神御前七翼，至高九环守护炽天使，看守天使，门之守护者海姆达尔。

　　至于母神大人为什么要给自己的天使起这个一个北欧神话中的门卫老海的名字，兴许只是母神的初中二年级的时间比较长？

　　作为母神大人中二我是说创世时期的产物，天堂之门外便是如同延伸至群星尽头一般的彩虹桥，在艾希星系之内，彩虹桥可以直接将整编的天使军团传送至星系的任何一个角落。

　　而今日的彩虹桥，天堂之门却并不太平，设置于虹光长廊上空的防空禁制发出急促的警报，“警告，检测到半神存在，警告，检测到半神存在”的消息回档在天堂之门的每个角落。

　　只有之面天堂之门的时候，人们才会理解她的伟大，这话说的一点不错，天堂之门的宽度长达千米，如同山岭一般横亘于虹光长廊之前，而在门户之前，则集结着规模庞大的战斗天使军团。

　　战斗天使们大气都不敢出一个，成千上万道的视线集中于天穹之上的巨龙，或者说的更具体点，集中于龙背之上的天使身上。

　　她的编制虽然和战斗天使们的部门不同，但是严格的来讲，她其实也是天使们的顶头上司。

　　“退下，我来和她谈谈。”男性的低沉声音从天使军团的身后传来，天堂门户缓缓关闭，天使们迅速的转换阵型，给身后的说话者让开了一条通过的道路。

　　身披重甲的天使从天使军团的背后走出来，在巨龙的身前站定。

　　日月为躯，星光为胄，这是一条以太龙，从光的介质，以太中诞生的古老龙族，与这身长千米的以太龙相比，站在它头顶上的六翼九环炽天使如同一个黑点般微不可见。

　　“守护，去打开天堂之门，开启彩虹桥，将我传送到艾希。”炽天使开口，沉稳而端庄的女声从兜帽下传来。

　　“牺牲，可有母神御令？”看守天使，门之守护者海姆达尔质问。

　　“大犬星座暴动，邪神大吞噬；拉.高格杨极度活跃，星域大厅首席观星师一日前便已通告‘大吞噬者终将归来’，艾希十几亿生灵危在旦夕，邪神对艾希虎视眈眈，你竟然在此向我索要母神御令，海姆达尔......”牺牲天使拖长声音，璀璨的黄金双瞳中的不善全部施加在看守天使身上，“告诉我，你为何如此迂腐？！！”

　　“牺牲，你撒谎的本事可真不怎么样呐。”海姆达尔笑道，那张异界黑叔叔肤色的脸上带着属于智者的无奈，“你说的这些话，骗得过你自己吗？”

　　“海姆达尔！”牺牲天使对守护天使怒目而视，脚下以太龙周身星光暴涨，看守天使身后的天使军团甚至举起了手中的盾牌。

　　“上一次在天堂之门前和我大打出手的天使叫萨丽艾尔，御前七翼，月与真实之天使，后来她堕天了。”海姆达尔悠悠的开口，“牺牲，动手之前认真想想，值得么？”

　　“为艾希十几亿生灵，堕天又有何妨？！”牺牲天使的腰间，圣剑出鞘，她以牺牲为名，但是圣光却如同新生的恒星般暴裂。

　　“牺牲。”看守天使叹了口气，夹杂着无奈与悲伤，“你已经救过她一次了，你还能救她一生吗？上一次你失去了......”

　　“住口，守护！！”牺牲天使的圣剑闪耀，瞬息之间，已到达看守天使之前，“我来这里是为了艾希的十几亿生灵，可不是为了来听你在这里高谈阔论。”

　　圣光闪耀，圣剑如炬，圣光所铸的圣剑燃起火焰。

　　“圣剑不屈真理，这顽固的名字倒是和你那驴子一样倔强的性格挺般配的。”海姆达尔扬起手中的盾牌，圣光重盾上闪过铭文，牺牲天使手中的圣剑爆发出金红色光辉，却始终无法突破盾牌的防御。

　　“你还是无法发挥这把剑的全部力量啊，牺牲。”海姆达尔微笑，如同兄长再看自己那不争气的妹妹一般慈爱，“牺牲，不屈真理乃是艾希创世之时，母神取来太阳苏尔的第一缕阳光，用一颗冷却的恒星作为内核，以火元素世界最为原始的火焰煅烧铸造的圣剑，母神重新点燃了她，点燃了那颗恒星，所以你的圣光才会具有如此的攻击性，是因为你的圣剑中跃动着恒星的灵魂啊，但是你始终无法理解不屈真理的意义，所以，剑是不会承认你的，因为她曾经的主人，名叫伊卡洛斯。”

　　“俄克拉墨狄索斯！”牺牲天使怒吼，那是以太龙之名。

　　天堂山最为可怕的生物之一向海姆达尔发起了攻击，它仅仅是简单的，很少普通的向海姆达尔挥动自己的龙爪，以这以太龙千米的体长来讲，这巨大龙爪直直的拍过来的时候简直就像是一堵城墙迎面拍过来。

　　“俄克拉墨狄索斯，如此纵容这个小女孩，可是汝这以太龙正确所为？”海姆达尔右手从虚空中抽出黄金直剑，以剑代盾，挡在攻击的方向。

　　以太龙以蛮横的攻击回答海姆达尔，守护天使的身体在接下这记攻击之后甚至后退了几步。

　　牺牲天使的视线集中于黄金直剑，天使怒吼，“俄克拉墨狄索斯，钥匙！”

　　六翼煌煌，九环如炬，牺牲天使在群星闪耀的空中伸展六翼，数百倍的重力压迫在守护天使的身上。

　　龙爪发力，圣光暴涨，以太龙的龙爪内部也覆盖细密的鳞甲，龙爪紧握成拳，将海姆达尔挤压在狭小的空间之内，接着重重的落在地上。

　　守护天使笑道：“怎么，俄克拉墨狄索斯，你不会以为这样就能困住我了吧？”

　　然而下一秒，他的笑声戛然而止，超新星爆发般的光芒从以太龙的掌心爆发，那样的光芒，在守护天使，门之守护者海姆达尔漫长的生命中，如此耀眼的光芒，除了母神，他只在一个天使的身上看到过，以战争天使为名，那位名为伊卡洛斯的母神御前七翼首席天使长在艾希初生，母神为了保护自己的 孩子们不被邪神们威胁而展开的声势浩大的大远征时所持那把不屈真理在前线作战时的身影，那个时候，不屈真理所闪耀的，就是这样的光芒，如新生的恒星般耀眼。

　　——他早该想到，以太龙是从光的介质，以太中诞生的神奇存在，他们甚至不能算作是严格意义上活着的寻常生灵，作为以太，光当然可以穿过他的身躯。

　　光芒中，响起牺牲天使的声音，“干得好，俄克拉墨狄索斯！”

　　糟了！海姆达尔急忙想将右手的黄金直剑插回虚空之内，而他的手中，哪里还有剑的触感。

　　数米之外，牺牲天使傲然站立，她说：“海姆达尔，你一定很不擅长用剑吧，我查阅了很多资料啊，在天堂山记载的那些战争中，你从未有过一次使用过剑，可是我不同啊，我练了成千上万乃至是数亿次的挥剑，你觉得，你还能看好你手中的剑吗？”

　　当以太龙收回龙爪之后，牺牲天使一手握着圣光闪耀的圣剑不屈真理，一手则拎着与她的身体完全不成比例的巨大黄金直剑。

　　“俄克拉墨狄索斯，我们走！”牺牲天使将长袍一甩，黄金长剑被收入虚空，长袍下的战靴踩着地面，牺牲天使径直朝天堂之门前那数量庞大天使军团走去。

　　以太龙发出一声表示知晓的龙吟，用前爪将刚想站起来准备追赶牺牲天使海姆达尔踩在地上，跟上了牺牲天使的步伐。

　　在牺牲天使以及以太龙的双重压迫下，天使军团不断的后退，最终在天堂之门前分成两拨，将入口留给了一天使一龙。

　　牺牲天使抽出黄金卡长剑，将剑刃对准了大门上的钥匙孔一样的东西。

　　“牺牲，你到底想要干什么？”被以太龙踩在脚下，海姆达尔向素袍的天使发问。

　　“那还用问吗？”牺牲天使将长剑对准钥匙孔，然后重重的插下。

　　“我要上演一场，令人感动的重逢。”

　　七彩虹光直升天际，时隔四百多年，天堂山的重要门户，天堂之门缓缓洞开，上一次的天使降临艾希，还是人类一族的黑暗百年，智慧天使梅塔特隆不忍看见人类受苦，通过彩虹桥降临艾希，同初代教皇圣保罗一同布道艾希。

　　在漫无边际的宇宙深空中，七彩的的长桥从天王星的地表开始组建，在以太的传导下，光的洪流汇聚成型。

　　兜帽之下，牺牲天使的黄金双瞳极目远眺，仿佛跨越了三十多亿公里的漫长距离，落在了那颗百分之七十都被孕育生命的海洋所覆盖的，充斥着美好与生命的美丽行星上。

　　“够了吧，孩子。”就在牺牲天使的指尖要接触虹光长廊的前一秒，有威严而慈爱的声音从天堂山的中央传来，“还不是时候。”

　　仍旧站立的天军团向声音的方向行礼，被按在地上的海姆达尔不知道从哪里生出了力量，挣脱了以太龙的前爪，向声音的方向行礼。

　　整个天堂山，天王星，天使之城，神之都，母神御所，从内三环到外六环，从荣光大殿到祭礼圣堂，不论身处哪个角落，不论正在做什么事情，天使们都在向那个声音行礼。

　　甚至连牺牲天与以太龙都低下了头颅。

　　他们说，天使们说，“母亲。”

　　“不必多礼。”那个慈爱而又威严的母亲说道，“去做你们自己的事情吧，还有，伊卡洛斯你锅里的菜快糊了，下次注意一下火候，用文火，曼陀罗草经不起那样炒。”

　　“母神！！”牺牲天使站起身，向天堂山的中心喊道。

　　“啊啊，牺牲，你也老大不小了，大犬星系暴动，邪神大吞噬者拉.高格杨极度活跃，星域大厅首席观星师一日前已警告‘大吞噬者终将归来’，艾希十几亿生灵危在旦夕，邪神对艾希虎视眈眈，我也没批评你撒谎的意思，就是啊，这些话，你自己信不信啊？”母神的声音在牺牲天使的耳边响起，“我可不是说你啊，你终归还是太年轻了，要知道当年的大远征，我什么奇形怪状的东西没有见过，那不洁肮脏之源纳格里奇，这名字听起来是牛逼哄哄的，不还是叫我给锤爆了，你啊，还是不要胡思乱想了，回去干自己的事情多好啊，一个大吞噬者，名字起得倒是挺吓人的，但是这也改变不了它是个鶸的事实啊，这种等级的捞逼邪神，孩子们自己就能解决了。”

　　“可是，母神。”

　　“好啦好啦，我知道你想说什么，哎呀你这个年纪的女孩啊，就是喜欢这种儿女情长，但是海姆达尔说的就是我想说的，你已经救了她一次了，你还能再救她一次不成？”、

　　“母神，我......”

　　“你什么你，你还想叫你那以太龙像打海姆达尔一样打我一顿？”母神大人一股子你这个姑娘图样图森破的语气，“不是我说，就是你和你的以太龙小朋友一起上，我就用一根小拇指打你们，你们都打不过我啊。”

　　“母神！”

　　“好了你不要说了，我意已决，你就是真的要去艾希也不是现在啊，你现在下去干嘛，主角总是要在最后才去救场的啊。”母神的话音才落，彩虹桥便在空中化作无数的光粒子消散，插在天堂之门上的黄金直剑在一股无形的神秘力量的牵引下从天堂之门中抽出 ，悬浮在了海姆达尔面前，接着母神的声音再次响起，“海子，回去做你该做的事情吧，现在真的不是时候。”

　　牺牲天使那黄金的双瞳中露出几丝的挣扎，最终她还是向母神屈服，“我明白了，母神。”

　　“嗯嗯，明白了才是好孩子，那晚安哦~”

　　“母神，现在好像是白天吧......”

　　你以为我是牺牲天使，其实是我AR15哒！

　　顺带，妈的，这条以太龙的名字真难写

Chapter54（上）：巨石地下室里的小秘密

　　每更骚话：人类啊，就是要怀着开拓与进取的锐意不断的前行，若失其一，则怎可称之为人。

　　——————

　　我就是喜欢在你们认为我不可能更新的时候更新！蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤！

　　本章你们可能会觉得莉泽薇特角色崩坏，但是我以我的人格担保，绝对没有角色崩坏，属于正常现象。

　　————————

　　巨石地下室的格局，是和别处不同的:都是当门一尊巨大的原体塑像，一个大理石的台座，台坐上写着原体的伟绩，可以随时供内环瞻仰。做内环的人，傍午傍晚散了会，每每花四块帝国币，要一张原体性感写真，--这是十个千年前的事，现在每张要涨价到十块。

　　以上是水字数的胡诌 ，各位可以忽略。

　　这里是凡尔赛大教堂的地下室，当然大多数的圣职者其实也是不知道这个地方的存在的，因为这个地方，是专门用来干那些见不得光的脏活的。

　　抓到的异族，与恶魔勾结的败类，邪神的信徒，甚至是骷髅架子的死者魔法师都关在这里，不论是在哪个时代，关押异己的监狱都不会舒服到哪去，不如说只要是监狱就不会舒服。

　　莉泽薇特站在标有禁止进入的朴素白色大门前，从自己的口袋中摸出了一串钥匙，这钥匙已经有些年头了，证据便是钥匙上那斑斑的锈迹。

　　对着落灰的大门把钥匙试了个遍之后，莉泽薇特终于强压下了心中那一脚把门踹开的冲动，找到了正确的那把钥匙。

　　“妈的，那群圣职者就没有想过要在这下面安上一盏灯吗？”摸黑走向地下室，在墙边摸索了半天也没有找到魔导灯的开关的莉泽薇特忍不住骂道，“这里面黑的像是施利芬那个老傻 逼的心，该死的，哪怕是干脏活的地方也请体谅一下在里面的人啊。”

　　一边骂骂咧咧的把身体从墙边挪开，死灵法师不知道从哪里摸出来了一盏散发着幽蓝色灯光的提灯。

　　单以地下室的内容来看，这个地方绝对可以称得上是符合大多数地下室的标准了，除了没有叫HL的美少女，在地下室该有的东西都有了，都是那些见不得人的，拿出去就要和异族闹出外交事件的东西。

　　朴素的大理石大门之后是由灰色与青色的砖石搭建的坚固牢房，为了防止异族的逃脱，监牢里还特意放上了针对被关押的异族们弱点的材料，而冰冷的钢铁则浇筑成了漆黑的牢笼。

　　“啊，三年了，地下室这种地方，不论在哪个国家都是一样呢。”莉泽薇特深吸了一口气，地下室中并没有一般地下室中的奇怪味道，当然，也没有生鱼片味，所以至少看起来圣职者们把地下室的通风工作做得不错。

　　莉泽薇特举起手中那盏散发着幽蓝色灯光的灯盏。

　　这可不是什么寻常的提灯，在无昼纪元甚至更为久远的那些年代，乃至是到了现代，死灵法师们在作战时也必然提着这燃烧着幽蓝鬼火的提灯。

　　“嘿嘿嘿，看看是谁来了，一个可爱的死灵法师小女孩，这种不遭人待见的职业，竟然真的会有女人蠢得去做啊。”黑暗中亮起一堆阴冷的红色瞳孔，黑暗精灵发出了讥讽的冷笑。

　　“女人......你的血肉，闻起来非常的美味啊，想必吃起来也是......嘿嘿嘿。”混沌深渊的大恶魔督军抓着牢笼，粗糙的舌头舔舐着它那狰狞的脸孔，从它额头上那盘区交错的角来看，这家伙显然是一头黄金阶的大恶魔。

　　“女人，女人在哪里......”这是一头；来自海族的触手怪，这种东西也就不多赘述了，反正大家也都知道触手怪是个什么玩意儿。

　　“小女孩，放我出去，否则......”这位显然是个头铁的不行的狼人，甚至完全没有意识到自己究竟是在谁的面前皮。

　　当然远不止这些东西，以艾希之大，这地下室里关着的东西可谓是无奇不有，应有尽有，来自北方大海浮游大陆的黑矮人，南亚美利加大陆黑暗国度的黑暗生物，精灵语系的木精灵，嘴角吐着火星的深渊炎魔，躲在墙角中用贪婪而饥渴的眼神打量着莉泽薇特的吸血鬼。

　　莉泽薇特毫不怀疑，要是没有那层监牢的阻隔，这群家伙会立刻冲出来把自己撕碎——如果她不是个传奇的话。

　　凡尔赛城里的人们恐怕这辈子都不会知道，就在自己脚下的空间内还关着一群危险的异族。

　　而这只是凡尔赛大教堂，一个教区的大教堂所关押的异族，在孤悬海外的圣城梵蒂冈，传说圣山下甚至还镇压着成编制的恶魔军团与传奇级的恶魔亲王。

　　莉泽薇特轻声叹息，露出比在座的各位反派们还要反派的笑容，“我手头上有个项目，需要一位心怀人类大业的志愿者来为了人类的进步奉献一下自己，有没有哪位异族自告奋勇一下啊？”

　　话音才落，死气弥漫，死灵传奇以精妙的实力将死气限制于地下室的范围之内，方才还特别头铁的狼人公爵此刻伏在地上，发出了像哈士奇一样的声音，混沌深渊的大恶魔督军握着栏杆，大气都不敢出一个，黑暗精灵缩回到了阴影中，竭尽全力的隐藏着自己的存在。

　　这群异族的心中只有一个想法，卧槽，这是哪来的传奇？！

　　作为能够在千百年间一直威胁着人类的异形种族，这些凶残的异类们自然不会是欺软怕硬的主，哪怕是传奇，这群家伙都敢无畏的冲上去。

　　但是此时此刻，站在外面的，那可不是寻常的人类传奇，那可是一个能叫你死了都安生不了的死灵传奇。

　　“啊，看来各位心中都无人类之大业啊，我莉泽薇特深感痛心。”幽蓝的灯光下，莉泽薇特脸上流露出一股由衷的悲伤，好像她真的感到了痛心一样。

　　草 你 妈，老子杀你们这群两脚无毛肉鸡还来不及呢，还他妈的人类大业！异族们在心中痛骂。

　　“哦哦，看来各位反人类分子对于我族带有很大的成见啊，那我只能以儆效尤一下了。”莉泽薇特微笑，混沌深渊的大恶魔督军和黑暗精灵的生机悄然消逝，她看起来什么都没有做，但是那颅骨提灯中，已经多了两个哀嚎的异族灵魂。

　　“那边的狼人公爵，刚才你也叫嚣了吧。”一边说着，莉泽薇特看向一边的狼人公爵，在狼人公爵惊恐的眼神中，莉泽薇特说道，“放心，我不会杀你哒~”

　　就在狼人公爵刚喘了一口气觉得逃过了一劫的时候，莉泽薇特又补充道，“我有个朋友，刚认识的，我这个人喜欢送刚认识的朋友一件礼物，我之前还没有想好是什么，不过现在也快冬天了，我打算送她一件狼皮大衣。”

　　——瞬间就将狼人公爵打入地狱。

　　我 操 他 妈这个女人会读心的吗？！地下世界的魔眼暴君在心里骂道。

　　“你知道的太多了哦~”莉泽薇特的声音响起，那双猩红的眼瞳发出的视线落在魔眼暴君的身上，那个瞬间，地下世界的一方霸主觉得自己的灵魂已经被死灵法师紧紧的握住。

　　顿了一下，死灵传奇指了一下自己的头，“让你们做个明白的死人吧，虽然你们甚至没有资格使用人这个高贵的名字，是大脑啦大脑，这么说你们可能不太理解，简而言之就是你们的思维器官，亡灵死气这万一人，可比你们想象的有用的多了，各位现在的思维器官都已经被亡灵死气覆盖了，思维神经的一个细微的跳动都会被亡灵死气忠实的传达给我哦，各位的思维在我的面前可以说是无所遁形的，那边的触手怪，我知道你有三个脑子，不要尝试把它藏起来，话说你们这些劣等杂种为什么也会有脑子这种东西，尤其是触手怪这种玩意儿，总之呢，奉劝各位一句，把自己的小心思都收起来，我们对你们身体的了解胜过了你们自己。”

　　“这不符合圣职者们的异族保护法。”被关押在地下室的深处的，化作人形的深渊魔龙说道，“你无权杀死祖哈尔和帕西苟斯，更无权处决我们任何一个人，我们受那条法律保护。”

　　“异族保护法？”莉泽薇特冷笑，“先不提那条蠢到没朋友的智障法律根本没有通过，你真的了解她的内容吗，异族保护法的全名是《艾希大陆友好异族及他国异族保护及优待法》，那条蠢货法律保护的是取得其他人类国度公民身份的异族和异族友人，而不是你们这种危害人类的杂种，你是什么时候被关进来的，竟然连这个都不知道，算了，我也不想知道。”

　　莉泽薇特举起颅骨提灯，照亮了前进的石板路，死灵法师来到化作人形后仍旧是平板的雌性深渊魔龙面前，有些怜悯的打量了一下她那可以起降死亡国度最新型的Fw190空优机的胸 部，有扫了一眼自己那好歹有点起伏的曲线，然后摇了摇头，看向旁边的笼子。

　　金发大波的高等精灵游侠骄傲的挺起了自己那傲人的上围，向莉泽薇特发出了直接的嘲讽。

　　“妈的，又是个胸大无脑的臭傻 逼。”莉泽薇特的脸瞬间就黑了，上前打开了笼子，然后指了指这精灵游侠，“你，出来！”

　　像神了正在调选奴隶的奴隶主。

　　然而精灵游侠仍旧站在笼子里纹丝不动。

　　“杂种婊 子，不要给脸不要脸。”莉泽薇特也没有废话，上去就是一脚将精灵游侠踹翻在地上，这一脚正好落在肚子上，精灵游侠捂着肚子痛的在地上直打滚。

　　“洁诺薇娅，拿上绳子，把这货捆起来。”做完这天怒人怨跟皇军太君一样的事情后莉泽薇特朝站在门边的死亡骑士招了招手。

　　“明白了，马上来，幽兹海姆长官。”洁诺薇娅不知道从哪里和她的长官一样掏出了一捆少说得有三四厘米粗的麻绳走了进来。

　　“呵，还是个精灵战神的信徒。”莉泽薇特上前取下高等精灵腰间那握着剑刃正在滴血的手的纹章，“原来你们还知道，除了邪神，你们还要自己的神啊。”

　　“光荣女王改革，早已放弃了邪神信仰，现在邪神信仰在我们精灵帝国国内也是明文禁止的。”精灵游侠捂着肚子，向莉泽薇特怒目而视，“不许你侮辱我族战神！”

　　“搞笑，只是禁止而不悔过，这样的态度又有什么用处。”莉泽薇特不再和精灵游侠废话，一脚踩在她的脸上，“洁诺薇娅，动手。”

　　——————

　　片刻之后。

　　“我说，洁诺薇娅，这个捆绑的方法，你是从哪学来的？”莉泽薇特一只手拽着绳子的绳头，像主人牵着狗一样牵着精灵游侠走在教堂的走廊上，这精灵游侠一开始还尝试着反抗了一下，不过当她发现挣扎并没有什么卵用，反而只会让莉泽薇特更加粗暴的对待她之后，这精灵游侠便顺从的跟着莉泽薇特了。

　　“还活着的时候，从东方帝国瀛洲学的。”洁诺薇娅说道。

　　“东方文化还真是博大精深啊。”莉泽薇特回过头，扫了一眼被瑟琴的龟甲缚绑着的精灵游侠。

　　死灵法师的脑海中浮现出了某个人的身影，以及那两坨下作的脂肪，莉泽薇特极目远眺，眼神却是无比的深沉，“洁诺薇娅，下次有空了，教我一下。”

　　“您到底在想些什么东西啊，幽兹海姆长官！”死亡骑士 说道，“还有就我所知这种龟甲缚只是瀛洲特产，您不要对东方帝国产生什么奇怪的想法啊！”

　　“我还什么都没说呢。”莉泽薇特脸色一变，“你对自己这么伟光正的长官究竟有什么误解，你这个小妖精。”

　　“算了，没空惩罚你这对长官不敬的小妖精。”莉泽薇特拽着精灵游侠来到了解剖室的门前。

　　“不，你不能......”看着那解剖室的词组，精灵游侠终于知道了在自己身上将要发生什么，站在原地任凭莉泽薇特拉动也不愿意挪动一步。

　　“放心，活体解剖这种非人道的事情我们死灵法师很早之前就不做了，就算是你们这些异族杂种，也不会被活体解剖的。”莉泽薇特拽过绳子，这一次绳子上已经带上了虚弱术，“只是一些友好的临床活体实验啦。”

　　显然高等精灵这种因循守旧的捞逼听不懂莉泽薇特的一堆医学术语，这高等精灵只是本能的觉得既然临床活体实验是在活体解剖被禁止之后才出现的，那么或许并没有那么可怕，于是大波精灵游侠就跟着莉泽薇特走了进去。

　　一进去精灵游侠就看见了解剖台上的巨大尸体，并且闻到了那扑面而来的恶臭。

　　“你同胞，和你还挺般配吧。”莉泽薇特对着金发大波的高等精灵冷笑，而高等精灵则是一副尽力憋住了口中的呕吐物的样子。

　　莉泽薇特扫了她一眼说道，“咽下去，你要是敢吐在地上我就让你一点一点的舔干净，我可不想帮你打扫干净。”

　　在一遍冷眼旁观着的死亡骑士和莉泽薇特一边看着精灵游侠将口中的东西吞了下去，然后莉泽薇特朝洁诺薇娅点了点头，“绑上去。”

　　精灵游侠瞪大了眼睛，用并不怎么熟练的人类通用语说，“你不是说......”

　　“少废话。”与和洛蕾相处时的幽默风趣以及充满了耐心不同，莉泽薇特在面对精灵游侠的时候没有表达出哪怕一丝一毫的耐心，“你认为我们死灵法师和你们这些杂种有什么好谈的，你以为是什么害的我们变成这个样子的。”

　　在精灵游侠的哀鸣中，洁诺薇娅用铁链熟练的将她绑在了另外一张解剖台上。

　　“艾尔熙德，把门锁上，洁诺薇娅，你去弄上一点那个邪教徒的表皮，艾尔熙德锁好门之后拿纸和笔来记录报告。”

　　从一边的桌子上拿起手术刀之后，莉泽薇特向死亡骑士吩咐道。

　　“好了，那么第一个实验，被邪神高度污染的艾希本土生物的表皮与正常生物体的适应性及其后续转变，艾尔熙德，写上。”用手术刀在精灵的身上比划了半天选定了位置的莉泽薇特在精灵的肌肤上切下了第一刀。

　　惨叫在下一秒响了起来，精灵一边哀嚎，一边咒骂着莉泽薇特。“恶魔，你这个恶魔！

　　“恩，对啊，你说的一点不错。”莉泽薇特点了点头，“我们完美的继承了你的先祖的那些‘美德’，我们是没有人性的怪物啊。”

　　第二刀，再次落下，而这一次，再也没有了声音传出，因为精灵的嘴已经被封住，仅有那惊恐的双瞳在诉说着她内心深处的绝望与无助。

　　——————

　　我得赶紧推动剧情，进入第二卷了，已经迫不及待想要第二个妹子出场了ヾ(ﾟ∀ﾟゞ)

　　顺带，这一章莉泽薇特看起来和前面有一些不一样，冷酷扭曲甚至可以说是变态，是因为前面出现过的那个人类至上主义的缘故，作为一个死灵法师，莉泽薇特绝对是坚定的人类至上主义者，因为死灵法师就是人类在罗慕路斯建国之前那段屈辱历史的记录者，我想这个名字大家就已经明白这是什么啦，简而言之就是不把其他异族当成平等的生命看，人类至上，其他异族都是可有可无的牲口Ｏ(≧▽≦)Ｏ

Chapter54（下）：秀他个四千字的恩爱

　　每更骚话：我们之所以比你们强大，只是因为我们品尝过弱小的苦果。

　　————————

　　同一时间的另一地点。

　　“阿芙罗拉，你没事吧？！”圣职者小姐姐才在自己的床上坐下没多久，床单都还没捂热呢，洛蕾便风风火火的推门冲了进来。

　　“......洛蕾。”阿芙罗拉叹了口气，“这里是我的房间所以就算了，下次进别人的房间，一定要记得敲门。”

　　“可是可是，阿芙罗拉！”洛蕾的手在空中比划着，“我听圣职者们说你好像受了很严重的伤啊，我，我只是在关心你！”

　　“不，我觉得可没有重到哪里去啊。”阿芙罗拉摇了摇头，不过脸上的表情可就一点都不像是没事的样子了，圣职者小姐姐的额头上都疼出冷汗了。

　　“可是，阿芙罗拉你脸上的表情可一点都不像是没事的样子啊！”洛蕾自然也不傻。

　　“好吧好吧，断了几根肋骨而已，不碍事。”阿芙罗拉摆了摆手。

　　“哪，究竟是那里不碍事了啊，这么严重的事情！！”洛蕾一幅快要哭出来的样子，好像肋骨断了的不是阿芙罗拉而是她一样，在没有学过医的洛蕾的眼中，肋骨断了几根已经是要死人级别的重伤了，“阿芙罗拉快去把骨头接上啊！”

　　“喂喂，为什么搞得像是断了肋骨的是你一样啊，我这个当事人都不着急的。”阿芙罗拉苦笑，“我真的没事啦，而且我要是去接上的话，我是女扮男装的事情不就暴露了吗？”

　　“难道不是自己的生命更重要吗？！断了肋骨的话不是要死了吗？！”洛蕾激动的喊道。

　　她犹记得那四年中，贞德受了伤之后也是这样云淡风轻的告诉她没事不用担心，然后一个人默默的找个地方自己处理，同样的金发蓝瞳让她从阿芙罗拉的身上看到了贞德的影子。

　　甚至连她自己都说不清，自己究竟是把对于贞德的感觉寄托在了阿芙罗拉的身上，还是因为她是阿芙罗拉才担心她的。

　　“你说的好像很有道理。”阿芙罗拉摆出了一副认真思考的样子，然后点了点头说道，“但是我拒绝。”

　　“你是从哪里听来的断了肋骨就一定会死的话，写这本书的人也太不负责任了吧。”阿芙罗拉苦笑着，脸上的表情就跟吃了苍蝇一样。

　　“难道断掉的骨头不会扎在内脏上吗？！”

　　“呃，这个......”阿芙罗拉的眼神飘忽不定，洛蕾的问题还真的问住她了，圣职者小姐姐的眼神飘忽不定，然后阿芙罗拉特别尴尬的挠了挠自己的头发，装出了一副自己很是学术的样子，“可能，似乎，大概......兴许没事儿吧，大概......”

　　“阿芙罗拉你自己都不确定啊！怎么能说没事啊？！”洛蕾盯着阿芙罗拉的眼睛，然后洛蕾太太走到了阿芙罗拉的床边，“不行，你跟我走，我们得去给你把骨头接上！”

　　那样子，就跟对熊孩子束手无策的单亲妈妈一样。

　　“别别别！”阿芙罗拉赶忙阻拦到，“我这圣域来的英俊高冷神父的样子还得经营呢，真要去了的话一传十十传百，我这形象早晚要崩坏的。”

　　“那，那，那该怎么办啊？！

　　“你就别担心了。”阿芙罗拉叹气，又给自己扎了一针止痛剂，针头的扎入疼的阿芙罗拉龇牙咧嘴，不过止痛剂很快就开始生效，阿芙罗拉那紧咬的牙关也松开了不少。

　　“该死的，那群圣堂技师在把这个东西给我们之前为什么不先用他们自己试试针。”圣职者小姐姐随手将手中的针筒扔进了床头的垃圾桶里，然后朝着一脸担忧的洛蕾说道，“没关系的洛蕾，我叫了支援的，不会出事的。”

　　“这么说的一般都出事了啊！”洛蕾大叫。

　　“喂，你这样子简直就是希望我出事一样啊。”阿芙罗拉脸上的神色很是尴尬，“哪怕知道你是在担心我，这样的事情也绝对很奇怪啊。”

　　“对，对不起，阿芙罗拉。”洛蕾慌忙的道歉道。

　　“我也没有责怪你什么。”阿芙罗拉摇了摇头，“你又是为什么道歉啊。”

　　“可是我见阿芙罗拉心事重重的样子。”洛蕾低着头摆弄着自己的裙角说道，那样子我相信各位已经可以脑补出一个受气的可爱小姐姐的形象了。

　　“啊啊，那个啊。”阿芙罗拉这才从墙上的镜子中看到了自己那苦大仇深的那张苦瓜脸，摆着这样一幅臭脸别人不觉得自己有心事才奇怪呢。

　　阿芙罗拉伸出手揉了揉自己的脸，尽力挤出了一个笑容，不过当她发现无论怎么做都无法挤出个赏心悦目的笑容后也就只能作罢，阿芙罗拉看向窗外的黑夜，侧颜带着一股忧郁系美男子的深沉，圣职者无奈的说道，“是啊，的确是有那么一些心事。”

　　“什么心事呢？”洛蕾太太双眼放光，知心小姐姐的人格迅速的夺取了洛蕾身体的主导权。

　　“你说，这城里的事情，真的结束了吗？”

　　“恩~我想既然阿芙罗拉都那么努力的去做了，那么事情也就该结束了呢。”洛蕾点着自己的嘴唇，一幅傻白甜的样子。

　　“真的吗......”阿芙罗拉死死的盯着窗外，觉得在那无边的，没有尽头的深沉夜晚中，似乎仍旧有什么东西在蛰伏着，就好像那群海族的巨大海兽深深的隐藏在水下，等待着陆地种族的船只驶过。

　　圣职者喃喃自语道，“一位不知名的传奇强者帮我们杀死了邪教徒，明面上的危机至少是解除了，但是危机真的解除了吗？我总觉得有一些地方说不过去，甚至连这位传奇强者的来历我们都不知道，这个传奇也不可信啊。”

　　阿芙罗拉只觉得凡尔赛的这趟子水好像更深了，让人有一种面对深渊的感觉。

　　“额......”站在旁边的不可信的传奇觉得自己膝盖中了一箭，而且还格外的疼。

　　“怎么了，洛蕾，你知道什么吗？”阿芙罗拉问道。

　　“不知道哦。”洛蕾摇头否认。

　　“也对，你是一直呆在这里的，也不太可能知道。”阿芙罗拉点了点头。

　　不不，那个邪教徒就是被我一拳打死的啊，没有我洛蕾你可就要本子剧情了啊，恶堕の圣职者哦，王道剧情呢。

　　“怎么你好像有话想说的样子，没关系，说吧。”

　　“那个什么，阿芙罗拉啊，我觉得呢，那位传奇大人既然帮你们处理了邪教徒，那么他的出发点至少是好的吧。”洛蕾很机智的没有用她而是用他来隐秘的替自己辩护着。

　　“洛蕾，我是该说你傻还是该说你天真呢？”阿芙罗拉扶住了自己的额头，“仅仅是杀死邪教徒这件事远不能说明这位传奇强者的意图，邪教徒的死亡甚至可能是邪教自己内部的斗争。”

　　我这么又傻又天真还真是对不起了啊！洛蕾连着被两个人换着花样的说自己笨，简直快要气炸了，女孩恶狠狠的瞪了阿芙罗拉一眼，拿眼神的含义再明显不过了，你再敢说下去我就哭给你看。

　　所幸阿芙罗拉到底不是皮的不行的莉泽薇特，从那眼神中阿芙罗拉还是读出了自己应该做什么。

　　“好吧，我们姑且认为那位传奇是出于一个正义的理由杀死邪教徒的。”在洛蕾的强（眼）权（泪）威（攻）胁（势）下屈服了的阿芙罗拉抓了抓自己的头发，“但是又是什么原因使得这位传奇出手的呢？”

　　当然是为了救你啊岂可修！紧闭的嘴唇下，洛蕾一口银牙咬得嘎嘣直响，给我稍微有点被拯救者的自觉啊岂可修，好歹不要再说我是傻子了啊岂可修！

　　“阿芙罗拉为什么要想这么多啊，现在不是已经很晚了吗，阿芙罗拉吃东西了吗？”洛蕾决定不再讨论自己究竟是不是个傻子这么个伤心的话题。

　　“我觉得只是单纯的是你自己想吃吧？”阿芙罗拉微笑着摇了摇头，“口水都滴到床单上了还不自觉。”

　　“欸欸？！哪里哪里？！”洛蕾连忙低头去找，因为她穿着的是女神范十足的白色连衣裙的缘故，所以这一低头，自然是一片白花花的人心进入了阿芙罗拉的视野。

　　好，好大！这究竟是什么尺寸啊？！圣职者小姐姐的眼角直跳，这么大的东西为什么不下垂啊？！

　　“哪里哪里，阿芙罗拉，口水在哪里啊？！”一边说着一边还在阿芙罗拉的眼前不停的晃动着。

　　母神在上，这个过分了，圣职者小姐姐的视线从新的飘向那对人心，然后像个男人一眼咽了口口水，说道，“骗，骗你的，快站起来。”

　　还有半句话憋在心里没有说出来——你再晃可就要把我晃晕了。

　　“欸欸，可是~”洛蕾仍旧在晃。

　　“我求你了你快起来吧，我是真的骗你的！”你马上就要晃瞎我了啊，那么大的一对究竟是怎么不下垂的啊！阿芙罗拉在心中吐槽着，而且她隐约中似乎还看到，左边的人心上还有一颗黑痣，瑟琴极了。

　　这么想着的时候阿芙罗拉都觉得有些温热的东西正在从她的鼻孔中流出来，然后趁着洛蕾不注意的时候圣职者小姐姐飞快的上手摸了一下。

　　所幸她阿芙罗拉虽然女扮男装帅的一比，但说到底还是个女人，没有不争气的流出鼻血。

　　“好吧，既然阿芙罗拉你都这么说了的话。”洛蕾一脸不忿的站起身，点了点阿芙罗拉的鼻子，“以后不许再这么开玩笑了，形象可是很重要的东西，阿芙罗拉也是女孩子吧，怎么能这样跟其他的女孩子开玩笑呢？”

　　我要是早知道你能靠那个晃瞎我我绝对不会和你开这个玩笑。

　　“啊啊，对不起，那确实是我的错，原谅我吧。”阿芙罗拉尴尬的摆了摆手，表示了自己的歉意，“话说啊，我明明是个伤员，你这么对我真的好吗？”

　　但是看着洛蕾那白花花的一片毫无自知之明的压上来，阿芙罗拉的心中又是另一种所想，好大，母神在上，这个真的好大，这个犯规了吧，这是哪里来的奶牛恶魔吗？！

　　“对，对不起了啦，阿芙罗拉，是我太得意忘形了。”洛蕾双手合十道歉道。

　　哇，这个人怎么还是这么没有自知之明的卖弄她的胸 部啊，我知道你的很大了拜托你快收起来你那对下作的东西啊，拜托你考虑一下那个贫乳死灵法师的感受啊。

　　其实她阿芙罗拉的身材比洛蕾也差不到哪里去，是一般人都会喜欢的那种类型，否则光学迷彩再怎么牛逼也是无法隐藏胸 部的，顺带，莉泽薇特虽然是个平板，但是人家也是御姐身高，不是萝莉哦。

　　“好了好了，又不是什么大不了的事情，不过我肋骨断了几根，又为了要保护自己的 小秘密不被发现，所以在我呼叫的支援赶来的路上的这段时间里就麻烦你了，洛蕾。”

　　“嗯嗯，好的，我保证会照顾好阿芙罗拉的。”洛蕾太太特别乖巧的点了点头。

　　“也就十个小时左右，不用多麻烦的。”看着洛蕾的样子，阿芙罗拉突然想起来了什么一般的抬头看向了天花板。

　　......慢着，拜托你照顾一下我，支援十个小时之后到达，言下之意不就是说，除去睡觉的时间，这对刀剑神域湖南江西（没有语无伦次的打错）的柰子是不是都要在我的面前晃来晃去？

　　————————

　　与此同时的解剖室中，正在精灵游戏的身体上忙活的莉泽薇特没由来的打了个喷嘁，死灵法师一边用刀子继续在精灵的身上开着口子一边骂骂咧咧道，“干......又是哪个胸大无脑的臭傻 逼在背后念叨我。”然后在精灵的身上动刀子的时候更卖力了。

　　“很好，大致已经完成了。”双手叉腰站起身的莉泽薇特看着自己眼前那堆几乎已经被肢解的曾经是精灵游侠的烂肉点了点头，毫无罪恶感的微笑了一下，然后伸手拍了拍精灵游侠的脸，“喂，睡美人，起床啦~”

　　早已因为剧痛而晕死过去的精灵游侠睁开双眼，她看到莉泽薇特的脸的时候露出惊恐的眼神，但是当她看向自己的身体的时候，那摊烂肉让她的双眼几乎失去神色，而更为可怕的是，她完全感受不到自己的身体了。

　　莉泽薇特摘下医用手套，看着精灵游侠说道，“你不用觉得自己的身体不是自己的哦，我只是把你的神经差不多挨个破坏了一遍，你全身上下唯一还完好的器官就是头了，不过没关系，要是我的设想成立的话，这点小伤的恢复根本不是什么大问题，话又说回来了你可真厉害啊，肢解你的时候你怎么能发出那么大的味道呢，不过没关系哦，我们已经把你的排泄物全部收拾了呢，到时候麻烦你自己带走啦哎嘿，嘛~有没有到时候可就是另外一回事了呢~”

　　精灵游侠这才看到一旁桌子上摆着各种属于精灵的内脏。

　　“啊，你在看这个啊。”莉泽薇特一拍手，“没关系的，那些都会长出来的，我现在就让洁诺薇娅给你把上表皮放上来哦。”

　　一旁的死亡骑士从托盘中取出邪教徒的一部分皮肤。

　　疯子！精灵的脑海中划过一个词，这个女人绝对是个疯子！

　　“欸~你说我是疯子啊。”莉泽薇特挥手示意洁诺薇娅停一下，死灵法师按住精灵的头，“拜托~和你们这些长耳朵杂种打交道，不比你们疯一点可是很麻烦的啊。”

　　————————

　　死灵法师，守护者与疯子仅在一线之间，徘徊在罪恶与善良的临界点的，执拗的殉道者们。

　　——————

　　话说，窑子周年庆，各位读者姬都想要换些什么枪呢

　　顺带，题目，贞德：我感觉我头上一绿。

　　警觉.jpg

　　再顺带，虐个妹让你们回忆一下精灵的反派身份。

　　很快，很快，洛蕾就要，我不告诉你们就要咋样（皮）

　　再再顺带，妈的写本书还要算一下时区和区时，我可真是折磨自己啊，当法国是晚上八点的时候罗马是什么时间什么的，太为难我了

Chapter55：以神罚之铁锤，施以戒律之福音

　　每更骚话：

　　独裁的土壤终究不会孕育自由的花朵，放任的阳光栽培的是扭曲的种子，两党政治便是在专制独裁与极端民主之间寻求到的暂时平衡。

　　———F.B.Norton对新亚美利加合众国政体的评价

　　——————————

　　“于是......你杀了那头恶魔吗？”在雨水的伴奏声之下，男人将手中的报告书扔到了桌子上，房间中并没有开灯，因此黑暗隐藏了他脸上的表情，不过从那声音听来，他脸上的表情绝对不会和善到哪里去。

　　“在当时的情况下，我认为那是最优的选项。”桌子的对面，以跨立的姿势站立的女孩说道，在顿了顿之后，她又补充道，“我认为当时没有其他的选择，大导师阁下。”

　　“即使你知道你无法真正彻底的杀死它，而只是通过死亡这种外在的体现形式将它放逐回那该死的混沌深渊？！”男人的眼睛中简直要喷出火焰来，“该死的，你看看你做了什么，我们追踪了那头恶魔领主四个月！就是因为我们无从得知它的名字，你在修道院学的都是些什么？难道没人告诉过你常规的杀死高阶恶魔的手段并不能将它们彻底杀死吗？给你的命令是再不济也要将它就地封印，现在可好，谁知道几个月之后它恢复了，又会从不知道哪个犄角旮旯的不稳定深渊传送门来到艾希！”

　　“我的搭档当时受到了重伤，无法准备封印仪式，这一点我有写在报告中。”女孩仍旧平静的陈述道，仿佛桌子对面的天主之刃大导师之一不是在朝她咆哮一样，女孩清了清嗓子，“并且我判断，如果那个时候不杀死它，很可能在之后的追猎过程中我会被它杀死，考虑到我被杀死之后信息传回本部需要一段时间，在这段时间内足够让它构建一个相对稳定的深渊传送门，我才擅自决定杀死的它。”

　　“你什么意思？”大导师皱起了眉头，他的神色略有缓和。

　　“情报出了一些差错，那头恶魔并非是一般的恶魔领主，而是沸血者该隐的恶魔王子，圣域大恶魔，在穿越深渊传送门的时候它似乎遭遇了空间乱流，因此才因为重伤而退步到了黄金阶级，当时的时间并不足以让我呼叫惩戒骑士的支援。”女孩的声音古井无波，“它陷入了猩红饥渴状态，制造了十起血案，有十三个家庭因此而毁灭，至于一些细节，我在报告中已经详细的写到了。”

　　“......”大导师盯着女孩的脸颊看了很久，然后说道，“你下去吧。”

　　“是，大导师阁下。”女孩立正行礼，闪电骤然划过，照亮女孩那张东方式的精致面颊，以及那一对漆黑的，让人忍不住联想到栖息着巨兽的，深渊般的墨色双瞳。

　　“等等。”就在女孩刚刚打开大门，准备走出大导师的办公室的时候，男人像是突然想起了什么，出声叫住了半只脚已经踏入光明的女孩。

　　“大导师？”

　　“你有新任务了。”大导师用一口极不流利还拗口的要死的明帝国官方语说道，“叶卓雅修士。”

　　“大导师。”女孩叹了口气，“您不用这么为难自己，我有自己的神圣帝国这里的名字，您直接叫我莉迪亚就好。”

　　“莉迪亚修士。”大导师摇了摇头，尽管使用神圣帝国规定的官方通用语说话让他舒服了不少，但是他仍旧向着女孩说道，“一个人最大的可悲就是遗忘了自己来自何方。”

　　“我只是为了方便您称呼我，大导师阁下。”叶卓雅又换上了一口流利的明帝国官方语言。

　　“哦哦，等等，等等。”大导师从一旁的桌子上拿起有着硬壳包装的书籍，就着书籍上烫金的封底，叶卓雅看清了书的名字，明帝国基础语法及常用词。

　　她就这么静静的看着男人在那里翻了好久的书，将近十分钟过去之后，大导师才抬起头，继续用他那蹩脚的不行的明帝国官方话说道，“不用方便我，我也希望你可以多多的使用自己的母语来和我交谈。”

　　“额。”叶卓雅的嘴角微不可查的**了一下，然后说道，“大导师阁下，我们还是来说一下任务的事情吧。”

　　“凡尔赛，2B点名要你，还有一台惩戒骑士支援。”大导师从桌上的文件中抽出了一份递给女孩。

　　“神选吗？”叶卓雅问道，神选惩戒骑士可比一般的惩戒骑士强了不是一星半点。

　　“神选，你去圣堂武库把你和阿芙罗拉的神选惩戒骑士调出来，机场上会有一架巴哈姆特等待你。”大导师说道，“调令文书都在里面。”

　　“明白了，大导师阁下。”叶卓雅点头，“还有什么事吗？”

　　“把外科手术的用具带上，她断了肋骨。”

　　“我明白了。”

　　——————

　　升降机快速的沉入地表之下，冰冷的寒气从升降梯的网格中不断的涌入，作为天主之刃的武器储备与制造中心的圣堂武库被修建于天主之刃的圣殿主建筑群之下，使用混凝土层与钢铁结构进行保护，透过升降机一侧的网格状开口，叶卓雅注视着窗外的那些东西。

　　——魔力驱动的机械发出雷鸣般的咆哮，冲压机一次又一次的撞击，火焰翻涌的熔炉则将烧的滚烫的铁水送入工厂的各处，这是圣堂武库的总铸造车间，天主之刃有一半的常规武装都在这里铸造组装，而据说在神圣帝国首都之外的罗慕路斯山脉，整座山脉都被掏空，塞入了帝国军工的完整工业链，用以源源不断的为神圣帝国的前线战争输送那些可怕而狰狞的战争兵器，至于这样的工厂在神圣帝国国内到底有多少座，那就只有帝国军工的实际掌握者克劳狄乌斯七世女皇陛下知道了。

　　生产线上，圣堂技师们娴熟的组装着那些武器，米迦勒之鹰，战术匕首，甚至是惩戒骑士的训诫战锤与戒律圣剑，巴哈姆特的125mm炮，训诫者战车的85mm炮。

　　一阵金属传动的声音连同着脚下的轻微震动一道传来，叶卓雅知道自己已经被整部升降机带到了圣堂武库的底部，那处被称为圣典大厅的场所。

　　升降机的门户缓缓的开启，进入视野的是漫长而没有尽头的宏伟长廊，单以规模而言，并不比神圣帝国凯撒宫门前那神圣帝国魔法技术的最高结晶——荣光回廊差到哪里去，只是相对于那里的史诗，这里多了些悲壮感，毕竟荣光回廊是记述英雄史诗的殿堂，而这里不但是惩戒骑士们的沉眠之所，也是历代天主之刃执行官的安眠之间。

　　在长廊的两侧，陈列着天主之刃的可怕战争机器。

　　三米高的巨型甲胄像是展品一般的静默的站立于长廊两侧，每一侧的飞扶壁上都垂下旗帜，旗帜上写着它们主人的名字，有的仍旧健在，有的已然逝去，有的甚至如同天主之刃这个组织本身一样的古老。

　　“调用惩戒骑士吗？”一旁的阴影中走出了披着白大褂的圣堂技师。

　　“惩戒骑士两台，我的和布伦史塔德执行官的。”叶卓雅递上大导师的文书。

　　圣堂技师接过文书扫了一眼，然后说道，“你跟我来。”

　　两人的步伐最终停留于两台高耸的巨大甲胄之前，款式几乎相同的惩戒骑士唯一的区别便是在右肩颅骨浮雕上的大写的花体A和L。

　　“不用维护检修吗？”圣堂技师的草率让叶卓雅忍不住皱起了眉，尽管她的确惊讶于圣堂技师们竟让提早准备好了惩戒骑士，但这不是她对于圣堂技师们的行为姑息的理由。

　　“已经全部检修过了。”圣堂技师说道，“你来之前阿巴顿大导师已经发来消息要求准备惩戒骑士，因此早已整备完成。”

　　“武器呢？”

　　“已经全部装上了巴哈姆特，如果你需要，我们现在就可以把惩戒骑士装机。”

　　“圣能炮？”以防万一，叶卓雅还是开口问道，尽管标准的惩戒骑士配备的都是圣剑与战锤的组合，但是叶卓雅却并不喜欢那些近战武器。

　　“两门。”圣堂技师回到。

　　“机关炮？”

　　“两门。”

　　“重型喷火器。”

　　......一连问了十几个名字之后叶卓雅点了点头，“看来你们还挺明白我的喜好的。”

　　“惩戒骑士的战斗记录水晶都有记载。”

　　“那‘火炬圣辉’圣剑呢？”那是惩戒骑士所能配备的最为重型的刀剑，使用奥利哈钢金属制造，刻画以圣火符文，叶卓雅记得当年的训练时期阿芙罗拉就很喜欢。

　　“这......”圣堂技师犹豫了一下，决定实话实说，“我们并不知道布伦史塔德执行官喜欢什么类型的武器，所以所有的武器我们都带上了。”

　　“巴哈姆特装的下吗？”叶卓雅皱眉。

　　“完全没有问题，巴哈姆特被设计用来搭载六台惩戒骑士投入战争，两台惩戒骑士和配套的武器对于她而言完全不成问题。”

　　“那我就放心了，装机吧。”叶卓雅点头。

　　————————

　　机场上下着小雨，谢绝了一旁的圣堂技师递过来的雨伞，叶卓雅戴上了自己的防水兜帽，这是天主之刃的执行官必备的装备之一，就和光剑与米迦勒之鹰一样。

　　梵蒂冈航空港的航空器跑道上亮起一长串的魔导信号灯，在跑道的尽头，洁白的钢铁巨鸟静静的停泊在那里。

　　“检修还要多久。”叶卓雅问站在自己身边的圣堂技师。

　　“十五分钟。”看了一眼手上复杂的机械表后圣堂技师说道。

　　“这么久？”叶卓雅摇了摇头，“能加快吗，凡尔赛那边阿芙罗拉还在等着我呢。”

　　“请您相信我们已经尽力在加快进度了，巴哈姆特的维护与保养并不是一个简单的过程，任何一个细节的错误都会导致飞行器的坠毁，您得明白，我们并不总是损失的起巴哈姆特这样的大型装备，我们的钱是人民捐献给我们的，可不能随便的浪费。”

　　“难道执行官的生命就不重要吗？”叶卓雅的声音听起来有些急躁。

　　“正是因为执行官的生命比任何的武器装备都重要，我们才在加班加点的维护与检修她。”圣堂技师说道，“您不妨先到屋子里休息一下。”

　　“不，我就在这里等待你们检修完成。”

　　“那我就......”

　　“当然，您回去忙自己的事情吧。”叶卓雅点了点头。

　　“您还真是了解我。”圣堂技师苦笑着摇了摇头，“走之前让我给您一个有用的信息吧，凡尔赛城中的事物并不简单，从布伦史塔德执行官发回来的长距离通讯来看，城中可能真的存在邪神信徒。”

　　“只是邪神信徒而已不是么？”叶卓雅下意识的摸了下自己绑腿上的两把米迦勒之鹰。

　　“星象厅的观星者在昨晚观测到大犬星座有不正常的星系活动。”圣堂技师露出神秘莫测的笑容，“大犬星座的活动周期是五十年，上一次的活动是在一六零三年，高等精灵在和矮人的西经八十度停火线附近召唤了它的眷族，新亚美利加合众国真理议会怒焰之塔的传奇法师潘兴与矮人传奇英雄索林.铜须联手才击杀了它的半神眷族，但是潘兴将军却在这场大战之后重伤垂危，不久便回归了母神的怀抱，索林.铜须则至今没有完全。”

　　“您是说？”叶卓雅皱眉，她并不喜欢这种说话说一半的人。

　　“我所知晓的情报就只有这些了，剩下的情报已经加载到了您的惩戒骑士中。”圣堂技师说道，“您之后可以自行查看，不过我需要再次提醒您，城中事物，万般小心，邪教徒蛊惑人心，邪神耳语使人疯狂，若非绝对可以信任之人，请您务必保留戒心，与邪神为敌，连自己都不能相信。”

　　“唠唠叨叨。”叶卓雅看向自己的战术手环，魔导产物的屏幕发出柔和的光芒，指示出当前时间，夜晚二十二点整。

　　作为一个画风不同，代表着人类的锐意进取与先进生产力的异界教廷，人类教廷绝不固步自封与愚昧腐朽，各种技术的革新总是伴随着圣职者们的推波助澜，跑道上那架缓缓滑入跑道的巴哈姆特便使用了大量的魔导线路与魔法元件。

　　圣堂技师的小型魔导传呼机中响起机组成员的声音，“技术总监，检修完成，可以升空。”

　　“向塔台申请，我让执行官阁下立刻过去。”圣堂技师按下按钮后说道，“而后他看向叶卓雅，伸了一下手，“执行官阁下，‘游骑兵’可以升空，请您登机。”

　　游骑兵是这架巴哈姆特的代号。

　　“多谢您的提醒了，圣堂技师阁下。”叶卓雅拉下兜帽，奔向巴哈姆特。

　　“塔台，这里是‘游骑兵’，申请起飞。”驾驶员通过魔导传呼器，向跑道旁的塔台呼叫道。

　　“这里是塔台，‘游骑兵’，跑道已净空，前路通畅，允许起飞，祝你好运。”一阵忙音后，魔导传呼器中响起领航员的声音。

　　“执行官阁下登机了。”透过驾驶舱中的后视镜，副驾驶同主驾驶说道。

　　“关闭后仓门。”

　　在听主驾驶的命令后，副驾驶在密密麻麻的仪表盘中扳下了一个按键。

　　“多久能到？”刚一登机，叶卓雅就快速的跑到了巴哈姆特的驾驶舱中。

　　“天气状况良好的话，里昂时间早上六点左右，这是战争时期，军用航线不对我们开放。”主驾驶继续在仪表盘和按钮中操作，“执行官阁下，时间还很充足，您可以去稍微休息一下。”

　　“到达凡尔赛前一个小时叫醒我。”

　　“当然。”主驾驶拉动操作杆，魔导飞行器开始在跑道上滑跑，远方的各种充满了宗教风格的建筑开始快速的后退。

　　炮艇机的外部，机舱与机翼上亮起藏青色的符文，它们可以在飞行器爬升途中抵消阻力并且提供更多的升力。

　　圣光反应堆高速运转，达索航空工业的四台魔导发动机接受到了来自反应堆的能量，将更加巨大的动能用以推动飞行器的升空。

　　在一旁机场边一直站着的圣堂技师的注视下，巴哈姆特那洁白的机身逐渐融入了夜空。

　　——————————

　　我发现，我他妈写的好像是剑与魔法的世界啊，为什么这个世界越来越不剑与魔法了啊

Chapter56：有点猫腻

　　每更骚话：穿越者最大的可悲就是遗忘自己来自何方。

　　————————

　　夏尔将双手撑在桌子上，摆了一个酷似新世纪福音战士中碇司令的姿势，看着一脸严肃的站在自己面前的骑士姬，沉默了良久之后，夏尔终于开口，“于是，迪昂小姐，您的意思是说，二十分钟之前，城里有人出来告诉我们。城里的事情已经解决了，我们可以进城去安抚民众，同时解除军事封锁了？”

　　“是这样没错。”骑士小姐穿着单薄的白色衬衫，双手背在身后，腰杆绷得笔直，修身的白色衬衫之下甚至还能看到黑色的内衣。

　　“在这么个大半夜？”夏尔嘀咕着，“是什么人来汇报的？”

　　“是一位......额......”迪昂小姐的表情看起来也有些疑惑，平复了一下心情之后，她说道，“一位人类教廷的战斗修女，请问有什么问题吗？师长阁下。”

　　“没什么，你去叫那位战斗修女进来，她还在吧？”夏尔说道。

　　“是的，还在。”骑士姬一脸严肃的表情，“需要我现在就带她上来吗？”

　　“麻烦你了。”夏尔点了点头，吩咐下去之后，他便拿起自己桌子上的手札，这是今晨他好友人一起饲养的那只剑尾雕送来的信件，信中再三叮嘱他务必小心，不要相信任何人，夏尔虽然不知为何，但友人的再三叮嘱，他自然不会将其当做儿戏看待。

　　“师长阁下，人带上来了。”

　　没过多久，迪昂的声音便在军帐外响起。

　　“请进吧。”夏尔将手中的手札放在桌上，而后说道。

　　“是。”在骑士姬的带领下，一位穿着黑色的修女袍，腰间别着枪支的修女走了进来。

　　而夏尔感觉到，那位修女的目光，似乎一直若有若无的飘向自己桌子上的手札。

　　有点问题啊......夏尔隐约的皱了下眉头，他是个话痨不假，但话多是一回事儿，并不代表他真的就是个智障。

　　“你好，修女小姐。”夏尔礼貌的同修女打招呼，觉得人家有问题这种事情先放在一边，作为一个神圣帝国二十军团中的第六军团骏鹰圣骑士出身的高级军官，自己的礼数必须要做到。

　　“您好，夏尔师长。”战斗修女向夏尔回礼，“我代表城中圣职者向您报告，城中的危机已经解除，民众需要安抚，我们圣职者力不从心，因此希望能够得到一些帝国方面的帮助。”

　　我好像没有自我介绍来着......夏尔在心中轻轻的嘀咕。

　　他看了一眼迪昂，示意她可以退下，在打量了一下修女之后说道，“这是当然，我们骏鹰圣骑士军团的成员都是从里昂行省本地征召的，对于里昂有极大的归属感，帮助这里的人们自然是义不容辞，但是毕竟口说无凭，教廷方面又有什么能够证明城中的事情已经解决了呢？”

　　更何况，我更好奇，你是怎么穿过我们的军事封锁，来到我们这里的。

　　“这个简单。”战斗修女微笑，只是夏尔不知道为什么，这个笑容，让他觉得有点瘆得慌，战斗修女继续说道：“师长阁下您只需要出去看上一眼即可，难道我们圣职者说话做事，您还不相信吗？”

　　说着，战斗修女的右手亮起一点圣光，只是这圣光，较之寻常的圣光，却黯淡了不少。

　　夏尔不动声色的将这点记于心中，然后点头说道，“不必了，圣职者的品行，我们自然相信，只是现在夜色已深，我们明日入城可好？”

　　“当然，将士们为了防止城中出现什么变故，日夜封锁，当然应该休息一下，不过现在，这里的封锁也该接触了，将士们应该可以睡上一个好觉了......”战斗修女笑道，“那么，师长阁下，我们就期待明天的入城了，相信帝国军队的到来，能给这里的人们很大的安全感吧，对了，还未请教师长阁下的大名，实在是失礼了。”

　　“夏尔，夏尔.里尔。”师长阁下露出神秘莫测的笑容，“不过话又说回来了，我还没有请教......”

　　“我只是个小人物而已，不足挂齿。”修女微笑，“我们不都是为了一个伟大的事业而奋斗的吗？”

　　“确实是我的错，是我唐突了，向您道歉，修女小姐。”夏尔觉得现在自己脸上的笑容一定非常的虚伪。

　　“那么我就不打扰了，师长阁下还请好好休息。”

　　“修女小姐也是。”夏尔说道，“需要我叫人送您吗？”

　　“不不，就不麻烦了。”修女摇了摇头，“我自己就可以回去了。”

　　——夏尔的眉头皱的更紧了。

　　修女前脚才刚离开帐篷，夏尔便敲了敲桌子，示意骑士姬进来。

　　不过夏尔却并没有向骑士姬说话，而是就这么看着修女离去，直到在他的感知中再无 修女的身姿与气息之后，他才长长的敲了三声桌子。

　　骏鹰圣骑士的阴影守秘者已经跟上了离去的战斗修女。

　　“师长阁下？”骑士姬不解的看着夏尔。

　　夏尔的目光深沉，“迪昂小姐，我这个问题或许有些奇怪，但请您想清楚了再回答我，您先前有把我的名字告诉过这位修女吗？”

　　骑士姬思索了一下，然后说道，“没有，怎么了吗，师长阁下，难道您怀疑这位修女......”

　　“不是怀疑。”夏尔摇头，“而是她一定有问题，说实话，我甚至都不确定到底是该用她还是该用它。”

　　“师长，您要明白，这样的指控对于一位圣职者来说是极为不合理的！”

　　“你先听我说完。”夏尔挥了挥手，“我是认真的，迪昂小姐，如果我告诉你她很可能不是圣职者，甚至是不是人类我都不确定呢？”

　　“师长阁下，您什么意思？”迪昂问道，“我觉得那位修女并没有什么问题，她的言辞是非常得体的。”

　　“得体并不代表正常，混沌深渊的沸血者该隐的恶魔王子甚至会坐下来和你一起谈论街边女孩丝袜的颜色，可是谁也不知道它会在什么时候咬开你的喉咙。”夏儿说道，“更何况，当年高等精灵欺骗艾希诸族的时候，艾希诸族也觉得他们没有在骗自己，但是后来还不是被这些长耳朵杂种在背后捅了一刀，我之所以认为她有些问题，理由有七个。”

　　说着，夏尔用手指比了一个七的手势。

　　“愿闻其详。”

　　“第一，可能是我神经太过敏感的缘故，这位修女，我们姑且称呼她为修女好了，在她进来之后，以及跟我交谈的时候，她的目光总是若有若无的看向阿斯托尔福总督给我的手札。”

　　“只是一个手札而已，或许只是因为造型的缘故......”

　　“不。”夏尔摇头，“这封手札上乃是总督叮嘱我警惕凡尔赛城中的事情。”

　　“这个......”

　　“第二。”夏尔又伸出了第二根手指，“如果说上一件事情可以说通的话，那么这件事情绝对是毫无理由的，迪昂小姐你并未向她介绍我的名字，我也没有向她自我介绍，可是当我向她问好后，你猜她对我说什么——她直接以‘夏尔师长’的称呼向我回礼，我们并非是公众人物，名字本应无人所知，她又是从哪里知道我的名字的。”

　　“第三，她进来之后我发现她并没有佩戴十字架与艾希圣典，这不合圣职者的教典，战斗修女除去睡觉与结婚的时候，无论何时都应该佩戴母神十字与艾希圣典。”

　　“第四，当我向她问起如何证明城里的事件已经得到了解决的时候，她向我展示她的圣光，这毫无理由，甚至不合常理，对此唯一的解释便是当她发现自己前面的失误之后，她急于向我证明她的身份，因为只有圣职者才会被教导圣光外放的技巧，但是圣职者的身份无需证明，既然她如此急于向我证明她的身份，那么便只有一个解释。”

　　“她并非圣职者。”迪昂黑着脸说道。

　　“正是如此，再者，就算她身为圣职者，我们作为神圣帝国体制内的军事编制的作战单位，向我们报告城中的事件已经得到解决一事的理应是同为军事单位的帝国防卫军城市防卫军或者行政单位的凡尔赛市执政院而非人类教廷，这是第五。”

　　“第六，我也认识几位圣职者朋友，他们关心民众可比我们尽心尽力多了，我们是基于元帅大人给我们制定的《罗马协定》向所有的平民施以优待，而他们则是完全出于自己的内心，这么多年了，我还从未听说过有哪个人说自己帮助平民会感到力不从心的，圣职者们都是顽固的人啊，不到万不得已，他们绝对不会向我们求助，而这位修女，却以力不从心为由请我们入城，要知道不论我们的社会福利制度多么的完善，他们始终都认为我们是一群搜刮民脂的剥削者。”

　　“最后，也是最重要的一点。”夏尔深吸了一口气，“整个第六军团的第三师，帝国的大西洋舰队里昂分舰队的一整支主力空天舰队，还有四个重装甲营，一个重装黑骑士旅，一个魔导战争傀儡旅，四个天启战车营，还有两个集团军群的帝国防卫军，这样的防御与封锁，别说是一个活生生的东西了，就是个蚊子都别想飞过去，她是怎么逃脱我们的军事封锁，来到这里的？自始至终我可都没有听到一声炮响啊。”

　　“师长，您是说，城里的圣职者有问题？”迪昂问道。

　　“不，城里的圣职者多半没有问题，有问题的是那个修女，她的所作所为，让我很难不把她联系到据说存在的邪教徒身上。”

　　“这不可能，师长阁下，您自己也说了，那位修女释放了圣光，圣光是人性之光，只有生而为人，才有可能让自己的圣光闪耀。”

　　“所以我们推翻刚才那个那个伪命题，即‘姑且称呼她为修女’，我想，我们恐怕不得不承认，邪教徒的能耐比我们想象的大得多。”夏尔敲了敲桌子，材料选自日耳曼尼亚行省黑森林的日耳曼尼亚黑森松制成的桌子发出清脆的响声。

　　“要加强戒备吗？”迪昂问道。

　　“不必。”夏尔从椅子上站起来，背对着迪昂，看着悬挂在自己身后的凡尔赛城布防地图，沉默了良久后，夏尔伸手将整张地图撕了下来，卷起来之后扔进了自己桌子边的垃圾桶里。

　　“师长？”骑士姬不解。

　　“若是她能够突破我们的封锁线，这份布防地图也便没有任何意义。”夏尔回过头，看着骑士姬，“立刻召集我们全部的旅长，舰队司令，陆军指挥官，我们要重新讨论布防。”

　　“是！”骑士姬立正敬礼，单薄的衬衣领口上的双头鹰纹章在灯光下反射着黄金的光芒。

　　————————

　　急促的防空警报声迅速的在军营中响了起来，凡尔赛城外的军官很快的打理好了自己，踢着擦得锃亮的军靴走进了夏尔的军帐。

　　夏尔向高级军官们点头致意，简短的问好后已经着装完毕的夏尔在自己的办公桌上摊开凡尔赛城的地图，精工打造的神圣帝国早期型欧米茄式单兵魔导装甲的手甲上仍旧可见早期工匠手工打磨的痕迹，这种老旧的甲胄在军中相当的少见，因为尽管性能远超现在列装给二十军团的卡里古拉式单兵魔导装甲，但是纯手工的工艺和过程也注定了它不菲的造价。

　　重点布防的区域已经被夏尔圈了出来，夏尔一改之前的形象，不再唠叨，话题直切中心，“诸位，大约三十分钟之前，有一位自称来自人类教廷的战斗修女来向我报告说凡尔赛城中的事情已经全部解决了，让我进我们进城进行民众的安抚工作......”

　　“师长阁下，我有个问题。”苏尔神选太阳领主克拉苏举起手，在得到夏尔的首肯后开口说道，“她是怎么突破我们的封锁的？”

　　“这正是症结所在，克拉苏中士，我们的防御已经出现了纰漏，但明天入城的事情必然被我们排上日程，但是城外的防御仍旧不可懈怠，我们要保证，在我入城的时候，我们所有的军队都处于随时可以投入战斗的状态，佩罗提乌斯将军。”

　　“我在，阁下。”里尔分舰队的舰队指挥官抬起头，“我要求在明天我们入城之后，你的舰队可以随时向城中我发出信号的位置提供实时火力支援。”

　　“当然可以，这正是我的责任所在，指挥官阁下，帝国海军永远站在您的身后。”

　　“帕塞尼亚斯将军，苏拉将军。”接着夏尔又看向帝国防卫军的集团军群指挥官，“我要你们在凡尔赛城外每隔五米远的地点便设置一处哨卡，一处哨卡至少需要一个班组的兵力看守，并且将我们的所有炮兵设置在后方。”

　　“没问题，阁下。”

　　“奥托少校......”

　　......

　　将凡尔赛城新的布防方案全部布置了下去之后，夏尔最终看向迪昂，“至于迪昂小姐你，我推荐你去睡一觉，明天第三师的所有主力部队带上武器和我进城。”

　　夏尔敲了敲桌子，“各位，帝国现在正在与新亚美利加交战，战火并未染指内陆，因此帝国后方守土安疆之重则理应由我们承担，为帝国，为罗马，为女皇陛下，为七丘之狼的荣耀。”

　　“明早八点半，我们准时进城，散会。”

　　————————

　　虽然我很想在最后附上一个神圣帝国二十军团编制的简介，但是，我选择去扶她狗哒

　　顺带，妈了个鸡，无 修都是违禁词了险资

Chapter57：没什么合适的题目所以没题目

　　每更骚话：好了，先生们，我们到这里来，没有荣耀，没有鲜花，没有喝彩，我们到这里来，是为了执行人类的正义，是为了给这片土地带来人类的自由与和平。

　　没有荣耀，我们自己为自己颁发勋章。

　　没有鲜花，我们自己为自己编织花环。

　　没有喝彩，我们自己为自己献上掌声。

　　但是，先生们，记住一点。

　　这里，没有英雄。

　　我们，是刽子手。

　　————————

　　趴在阿芙罗拉的床边睡了一夜的洛蕾是被吵醒的，而这一次，她的口水真的是流了一床单。

　　妈......妈耶，为什么会这样啊？顶着一头乱糟糟的银发，洛蕾的眼角微微的抽搐着，相较于喜欢睡懒觉的她，阿芙罗拉的作息显然规律的多。

　　洛蕾看着空空如也，只有个被叠成了豆腐块的被子，空荡荡的床铺，只觉得一阵头大。

　　她扶着自己的额头，一脸的悲痛，“完了，形象没了......”

　　悲痛归悲痛，还是要打理一下自己的，洛蕾从椅子上起身，走进房间自带的洗漱间。

　　浴室，厕所，以及洗浴间是连在一起的，方便了洗漱也省去了大量的空间。

　　把门反锁，拉上浴室的拉帘，扳开淋浴器的开关，经过加热的淡水在浴室中产生了一阵升腾的热气。

　　“啊，没有浴缸呢......”洛蕾露出很苦恼的表情，她可从来都是一个享乐主义者，哪天混沌入侵了妥妥的立马成为本世界福根的那种。

　　毕竟躺在浴缸里被水浸没的舒适在哪个世界都无法让她忘怀。

　　当然，简朴的圣职者们与万恶的享乐主义者根本对立毫不统一，因此圣职者们使用的从来都是淋浴。

　　“你以为你是在住酒店啊？”阿芙罗拉那无可奈何的声音在洛蕾的耳中响起，拉帘的后面，穿着神父长袍的圣职者小姐姐的身影闪过，“门锁坏了也一直没修，所以我就进来了，我相信你不会介意的，早餐我放在外面了，在教廷还起这么晚的话可是没有早餐吃的，东方有句话说的好......”

　　“早起的鸟儿有虫吃。”洛蕾打断了阿芙罗拉。

　　“真聪明。”阿芙罗拉赞许道，丝毫没有因为自己被打断而生气。

　　“阿芙罗拉的身体怎么样了？”刚把自己骚气的连衣裙脱下来挂在一边的衣架上的洛蕾问道。

　　“还行吧，我呼叫的支援应该也快赶来了，到时候她会负责给我接上骨头的。”洗漱间中响起一阵水声，听起来阿芙罗拉似乎在洗脸，“顺带，其实还是有点疼的。”

　　“欸，严重吗？”

　　“也就那回事儿啦，还好吧。”阿芙罗拉的影子又出现在了。另一边，像是在用毛巾擦脸。

　　“外面的声音好像很大啊，发生了什么事情了吗？”洛蕾一边说着，一边解开了自己那有着精致又色 气的花纹的吊带袜的吊带，明王朝蚕丝编织的丝袜从她的大腿上滑下，一直滑到了脚踝的位置，露出了她修长白皙的娇嫩大腿。

　　这个年代的丝袜可不是尼龙或者合成纤维制造的，无法勒在大腿上，所以需要用吊带来吊住。

　　“驻扎在外面的神圣帝国第六军团的第三师突然进城了，现在城里的市民都很激动，虽然很不甘心，但是的确他们更愿意相信自家的军队，尤其是在这种危机时刻，城里的人们自发的组成了欢迎仪式来迎接第六军团的士兵。”阿芙罗拉的声音中也充斥着不解与疑惑，“不过根据第六军团派过来的和我们交涉的人所言，似乎是我们派出了人员去通知的他们，这很奇怪，因为根据我们这里的记录，我们从未派出过任何人员向他们汇报城里的情况，在这里的情况得到官方的正式的确认之前，我们也不可能向外界派出任何的人员。”

　　第六军团呢......洛蕾对着镜中的自己有些发呆，听到那个名字的时候，她的脑海中有了那么一些不是很容易忘记，或者说挥之不去的记忆浮现。

　　恍惚中镜中的那个自己还戴着有着颅骨与飞翼和双头鹰，橄榄枝装饰的大盖帽，披着张扬放肆的白色大氅，军礼服胸前的徽章由贵金属，宝石与上好的丝绸打造，在战火之下闪闪发光。

　　讽刺的是，她竟然仍旧记得那些勋章的名字。

　　卡里卡拉战役，一等帝国天鹰勋章。

　　阿鲁比昂围城，一等罗慕路斯勋章。

　　塞万斯提岛海战，安德鲁.坎宁安勋章。

　　......

　　以及，东方战役，罗马英雄勋章，那个滴着挚友鲜血的东西。

　　镜中的“自己”向她冷笑，那是她绝对不会露出的笑容，冷酷而残忍。

　　镜像的嘴唇嗡动，嘴角勾勒起讥笑与讽刺，然后那张脸在下一秒被砸的粉碎，变成无数个细小的碎片，又在碎片中变成更多的自己。

　　洛蕾滴着鲜血的右手上燃起火焰，刘海之下女孩的表情阴翳，“不对......你不是我，也不是‘我’，你是......什么东西，从我的脑子里......滚出去！”

　　就在这个时候，女孩左耳的耳坠上亮起温暖的，柔和的光。

　　破碎的镜子，冷笑的自己，燃烧着火焰的，滴血的拳头全部烟消云散。

　　这间浴室里，自始至终都没有镜子。

　　“洛蕾，你没事吧？是不是水的温度不适合，你会不会调啊，要不要我帮忙？”阿芙罗拉的话音接近。

　　“不，没关系，阿芙罗拉，我只是在脱衣服罢了。”洛蕾轻轻摇头，开大了淋浴器的喷头，加大了的水声顷刻盖住了阿芙罗拉的声音，也将洛蕾的头发打湿在一片雾气之中。

　　“是吗？那浴衣我给你放在外面了，有需要的话直接叫我，我就在外面，今天不执勤了，外面去城里民众们开的祭典上看看，顺便也注意一下是不是有人搞什么名堂。”阿芙罗拉说着，离开了浴室，并且关上了门。

　　“恩，好。”

　　————————

　　凡尔赛大教堂外，某条小巷中，穿着修女长袍的人影拉低了自己的兜帽，笑着说道，“哎呀呀，神圣帝国的前元帅大人，那位天使大人可真是宠爱你呢~以母神御前七翼，九环炽天使的名义发出的保护令，这在这个宇宙也可以说是排的上号的保护了啊，这不是完全无从下手吗~”

　　若是夏尔在这里，那么他一定可以认出这位修女就是来向自己报告的战斗修女。

　　“对她的腐化失败了么？”战斗修女，至少外表还是战斗修女的生物的脖子上极为诡异的张开了一张嘴，发出的却是和战斗修女一样的声音。

　　“是的，圣子大人，您有点心急了，就算她的体内装了一个脆弱的灵魂，她也始终是个传奇，看来您看中的配偶是没戏了呢~”外表为战斗修女的生物说道，“更何况，她的身上还有一道来自炽天使的加护。”

　　“伊库恩给她种下的种子呢？”

　　“自然是被那位天使大人蛮不讲理的烧掉了啊，我几乎可以想象那位天使大人恼羞成怒的吼着‘那是我的人！’的表情了呢~圣子大人您不用灰心啦，那到底是来自一位半神炽天使的加护，您难道指望一个圣域悄悄做的小手段能在她的面前有什么作为？不要忘了，即使是这个被我们认为不堪一击的传奇，也是轻轻松松，毫不费力的杀掉了伊库恩，伊库恩甚至没能还手啊~”战斗修女摊开了手，“圣子大人，恕我冒昧，不过我还是想斗胆问上一句，同为传奇的您和她正面交战的话，您的胜算是几分之几呢？”

　　那张表嘴沉默了很久，然后说道，“坦白地讲，正面交战，不足十分之一，伊库恩临死前的，你也看到了，那个火焰的温度，不是我可以承受，甚至连吾父的半神都不敢说能在那个火焰面前占到便宜，整个宇宙，能够承受这种级别的火焰的，除了神祇，便只有那些叫做炽天使的东西了。”

　　“那对于我们来说，还真是一个最坏的局面呢。”战斗修女微笑，“算上那个该死的，不知道活了多久的死灵法师，这座小小的城市集结了两个这颗星球的顶尖战斗力啊，而且不幸的是，这两个人，还全部站在外面的对立面。”

　　“但是换个角度，对于我们，这又是极好的局面。”被称呼为圣子的存在说道，“那群虫子的军队已经进城了，这是绝佳的献祭给吾父的活祭品，待到吾父的半神降临，外面便可以以那两个传奇作为祭品，召唤吾父的本尊前来，届时吾父携带大犬星系的吾等主星瓦萨斯林格前来，这个国家，乃至这颗星球都将成为吾辈新的乐土，这些美味的虫子将被吾等饲养，永生永世成为吾等的食粮，我们的子嗣将会在这里繁衍壮大，然后向那颗星球上的伪神发起战争......”

　　“那么，圣子大人，按照计划推进吗？”

　　“当然，以吾父之名。”

　　“以大吞噬者之名。”战斗修女抚胸笑道。

　　“你现在应该立刻前往中心广场。”圣子说道，“希望你已经做好了升华的准备。”

　　“早已完成，圣子大人。”战斗修女的嘴裂开一个不可能的角度，它的口中布满了细密的犬齿，要是来个有密集恐惧症的人恐怕会直接吓死在这里，“我们在城外的布置呢？”

　　“这不是你应该关注的问题，你要是再呆在这里，迟早会被人注意到。”这披着战斗修女皮囊的诡异生物另一边的脖子上生长出了一颗眼睛，审视了一下四周，“快走吧，我来保证你的视野。”

　　“明白了，圣子大人。”

　　————————

　　推开了又一个热情的冲上来想要向自己献上热吻的女孩之后，夏尔扫了一下围在自己身边的人群，两边的房屋上人们自发的挂起了神圣帝国的颅骨双头鹰花环国旗以及里昂行省的鸢尾花省旗。

　　人们高唱着神圣帝国的国歌《罗马永不陷落》，几乎要将走在道路中间的第六军团第三师淹没一般，那场景就跟每年的5月11日神圣帝国国庆日一样。

　　夏尔深吸了一口气，将手中装饰有桂冠的全覆式头盔戴在头上，集成式的内置模块上线，大气密度等各项数值在战盔左侧一字排开。

　　自打进城以来的那种被人注视的感觉，更强烈了，夏尔皱紧了眉头。

　　那可不是被城里的市民注视的感觉，而是更为怪异的，好像猎物被猎人打量的感觉一样，令人非常的不舒服。

　　“夏尔，这里的气氛很奇怪。”露娜神选狂战士瓦伦斯接过一位少女送上来的花环，将夹在其中的某块石雕捏碎后说道，“有些人的样子很不对劲，魔力扫描仪显示他们的体内有不正常的魔力空洞。”

　　“我这里也扫描到了，你认为是什么？”夏尔通过甲胄中自带的通讯器问道。

　　“你还记得吉尔斯.德.莱斯吗？”

　　“你是说？”夏尔瞳孔骤缩。

　　“没错，就是那个你是说，那个时候，他背叛之前，他便在士兵中分发一种‘护身符’，而里昂事件之后的统计中，变异为畸变体的都是这些持有‘护身符’的士兵。”瓦伦斯说道，“我刚才收到的花环中也带着一个小石雕，而现在，我们已经有很多的士兵戴着花环了。”

　　“那么我们该怎么办，回头告诉他们自己的花环有问题，然后让他们扔掉吗？邪教徒会因为这个而抢先动手吧。”

　　“显然如此。”尽管顶着个狂战士的名字，但瓦伦斯可理智的很，“不过我想，我还是有那么一些办法的，而且，恐怕并不是所有人的花环都有问题。”

　　“交给你了。”

　　随后瓦伦斯放慢了步伐，与一位士兵同行，他拍了拍这位士兵的肩膀，钢铁与钢铁的碰撞发出了了铿锵声，“嗨，士兵，花环不错啊。”

　　————————

　　闲着没事坐在椅子上整理着自己的装备的阿芙罗拉盯着几秒钟前从浴室中走出来的洛蕾，憋了好久吐出来了一句明帝国的官方土话，“卧槽。”

　　“怎么了吗，阿芙罗拉？”裹着个浴袍，硬是把浴袍穿出了深V开领晚礼服的性感的洛蕾站在浴室外，不解的看着阿芙罗拉，尚未擦干的水滴顺着她精雕细琢的脸颊上滑落，在精巧的下巴上勾勒出妖艳动人的曲线，滴落在深不见底的沟壑中。

　　淡银色的长发被盘起用浴帽包住，露出白皙的侧颈，巨他妈的社保。

　　“没什么，你赶紧把衣服穿上。”阿芙罗拉捂住了自己的鼻子偏过头去，母神在上，这个人究竟是怎么做到安然无恙的走在大街上还一天活的这么开心这么滋润啊。

　　“啊啦啦~阿芙罗拉~莫非是，害羞了？”瞧见阿芙罗拉难得的模样，洛蕾顿时玩心大起，轻轻的拉开了一点自己的衣领，虽然其实根本不用拉就足够瑟琴了。

　　“我有什么好害羞的。”阿芙罗拉那幅捂着鼻子的模样可没有一点说服力，“你快点吧衣服穿上啦，麻烦理解一下我这个病人啊。”

　　“唔......对不起啦，阿芙罗拉~”洛蕾拉好衣领转过身去，开始在自己的箱子中翻找起要穿的衣服来。

　　趁着这个功夫，阿芙罗拉悄悄的瞄了一眼一边的洛蕾，咽了一口口水，这个人，果然好大啊。

　　——————————

　　我就想问个问题，这书到现在，还有多少人在看，我是不是已经凉了QWQ

　　在顺带，写个小说把自己写的脊背发凉

Chapter58：我贞某人不作为你还真想上演绿野仙踪啊

　　青青草原警告！

　　贞德：你别想在我头上看风吹草低见牛羊！

　　每更骚话：理解，但不宽恕。

　　——————

　　“阿芙罗拉，换好了哦，我们走吧~”没让圣职者小姐姐等待太久，洛蕾欢快的声音很快的就响了起来。

　　阿芙罗拉长出了一口气，将米迦勒之鹰插回自己绑腿上的枪套中。

　　她其实并不太擅长于应付洛蕾这种总是会无意识的卖 肉还不自知的女孩，她明明记得洛蕾和她初次见面的时候明明谈吐与行为都是非常得体的啊，只能说知人知面不知心啊。

　　洛蕾踩着轻快的步伐来到椅子上的阿芙罗拉面前，女孩难得的没有穿自己那经典的白色连衣裙，而是换上了一套裁剪得体的蓝白双色的长裙，而这套长裙也没有再像她的连衣裙一样露出大片的肌肤，而是裹得严严实实，有着胸针，束腰以及领结的款式，不知道是什么样子的去看一下京紫女主自己脑补一下好了。

　　“额......很，很漂亮。”虽然很不愿意承认，但是阿芙罗拉那情场老手的兄贵老爹的确是教导过她怎么撩妹。

　　“谢谢~”洛蕾提着裙子在原地转了个圈，装饰着蕾丝花边的长裙从上方看像是一朵娇艳的花朵，“那么，现在就出发吗？”

　　阿芙罗拉点了点头表示肯定，想了想阿芙罗拉又补充了一句，“不过事先我要叮嘱你一下，在外面无论如何都不要和我走散，更不要随随便便的就接别人给你的东西。”

　　“难道我看起来像是会和你走散或者随便接别人的东西的人么？”洛蕾特别无辜的眨巴着自己湖蓝色的眼睛。

　　“我当然愿意相信你不是了。”阿芙罗拉从椅子上站了起来，肋骨断掉的部位仍旧隐隐作痛吗，这个时候她真的很希望圣光能够像那些小说中的一样有着治疗术这种万金油的神奇法术（对，没错，这个世界圣光可没有治疗术这种神奇的效果，只能做到伤口的杀菌，之后该开刀开刀，该打吊瓶打吊瓶，艾希世界的医学技术发达的不像落后的辣鸡异界人）。

　　“阿芙罗拉，你真的没事吗？”洛蕾有些担忧的看着阿芙罗拉。

　　“其实......还是有点疼的，不过忍忍也就过去了。”在洛蕾的眼神攻势下，阿芙罗拉终于还是妥协了，圣职者小姐姐摇了摇头，“希望莉迪亚能赶紧到吧，不然我就只能去这里开刀了。”

　　“那样阿芙罗拉女扮男装的小秘密不就暴露了吗？”洛蕾捂着自己的嘴装着惊讶无比的模样，“这样真的可以吗，英俊帅气的圣城神父的形象要没了哦，不但如此可能还要被圣骑士们求婚的哦。”

　　“毕竟还是自己的小命比较重要啊。”阿芙罗拉叹气，“都要去见母神了，谁还管男扮女装这种小事情啊。”

　　“恩哼~”洛蕾轻哼一声，凑上来抱住了阿芙罗拉，“那么我们出发吧。”

　　“喂，这样......”

　　“有什么不妥吗？”洛蕾看着阿芙罗拉，一脸的无辜。

　　“额......没啥。”阿芙罗拉本来确实还想说个这样的确有点不妥，毕竟东方有句古话叫男女授受不亲，但是转念一想好像又有哪里不对，也只好作罢。

　　“喔，神父先生，又带着女朋友出来玩啊。”当两人走到教堂的后门的时候，弗洛伊德正从教堂后门一侧的小门中进来，看到阿芙罗拉和洛蕾迎面走来，于是伸手打了个招呼。

　　“什么叫又啊。”阿芙罗拉无奈的扶额，“再说了我们又没有什么不正当的男女关系。”

　　“也就是有什么正当的男女关系了？”弗洛伊德耸了耸肩。

　　“你好像总是对我有一些意见啊。”阿芙罗拉皱起了眉，“我做错了什么了吗？”

　　“没有没有。”弗洛伊德连忙摆手，“外面还挺热闹的，两位好好玩哈，我就不打扰你们的二人世界了，我要去整理装备巡逻了。”

　　“巡逻？”阿芙罗拉不解，“既然要巡逻的话，为什么不让我也去呢？”

　　“这个嘛，我可就不知道了。”弗洛伊德露出神秘莫测的微笑，“也许只是......您懂得不是么？”

　　你又自作主张的让我明白什么了啊？！阿芙罗拉在心中暗道，不过小姐姐还是在嘴上积了点口德，“我可能......大概明白吧。”

　　最终圣职者小姐姐还是颇为无奈的点头苦笑。

　　“您明白可就真的是太好了。”弗洛伊德微笑，“好好玩哦，我先告辞了......等等，神父先生，我要给您一样东西。”

　　弗洛伊德都已经走出了不远了，突然又返回来，把一张小卡片强硬的塞进阿芙罗拉的手里，还露出了一个特深沉的笑，然后又看了洛蕾一眼，“我想您会用的到，一定要做好......”

　　“好了你不用说了，快走吧！”阿芙罗拉二话不说用手推着弗洛伊德向教堂深处走去。

　　“一定不要忘了啊，神父先生！”

　　“你快闭嘴啊！！”

　　——————

　　“阿芙罗拉的熟人吗？”洛蕾看着远去的弗洛伊德，向阿芙罗拉问道，“真是个奇怪的大叔呢？”

　　“算是吧，之前和她做过一段时间的搭档，在一起巡逻。”阿芙罗拉点了点头，“虽然一直单身，嘴上也不怎么积德，但是还算得上是个不错的人。”

　　“阿芙罗拉，我觉得嘴上没有积口德的是你哦，随便讨论别人的婚宴状况怎么可以呢？”洛蕾挠了挠自己的头发，略显尴尬的说道。

　　“不不，你知道他曾经跟我说过什么吗？”阿芙罗拉凑到洛蕾的耳边说了一句悄悄话。

　　呜欸欸？！阿芙罗拉才把嘴从洛蕾的耳边挪开，洛蕾的脸便已经红透了。

　　我，我有没有什么姐妹？！是，是呢，艾丽也不小了啊，我今年二十四，也就是说艾丽今年二十二，也该到了结婚的年龄了呢，话说在这个世界二十二还没有结婚已经是晚婚了吧？！但，但是，大叔什么的，艾丽真的可以吗？！

　　趁着洛蕾太太发呆的这段时间，阿芙罗拉把弗洛伊德递给自己的小卡片看了一下。

　　上面赫然是一位穿着情 趣内 衣的小姐姐，还带着一行字“维纳斯眷顾之所，您和那个她不得不来的好地方。”，接着又是一行地址。

　　卧槽......圣职者小姐姐目瞪口呆，然后面无表情的把小卡片揉成了一团塞进自己的兜里，将注意力转回到了洛蕾的身上。

　　“洛蕾？”轻唤了一声，没有反应。

　　“洛蕾？！”见状阿芙罗拉急忙拍了拍洛蕾的脸。

　　“啊~啊，阿芙罗拉，怎么了吗？”洛蕾拍了拍自己红通通的脸，满脸羞涩的看着阿芙罗拉。

　　“不，没啥......”阿芙罗拉摇了摇头，默不作声的别过头去不敢看洛蕾那张红润的俏脸。

　　“是吗，那就赶紧走吧。”一把年纪还没有结婚，连恋爱都没有谈过的洛蕾太太很快就把自己那苦口婆心的劝着自己不要随便在外面找男人的妹妹的终生大计抛在了脑后，抱着阿芙罗拉向门外走去。

　　前面也说了，要是没说的话现在我说了，凡尔赛大教堂坐落于凡尔赛城的第一大道，后门紧邻的便是繁华的黎塞留大街，而在第六军团入城的消息传开后，得知人民子弟兵来了的人们很快的活跃了开来，其中黎塞留大街两侧那再次开业的店铺便是一个象征，作为一个商农并重的国家，神圣帝国的商业那是相当的发达的，尽管里昂是作为一个农业大省而闻名，但重要城市，特别是凡尔赛城这样的历史文化名城还是有着大多数城市中商品经济高度发达的景象。

　　“洛蕾你带钱了吗？”阿芙罗拉伸手摸了一下自己神父长袍之下的，内衬夹层里的钱包。

　　“啊，忘掉了。”洛蕾一敲自己的头，相当可爱的吐了吐舌头，“把钱包忘在箱子里啦，对不起哦，阿芙罗拉，要我回去取吗？”

　　“算了。”阿芙罗拉无奈的叹气，“反正我现在也是神父的打扮，再让你付钱无论是从一个男性的姿态还是一个神父的角度来讲都实在是太丢人了。”

　　“阿芙罗拉，回去换你哦。”洛蕾略带歉意的微笑，

　　“那个倒是不用，这点钱我还是承担的了的。”阿芙罗拉从内衬夹层中取出钱包，打开确认了一下自己的储量足够之后问洛蕾道，“那么，想去哪里了呢，洛蕾小姐？”

　　“摁哼哼~”洛蕾用右手食指点了点自己的粉嫩樱唇，环视了一圈之后看着不远处的咖啡厅，“那里！”

　　“喂！”阿芙罗拉眼角直跳。

　　“怎么了吗？阿芙罗拉。”洛蕾一脸的无辜，“难道阿芙罗拉消费不起吗？”

　　“额，那个倒不是。”阿芙罗拉相当尴尬的点了点头，然后转过头去，那张帅脸上满是悲痛——我给你带的早餐你不吃，你就非要在大早上吃这些高热量的东西吗。

　　“那么，我们去吧~”洛蕾欢快的哼唱起了只有她听得懂的恋爱循环，理论上来说只有她听得懂。

　　“瀛洲方言？洛蕾你还去过明帝国的吗？”阿芙罗拉听着洛蕾的歌声总觉得有些耳熟。

　　“瀛洲，那是哪里？”洛蕾不解。

　　“是明帝国的一个州哦。”阿芙罗拉解释道，“整个东方虽然大体上都是明帝国的属国，但还是有着东瀛那样的小国不断的骚扰着明帝国的沿海，所以明帝国便进攻并占领，同化了这些国家，将其改造为自己直接管辖的州，而瀛洲便是当年骚扰明帝国最为严重的东瀛，你刚才唱着的歌带着很明显的瀛洲方言的感觉，只是比那个在语法上感觉要简单了不少。”

　　合着来是没有神风和北条时宗被明傲天锤爆的鬼子啊，妈耶，解气！！上辈子毛妹加兔子双重属性加成的洛蕾太太在心中暗道。

　　接着她摇了摇头，“没有哦，阿芙罗拉，这是我从书上自学的哦。难道阿芙罗拉去过吗？”

　　“跟我在明王朝的祖父去过一段时间，是去瀛洲经商的。”

　　“哦哦，那阿芙罗拉的身世还真是显赫呢。”

　　“我身世怎么样就不说了，洛蕾你呢？”阿芙罗拉微笑。

　　“我是共产主义接班人......不对，我是个随处可见的庶民哦~”差点说漏嘴的洛蕾太太冷汗直流。

　　“共产......什么？”阿芙罗拉眼角一抽。

　　“没有哦，我是街边随处可见的庶民小姐哦。”洛蕾幽幽的说道。

　　“那你这庶民含金量可还真高。”

　　“那可不怪我哦，长得漂亮又不是我的错。”洛蕾笑道，“话又说回来了，难道长得漂亮也是过错了吗？”

　　“长得漂亮可是会让人犯错的哦，这位小姐。”当洛蕾说完“长得漂亮也是过错了吗”的时候两人已经说说笑笑的走到了咖啡厅的门前，正在门前擦着门的帅气里昂老男人用里昂招牌式的笑迎接着洛蕾和阿芙罗拉。

　　“啊，好帅。”洛蕾从心的说道。

　　“您的男朋友更帅一点。”咖啡厅的店长回应道。

　　“我们可没有那种关系！”洛蕾出言反驳。

　　“哦？这位神父先生，和自己的女朋友吵架了吗？”咖啡厅店长笑道，“可不能因为宗教事务而忽略家中的女朋友啊，这样的话母神都会看不下去的。”

　　——你们里昂人都这么满口骚话的吗？阿芙罗拉无奈的扶额，摇了摇头，“不，我想您理解错了，我们真的没有什么男女关系。”

　　“虽然我不该问，但是，不是男女关系的话二位却表现的如此亲密，那么是什么关系呢？”

　　“这个，有点难以言说。”阿芙罗拉想了半天也不知道从哪里说起，“总而言之，是很微妙的关系就是了。”

　　“很微妙啊......”老男人露出神秘莫测的微笑，“那么我大概明白了，二位要进来坐坐吗？”

　　“哼哼，当然！”这个是洛蕾。

　　“我不想让她一大早就吃高热量的食物就是了。”这个是阿芙罗拉。

　　“这位小姐，神父先生说的一点不错，早上吃这些东西可不是好习惯哦。”老男人俏皮的眨了眨眼睛，“会长胖的。”

　　“完全没问题！”洛蕾骄傲的双手叉腰，颇为自豪的挺起了自己丰满的欧派，那神态自信极了，“我吃什么都不会长胖哒！”

　　你是小孩子吗？！阿芙罗拉在心中吐槽。

　　——结果还是这样了。

　　几分钟之后，阿芙罗拉和洛蕾坐在咖啡厅靠窗的位置上，圣职者小姐姐扶着下巴看着洛蕾翻动着菜单。

　　过了十几秒，洛蕾放下手中的菜单，伸出了右手食指，“老板，来碗鱼丸粗面！”

　　不要为难人家啊！阿芙罗拉觉得自己那并没有痊愈的肋骨又开始隐隐作痛了。

　　“一万鱼丸粗面是吗？好的。”

　　还真的有啊？！

　　“这里难道不是咖啡店吗？”盯着已经人来人往的床位，阿芙罗拉轻声的嘟囔着。

　　“神父先生，我曾经去过一段时间的明帝国，这是我在明帝国学的。”柜台前的里昂老帅哥说道，“小姐，还要鱼丸粗面吗？”

　　“啊，不要啦，抱歉。”洛蕾吐了吐舌头，“来杯普通的现磨咖啡和姨爹黑森林蛋糕就好了。”

　　——————

　　与此同时的凡尔赛大教堂，充斥着血腥味的解剖室中。

　　穿着素白罩袍与墨色重甲的莉泽薇特看着自己的两位下属将已经晕死过去的精灵游侠推进观察间之后，在房间的玻璃上画了一个封印的法阵。

　　“少将，不留下一个人观察吗？”同样黑甲素袍的洁诺薇娅问道。

　　“我会留下一个怨灵实体。”莉泽薇特摇了摇头，现在还是外面的事情比较重要。”

　　“明白了。”死亡骑士少女点头。

　　“洁诺薇娅，艾尔熙德。”莉泽薇特盯着不远处的墙壁上靠着的战旗，叫出两位死亡骑士的名字，她深吸了一口气，然后说道，“不论如何，你们一定要活下来，外面是141仅剩的三个人了，重新组建教导骑士团的任务还压在外面的身上呢。”

　　我快要凉了啊，凉了我就去开新书，书名都想好了，《阿卡姆市的混沌大魔》，讲述了转世为长腿毛妹的永世神选艾查恩带着一群和自己一样的长腿御姐混沌大魔在污客宇宙的阿卡姆市面对一群神神鬼鬼，瞎几把作死却总是死不了还过的贼鸡儿欢脱的故事，至于四小贩，那当然是努力工作供养自家女儿啊（笑）

　　最后，告诉你们一个小秘密，我是我的FGO好友里，唯一没有开位的QWQ

　　嘤嘤嘤，我的CCC活动呀

Chapter59：贞某人：得了，已经是绿色警戒了吗？

　　每更骚话：今天没想好，所以没有了。

　　贞德：狗币作者，你过分了.jpg

　　贞德：我发动死者苏生.jpg

　　贞德：隔壁十三阿哥都活了，这边也不差我一个.jpg

　　————————

　　苦酒入喉心作痛。洛蕾虽然很想这么说，但是此刻她喝的并不是劳什子酒，她也不会喝酒，当年在元帅府的召开的酒会上，她喝的也全部都是贼鸡儿丢人的果汁，但是大家为了照顾元帅大人的面子，从来都没有人揭穿过这事儿，反而一个劲的吹嘘元帅大人的酒量真好，千杯不倒实乃女中豪杰。

　　坐在洛蕾对面的阿芙罗拉看着洛蕾一口一口的抿着加了不知道多少块方糖，八成已经甜得发腻的咖啡，只觉得自己的眼角一阵的抽搐，放这么多糖的话直接要一杯糖水不就好了嘛？难道你还真的像那群明帝国的人一样，品的不是茶，而是人生。

　　“摁......”像某种小动物进食一样的小口小口的抿着咖啡的洛蕾注意到了阿芙罗拉脸上怪异的表情，抬起头向阿芙罗拉询问道，“怎么了吗？”

　　“没什么......”阿芙罗拉叹气。

　　“你想要来一点吗？阿芙罗拉。”洛蕾自然是没有那么多的小心思，女孩轻轻地放下手中的洁白的明帝国进口的小瓷杯，虽然神圣帝国自己也能生产成色并不逊色于明帝国官方烧瓷工坊的瓷器，但是明帝国进口的东西就是和自家生产的不一样，瓷器这玩意儿一旦打上了明帝国的标签，那在神圣帝国的市场上的市价立马就能翻上一番。

　　在放下自己的小瓷杯之后，洛蕾指了指自己面前的那一小碟蛋糕，“果然阿芙罗拉......”

　　“不用了，谢谢，”阿芙罗拉摇头玩狙洛蕾。

　　“是吗？那我可就开动啦~”洛蕾点了点头，食指大动的握住了碟子边的刀叉开始了切割蛋糕，至于洛蕾太太的吃相，各位就自行脑补一下，反正我也不知道该怎么写，我们又不是一本美食文。

　　——————

　　三十分钟之后，阿芙罗拉生无可恋的看着洛蕾将最后一块切得很小块的蛋糕用叉子送入自己的口中，然后满脸幸福的捂着自己的嘴咀嚼着蛋糕。

　　圣职者小姐姐承认洛蕾的吃相是很端庄优雅，但是一块根本没有多大的蛋糕竟然吃了半个小时，那可真是厉害极了。

　　“可以走了吗？”圣职者小姐姐从不知道哪里抽出自己的手帕递给洛蕾，然后向店长挥了挥手示意结账。

　　“十第纳尔。”龙套担当的里昂老帅哥说道。

　　“这市价可比我的家乡要高了不少啊，你确定没有多要。”阿芙罗拉说着这句话的时候，她的手都在半空中停留了一下，过了几秒才从自己的钱包中抽出了一张正面印有尼禄时期的神圣帝国元帅索伦的纸币放在了桌子上。

　　“耶路撒冷是宗教大省，地处的位置又远离罗马，物价自然是要比里昂低啊。”店长仍旧在柜台前擦着自己那已经足够干净的玻璃杯子。

　　“您听得出来我是哪里的人吗？”阿芙罗拉来了兴趣，这倒是一个不错的技能。

　　“口音问题，尽管大家说的都是通用语，但是各地的口音还是有一些出入的，比如那边的小姐就很明显出身罗马。”店长将手中的杯子放在柜台上，“神父先生，如果您能认真的研究一下艾希各个种族的语言的话，哪怕只是人类的语言，您都会发现语言学真的是一门独特的艺术。”

　　“那还真是......”阿芙罗拉本来还想再说什么，但是洛蕾的声音已经响起，“阿芙罗拉，走了哦~”

　　“神父先生，我就不送了，好好和您的小女朋友玩哦。”店长站在柜台后向阿芙罗拉摆了摆手。

　　“我们真的没有什么关系啊。”都走到了门外的阿芙罗拉听到了这句话顿时脚下一拌，差点没站稳摔在街道上。

　　在洛蕾诧异的目光注视下阿芙罗拉关上了咖啡厅的大门，“好了，洛蕾，我们走吧。”

　　“可是阿芙罗拉，你没有事情吧？”洛蕾问道。

　　“没事啊，我能有什么事。”阿芙罗拉露出尴尬的笑容。

　　“是......吗？”洛蕾歪了歪头，“可是我分明看见你刚才......”

　　“刚才我怎么了吗？什么都没有啊。”阿芙罗拉打断了正在说话的洛蕾，眼神飘忽不定。

　　“那就......这样吧。”洛蕾见阿芙罗拉的态度，也不好深究。

　　“接下来去哪呢？”阿芙罗拉见洛蕾终于不再追问了，心里也是长出了一口气。

　　“阿芙罗拉自己都没有计划的吗？”洛蕾反问，要是圣职者小姐姐真的是个大老爷们，那洛蕾这质疑的小眼神可着实称得上是一种拷问了，不过幸好此刻是两个女孩在外面瞎鸡儿转悠，所以阿芙罗拉再没有计划也不至于被眼神拷问。

　　略微思索了一下，阿芙罗拉说道，“外面去第六军团的集结地转转？感受一下自己祖国母亲的军容？”

　　抱歉，这军队是我一手造就的啊，是个啥军容我还不明白，我并不想感受啊。洛蕾听见了阿芙罗拉的“建设性提议”之后一阵沉默。

　　“怎，怎么了吗？”阿芙罗拉见洛蕾脸上的表情，顿感自己好像说错了话，心里暗道不好，于是小心翼翼的问道。

　　也，也是啊，怎么会有正常的女孩子喜欢这种打打杀杀的玩意儿啊，阿芙罗拉啊阿芙罗拉，你是哪里来的智障吗？！

　　“好啊。”就在阿芙罗拉快要陷入自我否定的时候，洛蕾开口说道，她一直都是个善于接受他人的人。

　　“欸......欸？”阿芙罗拉的神色一凝，“洛蕾，你说什么？”

　　“我说，好啊，现在阿芙罗拉是男生对吧，我听阿芙罗拉的就是了。”洛蕾捋了一下自己耳边垂下的淡银色发丝，朝着圣职者小姐姐微笑，“有什么不妥的地方吗？”

　　“不，没什么......”阿芙罗拉咽了咽口水，虽然她对自己的姿色与身材也很有信心，但是洛蕾这种自然的温和与不经意间的色 气，打小就被当做是男孩子养的她是真的学不来，毕竟，按照家里的计划，她是要接过她老爹的那把黄金狮鹫之剑为神圣帝国的女皇陛下效尽犬马之劳的。

　　——难怪她那兄贵老爹总是会说这样的女人很有魅力，让人无法抗拒，她一女生在洛蕾刚才捋发丝的时候都有心动的感觉。

　　“那么就快点走吧。”洛蕾又凑了上来，“对了，阿芙罗拉，你的伤......”

　　“如果你不凑这么近的话也许我还不会有什么事哦。”阿芙罗拉笑着打趣道。

　　“欸欸？！对，对不起！阿芙罗拉，我会好好的和你保持距离的。”洛蕾退出几步，满脸惊慌的向阿芙罗拉道歉。

　　“我也没说一定要保持距离啊。”阿芙罗拉苦笑着摇了摇头，然后向洛蕾伸出了左手，“好了，我们出发吧。”

　　一边说着，一边露出了领家大男孩那样阳光的笑容。

　　为，为什么又要这样笑啊？！洛蕾太太在心中发出了悲鸣，再这样下去的话我会抵抗不住的！

　　“洛蕾？”阿芙罗拉不解，圣职者小姐姐并没有察觉到洛蕾的异样，凑上去抓住了洛蕾的手，“时间可不等人，我们赶紧走吧。”

　　这样是犯规的啊！洛蕾太太低着头，连阿芙罗拉的脸都不敢看，盯着自己的鞋尖，被阿芙罗拉拽着向前走去，贞，贞德，我该怎么办呀？！

　　一路无话。

　　————————

　　还没有走到第六军团的集结地，便有一阵歌声从距离洛蕾和阿芙罗拉两人并不远的广场上传来，那是人们自发的唱起了神圣帝国的国歌。

　　《罗马永不陷落》这个名字取材与四百多年前的尼禄大帝在罗马城前的那篇演讲，那“罗马从未陷落！”的呼声恐怕可以直接作为人类千百年来的经典语录写入史书，事实上神圣帝国人的确这么做了。

　　“罗马！罗马永不陷落！”

　　“心中之城永远屹立！”

　　“现实之城永不陷落！”

　　“从兄弟姐妹之间到那布列塔尼亚！”

　　“从兄弟姐妹之间到那塞浦路斯！”

　　“皆为伟大罗马！”

　　“罗马！罗马永不陷落！”

　　......

　　听着这歌声的时候无论是阿芙罗拉还是洛蕾都肃然起敬，不只是因为这是神圣帝国法定的国歌，也是因为这段歌词之后的故事。

　　——尼禄大帝的故事，在黑暗百年的无边绝望中，接过父辈的旗帜，以雄才大略收复帝国的疆土，光复帝国版图的少女皇帝。

　　100帝国奥里斯上的少女皇帝。

　　而在走出这条巷子之后，便是第六军团的集结地，哈德良广场，当然不是罗马的那个。

　　尽管哈德良广场已经足够的大了，但是显然也不可能容下整个第六军团的第三师，所以此刻在场上停留的都是用来显示神圣帝国大棒的东西。

　　涂着野战迷彩，有着第六军团的骏鹰团徽和VI编号的查理曼长剑超重型战车，这玩意儿的异界电浆炮的炮管上甚至还能看见电浆烧灼的痕迹。

　　超重装步兵团下属的一个精锐连，腓特烈大公超重型魔导装甲上装饰着双头鹰的浮雕，圣战者型卡里古拉狂怒毁灭者握着重剑在一边站立，左手上还连接着23mm双联机关炮。

　　“洛蕾你看，那个人是师长。”阿芙罗拉拉着洛蕾从小巷中走出来，挤过拥挤的人群将站在广场中央，在露娜神选狂战士和苏尔神选太阳领主巩卫下和城主正在交谈的夏尔指给了洛蕾看，“他身上的甲胄是欧米茄型，帝国的早期款式，听说每一套都是纯手工打造，价值不菲。”

　　洛蕾顺着她的手指的方向看去，果然看到一名身穿白金双色的甲胄，战盔上有着双头鹰和桂冠的高级军官鹤立鸡群的站在人群中，洛蕾的眼神不动声色的动了动。

　　然后少女释然，想起来了那是啥，哦，欧米茄式啊，设计图都是我画的呢，照着蓝爸爸荣誉卫队的款式，光顾着帅也就没考虑造价了。

　　“很帅呢，阿芙罗拉。”然后到了嘴上就是另外的一句话，然后在心里默默的补了一句，“我的荣光王座也很帅啊。”

　　“对吧对吧，洛蕾，你也觉得这个很帅气吧。”这边阿芙罗拉则完全像是见到了心仪的玩具的孩子的孩子一样，拉着洛蕾的手相当激动的说着。

　　——————

　　洛蕾这边如何我们暂且不管，先来到干正事儿的人这边。

　　夏尔环视了一圈周围围观的人群，战盔之下的他皱起了眉头。

　　他看着对面的城主，出声说道，“孔多赛侯爵，我希望你可以疏散一下这里的人群，这样围在一起，并不好。”

　　“人民需要军队。”孔多赛侯爵只是一句话就封上了夏尔的嘴，“无论是圣职者还是我们都无法给他们安全感，人民需要军队，他们需要军队和他们站在一起，至少是出现在自己的视线范围之内。”

　　“啧。”夏尔不着痕迹的轻咂一声，“那群圣职者呢，他们难道没有在一开始保护这些平民吗？”

　　“他们做了，但是中间爆发了一些......非常不好的事情，导致这里的人们对于圣职者失去了信心，对我们也同样失去了信心。”

　　“什么样的事情？”夏尔问道。

　　“稍后我会向阁下递上一份详细的报告，我想现在，阁下要做的应该不是和我在这里交谈，而是去安抚那些民众，他们担惊受怕太久了，而他们不应担惊受怕。”

　　该死，当年的高卢事件就是在人们都以为隐患已经被消灭，上街庆祝的时候爆发的。夏尔咬了咬牙，这帮人怎么不长记性？

　　“师长，不无道理。”瓦伦斯在通讯频道中说道，“这里的市民，的确很激动，他们需要我们给他们一个解释，而他们确实也更加愿意相信军队给他们的解释，至少疏散人群这件事情，还是在解释之后再做把。”

　　“你让我怎么给他们解释，各位市民，城里最近其实来了一群邪教徒，不过现在邪教徒已经被我们消灭了，所以大家可以开开心心的上街了？”

　　“这个还需要您自行定夺，毕竟您才是最高指挥官。”

　　“啧，你们就这个时候喜欢把责任推给我。”

　　“职责所在，这并不是我们的职责。”

　　“算你厉害。”夏尔清了清嗓子，走上身边的一辆提亚马特超重型战车，“各位市民，都请停一下，我有一些话要对大家说......”

　　————————

　　PS：这个诸界末日在线，真的很好看啊，看的真鸡儿爽，把传统仙侠写出了完全不同的套路

　　顺带，这段码后面的字的时候脑子有点懵，所以可能有点烂，大家将就着看

　　再顺带，你我相见即为一场缘，这位道友，借我518租个楼顶渡劫可好

Chapter60：出大事儿了

　　每更骚话：背弃人类者，必受人类之罚。

　　——莉泽薇特.海茵丝.霍拉恩肖.冯.幽兹海姆

　　————————

　　与此同时的凡尔赛城上空，排列成一字纵阵的神圣帝国大西洋舰队里昂舰队的第三主力舰队中的让巴尔号战列舰上。

　　战列舰的上层甲板上，军乐队正在演奏着神圣帝国的国歌，这是海军每日的传统，按照军规，除了动力室，厨房等必要位置，全体舰员在这个时候都应该到甲板上集合齐唱国歌，换句话说，这个时候整艘战舰的防御其实是非常的薄弱的。

　　亨利.埃文斯下士推开让巴尔号战列舰的舰上厨房的大门，厨房中战舰上的炊事兵正在擦洗早餐之后留下的餐具，见到亨利进来，炊事兵放下了手中的活，向亨利说道，“怎么了吗？亨利，现在用餐时间已经过去了，厨房已经不再供应早餐了，距离午餐可还有一段时间呢。”

　　然而亨利并没有回答炊事兵的问题，而是径直走向了他。

　　“亨利？”炊事兵露出古怪的神色，作为一个士兵的直觉让他本能的觉得面前的人有些不对劲，炊事兵从一边的桌子上取出了菜刀横在自己的身前，“亨利，你干什么？！”

　　但是亨利却仿佛聋了一般继续前进，甚至连脚下的步伐都加快了不少。

　　“亨利你他妈的听见了吗，别过来！”炊事兵向亨利怒吼，“你不要逼我砍你！”

　　“米尔斯，我只想来找你要一杯咖啡而已。”就在炊事兵米尔斯准备向亨利挥舞手中的菜刀的时候，亨利突然叹了一口气，他的声音听起来有些沙哑，语气中也满是无奈，“你也听到我的声音了，我嗓子哑了，所以才无法和你说话，你以为我想这样吗......”

　　“那你起码和我稍微解释一下啊，搞得我以为你出了什么问题啊。”米尔斯长出了一口气，将手中的菜刀放回了桌子上，“你刚才真是吓到我了。”

　　“我才是被你吓到了，突然就说要砍我一刀什么的。”亨利就跟平常人一样和米尔斯开着玩笑，一边说着一边在桌子边的固定式的椅子上坐下。

　　“咖啡加糖吗？”米尔斯转过身去开始给亨利调制咖啡，作为高贵的海军大爷，配给的饮料自然也是最好的，所以需要从煮咖啡豆开始。

　　无人回应。

　　米尔斯以为是亨利的嗓子还没有缓过来，又问了一句，“亨利？咖啡加糖吗？就算你嗓子哑了也好歹回答一下啊，我建议你去找巴 金斯医生看看。”

　　“不......”亨利的声音在米尔斯的耳边响起，“加一点点血就可以了。”

　　“亨利，你在开他妈的什么......玩笑......”米尔斯转过头去，朝站在自己身后的亨利骂道，但是他的话才说了一半就卡在了喉咙中，过了良久才把接下来的话说完。

　　之前亨利的衣领一直拉的很高，所以米尔斯并没有发现亨利的异样，但是此刻的亨利已经拉下了自己的高领，露出了自己的脖子——如果那还能叫脖子的话。

　　在亨利脖子的位置多出了一张嘴！这张布满利齿的嘴是如此的巨大以至于亨利的脖子都几乎要因此而断掉，而亨利的声音之所以听起来很沙哑便是因为这个原因，他的声道早就已经被破坏了，说话的其实是这张嘴！

　　“额......亨利......你没事吧？”米尔斯一边说着，他的手一边朝自己身后的菜刀摸去。

　　亨利脖子上的嘴突然张开到了一个违反生物学的地步。

　　“艹！”米尔斯一把拽过菜刀，朝亨利，或者说曾经是亨利的东西砍去。

　　接着便被握住了。

　　“额......那什么，亨利......”米尔斯看着握住自己菜刀的那只覆盖着骨质护甲的手，冷汗直冒。

　　怪物的手中，精钢锻造的菜刀逐渐变形，像是一块被用过的抹布一般在怪物的手中被揉成了一团麻花。

　　米尔斯脸上的冷汗已经可以下一场小雨了，他是神圣帝国的军人不假，但是见鬼！他是一个帝国海军，甚至还只是个海军的厨子！

　　面对这种乱七八糟的东西难道不应该是帝国防卫军或者是二十军团那样的猛男的职责吗？

　　“亨利，我想我们或许可以谈......谈。”在米尔斯惊恐的目光中，怪物那种本就已经足够夸张的嘴张得更大了，而这一次，它失去了所有的耐心。

　　在一股腥臭的气味中，它夸张的巨口向着米尔斯落下。

　　年轻的厨子甚至没来得及发出声音，便已经被这怪物整个吞下了肚子，整个过程甚至没有一滴鲜血流出来，这怪物就像南亚美利加的热带雨林中的蟒蛇吞食猎物一般吞下了整个米尔斯厨子，而更加可怕的事情还在这之后，在他吞下了米尔斯之后，他站了起来，而后扭了扭脖子，脖子上的那张巨嘴已经消失，而它的肚子则完全不像是刚刚吃了个大活人下去。

　　“亨利”满意的摇了摇头，露出心满意足的神色，之后它的面部便开始了融化，像是蜡烛被点着之后那样的融化，它低下头，开始适应这个过程，而从它的脸上滴落的油脂便落在地上，渐渐变成另一个，面部无神的亨利，转身离去。

　　融化并没有持续多久，过了很短的一段时间之后，怪物抬起头来，露出一张年轻的，青涩的脸，它现在又是米尔斯了。

　　“米尔斯”似乎想到了什么，它伸出一只手，从自己的口中拽出了一整套的炊事兵的衣服，诡异的是，这套衣服却被一层膜包裹着，并没有被“米尔斯”肚子中的东西弄湿，而“米尔斯”则是很快的撕开了这层膜，从中取出了衣服给自己换上。

　　而直到这个时候，另一名炊事兵奥斯才从紧挨着厨房的宿舍中探出头来询问情况，“喂，米尔斯，外面怎么了吗？我听见了一些声音。”

　　“没什么，奥斯。”化身为米尔斯的怪物说道，“一只老鼠而已，我已经把它赶走了。”

　　“可是我分明听见了你在说亨利啊。”奥斯嘀咕道。

　　“我给他起名叫亨利。”怪物说道，“没关系的，亨利并不会偷吃食物。”

　　“是吗？米尔斯，我不管你和这只该死的老鼠有什么关系，总之不要让它进到厨房里来，到时候如果被舰长发现，把你送去关了禁闭可不要怪我没有提醒你。”

　　“那是当然，我会好好看着它的。”怪物说着，露出阴仄仄的笑。

　　“总而言之我提醒你到了，你好自为之......”奥斯嘀咕着钻回来自己的宿舍，继续睡回笼觉去了。

　　“米尔斯”那墨绿色的眼珠子在自己的眼眶中一转，注视着奥斯离开，接着它转过身去，割开了自己的手臂，向着厨房中的一堆瓶瓶罐罐与食材储备走去。

　　——————

　　“各位公民，请大家不要太过激动，不要给我们的士兵献花，不要尝试亲吻我们的士兵，请大家保持克制，我知道大家都很激动，但是克制是一种美德，请自觉保持秩序，庆典可以继续举行，但是请各位在天黑之前回到家中，我们会在夜间巡逻以保证大家的安全。”洛蕾和阿芙罗拉看着站在提亚马特超重型战车上的夏尔用带着浓厚的官腔的话语解释着关于最近城里的一切。

　　在事先准备好的稿子中，邪教徒的活动直接变成了西部三国复国同盟的恐怖分子在凡尔赛市中作乱，不过恐怖分子已经被女皇陛下的军队所抓捕，现在正在被押往帝都的法王厅最高法院接受审判，而女皇陛下对于帝国公民遭受的如此迫害感到深切痛心，并从里昂行省当年的税收收入中抽取出百分之二十的税款用以补偿在这次灾难中深受其害的帝国公民，考虑到里昂行省一年的税收其实是一个相当高的数值，这项措施已经相当的不封建了。

　　“这样的说辞我听着都觉得有问题啊，他们会相信吗？”洛蕾看着周围的凡尔赛市民，轻声的嘟囔着。

　　“他们会相信的。”阿芙罗拉说道，“哪怕是随便编一个理由来说服自己，他们也会相信的，他们信任着我们的女皇陛下啊。”

　　“女皇陛下万岁！！”阿芙罗拉话音才落，人群中不知是谁便率先高呼了起来，而这呼声就像是一根导火索，在声音还没有完全落下的时候，凡尔赛市民中又爆发出了更高的呼声，“克劳狄乌斯七世陛下万岁！！”

　　“天佑女皇！！”“天佑罗马！！”这几声显然是出自信徒。

　　......

　　呼声一波盖过一波，市民们将帽子抛向天空，与神圣帝国那用鲜艳的血色于颅骨，飞鹰，桂冠一起妆点的国旗一齐飘扬。

　　洛蕾看着这一幕，她是头一次觉得自己其实并没有自己想象中的那样那么的了解这个国家。

　　刚穿越过来的时候，她觉得这个国家就和所有的封建国家一样，统治阶级愚昧腐朽而固步自封，各种选拔人才的制度已经成为禁锢人们思想的工具，原本高尚的思想成为了人们脖子上的枷锁，人民生活艰难，民不聊生，宗教组织盘剥人民，和统治阶级一路货色，看似统一的外表下已经满是分裂的隐患。

　　然后她发现她错了，这么多的猜测里面她只猜对了一个，唯一猜对的那个还只猜对了一半。

　　在她穿越过来之前，这个国家的统治阶层大抵是这样的，一边是以已经殉国的克劳狄乌斯六世皇帝陛下为首的君主派，一边是由赛克斯图斯宰相所带领的，代表神圣帝国老牌贵族利益的元老派。

　　然后一件无论在哪个世界都巨他妈魔幻的事情上演了，以皇帝陛下为首的君主派勤政爱民，主张推进当年开国皇帝尼禄大帝一直在搞的法制建设，发展一下尽管完全听不懂自己祖宗当年说的是啥鬼话，但总而言之听起来貌似还不错的资本主义经济，在发展国家生产力的同时顺带为公民们谋求一下更多的利益。

　　而以宰相大人为首的大贵族们奢靡腐败，主张祖宗之法不可变（但是见鬼，祖宗之法明明站在皇帝陛下那边），想要进一步盘剥人民。

　　相信各位已经明白再这么下去这个神圣帝国就要走当年罗马的老路了。

　　但是在这个节骨眼上，皇帝陛下做了一件很傻 逼也很聪明的事情，为了削弱实权贵族从而推动改革的进行，他发动了一战，因为大贵族们之所以敢和他叫板，也是因为他们背后的私军，但是因为祖宗之法，大贵族们有义务向帝国前线派出自己的私军，但是大贵族们一边喊着祖宗之法不可变，一边对于战争作壁上观，只是象征性的派出了小部分的军队。

　　接着皇帝陛下就被刺杀了，对外宣称的是“卑鄙”的明帝国刺客，但是那个时候明帝国还没对神圣帝国宣战呢，所以真实情况，谁知道呢？

　　接着便是洛蕾穿越过来了，在她穿越过来之前，君主派与元老派各自有一名传奇坐镇，互相制衡，接着君主派便稀里糊涂的多了个洛蕾，于是局势瞬间便从双方互相忌惮变成了元老派成天提心吊胆。

　　接着便是军事改革，老牌贵族们只得乖乖的交出自己手中的军权，至于政治上的改革，法王厅作为司法与立法机关从政治机关中脱离出来，洛蕾只是给了一点建议。

　　回归正题，毕竟拿背景水字数可不可取。

　　欢呼声并没有持续多久，十分钟之后，声音平息，凡尔赛市的人们很快便四散而去，涌向市内的各条商业街，那里正在召开着庆典，神圣帝国人有着自己的生活方式，他们尊重军队，欣赏军队，信任军队，但他们又绝对不会在与军队打交道上浪费太多时间，因为他们知道作为这个国家的剑与盾，军队也不能在他们身上浪费太多的时间。

　　“对了，洛蕾，你有养宠物吗？”一边同路过的人们打着招呼，一边解释洛蕾不是自己的女朋友的阿芙罗拉好不容易才腾出了空向洛蕾问道。

　　“宠物？”洛蕾想了想，自己好像的确是养过宠物的，如果那两位算宠物的话，除去上辈子的那只哈士奇和这辈子的战马拉姆瑞，她还在罗马养着一条狼和一只鹰，是的你没听错，就是一条狼！这条出身芬里斯的沃特瑞斯银背冰原狼的个头足有两米多长，当年的罗马冬猎她带着这家伙不知道吓坏了多少的贵妇名媛和她们的玩赏用犬，甚至连那些想勾搭她的帝都纨绔们都得掂量掂量自己的分量，毕竟这家伙除了能打之外还特别的护主，至于洛蕾，她只是觉得这条狼很像自己家的那只哈士奇而已，而那只叫贝利萨留斯的罗马高地猎鹰，大家已经都认识过了。

　　......也不知道西格蒙德怎么样了啊，想着想着洛蕾就有些感慨，西格蒙德便是那条狼的名字。

　　想到了这里的洛蕾点了点头道，“养过哦，一只鹦鹉和一条狗，怎么了吗？”

　　“介不介意再多养一只呢？”阿芙罗拉问道，“我知道一家很不错的猫店，女孩子果然还是喜欢猫多一点的吧。”

　　“我是很愿意啦......”洛蕾摇了摇头，指向天空，“但是，看起来你还有事情要做哦。”

　　天空中，漆有圣剑十字架的炮艇机不识趣的划过。

　　“终于来了啊......”阿芙罗拉说道，“那么洛蕾，我们之后再去宠物店吧。”

　　“好啊。”洛蕾微笑。

　　————————

　　交易了一本书，《青铜龙的老婆很少》，话说我明明是写百合的，交易这种有用吗

　　说来你们可能不信，我十二颗石头两张呼符出了热情迷唇，莉莉丝和JK狐，不过唯一的问题是我没有开位，BB可能要凉，话说第六章的圆桌骑士真垃圾，被我的小黑月神小黑组合锤爆。

　　他姥姥的，巴 金都是敏感词了

Chapter61：油腻的湿姐

　　每更骚话：今天没想出来，所以没有了。

　　PS：我真的佩服GW的每日一思，是在下输了。

　　————————

　　宽敞的巴哈姆特巡航炮艇机的机舱中，叶卓雅身着高达三米的神选惩戒骑士甲胄坐在窗边，明帝国出身的少女执行官墨色的瞳孔中倒映着下方凡尔赛城中的景色。

　　“......一切正常？”叶卓雅的脸上满是难以置信的神色，她甚至已经做好了下方正在爆发战斗的准备了，却不曾想到下方的凡尔赛城却是一片祥和欢乐的景象。

　　但是，最大的不正常就是一切正常。

　　这说明在平静的河流之下已经是暗流涌动。

　　叶卓雅忍不住握紧了右手的拳头，神经联结系统将握拳的动作传递到了甲胄的右手，机械的传动声与圣光节点的轻微开启声中，惩戒骑士同样握紧了右拳。

　　“不对......”叶卓雅戴上了自己那人类颅骨外形，有着浮夸的羽翼装饰的战盔，取景魔法不断的拉近焦距，很快便将城中的事物的精确状况纳入少女的视野，叶卓雅的神色渐冷，“二十军团，骏鹰圣骑士，邪教徒，这可真是......让人忍不住产生很强的既视感啊。”

　　像极了四年前的高卢事件。

　　“执行官阁下，凡尔赛航空港正在军事封锁，我们没有降落许可，大教堂没有适合巴哈姆特降落的航空港，我们怎么办？是要先开赴高卢吗？”机内的通讯频道中，响起机长的声音。

　　“联系大教堂，给我们划定空降区域，把我和所有的装备空投下去，你们的圣能反应堆燃料还充足吗？”

　　“我们可以在高卢城补给。”

　　“很好，可以空降了立刻通知我。”叶卓雅在座椅上坐好，关闭了惩戒骑士的动力系统，毕竟惩戒骑士的动力来源是小型的圣能动力池组，在没有补充装置的情况下携带的圣能动力池组是一次线的，用一点可就少一点，必须懂得节约。

　　没过多久叶卓雅便被机长通知可以空降，少女站了起来，再次启动了装甲，将惩戒骑士身后的披风收入了甲胄上自带的收纳格，接着在一边的装备陈列架上将伞包取下，在自己的身上固定好，惩戒骑士不同于神圣帝国的腓特烈大公（话说这里没人吐槽为什么大帝变成大公了，我很欣慰啊）式魔导装甲拥有小型的短距传送装置，因此从高空切入只能依靠伞降，虽然失去了短距传送直接切入战争的突然性，但是却也多出来了一个优点。

　　——至少从空中空投一台三米多的甲胄下去非常的帅。

　　为了适应惩戒骑士的需要，人类教廷特别研制的伞包上刻画有风属的法阵，可以抵消惩戒骑士相当一部分的重量，而可回收的降落伞则最大程度的利用了资源。

　　至于阿芙罗拉的惩戒骑士，用于替换的武器，后备的圣能动力池组以及她的行李则早已被打包完好装上了空降仓。

　　在这种物件上使用的降落伞一般不是手动触发的，而是更为奇葩的压力感应式。

　　直接在降落伞的开伞装置上连接一个压力感应装置，到达预定压强的时候自动开伞，当然为了防止压力感应装置坏掉无法开伞的情况，也是安装有延时开伞装置的，至于两种情况全部出问题的状况，那在人类教廷历史上还从来没有出现过呢。

　　巴哈姆特巡航炮艇机的后舱门缓缓的打开，剧烈的气流立刻涌入了机舱内部，吹动着惩戒骑士那有着十字架绣花的战裙下摆。

　　人类颅骨形状的雕饰与不知道干什么用的钥匙碰撞在一起，发出清脆的声音。

　　“执行官阁下，到达预定空降区域，空降区域已经清空，可以跳伞，重复，可以跳伞。”机内通讯中机长怒吼道。

　　叶卓雅点了点头，对着机内的取景魔法中比了一个大拇指，“多谢你们了。”

　　“职责所在，执行官阁下，用明帝国的话，祝您武运昌隆。”

　　“那可不是我们明帝国本土九州的人会讲的话。”叶卓雅按下头盔一侧的按钮。

　　说完她推动自己身边的三组已经固定打包的空降仓，将它们推出了巴哈姆特的机舱。

　　看着三组空降仓已经在空中打开了伞花，叶卓雅这才大步流星的走向炮艇机的舱门。

　　——————

　　“她就一定要选个这么骚包的降落方式吗？”阿芙罗拉和洛蕾站在距离凡尔赛大教堂至少三四个街区远的大街上，看着叶卓雅的惩戒骑士身后张开巨大的，附着有风属抵消重量的法阵的降落伞从天而降，阿芙罗拉在沉默了几秒后说道，接着又补充了一句，“还好她没喊什么此身为母神之刃......”

　　“出发吗？”这边的洛蕾已经成功的叫来了一辆马车，少女看着阿芙罗拉问道。

　　“难道不会让你破费吗？龙神联合银行下属的交通公司的马车应该很贵的吧。”阿芙罗拉看了一眼马车上的龙头纹章后说道。

　　“嗯哼~”洛蕾露出了神秘莫测的笑，她解开自己上衣的衣领，在阿芙罗拉惊异的目光中从自己那深邃的沟壑中抽出了一张黑色的小卡片，在阿芙罗拉的眼前晃了晃。

　　密技.胸中藏物！

　　“你还说你是庶民？！”阿芙罗拉大叫，“这东西我那个混账老爹都没有的！！”

　　“哼哼，一个超级有钱的朋友送给我哒！”洛蕾太太娇笑连连，半开的领口中那对下作的脂肪随着她笑的花枝乱颤而晃出了闪瞎人眼的乳白浪花。

　　恩，帝国女皇，超有钱的，没毛病！

　　“喂，你好歹把衣领拉上啊。”阿芙罗拉看着一边驾驶着马车的驾车小哥说道。

　　“这位神父先生，您这是什么眼神。”驾车小哥扫了一下阿芙罗拉，“我是受过训练的，知道什么该看什么不该看，我承认您的女朋友是很漂亮，但我的职业素养不允许我做什么，倒是您，您的眼神可是相当的不对劲啊。”

　　“我......”阿芙罗拉从驾车小哥这里吃了个蹩，连句给自己辩解的话都说不出来。

　　“哼哼~阿芙罗拉~不老实哦~”洛蕾伸出一根青葱玉指点了点阿芙罗拉的鼻子。

　　“我记得我好像还是个伤员吧，你就这样对我啊。”阿芙罗拉指了指自己的鼻子，一脸无辜的说道。

　　“啊啊，抱歉抱歉。”洛蕾赶忙打开了马车的车门，“阿芙罗拉，我扶着你，你先上。”

　　“为什么非要我提醒你你才能想起来呢。”圣职者小姐姐颇为无奈的叹气，顺着马车上的阶梯进入了马车。

　　“赶路还是欣赏沿路风景？”车夫问道。

　　“赶路，凡尔赛大教堂。”洛蕾扶着阿芙罗拉在马车车厢中的沙发上坐下，接着拉开车厢前的窗帘向车夫说道。

　　“那您可坐稳了。”车夫的声音从马车的前方传来。

　　龙神联合银行精选的良种战马在车夫的操控下迈开蹄子向前跑去，由于道路的两边有着扩建出来的专门供马车通行的道路，所以倒也不用担心会撞到人。

　　特制的马车上则刻画着专门的法阵用来抵消颠簸与冲撞，坐在马车则完全感受不到马车被马匹牵引的感觉。

　　——至多十几分钟之后。

　　“我们到了，尊敬的小姐。”车夫拉开了马车车厢的门，而门外便是气势非凡的凡尔赛大教堂的正门，看守天使海姆达尔与战争天使伊卡洛斯的巨大雕塑一左一右巩卫着大教堂的石质大门，在阳光中两位天使雕塑带上了一种奇特的圣洁。

　　洛蕾率先从马车车厢中跳了出来。接着扶着阿芙罗拉走下了阶梯。

　　“那么，小姐，祝您的男朋友早日康复。”

　　“所以说我和她真的不是那种关系。”阿芙罗拉觉得再这样解释下去自己早晚要疯掉。

　　“是啊是啊！我们才没什么关系呢，你不要乱说啊！！”洛蕾将带着双头鹰图案的黑卡递上，看着车夫在龙神联合银行特制的仪器上刷了一下之后赶紧接过了黑卡大喊，“好啦！您快去忙您的事情吧，再见再见！！”

　　然后带着阿芙罗拉头也不回的走进了大教堂。

　　“总感觉你比我还要激动啊。”阿芙罗拉看着身边的洛蕾嘀咕着，“你对人家车夫的态度也太差了吧。”

　　“接下来去哪？！”洛蕾跟没听见阿芙罗拉的话一样。

　　“不，所以说，你对人家赶车小哥的态度也太差了一点吧。”

　　“接！下！来！去！哪！里？！”洛蕾加大了声音，引得祷告大厅中的人不禁侧目。

　　“好吧好吧，三号广场。”阿芙罗拉终究还是拗不过洛蕾，回忆了一下空降仓降落的位置后说道，“一般而言她会直接在那里等我。”

　　“我们走。”洛蕾不由分说的带着阿芙罗拉走了起来，走出了一段距离之后她才停下来看着阿芙罗拉问道，“三号广场在哪里？”

　　阿芙罗拉无可奈何的指了一个方向，“那里，直走左转。”

　　再次被洛蕾带着走向某处通道的阿芙罗拉叹了口气，内心中嘀咕了一句，女人真难懂啊。

　　——————

　　高大的惩戒骑士站立于三号广场的正中央，凡尔赛的秋风中，甲胄战裙的下摆轻轻的飘舞着，使用充满了宗教风格的装甲与浮雕以及绘画装饰物的巨大甲胄如同一尊雕塑一般，用自己的阴影笼罩着身下的少女。

　　天主之刃的执行官的制服一般而言是按照教堂的款式来的，男性着神父袍，女性则穿修女装。

　　至于叶卓雅，她显然与众不同是个例外，来自东方的少女身上披着带有十字架刺绣，点缀着无数的宗教文字的风衣，连体紧身的黑色惩戒骑士连接服勾勒出不同于一般东方人的，令人遐想的身材曲线。

　　而在她的腰间，则别着一把凶器，一把带有一体式的刀刃的米迦勒之鹰，硬要说起来的话似乎是叫铳剑没错。

　　这幅仿佛世界最为光怪陆离的画卷的一幕此刻被洛蕾尽数收入眼中。

　　然后，“哦哦这个好帅啊！！”

　　就连靠在惩戒骑士上闭目养神的叶卓雅都被这突如其来的叫喊声惊醒了，执行官顺着声音望去，扫了洛蕾一眼，在她的胸前稍微停留了一下之后又看向一边满脸都是“卧槽你他妈在干什么”的表情的阿芙罗拉，然后和阿芙罗拉对上了视线，叶卓雅挑了挑眼角，“怎么，你新交的女朋友？”

　　“喂什么鬼，怎么连你都这么说啊师姐。”阿芙罗拉嘴角抽搐了一下。

　　“好了，不说这个了，我们......”

　　“那个，我可以摸摸她吗？”叶卓雅的话还没说完，洛蕾就已经飞快的凑到了叶卓雅的跟前，握着叶卓雅的手问道。

　　“额......”这下轮到叶卓雅尴尬了，她额了半天，然后点了点头，“可以......”

　　她隐约记得自己好像是为了别的事而来的。

　　“好了师姐，别管她了，先来说我们的事情，你带手术工具了吗，我可还不想暴露我这圣城神父的身份然后被我那兄贵老爹抓回去做什么女大公。”

　　“我说你这口无遮拦的毛病也该改改了。”叶卓雅撇了一眼正围着自己的惩戒骑士打转的洛蕾，然后说道，“你在这里等着，我去拿工具，我们得赶紧把你的身体上的事儿解决了，那个傻狗圣堂技师跟我说城里的事儿没完呢。”

　　————————

　　今个儿我们群里在说MUVLUV，总感觉这玩意儿里的虫子我的异界淫民都能吊锤（滑稽）

　　毕竟是能点出来神奇的魔法电浆炮和空天战列舰，还能吊着锤各种异界文里的老牌帝国主义种族的的异界淫民啊（滑稽）

　　顺带，贞某人：我的心好痛啊，作者我cnbb我的心好痛啊

Chapter62：影像

　　每更骚话啦啦啦：神啊，请借我力量，让我战胜悲伤和迷茫，走出这无边的黑夜。

　　——————

　　“你那新勾搭的女朋友怎么办？”叶卓雅提着个大箱子来到阿芙罗拉的面前，用左手大拇指指了指自己身后的，正围着自己的惩戒骑士转来转去，这里摸摸，那里悄悄，不停的啧啧称奇发出丢人的“哦哦哦！这个好厉害！”的声音的，跟进了城的没啥见识的乡下姑娘一样的洛蕾。

　　“就让她自个儿在那待着吧，反正大教堂里也不会闹出什么幺蛾子事情。”阿芙罗拉挠了挠自己的发鬓，接着跟龙傲天小白种马文的主角一样摸了摸自己的鼻子，“我相信她会照顾好自己的。”

　　叶卓雅耸了耸肩，表示对于阿芙罗拉的话不予置否。

　　“怎么了嘛，师姐。”阿芙罗拉特无奈的叹气。

　　“没什么。”叶卓雅摇了摇头，“话说我刚才在巴哈姆特上看见个死灵法师带了俩死亡骑士在城里瞎转悠啊。”

　　“那是这里的......额，医生吧，大概。”阿芙罗拉犹豫了一下说道。

　　“我不是说这个，她们是穿着死亡国度的黑甲出去的。”叶卓雅摆了摆手，“我想你也该知道这到底意味着什么。”

　　“额，那个啥，师姐，城里的情况真的有那么危急的么？我看第六军团不是都进城了吗？”

　　“我不是跟你说了么，圣堂技师的傻狗技术总监明显知道个啥，但就是不愿意跟我挑明。”叶卓雅回到。

　　“毕竟是关于邪神的事情，谨慎一点也没有错啊。”阿芙罗拉替圣堂技师的技术总监辩解道。

　　“你说的也有道理，但是......”叶卓雅的话才说到一半，一阵钢铁的碰撞声突然从洛蕾的方向传来。

　　正在交谈中的二人急忙把视线转移到那里，却看见是叶卓雅的惩戒骑士的胸口的盖板正在缓缓的开启，一颗淡蓝色的水晶从盖板下的收纳格中缓缓的飘出来。

　　“我，我什么都没有干哦。”洛蕾心虚的背着手站在一边，眼神飘忽不定的说着她自己都不愿意相信的鬼话。

　　事实上她的确是什么都没有干，她只是寻思着拿精神力把这玩意儿扫描一遍看看内部构造，结果这盖板自己就打开了，照常理来讲拿精神力扫描一下哪里来的这么厉害的效果啊？！

　　“喂，阿芙罗拉，管管你这面首啊，这惩戒骑士金贵着呢！！”叶卓雅赶忙把手中的箱子放在地上，小步快跑的奔向自己的惩戒骑士。

　　蓝色的水晶在空中稍微一晃，接着就悬浮在惩戒骑士的面前。

　　只见它投射出一片蓝色的光，汇聚成了一块矩形的屏幕。

　　“记录水晶......”叶卓雅赶过去的脚步慢了下来，她和已经赶上来的阿芙罗拉并排站在了一起，盯着那记录水晶形成的屏幕，连洛蕾太太悄咪 咪的摸到了阿芙罗拉的身侧都没有发现。

　　一阵扭曲的光芒闪过之后，一个披着白大褂的人影出现在了屏幕上。

　　“长话短说，叶卓雅执行官阁下，我知道你对于我说话只说一半的问题已经不满很久了，但是接下来你将看到的画面确实不是应该用语言来描述的，这是一段新亚美利加合众国众星之塔的外层空间监视部队拍摄到的画面。”天主之刃的技术总监说出了一连串的话之后立刻让开了身子，将身后的记录水晶上的画面给已经凑在了一起的洛蕾和阿芙罗拉，叶卓雅展示了出来。

　　经过多次转录的画面显得有些模糊，而那条“新亚美利加合众国众星之塔拍摄的”信息更是令人震惊，要知道新亚美利加合众国此刻可还是和神圣帝国处于战争状态呢，能让新亚美利加合众国方面不计两国的战争状态送来的东西，可想而知那到底记录的是多么严重而可怕的事情。

　　而画面中的记录水晶已经开始了播放影像，最先进入视野的便是一片瑰丽的宇宙空间的景象，恒星静静的燃烧着，行星绕着恒星缓慢的运转着，由于恒星的体积以及质量大小的不同，外加行星距离恒星的距离，行星的公转速度也会有所不同。

　　而在更远方的星空，光怪陆离的星云正在涌动着。

　　作为一个需要时刻注意群星深处的威胁的世界，艾希的天文学其实相当的发达，这种即使以现代科技也造不出来的可以观测超远距离星系的望远镜早就在魔法的力量下得以实现。

　　“新亚美利加合众国众星之塔外层空间观测部门第2467128次深空观测现在开始，定位区域为大犬星系。”影像中响起年轻男人的声音，阿芙罗拉和叶卓雅的眉头立刻皱了起来。

　　“第一次观测，本星系无异动，恒星状况良好，保守估计还可继续燃烧十亿年左右，邪神仍旧处于非活跃期，卡尔，你那里怎么样？”

　　“魔力**正常，空间稳固，埃尔德里奇，这里平静的就跟五大湖一样，话说你那个数字是怎么报出来的？”另一个男人的声音响起，“嘿，等等，他妈的，瓦萨斯林格哪里去了，按照上一次的记录，它应该在现在的观测区域的！！”

　　画面急速的旋转了一圈，停留在了某个位置，看来是那位名为埃尔德里奇的观测员调整了望远镜的位置。

　　“它不在了。”卡尔的声音带着颤抖，“妈的！埃尔德里奇，它不在那里了！”

　　“冷静，冷静，卡尔。”埃尔德里奇的声音更为的平静，“理查德，你去叫导师过来，卡尔，我们继续观测。”

　　画面再次转动，将美丽却又危险的宇宙尽数的收纳在这个视频中。

　　“等等，埃尔德里奇，那片星云，它刚才就在现在这个位置吗？”

　　“调出录像对比一下不就行了。”埃尔德里奇说道。

　　几秒钟的沉默后，卡尔的声音再次响起，“妈的，该死！埃尔德里奇，它的位置偏移了，我打包票它现在还在偏移，我刚才对比了一下瓦萨斯林格，它偏移的轨迹完美的对上了瓦萨斯林格的轨道！”

　　“你说什么？！”伴随着埃尔德里奇的声音，画面迅速的被拉近那片星云。

　　然后，画面在那个瞬间停顿了下来。

　　那哪里是他妈的什么星云！

　　那分明就是由无数的烂肉，翻动着的眼睛，以及数量更为庞大的触手和巨口杂乱无章的糅合在一起的未知物体。

　　如果这玩意儿是某位神明的造物的话，那这位神明一定是个相当没品的混账。

　　以群星点缀的宇宙作为背景，星球大小的诡异生物沿着原本该在那个位置的星球的轨道前进着，从它那占据了半个星球的巨大口部中时不时的喷出昏黄的气体，而在遍布令人作呕的牙垢，淌着不知名的墨绿色液体的兽类利齿之间，更多的烂肉混合物在“嬉戏”着，在这片“星云”上的触手偶尔还会伸出来探入自己的口中，拨弄两下自己口中的小号怪物中，而这些小号怪物则会抱着触手张大自己的嘴部。

　　看起来就像是一个慈爱的父亲在和自己的孩子玩耍，如果忽略那个惊悚的造型的话，那这一幕画面可真的称得上是“温馨”了。

　　空气中传来倒吸冷气的声音，接着是卡尔的话音响起，“见鬼，母神在上，那他妈的是什么？！那他妈的到底是什么？！”（作为一开始的移民都是神圣帝国公民的新亚美利加合众国，母神的信仰其实也是主要信仰，只不过人家不叫人类教廷，也不接受教皇的管辖）

　　“我不知道，还要拉近镜头吗？”埃尔德里奇的声音也有些惊疑不定。

　　“拉近它，这是新发现的宇宙物种，它可以为我们各自赢得一枚发现者勋章。”卡尔的声音像是压下了什么一般，画面再次拉近，这个时候画面上出现了“到达极限距离”的字样，而在这行字幕之后，那坨飞天烂肉上的无数巨大眼睛突然一转，指向了镜头。

　　“见鬼，你们两个混账在干什么？！快点关了它，快点把那该死的望远镜给我关掉！！”一个苍老的声音在这个时候插入了进来，“你们两个混账，那他妈的是拉.高格杨！！见鬼！埃尔德里奇，你他妈没听见我说话吗？！”

　　画面一阵闪烁，接着便只剩下声音。

　　“埃尔德里奇，卡尔，根据第233号行星防卫协议，我将要对你们禁闭并且进行心智纯洁度和灵魂完整性的鉴定。”

　　“已经晚了，导师，它已经进来了。”卡尔颓废的声音响起，“它现在正在冲击我的大脑呢。”

　　“听着卡尔，你是黄金法师，在这么远的距离之下，即使是邪神的直接心灵干涉也难以产生多么强的效力，调动你的精神力构筑心智防御，就用我教你的，白羊座的善神的力量象征着守护，室女座的善神的力量象征着心灵的纯净，你可以的，理查德，你快去请圣光之塔的蒂纳尔阁下，立刻准备净化仪式。”（白羊座和室女座到底代不代表这个我也不知道，反正苟作者拥有最终解释权）

　　“不，导师，你不明白，它可不是要占据我的肉体，它只是想要我脑子里的知识，它只是需要艾希的位置。”卡尔说道，“导师，请您照顾好我的家人，告诉他们我是为了人类而牺牲的，谢谢您。”

　　接着便是一声魔导铳的枪响与身体倒地的声音。

　　“不，卡尔！！”这个是埃尔德里奇的声音

　　“没用了，埃尔德里奇，卡尔使用的是死亡之塔的子 弹，亡灵死气已经破坏了他的大脑，就算是蒂纳尔也救不了他了。”老人的声音中充斥着悲痛，“埃尔德里奇，我需要你......”

　　“导师，我的家人也拜托您了。”又是一声枪响。

　　一阵的沉默后，老人的叹息声响起。

　　“何必啊。”他说，“我就是不想你们死，才不让你们参军的，你们为什么要把自己交代在这种事情上啊。”

　　画面到了这里就结束了，天主之刃圣堂技师的技术总监的身影再次出现在了屏幕上，他推了推黑框眼镜，然后说道：“执行官阁下，很抱歉给你的视频如此的模糊，但是您也看到了，仅仅是观测到它，两位黄金阶的法师便被侵入了大脑，所以我们不敢冒那个险，给您看到的画面是经过新亚美利加合众国圣光之塔的圣光贤者蒂纳尔阁下与教皇冕下共同处理过的，尽管如此，还请您待会对自己的心智以及灵魂进行鉴定。”

　　接着画面一阵闪烁，被未知的力量托举着的水晶收回了光幕，掉落在了地上，发出清脆的声响。

　　叶卓雅一脸阴沉的走上前去，捡起了地上的水晶。

　　“怎么办？”阿芙罗拉也知晓了事态的严重性，向叶卓雅问道。

　　“我们先去把你的骨头接上，不管怎么说，邪教徒一时半会儿应该还不会动手。”叶卓雅将水晶塞回到惩戒骑士的胸甲处，“你的小女朋友怎么办？她吓呆了好像。”

　　洛蕾确实是有点呆滞，却不是被吓呆的，她的内心掀起了千层的波澜。

　　邪教徒还在活动？这怎么可能，他们中最牛逼的那个圣域不是已经被我乱拳打死了吗？！

　　“洛蕾？”阿芙罗拉没有理会叶卓雅，而是轻轻的拍了拍洛蕾的肩膀。

　　“啊！啊！阿芙罗拉，怎么了吗？”洛蕾从思考中脱出，看向阿芙罗拉。

　　“那个......你莫非是......被吓到了？”阿芙罗拉的担忧全写在脸上了。

　　“才没有呢！我哪里被吓到了？！”洛蕾太太跟炸了毛的猫一样对着阿芙罗拉大喊。

　　“得了，照这架势看来真的是被吓到了，那倒也是不用担心你的小女朋友被那个邪神腐蚀了。”叶卓雅摊开了手，“不论如何，至少这个对于我们来说是个好消息不是？”

　　不不，邪神要是能腐化我才有鬼咧，我才是这里最稳的！洛蕾太太对着叶卓雅怒目而视。

　　至于叶卓雅，她自动无视了洛蕾的怒目而视，转过身拍了拍阿芙罗拉的肩膀，“我在里面等你，尽快把事情处理完，还有，不要让她乱动我的惩戒骑士，让她玩你的去。”

　　“喂，师姐！”阿芙罗拉赶快出声挽留叶卓雅，但东方来的少女却已经一溜烟的消失在了远方。

　　——————

　　只留下阿芙罗拉和洛蕾大眼对小眼。

　　洛蕾特别可爱的歪了歪头，说道，“怎么了吗？”

　　小眼神无辜极了。

　　“没什么。”阿芙罗拉无奈的扶额，道，“跟我来，师姐不让你乱动她的宝贝惩戒骑士了，你想要看的话看我的好了。”

　　“哦。”洛蕾乖巧的点了点头。

　　阿芙罗拉领着洛蕾来到了一处空降仓前，在这个大家的空降仓不是不装减速伞要么就是直接塞个火箭推进器直接砸下来的年代，人类教廷的空降仓仍旧带着降落伞款式的空降仓看起来违和感简直爆炸。

　　圣职者小姐姐在空降仓表面的操作台上按下了几个按钮，钢铁的造物打开，露出其中一手圣剑一手战锤的惩戒骑士。

　　天主之刃的技术结晶之一的表面上闪过圣光，走出了空降仓。

　　阿芙罗拉走上前去拍了拍惩戒骑士，钢铁巨人立刻半蹲了下来。

　　“哇欧~”洛蕾看着这一幕，满眼的小星星。

　　“这家伙用的是削弱版的权天使的神经联结系统，需要专门的作战服联结的，你就别想着坐上去过把瘾了。”阿芙罗拉看着洛蕾那一幅跃跃欲试的样子就感觉头大。

　　“那还真是可惜啊。”听到阿芙罗拉这样说，洛蕾自然也不会无理取闹，少女将双手背在身后，朝阿芙罗拉露出了一个傻白甜的笑容，“好啦，阿芙罗拉，快去做你的事情吧，我会照顾好自己哒~”

　　“大教堂的技术人员马上就会过来搬运这玩意儿，也快要到饭点了，你记得自己去吃饭啊。”阿芙罗拉语重心长的嘱咐道。

　　“是~明白啦~”洛蕾拖着长长的尾音答道，并且目送着阿芙罗拉走进了大教堂。

　　PS：这个XX之塔其实是新亚美利加合众国实质上的最高武力的象征，有风火水土死亡圣光众星七座塔，巅峰的时候七座塔的塔主都是传奇，依照新亚美利加合众国的宪法，其实发动战争都需要七座塔半数的塔主点头，没错，所以异时空的美国，其实不是三权分立，而是他妈的四权分立，至于这七塔贤者到底分到了个什么权，我也没想好

Chapter63：少女们的闺（废）话

　　每更骚话：今天的骚话就是没有骚话！

　　手上好不容易有了两章的存稿，在思考要不要明天也放上来

　　——————

　　才走进借来的手术室，阿芙罗拉突然就脚下一个踩空，向前方倒去。

　　“喂，你！”叶卓雅赶忙冲上来扶住了阿芙罗拉，“你他妈明明之前还看起来啥事都没有的样子啊。”

　　“那是装出来的啊，师姐，那该死的邪教徒都快把我全身的骨头抽断了啊，怎么可能没事儿啊。”阿芙罗拉脸色惨白，看着叶卓雅无奈道，然后又像是牵动了哪里的伤口一样撇了撇嘴，“该死的，这个还真是要命的疼啊。”

　　“......你之前是怎么撑下来的啊。”扶着阿芙罗拉的叶卓雅用东方人独有的方式将圣光渗入阿芙罗拉的体内搜索了一番，然后皱起了眉，“你现在的身体状况已经差到了一种境界了，我他妈再晚到一会儿你就要被蒙着白布送到圣城了。”

　　“靠着万金油的圣光吊着一口气啊。”即使是在这个时候阿芙罗拉也没有忘记开玩笑，圣职者小姐姐俏皮的向叶卓雅眨了眨眼睛。

　　“叫你少看点那些蠢货作家写的幻想小说你不听，圣光要是真的有这么大的用处还要我们的现代医学有什么用。”叶卓雅扶着阿芙罗拉在手术台上坐好，“你都觉得哪里疼？”

　　“我能说是全身吗？”

　　“那我就把你扔在这里等死。”叶卓雅立刻说道。

　　“好吧，大概是这里。”阿芙罗拉收起了笑容，在自己的身前画了一个圈，“顺带，希望你带了输血用的血包，我觉得我已经用圣光把我全身淤积的血液蒸发了大概一半了。”

　　“你他妈还断了血管？！”正在一边收拾一箱子的手术用具和麻醉剂的叶卓雅抬起头，满脸的难以置信，“我艹你竟然还活着？！你爹的血统可真是优秀啊，寻常人这会儿可已经凉透了啊，你竟然还有力气在这里和我活蹦乱跳的开玩笑？”

　　“我小时候跟我妈告密说他偷看我家女仆洗澡，被他知道后他暴跳如雷的打断了我的腿，你知道的，我爹一直把我当男孩养，所以打起来毫不手软，结果我一个月都没到就好全了，你说能不优秀么？”阿芙罗拉微笑。

　　“那你爹可是真的够秀啊。”叶卓雅露出怜悯的目光，即使是以她和阿芙罗拉的关系也仅仅知道她是被当成男孩养的，却从来没有听起过阿芙罗拉提起这些事儿。

　　不过阿芙罗拉显然话还没有说完，圣职者小姐姐顿了顿，补充道，“不过我妈后来把他的腿也打断了。”

　　“你这一家子......各种意义上都挺厉害啊。”叶卓雅叹气，道，“好了，把衣服脱了，照例全麻。”

　　“等等你又要拿那么大的针筒扎我吗？！”阿芙罗拉心有余悸的看了一眼静静的躺在叶卓雅身后的箱子中的针筒，“你确定你每回不是为了杀了我才用的那么大的尺寸的？”

　　“放心，这回不用针筒扎你。”叶卓雅从身后的箱子中摸出来了一个小袋子，扔给阿芙罗拉。

　　圣职者小姐姐接住后一脸的疑惑，看着里面的白色小药片问道，“干嘛？”

　　“自己取上一片吃了，口服的，死灵法师们研究的新玩意儿。”叶卓雅又转过身去，从大箱子里跟玩俄罗斯套娃一样取出了个小箱子，打开之后里面用冰块与冰属法术保存着十数包的血液，而小箱子上层自带的夹层中则有着一整套的输血用具。

　　“你到底脱不脱？”眼见自己的准备工作都已经基本上完成了，阿芙罗拉仍旧稳当当的坐在那儿，叶卓雅无奈的叹了口气。

　　“我脱我脱。”阿芙罗拉赶忙解除了自己胸前谜一般的光学迷彩，然后手脚利索的脱掉了自己身上那黑色的神父长袍。

　　“我艹你怎么还跟个瀛洲人一样弄个裹胸布啊？”叶卓雅尖叫。

　　“你还能找到其他更方便的隐藏这两坨东西的法子吗？你要真能找到我真的谢谢你。”解掉裹胸布之后的阿芙罗拉挺了挺自己的胸.部，那傲人的上围怕是再发育上一年就完全的不输洛蕾了。

　　“你为什么一定要坚持自己的男性身份啊。”叶卓雅说着披上了白大褂，并且把自己的墨色头发扎成了马尾。

　　“因为行事方便啊。”阿芙罗拉说道。

　　“好吧好吧，不过我得提醒你，死灵法师们研究了一下裹胸布，发现这玩意儿对身体不好，你以后能少弄就少弄吧。”

　　“我艹他们还研究这个？！”阿芙罗拉瞪大了眼睛，“我还已经他们研究的都是精灵的脑回路为啥那么的奇葩或者是兽人在鸟不拉屎的北方究竟是吃的啥才能长得那么壮实，再不就是去高等兽人的坟墓挖坟呢。”

　　“死灵法师们当然研究这个，这个课题还是他们的第一执政亲自戴着裹胸布过了一年才研究出来的呢，顺带，你说的那是我们的精灵学家和兽人学家该干的事儿，当然跑去挖高等兽人的那些金字塔的事情他们也没少干，死亡国度的夜愿宫博物馆里一半的藏品都是高等兽人的。”叶卓雅调试完了手术用具，推着小车走上来，“你到底准备没准备好，难道你还想被我扎上一针？”

　　“请务必不要那么做！”阿芙罗拉从手上的小袋子中倒出了一块药片，塞进了自己的嘴里。

　　随便的嚼了两下，将粉末咽下肚子里之后阿芙罗拉说道，“我觉得你拿到的可能是假药。”

　　“见效哪有......我艹！”叶卓雅话都还没说完呢阿芙罗拉便倒了下去，东方妹子赶紧上去扶住了她，将她平放在手术台上。

　　“这药效好过头了吧？”叶卓雅嘀咕着从散落在阿芙罗拉手边的小袋子中捏出了一片药片在自己面前晃了晃，想到自己的同僚还在那里躺着呢，她赶忙收拾好了手术台上的一切，给阿芙罗拉吊上了营养液和血包。

　　“好吧。”叶卓雅戴上了医用的手套，严肃的看着阿芙罗拉，“既然你都这么的信任了师姐我了，那我说什么也得把你这条命吊住啊，不然等我回去了阿巴顿大导师不得把我手撕了，再不然外面你那小女朋友也得把我手撕了。”

　　她可是还记得，当年自己的大导师，那个叫阿巴顿的男人，在深渊传送门之前把一头刚刚跨过了混沌深渊，还不知道发生了什么事儿的恶魔王子给手撕了，后来大导师才知道那恶魔王子乃是沸血者该隐最宠爱的大恶魔，不屈者卡迪亚。

　　——————

　　“啊啾！”正坐在凡尔赛大教堂的餐厅中吃饭的洛蕾突然没由来的打了个喷嘁。

　　少女伸出右手揉了揉自己娇俏可爱的鼻头，引得食堂中的圣职者们忍不住侧目，男女都是。

　　尽管是在以神圣帝国境内屈指可数的美食产地之一而闻名的里昂行省，但是凡尔赛大教堂的伙食可着实是称不上好，要不是负责做饭的圣职者们死活不让洛蕾进厨房，说是怕她操作失误伤到自己，洛蕾是真的很想亲自下厨，给这帮乃衣服没见识的异界人见识一下什么叫我大吃货民族千年积淀下来的美食。

　　不过当下，洛蕾还是只能啃着自己手里的异界法式长棍，把那一大碗的蔬菜沙拉咬得卡兹卡兹的响。

　　好嘛，一顿饭下来连肉都没有，难怪这帮修女都是可怜的平胸。

　　洛蕾是知道圣职者们的生活都是很清贫的，但是要她说，这已经完全不是清贫的级别了，这完全就是高级乞丐了啊！真是难为阿芙罗拉天天吃这些还能发育的那么好啊。

　　洛蕾太太还是很能吃肉的，毕竟她有着怎么吃都吃不胖的体质。

　　——————

　　在洛蕾太太在凡尔赛大教堂的餐厅用餐的时候，另一群人也在吃着午饭。

　　让.巴尔号战列舰，舰上餐厅。

　　作为高贵的海军大爷，海员们的伙食比地上跑的泥腿子们自然是好上了不知道多少倍，蔬菜瓜果，鱼肉蛋奶豆一应俱全，比之圣职者们更是可以称得上是豪华。

　　奥兹.锡德拉尼看着自己身边的米尔斯，总觉得这个跟自己共事了三年的家伙今天是相当的不对劲，他记得这家伙可是相当的健谈啊，每天给人打饭的时候总是废话说个不停好像有说不完的话一样，单身今天这个家伙却只是自顾自的在给人打饭。

　　“喂，米尔斯，你没事吧？”奥兹拍了拍身旁的米尔斯的肩膀。

　　“当然没事，怎么了吗，锡德拉尼？”米尔斯一边给船员们打饭，一边回过头来，朝奥兹说道。

　　“不，没什么，只是看到你今天的话突然变少了，有点不适。”奥兹摇了摇头。

　　“哦，你这么一说，奥兹，米尔斯他今天废话真的变少了啊。”船员中有一位壮汉说道，“哈哈哈，母神在上，米尔斯你别是被下面的邪教徒给洗脑了啊。”

　　海员们的话立刻又引起了一阵的起哄。

　　“怎么会呢，我们飘在这么高的地方，邪教徒怎么上来啊。”米尔斯腼腆的微笑，奥兹在一边看着，眉毛拧成了一团，他印象中的米尔斯可从来不会这么腼腆的微笑，要是有海员拿他开玩笑，那他一定会恶狠狠的顶回去，哪里像是现在这样，跟一个帝国内陆的那些娘炮少爷一样露出这么恶心的笑容。

　　海员们的喧闹声很快便平静了下去，一个话题总是不能让他们聊上很长一段时间，这个时候这群家伙们肯定会换个话题，继续大吵大闹聊天打屁吹牛逼，但是奥兹等待了很久，也没有印象中的海员们的吵闹声响起。

　　他向坐在餐厅中的海员们看去，发现所有人都坐在自己的位置上，沉默的吃着自己面前那份丰盛的正餐。

　　所有人的表情都是那样的呆滞，那样的麻木，就像......就像他身边的米尔斯一样。

　　奥兹突然感到了一阵没由来的恶寒从自己的内心深处袭来，某种无言的恐惧像一群小虫子一样在他那名为“理智”的神经上爬来爬去。

　　他用惊恐的目光看向他身边的米尔斯，而米尔斯则对他露出不明所以的笑。

　　这个时候正在桌上吃饭的一名水兵突然站了起来，奥兹神色一凝，期待着他引发新的话题，以便打破这份尴尬。

　　但是这名身材壮硕的水兵只是端着已经空空如也的餐盘走过来，将餐盘递给了米尔斯，而米尔斯则接过了餐盘，放在身后蓄满了水的洗碗池中。

　　做完这些之后米尔斯转过身，隔着窗口和壮汉来了一个拥抱，奥兹隐约中似乎听到了这两个人说了什么，但是那种奇怪的语言却让出身洛林的他摸不着一点头脑。

　　“怎么了吗？锡德拉尼。”希尔斯向奥兹问道。

　　“不，没什么。”奥兹摇了摇头，同时下定决心一会儿一定要去向舰长报告这件事情。

　　“是吗，我看你脸色很不好啊。”米尔斯说道。

　　“可能是没有休息好吧，这两天一直都很忙不是么。”奥兹勉强挤出来了一个难看的笑。

　　“是吗？那你可要注意休息啊。”米尔斯就像往常的那样说道，然后转过了身继续去做自己的事情。

　　而奥兹也趁着这个功夫长出了一口气，心有余悸的拍了拍自己的胸口，然后再次绷紧了自己的神经。

　　接下来的一段时间内不断的有人来放回餐盘，这导致奥兹无暇再去担忧自己的处境，不过让他在意的是无论是给他递上餐盘的人还是给米尔斯递上餐盘的人最后都回去和米尔斯拥抱，并且互相用一种不知名的语言交谈，而且从发音看来，内容应该是一模一样的。

　　一阵忙活之后两人终于闲了下来，奥兹将最后一个洗干净的餐盘放回到了厨房的橱柜上。

　　“锡德拉尼，来杯咖啡吧。”米尔斯递上来了一杯咖啡。

　　“啊，谢谢。”奥兹接过咖啡，他确实喜欢在处理完了这一堆事情之后喝上一杯咖啡，这么看来还记得自己这个习惯的米尔斯也许没有问题。

　　这么想着的时候，奥兹抿了一口咖啡，海军特供咖啡的醇香很快在他的味蕾上化开，还有其他的一些什么东西。

　　装着咖啡的陶瓷杯掉在了地上，变成了无数的碎屑，奥兹总算是明白了自己之前一直想听清但是听不明白的话的含义了，但是一切都晚了。

　　有一个声音不断的在他的脑海中回档低语，催促着他走上前去和米尔斯拥抱。

　　米尔斯对着奥兹张开了双臂，而奥兹则迎了上去。

　　“以大吞噬者之名。”拥抱在一起的两人说道。

　　发现了个比较尖锐的问题，本书到目前为止还没有出现过一个拥有足够戏份的萝莉，所有的女性角色都是波大腿长的御姐，就连看起来最像男主角的阿芙罗拉也是这样，在萝莉横行幼女无忌的污客好像犯了大忌啊，恩，难怪本书火不了啊

　　顺带，发现了一个小小的失误，之前写骏鹰圣骑士的时候写的是第六军团，但是其实骏鹰圣骑士是第七军团啊，由于设计团徽的时候设计的几乎一样所以就搞错了。

Chapter64：谁还记得“门格尔叔叔”

　　每更骚话：如果一个国家的法律是为了“合理合法”的杀死自己的公民，那么这个国家也便没有存在的必要。

　　————————

　　当阿芙罗拉从床上醒来的时候窗外已经接近黄昏了，圣职者小姐姐环视了一下四周，发现是一间独立的病房。

　　——因为只有一张床。

　　叶卓雅搬了张小方凳就坐在床边，脊背挺得笔直跟一尊雕塑一样。

　　一边的窗户敞开着，九月的秋风从窗外吹进来，带着些许的凉意。

　　“醒 了 啊。”就 在 阿 芙罗 拉 以 为 叶 卓 雅 只 是 坐的很端正其实正在睡觉的时候，叶卓雅睁开了双眼，黑色的眼瞳中射出如剑的锋芒。（啊，小白文男主的眼神，我死了）

　　“醒了。”阿芙罗拉轻轻的点了点头，想要从床上坐起来。

　　“别逞强了，你刚刚才动完刀子，这会儿缝合线都还没用拆呢，就别想着乱动了。”叶卓雅扫了一眼阿芙罗拉，“当然你要是一心寻死我也不会拦着你。”

　　“好吧，师姐你说得对。”阿芙罗拉颇为无奈的又在床上躺下，看着病房的天护板叹了一口气，接着看向了叶卓雅，“对了，师姐......”

　　“你那小女朋友刚刚给你送来了点吃的，然后就风风火火的跑出去了，看来是有什么事儿要干，不是我说，她不会背着你在外面......”叶卓雅一眼就看穿了阿芙罗拉想说什么，但是东方姑娘想说的看起来不止如此，在说完正事儿之后她又露出了相当微妙的表情，然后向着阿芙罗拉说出了很微妙的话。

　　“你到底在想什么啊师姐......”阿芙罗拉本来话被堵回了肚子里，也就不想说什么，却被叶卓雅这么一弄，不得不说点什么。

　　“不过嘛，她倒是真的关心你哦，但是你刚刚开刀，她这不知道从哪弄来的丰盛大餐师姐我就替你笑纳了哦。”

　　“喂，师姐，这不好吧。”阿芙罗拉皱起了眉。

　　“你刚开完刀还想大鱼大肉吃香喝辣啊。”叶卓雅端起放在桌子上的盘子摆在床边，“小姑娘想着你刚刚开完刀给你补补身子，这想法是不错啦，但是显然她的生物课白学了（题外话：当然也有可能是我白学了），不知道人刚刚做完手术是不能吃这些东西的，啊，不过你可以喝粥的哦，她还是有给你弄粥的。”

　　说着叶卓雅打开了盘子中的几个食盒的盖子，一股肉类的浓香立刻充满了整个房间，让人怀疑这些盒子到底是怎么将带有这么浓郁的香味的食物的味道保存在食盒中的。

　　“恩，等等，这儿有个标志啊。”眼尖的叶卓雅在食盒的盖子上发现了一个商标，东方姑娘一边说着，一边将食盒凑到自己的面前，那是一枚由鸢尾花簇拥着的龙首组成的商标，下方还有一串的龙语。

　　人类教廷是教龙语的，所以叶卓雅很轻松的就认出了那几行龙语，“波旁宫（后来搜了搜还真的有这么个东西，见鬼，我只是随便邹了一个法兰西风格的名字啊）餐厅，卧槽，等等，你那小女朋友来头有点大啊。”

　　“那是啥啊？”尽管身为耶路撒冷行省神圣帝国的狮鹫大公的女儿，但是阿芙罗拉显然并不知道波旁宫餐厅是个牛啤的玩意儿。

　　“凡尔赛顶级的餐厅啊，帝国美食杂志上评论出的十大神圣帝国境内消费最高的用餐地点之一。”叶卓雅咂了咂嘴，“听说神圣帝国一个中等收入的家庭在那儿吃上一顿饭，这家半年餐桌上就别想见肉了。”

　　“有那么厉害吗？”阿芙罗拉皱眉。

　　“比我说的还厉害，我又没有在那吃过饭。”叶卓雅摊开手，摇了摇头，“顺带一提，那里其实是龙神联合银行旗下的产业，所以依我看，这堆大鱼大肉的恐怕也是大有来头啊。”

　　“有没有来头我不知道，我只知道师姐你的口水马上就要滴到我唯一能喝的粥里面去了。”

　　“啊啊，抱歉哦。”叶卓雅从窗边拿起一张小号的桌子摆在床上，就是医院常见的给病人吃饭的那种，接着把一碗看起来跟出自药王之手的闪着诡异的金光的白米粥放在了桌子上。

　　“师姐......”阿芙罗拉看着叶卓雅无奈的叹气，“你想吃就吃吧，反正我也吃不了不是吗，浪费了就不好了。”

　　“哦哦，阿芙罗拉，你可真是个通情达理的人啊。”

　　圣职者小姐姐的眼角跳了跳，她记得她这师姐当年毕业的时候还是个冷面煞星啊，现在怎么成这样了？

　　————————

　　当里昂行省夕阳西下的时候，帝国的首都早已入夜。

　　繁星点缀的夜空下，皇宫罗马骄傲的而威严的君临于万城之上。

　　波涛汹涌的台伯河穿过城市，将皇宫罗马与罗马城一分为二，接着就如同这个不断大踏步向前的帝国一样一往无前的远去。

　　这是一座永不落幕的光辉之城，也是一座远离硝烟的天巅之城。

　　当帝国前线的士兵们还在奋勇作战的时候，远在后方的太太小姐与优雅绅士们却在舞池中翩翩起舞，只有偶尔穿过城市，带着军事调动文书远去的车骑在告诉着帝国的公民们，这个国家，正在经历战争。

　　讽刺而又悲凉。

　　皇宫罗马之内，影子宫。

　　有光明的地方就有黑暗，阴影总是伴随阳光同行。

　　影子宫便是这样的地方。

　　尽管拥有一个奇怪无比的名字，但这其实是整个神圣帝国乃至全世界最为可怕的情报机构与间谍机构之一的沙利叶之眼的办公地，它位于皇宫罗马幽深的小型森林内部，据说曾经是某位亲王的公馆，在那位亲王死后由帝国皇室收回并且一直废置，在沙利叶之眼组建之后经过改造再次启用，作为沙利叶之眼的办公地使用。

　　影子宫的最深处，某处在建造方案上并不存在的房间。

　　男人的惨叫声被隔音能力良好的建筑材料很好的限制在他所在的房间内，偶尔经过这里的沙利叶之眼的工作人员则不约而同的对着房间的铁门露出怜悯的表情，毕竟，进去那间房间的犯人就没有完整的出来过。

　　那是沙利叶之眼最为特殊的一间审讯室，组建沙利叶之眼的那位元帅大人给沙利叶之眼的工作规定了几个原则，其中一个便有绝对不严刑逼供。

　　这间审讯室其实是在女皇陛下的授意下暗地里建造的，从设计到扩建，那位远在前线的至高大元帅大人全不知情，因为这个房间，就是用来严刑逼供的。

　　一名男人坐在房间正中的椅子上，他穿着破烂的卡里卡拉共和国共和国卫队自由之翼骑士团的制服，右侧衣服的肩膀上还戴着属于那个早已灭亡的国家的肩章。

　　作为一个囚犯，他并没有戴着镣铐，当然了，既然是严刑逼供，那他自然被更加可怕的东西束缚着。

　　八根以太原石（忘了以太原石的是啥翻回去看看）打造的钉子将男人整个钉在椅子上，从他那不断打颤的上下牙来看，他显然正在忍受着难以想象的痛苦。

　　这个男人是个圣域强者，也是西部三国复国同盟近一点一名圣域，至于那个被神圣帝国定义乃至是全世界都定义为恐怖组织的复国同盟，则在三天前便已经彻底的灰飞烟灭了。

　　至于“罪魁祸首”便是此刻正陪着神圣帝国的女皇陛下一同站在高出了这间审讯室一层楼的房间中的男人。

　　剑圣海德里希.冯.西吉斯蒙德，据说这位以使剑而闻名的传奇强者单论剑术上的造诣在整个艾希无人能敌，即使是那位前神圣帝国的至高大元帅兼职郡主殿下在不使用自己那花哨的火属魔法的情况下也别想在正面交战时在他面前占到半点便宜。

　　真该死，竟然被抓到了。男人这么想着，抬起头看着自己正上方的房间。

　　神圣帝国的女皇陛下背着双手，居高临下的用自己那灿金色的眼瞳审视着男人，那眼神就像是在看一件物品。

　　从这个角度本来能看到女孩的裙下风光，但是听说这位女皇陛下不喜裙装，所以此时此刻，她仍旧是一身帝国军礼服，胸口一排的勋章闪闪发亮跟他妈一女版朱可夫一样。

　　据说她是神圣帝国历史上第一位自己给自己颁发勋章的皇帝。

　　男人看到女皇陛下的眉头皱了皱，所以他开口说道：“早晚要杀了你。”

　　“谁允许你直视女皇陛下了？！”审讯者按住男人的头，用勺子将男人仅剩的一颗眼珠挖了出来，扔在一边的盘子上。

　　他的另一颗眼睛早就在那里等候自己的小伙伴很久了，两颗血淋淋的眼珠对视着，倒也有那么几分的滑稽。

　　而那一颗眼珠的失去，仅仅只是因为他看了一眼女皇陛下。

　　对，就像现在这样。

　　男人发出撕心裂肺的惨叫，那种剧痛几乎让他晕厥，但是他不能晕过去，早在正式开始审讯之前，那位粉毛的半妖精小姑娘便已经在他的脑子里埋下了一颗精神力种子，若是他晕了过去，这颗精神力种子就能不费吹灰之力的侵入他的脑子，获取神圣帝国人需要的所有情报。

　　这是无法逃脱的局。

　　审讯者无论是把他弄晕过去，还是从他的口中撬出来东西，都是神圣帝国的胜利。

　　审讯者在成为主审问官之前是神圣帝国有名的外科医生，毕业于死亡国度中央医学院，但是他有一个不良的嗜好，他喜欢解剖活人，特别是小孩子，他喜欢研究小孩子的眼睛。

　　在被神圣帝国的警察抓捕之后他被沙利叶之眼接收，一边服刑一边负责审问犯人。

　　“我们从你们的藏身处搜到了大量和邪教徒往来的证据，我本该按照帝国法律，将你送上火刑架，但是，你还有其他的选择，我决定给你一个机会，告诉我们你们在筹划什么东西，你就可以获得自由，我们会治好你的眼睛，并且给你一笔足够你度过下半生的金钱。”女皇陛下的声音传来。

　　“呸，你这道貌岸然的表（就不用那个了，大家都知道在说啥）子，别想从我嘴里弄到一点东西。”男人怒吼，让人难以相信他此刻还浑身都是伤。

　　话音刚落男人就感觉自己的的舌头被拽住了，一柄散发着寒气的手术刀正在他的舌头上比划，审讯者似乎是在思考怎样才能在他的舌头上雕刻出一个优美的图案一样。

　　“门格尔先生，我很抱歉您不能割掉他的舌头，我们还需要他呢。”女皇陛下的话打断了审讯者的艺术行为。

　　“您的意志，我的陛下。”约瑟夫.门格尔相当绅士的向艾丽奥诺拉鞠躬，但那神色中可没有半点崇敬之意。

　　“陛下，这样的人留着迟早会出事的。”海德里希皱了皱眉，压低了声音说道。

　　“我们需要他，所以他就得活着，哪怕按照帝国的法律他应该被绞刑一百次，西吉斯蒙德阁下。”艾丽奥诺拉说道，“现在，请您去将这位正在被审讯的先生的妻女带上来。”

　　“您的意志，陛下。”剑圣微微躬身。

　　“不，不是我的意志，是帝国的意志，朕即帝国。”艾丽奥诺拉第一次用上了朕。

　　“陛下，这恐怕有些......”海德里希迟疑，当年的尼禄大帝都没有说过朕即帝国这么狂妄的话。

　　“你知道么，西吉斯蒙德阁下，我的姐姐曾经跟我说过这样的一段话。”帝国女皇的脸上浮现出些许的暖意，她模仿着记忆中那个人的腔调说道，“我认为，一个国家，只要能够让自己的子民的脸上有着发自内心的，真正的幸福的笑容，那么这个国家就是一个好的国家，无论她宣扬君权神授，又或者是提倡主权在民，再或者是朕即国家还是其他的什么，所以这么看来，我们还是个不错的国家，我说说朕即国家也没什么，现在，阁下，请去做您该做的事情。”

　　“我明白了。”剑圣低头，退出了房间，只留下女皇陛下一人。

　　很快审讯室的暗门便被打开，一堆母女被沙利叶之眼的工作人员推了进来。

　　“爸......爸？”看起来不过才五六岁的小女孩看着被钉在椅子上的男人，用小孩子特有的声音说道。

　　“您看，阿克曼先生，我们找来了您的妻女，如果您现在就开口，您立刻就可以带上您的妻女远走高飞。”女皇陛下的声音就跟反派角色一样。

　　“爸爸！”

　　“利威尔！”小女孩和女人在听到艾丽奥诺拉的话之后立刻跑向被钉在椅子上利威尔.阿克曼。

　　“哦哦，这位夫人和小姐，很抱歉我的陛下并没有允许你们靠近这位先生，如果你们再往前一步的话，我就在这位先生的脖子上开一个小洞哦。”门格尔跟抗日神剧中的狗腿子汉奸一样拿着刀子横在利威尔的脖子上，“放心，这个小洞非常小，所以他不会马上死，但是他会一点一点的失血，而你们却无能为力。”

　　“门格尔先生，无所谓，让她们过去吧。”

　　“是，您是女皇，您说什么就是什么。”门格尔将刀子拿开，站在一边。

　　“爸爸......啊！”小女孩飞快的跑到男人的面前，正好看见男人那空洞的双眼，淌着鲜血的双眼让小女孩发出了刺耳的尖叫声。

　　“爱莉，是爱莉吗？”男人抬起头，循着声音找着自己的女儿。

　　“啊，利威尔，他们怎么能这样对你！”女人随后才到，她同样捂着嘴尖叫，然后走上前去想要拔掉男人手上的钉子，结果却只是让利威尔发出了更多的抽气声。

　　“你们不用费劲了哦，这个钉子可是很牢固的呢，就算是白银职业者来了也拔不动哦。”门格尔“好心”的提醒道。

　　“您看，阿克曼先生，我们本来不用这样的，您只要乖乖的张开您的嘴，告诉我们你们在和邪教徒策划什么，您就不用再受这些皮肉之苦，也不必让您的妻子和女儿看见您如今这幅狼狈的样子。”

　　“呸，表子，要不是你们毁了我们的国家，我们至于和邪教徒勾结，还把自己搞得人不人鬼不鬼的么？！”利威尔向艾丽奥诺拉怒吼，由于太过用力牵动了身上的伤口，让他又发出了一阵痛苦的惨叫。

　　“你说什么？！”艾丽奥诺拉敏锐的捕捉到了信息。

　　“你们竟然什么都不知道？！”男人一愣，随后放声大笑，“哈哈哈，你们竟然他妈的什么都不知道！”

　　——————

　　稍微剧透一下，十章以内就会有一个你们一直很在意的角色出场哦

　　还有，我就是要黑巨人，右翼，MMP

　　还有，女皇陛下反派气息满满，但是其实仔细一想，女皇陛下又没有做错什么，她只是在用激进的手法做每一个人类都该做的事情

Chapter65：你们期待的牺牲天使圣下马上要来啦

　　每更骚话：穷则搁置争议，强则自古以来。（不知道哪看的）

　　————————

　　“我们不知道什么？”艾丽奥诺拉的脸色骤变，“你到底知道什么？！”

　　“哈哈哈，哈哈哈，你们这些蠢货，你们竟然真的什么都不知道啊！”利威尔继续狂笑，一边笑他一边咳血，那样子看起来分外的凄惨，但是男人仿佛是感受不到伤痛一般，笑声甚至有了越来越大的趋势。

　　“够了！”他的笑声快要收不住的时候，海德里希怒喝到，传奇的威势立刻止住了他，“你知道什么？！”

　　“哈哈哈，我猜你们现在脸上的表情一定非常的精彩吧，可惜啊，可惜，老子被这牲口把眼珠挖了，被你们这些混账弄瞎了，不然老子是真的很想看看你们脸上那精彩的表情啊。”利威尔终于停下了狂笑，“看在你们马上就要给我陪葬的份上，我就让你们死的明白一点，告诉你们一些东西吧，你们不妨快点联系你们的里昂总督，看看自己那宝贝的凡尔赛市有没有出什么事情吧。”

　　“西吉斯蒙德阁下，您听到了？”

　　“是的，陛下，我马上就去......”

　　“喂喂，谁说你们可以走了啊，你们折磨了老子这么久，还拿老子的老婆和女儿威胁老子，也该付出点代价什么的吧！！”利威尔放声的大笑，他的身体快速的膨胀，几乎是个明眼人都能看出来正有什么事情在他的身上发生，而且绝对不是什么好事。

　　“陛下，请您快点转移。”海德里希看了一眼正处于膨胀中的利威尔，向艾丽奥诺拉说道。

　　“西吉斯蒙德阁下，我就在这里看着，我要知道是什么东西在与帝国为敌，是什么东西在威胁着人类。”艾丽奥诺拉背着双手，面色森寒。

　　海德里希这才想起来挡在女皇陛下面前的玻璃与整个房间都是帝国另一位传奇法师所造，就连他也无法在这上面留下剑痕，于是便安下了心来，和之前一样沉默的站在女皇陛下的身材，如同一尊黑色的雕像。

　　“那么......我也该告辞了。”仍旧待在审讯室中的门格尔看着正在不断膨胀的利威尔，咽了咽口水，准备向房间中唯一的一扇门走去。

　　只是，门格尔先生还没有走出去多远呢，一阵刺痛便从他的胸口传来，门格尔低下头，看着贯穿了自己胸膛的东西。

　　那是一根还在滴着血的骨刺。

　　哦，真该死，肯定是那个家伙，门格尔心想，他转过头，果然看见贯穿了自己的胸膛的触手连接在利威尔的身上。

　　对了，我对陛下还有用啊，她一定会救我的。门格尔将头转向窗户，却见女皇仍旧站在那里，神色冷漠的看着这一幕，好像没有发现他已经快要死了一样。

　　“陛下，救救我......”门格尔的体力只来得及发出极其微弱的呼救声，接着他便被紧随而至的触手钉在了墙上，被钉上的位置正好同之前利威尔被钉住的位置一样。

　　“这是书上说的畸变体吗？”帝国女皇皱起了眉。

　　“是的，陛下，在成为畸变体之后，无论原本多么强大的存在都会变成没有理智的怪物。”海德里希点头说道。

　　“我已经看出来了，这一点你不用再说，西吉斯蒙德阁下。”艾丽奥诺拉点了点头，此刻在审讯室中那坨曾经名为利威尔的烂肉正挥舞着自己那巨大的节肢将自己的妻子和女儿逼至了一个角落，母女俩抱在一起，母亲用自己的身体保护着自己的女儿，那场景看起来别提有多可怜了。

　　女皇陛下摇了摇头，一边感叹着自己的不成熟，一边轻声道，“去救她们。”

　　真该死，这种令人作呕的伪善，明明是你自己把她们送进去的。艾丽奥诺拉在心中说道。

　　“臣遵旨。”海德里希躬身，当他转过身的时候，狂暴的雷电斗气已经在他的身上闪动。

　　艾丽奥诺拉走上前去，敲了敲玻璃，“喂，蠢货，看这里。”

　　透过特殊的风属法阵女皇陛下的声音被传送到了房间中，畸变体对声音非常的敏感，简直让人怀疑它是不是舔爷再世，它立刻将注意力转向了艾丽奥诺拉，畸变体的节肢敲击在玻璃上，发出刺耳而难听的声音。

　　接着这怪物便发现自己的攻击对于这面看起来薄薄的玻璃并没有什么卵用，所以它将整个身体压在了玻璃上，用它那张扭曲的，写满了憎恶和疯狂的脸注视着艾丽奥诺拉，把它的牙齿，节肢，触手在玻璃上疯狂的撞击着。

　　“你知道吗，蠢货。”艾丽奥诺拉凑近了玻璃，用自己那璀璨的黄金瞳注视着畸变体，“这间审讯室，打从一开始就考虑到了你们这些下贱的邪教徒变异的可能性，所以我们特意安装了一道防御机制。”

　　房间中响起液体流动的声音。

　　畸变体似乎也是感觉到了危险，它不断的用自己身上的触手击打着审讯室四周的墙壁，想要寻找那与审讯室的墙壁紧密贴合的暗门。

　　“陛下，人救回来了。”房间的门被打开，海德里希带着一对被吓坏了的母女走了进来。

　　“辛苦了，西吉斯蒙德阁下。”艾丽奥诺拉点了点头，继续向审讯室中的畸变体说道，“祝你玩的愉快。”

　　审讯室的四角打开了一处 不小的开口，但是畸变体却没有尝试从那里离开，而是将自己缩成了一团。

　　下一秒有液体从开口涌出，一者闪烁圣光，一者则带着金属的质感。

　　那是圣水和烧的滚烫的水银。

　　“我们走吧。”艾丽奥诺拉看了畸变体最后一眼，转过身去。

　　————————

　　“我要里昂行省一年以来所有的大事记录报告，以及人员活动的记录，里昂的帝国防卫军在上次大战中几乎损失殆尽，现在的新兵都没什么战斗力，所以我需要立刻给我从隔壁的日耳曼尼亚行省和布列塔尼亚行省调部队过去，联系教廷方面告诉他们凡尔赛市仍旧需要支援。把魔导防务院的干员全部都给我派出去，西吉斯蒙德阁下，您也要去。”从影子宫出来之后，艾丽奥诺拉已经被帝国的官员们团团围住，女皇一边向官员们下达命令一边前行，不时的有官员接到命令后离开队伍。

　　“从战时指挥部给我调出来一部分的参谋组建凡尔赛对策调研小组，从帝国境内征召邪神研究方面的学者，对，用我们的狮鹫泛用型战场支援机去接他们，我记得那玩意儿不是已经列装了吗。”

　　“还有，联系阿斯托尔福，我要知道凡尔赛到底发生了什么，而不是你们给我的一堆见鬼又该死的可能和大概！！”立刻有官员露出严肃的表情，然后他飞快的跑向一个方向，显然失去执行去了。

　　“陛下，您操之过急了。”海德里希说道。

　　“如果现在不操之过急，那么将来凡尔赛要是出了什么大事情那才是真的要追悔莫及呢。”艾丽奥诺拉头都没回，“那对母女呢？她们是凡人的亲属，应该可以成为突破口。”

　　“已经安置好了，但是之前在下面的事情显然把她们吓得不轻，她们的状态现在还不是很稳定。”

　　“那么等她们稳定下来了就立刻审问她们。”艾丽奥诺拉点了点头，想了一下又补充道，“注意不要用刑。”

　　“但是陛下，那样的话审讯恐怕会非常的麻烦，请您允许我们使用一些轻量的刑讯手段。”沙利叶之眼的官员皱眉，“她们两个都不是职业者，用刑的话应该可以很快的取得成效。”

　　“我是皇帝你是皇帝，什么时候轮得到你来向我提意见了？”女皇陛下扭头看向沙利叶之眼的官员。

　　“臣惶恐。”官员低头。

　　“惶恐就去做你该做的事情。”艾丽奥诺拉说道，“记得我说的，不要用刑。”

　　“我们尽力而为。”

　　“不是尽力而为，而是必须做到。”女皇陛下扫了一眼沙利叶之眼的官员，“如果你做不到，我就把你这身衣服扒了送你上战场，然后换一个能做到的人上来！”

　　————————

　　凡尔赛市入夜已久，里昂的星空下，规模庞大的里昂第三主力舰队正悬停在凡尔赛市的上空。

　　这支舰队包含四艘战列舰与十二艘巡洋舰，这个世界没有劳什子华盛顿海军条约，所以大家的巡洋舰与战列舰都是放开了造，当然这个放开了造也就只有南方王朝明帝国神圣帝国新亚美利加和北方联盟有这个财力，而除了新亚美利加和神圣帝国两家，其他的国家的战舰还是木头舢板船呢，所以真正算起来，能造出钢铁身板的战舰的只有实现了神奇的魔导工业化的神圣帝国和新亚美利加，所以你看，这个世界的人类大爷其实牛逼哄哄的根本不像话，精灵虽然号称拥有艾希第一的海军，但这个第一其实说的是他们的规模不是质量，单轮质量一艘神圣帝国的战列舰可以锤爆一整支精灵帝国皇家海军的舰队，有了这要命的神奇的魔导工业技术，人类大爷们才能一边打着内战一边还不用担心自己打的两败俱伤异族卷土重来。

　　回归正题。

　　四艘战列舰中黎赛留号和让巴尔号都属于标准的战后设计的重点防护战列舰，上次大战大家的战列舰一般都只撸弹药库和轮机室之类的重点部位，所以鬼精的神圣帝国设计师就削减了自家战列舰的次要部位的装甲，死命的堆炮塔舰桥这些地方的护甲，然后还丧心病狂的装上了神奇的魔导护盾以及魔导/实弹两用炮，好好的大气圈内战斗搞得跟他妈的宇宙战一样，一开战各种颜色的弹药乱飙。

　　作为战后的主力舰，黎塞留和让巴尔那406mm的大管子可以轻松的社保各国的主力战舰，如果用穿 甲弹的话甚至还能打个对穿，当然在这之上更牛逼的装了530mm炮还是十五门的尼禄.克劳狄乌斯大帝号就暂且不论了。

　　另外两艘就显得清真的多了，另外两艘是为了应对隔壁新亚美利加那鬼畜的造舰速度由神圣帝国的魔导炼金兵科提出的模块化造舰方案的产物，采用流水线式的356mmm炮，没有舰名只有编号，从开工到下水只有两个星期，当然这个模块化建造大量使用了来自民间工厂的钢板与舰体，护甲水的一逼。

　　米勒少尉是黎塞留号战列舰一号炮塔的炮手，当然非战斗时他也不需要总是呆在炮塔里，所以这会儿他正和自己的朋友一号炮塔的观瞄手雷蒙一同在战舰的甲板上抽烟，神圣帝国供应给自家军队的补给相当的棒，不但一日三餐都有肉，饭后有水果，用来卷烟的烟草也是从南亚美利加木精灵（对就是不听高精话独立的那个）的种植园进口上好的烟草。

　　米勒吸了一口自己手中的烟。

　　接着吐出了一口方形的烟圈，在隔壁的日耳曼尼亚行省，人们认为方形的烟圈是好运的象征。

　　“想老婆了？”雷蒙给自己点上了根烟，靠在米勒身边的栏杆上。

　　“为什么这么说？”米勒扫了一眼雷蒙。

　　“我艹你那表情都写在脸上了还要怪别人看出来。”雷蒙笑着给了米勒一拳。

　　“我怎么不记得你偷师了看人表情的技术。”米勒说着把手里的烟蒂弹掉。

　　“喂，这下面可是凡尔赛市，你怎么能这样？”雷蒙对着米勒说道。

　　“这高度下去早灭了......我艹！让巴尔号在他妈的干什么？！”

　　“喂，你别想转移话题你这混蛋，你看......我艹！”雷蒙一边笑着一边看向让巴尔号战列舰，然后他也露出了和米勒一样的表情。

　　让巴尔号战列舰的炮塔正在缓缓的转向城中的某个方向，这种战列舰的炮塔的转动都是非常的慢的，所以一时半会儿也转不过去。

　　“我去向舰长报告！”雷蒙正了正神色。

　　“我继续在这里观察。”米勒点头。

　　此时此刻的让巴尔号战列舰，舰桥，某种肉团正“坐”在舰长席上，年老的舰长的那张脸被大量的肿瘤挤压着，看起来滑稽又可怖。

　　而让巴尔号战列舰的舰桥则早已被某种类似菌毯一样的肉质覆盖，并且这些肉质还有向外延伸的趋势。

　　这个时候战舰的魔导通讯中响起声音，“让巴尔，你在干什么，报告你的状态，我没有下达任何瞄准的命令！”

　　舰长席上的肉块发出了一阵叽里咕噜的声音。

　　“该死的，让巴尔，我命令你将你的炮塔转回正确位置并且立刻原地停机！”魔导通讯中黎塞留号战列舰的舰长怒吼。

　　肉块的触手一挥，直接将魔导通讯仪变成了一堆废铁。

　　......

　　“我艹......”在黎塞留号的甲板上抽着烟的米勒看着让巴尔号战列舰的主炮炮塔旋转的方向张大了嘴巴，一直到新点的烟的烟蒂烫到他的手他才反应过来，这回没有雷蒙来提醒他，米勒随手将烟蒂弹了出去，喃喃道，“我艹，这他妈瞄准的好像是 凡尔赛大教堂啊。”

　　“全员进入战斗位置。”舰上的魔导通讯中响起舰长的声音，“重复，全员进入战斗位置！”

　　舰长的话音刚落米勒就听到了炮响声。

　　那是让巴尔号的406mm三联装主炮在咆哮，但是米勒并没有看见让巴尔号前方的三联装炮塔开炮。

　　紧接着距离的震动就伴随着爆炸的火光传来，米勒看见刚刚从上层建筑中跑出来的水兵被震动甩出了战舰，有的人按照守则背着降落伞包，很快便在空中打开了伞花，当然还有更多的倒霉蛋尖叫着坠落了下去。

　　米勒并没有背着降落伞，但是他在战舰的震动中撞到了栏杆上，虽然痛的要死，但他总归还是活着，看来那个方形烟圈确实是带给了他好运。

　　“第二波！”观察岗上有敬业的水兵大喊，米勒看见让巴尔号的四号炮塔射出了高爆弹。

　　两枚告诉袭来的炮弹撞在了战舰的魔导护盾上，在空中变成了好看的烟花，米勒立刻奔向一号炮塔。

　　进入炮塔前他看了让巴尔号最后一眼，有某种肉质正在从战舰中部延伸。

　　“我的天呐。”米勒少尉张大了嘴，愣了好一会儿才钻进了炮塔，下一秒让巴尔号再次开炮了，米勒知道让巴尔号是不可能在短时间内让三号四号炮塔再次装填的，所以开炮的只能是前方的一号和二号炮塔。

　　不过他也无暇在想下去了，因为舰长的咆哮已经在战舰内的魔导通讯中想起来，“一号二号炮塔，修正炮位！左转60度，自行计算射击诸元，目标让巴尔号，自行判断开火时机！！”

　　立刻有人奔向炮塔的操作界面开始设置参数，雷蒙则拉下了炮队镜，米勒能感受到自己所在的炮塔开始缓慢的旋转，这艘满载排水量四万多吨的军工怪物已经被彻底激怒了，她将要代表自己的祖国母亲向着自己那背叛了的姊妹舰倾泻毁灭的烈焰。

　　————————

　　妈的，穿 甲弹是哪门子的违禁词

　　话说刚才码字的时候突然弹出来个女主播的页面，手贱点进去发现女主播在直播化妆，不是我说，直播化妆还能积攒那么高的人气吗

　　顺带，驰骋的女武神这曲子还挺好听的，感觉要喜欢上交响乐了，当然还是马赛曲更棒一点，话说现在网上都找不到装甲兵进行曲和向英格兰进军了，我是真的搞不懂音乐有什么错，非要说宣扬纳粹，这难道是我国文化部官员那特有的自卑心理在作崇吗，有这功夫为什么不去整治一下流行音乐，上个世纪的经典搞不懂他们有什么资格在这里评判

Chapter66：之后的发展就看这个深渊魔龙大萝莉了

　　每更骚话：骚不起来了，傻吊焚化局。

　　————————

　　凡尔赛大教堂是一座历史极为悠久的建筑，她所经历的岁月几乎可以与凡尔赛市相持平，她是由神圣帝国当时首屈一指的建筑设计师布鲁内莱斯基（历史上确有其人，也的确是建筑设计师）设计建造，耗时将近半个世纪才建成的庞大建筑群。

　　而此时此刻，凡尔赛市活着的历史正在燃烧（不，没在烧，这很奇怪，薇妹脸），洁白的大理石砖被爆炸产生的黑烟熏成了黑色，看起来摇摇欲坠，似乎随时都有可能砸下来。

　　“没什么大碍的人立刻疏散民众，还有体力干重活的人过来和我一起把石头搬开，下面还压着人呢！”很快的便有缓过来的圣骑士站出来开始维持秩序。

　　“来几个人和我清理出口，教堂肯定已经派出了医疗队，我们需要给他们清理一条出来的通道，大家不要慌乱，重伤员先抬走做应急处理，至少保证每个重伤员的身边都有一个接受过基础的医疗训练的人，我们是人民的孩子，现在他们需要我们，快点，都行动起来！”肩上别着代表所属的红色十字的圣殿骑士看着留在教堂外的圣职者们跑动了起来，满意的点了点头。

　　接着他看向教堂的正门，脸色大变，原本悬挂在教堂的正门上，黑色的石头不见了，而与之相对的，则是地上出现了一堆黑色的碎石屑。

　　“糟了。”圣骑士喃喃道。

　　——那是梅塔特隆的宣言石板，当它还是完整的时候，它能保持很大的一片范围内所有的邪恶力量都被压制到最弱，而现在它碎了，圣骑士简直不敢想象被关押在教堂地下的那些异族将会作出什么样的事情。

　　——————

　　而此时此刻的凡尔赛大教堂的地牢。

　　异族们几乎是在爆炸的同时就感受到了一直以来压迫在自己身上的那股该死的神圣力量消散了。

　　“各位怎么都不动啊？”之前那位皮的不行的狼人公爵从黑暗中现形，它那暴戾的血红色双瞳中满是凶光，“外面可是有那么多的无毛两脚肉鸡等着我们去宰杀呢。”

　　一边说着，它一边用自己的爪子掰开了笼子，将一只脚踏出了关押着自己的铁笼。

　　然后它就死了，毫无预兆的，半只脚已经踏入圣域门槛的狼人公爵就这么一头倒在了地上，尸体将地下积累的灰尘扬了起来，让其他的黑暗生物与异族们都露出不快的目光。

　　这家伙到死的时候那眼中都满是凶光。

　　“真是蠢货。”深渊魔龙萝莉叹了口气，露出怜悯的目光。

　　“拉达曼提斯，我们就在这里坐着什么都不干吗？”黑暗精灵的声音响起来。

　　“不然呢？你也可以现在去把笼子打开，然后和外面的亡灵死气来个亲密的零距离接触，我保证不会拦着你。”名为拉达曼提斯的深渊魔龙萝莉笑道，“那边打洞的那位，你再往下挖一个手指的距离，你就会摸到地下的亡灵死气了，你会和这位可怜的狼人公爵一样，死的毫无痛苦，亡灵死气会在你没有注意到的时候到达你的大脑和心脏，然后瞬间剥夺你的生机，放心，这个过程可没有一点感觉，你甚至还会有点小爽。”

　　来自神奇的东方大陆的地行魔如同触电了一样的跳了起来。

　　“真是该死啊，那个死灵传奇究竟是有多强啊，这种分毫不差的亡灵死气的控制就是当年伊莱克斯那老色鬼也没这境界啊。”深渊魔龙萝莉像是想起了什么往事一般，将目光投向远方。

　　“你果然还是站在人类那边么，拉达曼提斯，人类这样对待你你还站在他们的阵营，你是不是脑子有毛病？”

　　黑暗精灵打断了拉达曼提斯的回忆，折让深渊魔龙萝莉略有不快，她偏了一下头，说道，“我总觉得你在说废话，蒙巴顿，难道我不站在殖民地人那边还要站在你们那边吗，别搞笑了好么，还有，你要是再打断我说话，等什么时候我自由了，我铁定宰了你。”

　　看着黑暗精灵打了个寒颤，像是想起了什么不好的回忆一样，拉达曼提斯满意的点了点头，轻声道，“也不知道殖民地人有没有打过精灵，这都四百多年了，怎么说也该打过了吧，妃雅那小丫头片子，只知道头铁往前莽，诺顿那老混账有没有管好自己女儿啊，要是她死战场上了妮歌不得哭死到那里。”

　　这么嘟囔着的时候，深渊魔龙萝莉的脸上出现了绝对不应该出现在她这个物种身上的，人性化的担忧。

　　——————

　　“是410mm炮......”叶卓雅打开窗户向外看了一眼，“不是误击也不是近失弹，正面命中了教堂的正门，这是计算过的炮击，整个正门都被炸掉了。”

　　“你是想说帝国终于看不过我们和他们对着干要做掉我们了？”阿芙罗拉半开玩笑的说道，事实上她也知道自己在说不可能的事。

　　“那怎么可能。”叶卓雅失笑，“我想恐怕连帝国军方都没有注意到自己的战舰已经被不知不觉的渗透了呢，这次的事情结束后恐怕海军部要来一次大换血吧。”

　　一边说着东方姑娘把自己手中的烧鸡放回了盘子里，向房门走去。

　　“你干嘛？”阿芙罗拉问道。

　　“我去准备作战啊，照这架势看来，梅塔特隆的宣言石板肯定是凉凉了，邪教徒们八成已经在准备搞个什么大新闻了吧。”

　　“等等，扶我起来，我也去。”阿芙罗拉说道。

　　“然后你的伤口开线死在战场上吗，哈哈哈哈我的蠢师妹你可笑死我了，你绝对会成为我们天主之刃成立以来死的最搞笑的执行官的，到时候我给阿巴顿大导师的报告上就这么写：布伦史塔德执行官因为不自量力导致在前进的路上胸口自己开了个大洞，所以她死了。”

　　笑完了之后叶卓雅叹了口气，“蠢师妹你就好好的坐在这里吧，既然你叫了师姐我的支援，你就好好欣赏师姐那砍瓜切菜的潇洒身姿吧，我会好好找个修女来把你搬到安全的地方去的。”

　　“喂师姐！”阿芙罗拉只能眼睁睁的看着叶卓雅离开，然后用力砸了一下床，“该死的。”

　　叶卓雅找的小修女很快就进来了，小姑娘唯唯诺诺的走到阿芙罗拉的床边，“那，那个，神，神父先生，执行官......欸？”

　　小姑娘看着阿芙罗拉胸前的两座高峰，仿佛天塌了一般的露出了崩溃的表情。

　　“师姐，你坑我！”阿芙罗拉这才想起来自己此时此刻可还是一副病弱系大姐姐的打扮。

　　“神，神父先......小姐？”小修女凑了上来，“那，那个，执行官小姐让我来把你转移到安全的地方。”

　　“我就姑且不在意那个神父小姐是个什么奇怪的称呼了。”阿芙罗拉叹息道，“我跟你商量一件事好不好？”

　　“可可是执行官小姐交代了不能和您商量事情的。”

　　“该死的，她还真是了解我。”阿芙罗拉咂了咂嘴。

　　“神父小姐，骂，骂人是不对的。”小修女说道。

　　“好吧好吧，麻烦你了。”阿芙罗拉在床上躺好，看着小修女在一边手忙脚乱的收拾着食盒，圣职者小姐姐的大脑飞快的运转，思索着法子。

　　加油啊，阿芙罗拉，发挥你的聪明才智，一定有办法可以溜掉的。

　　接着圣职者小姐姐灵光一闪，一个大胆的想法迅速在她的脑海中生成，她看了一眼小修女说道：“我要去上个厕所。”

　　“我来扶您去！”小修女赶紧凑了上来。

　　“不，不用了，我自己就可以去了。”阿芙罗拉说着从床上坐了起来，一边穿鞋一边说，“我还没有在别人的面前上厕所的癖好。”

　　“那好吧，请您尽快回来。”小修女点了点头，“执行官小姐说您刚刚做完手术，不能进行太过剧烈的运动。”

　　说完小修女就真的不再关注阿芙罗拉这边，转过去继续忙她的事情了。

　　然后阿芙罗拉就再也没回来了。

　　当小修女注意到这件事的时候时间都快过去了十分钟了，小修女赶忙跑到房间外的厕所。

　　然而十分钟都过去了，她能找的见人才有鬼呢。

　　————————

　　惩戒骑士的启动其实是一个相对较长的过程，特别是在这玩意儿没有经过出击前的各项检查的时候，很多时候天主之刃的执行官都要自己检查自己的惩戒骑士，所以很多执行官本身也是相当优秀的圣堂技师。

　　与很多人对于教廷产品想象中的俄式风格的结实耐操不同，教廷也有相当金贵的东西，惩戒骑士便是其中的杰出代表，这家伙出动之后每运行一个小时，它的检修时间就将以指数级递增。

　　颅骨战盔前闪过圣剑十字架的徽章，这台钢铁的巨人正在苏醒。

　　脊椎骨的位置传来刺痛，那是战甲内部的神经接驳装置由连体作战服后的的接口刺入了皮下组织，神经接驳系统连接上了叶卓雅的中枢神经，这让叶卓雅产生了一种自己就算甲胄的感觉，她甚至能听得到背后插槽中的中枢运转核心在压榨圣能动力池组的声音，液态的能量就如同血液在她的血管中流淌一样奔腾于惩戒骑士的管道中。

　　“2B已进入战斗序列。”甲胄完全苏醒的那个瞬间，有声音进入叶卓雅的耳中，东方姑娘叹了口气，“你还是来了。”

　　“总比窝囊的在床上养伤好。”肩膀上在花丛掩映中书写有大写的“A”字母的惩戒骑士从武器架上取下了一柄巨大的宽刃直剑。

　　“会死的。”叶卓雅苦笑着提醒道。

　　“又不是一定会死，再说了，就算是死，也是死在人类前行的道路上。”阿芙罗拉，或者说她的惩戒骑士用空着的右手敲了敲自己的胸口，“我那混账老爹虽然浑身肌肉看起来没啥文化还喜欢偷看我家女仆洗澡，但是至少有一点他可教对我了，我们布伦史塔德家，不养懦夫。”

　　“可别怪我没有提醒你。”叶卓雅一边说着，一边将口径超大的枪械塞进了腿甲的夹层中，“你那小女朋友呢？”

　　“我相信她会照顾好自己的。”

　　“你这可真是没有理由的自信啊。”叶卓雅摇了摇头，“那么我们出发吧，邪教徒搞出了这么大的动静，八成已经在搞事儿了。”

　　“我也有这样的感觉。”阿芙罗拉看着叶卓雅率先走出去，也紧跟了上去。

　　与此同时她在自己面前那一直晃个不停的“身体机能到达均值下，是否应急处理”的界面上选了是。

　　————————

　　大教堂的解剖室，这间充满着血腥味的房间中闪烁着青黄不接的灯光，看起来就跟鬼片现场一样吓人。

　　一具巨大的，已经被开肠破肚解剖彻底的尸体就这么躺在解剖台上，给这场景平添了几分恐怖。

　　那巨大的尸体即使死去仍旧给人一种难以言喻的诡异感。

　　突然，这具尸体，这具本该早已死去的尸体动了动，然后它真的就这么从解剖台上立了起来，于是大量还没来得及摘除或者是摘除了也没有意义的器官就从伊库恩先生那残破不堪的尸体里掉了出来，稀里哗啦的跟下雨一样。

　　接着伊库恩先生的尸体就开始融化了，并且一点一点的渗透进了自己身下的肉块触手中。

　　在伊库恩先生的尸体全部融化进入了肉块与触手混合物之后，这坨东西从解剖台上跳了下来，接着蠕动着，在地上留下了一摊恶心的粘液后，来到了关着大波女精灵实验体的观察窗前。

　　这坨肉块在观察室的窗前用自己的触手在莉泽薇特留下的法阵上摸索了两下，然后它在观察室的房门处一阵滑动，终于在房门的边缘摸到了房门与墙壁的接缝处。

　　它用自己的触手在结合处敲打了两下房门，然后突然发力，将整扇房门从结合处拆了下来，莉泽薇特留下的法阵仍旧在房门的把手上运作着。

　　这坨肉块四下看了看，在确认了房间里没有活人之后，像之前那样蠕动着，来到了摆放着半死不活的大波女精灵的桌子上。

　　肉块轻轻的晃了晃，似乎是在疑惑大波女精灵为什么会有这么严重的伤，不过这坨东西还是用自己的触手小心翼翼的将大波女精灵卷了起来，然后对准自己中心那不断蠕动着肉芽的洞插了进去。

　　神器的一幕发生了，大波女精灵身上那凄惨的伤口很快便开始了恢复，没过多久便完全恢复了。

　　接着，精灵睁开了双眼，昏黄色的双眼，扭曲，咒怨充满了她，现在该用它了，充满了它的双眼，洛蕾太太一定认得出这是谁的眼睛。

　　变了个性的伊库恩先生活动了一下自己的脖子，将被洛蕾一拳爆头的感觉赶出脑海。

　　接着伊库恩先生用触手将自己包了起来，用几根触手作为支撑起跳，如同一发出膛的炮弹向着有着窗户的墙撞去。

　　凭借自己那巨大的身躯与触手作为缓冲，伊库恩先生稳当当的落在了地上。

　　然后——

　　“欸？”穿着重甲拎着长枪的少女看着落在自己面前的伊库恩先生，瞪大了双眼。

　　下一秒狮首战盔盖住她的头部，米娅握紧了手中的长枪，指向了伊库恩先生，满身FLAG的小姑娘向着伊库恩先生大喊，“放马过来吧，邪教徒！”

　　顺带，我要开始给下卷挖坑我是说埋伏笔了，最多二十章这卷就结束了。

　　再顺带，深渊魔龙这玩意儿，其实算是一种另类的恶魔

　　写了个神圣帝国军歌，没有谱子，不过哼起来还是蛮好听的，至于国歌实在是太他娘的难了，所以就没有写

Chapter67：高文

　　每更骚话：恐怖分子狠，我们要比他们更狠，恐怖分子是魔鬼的话，我们就是撒旦，是叛天首恶，是比他们更为扭曲的邪恶，我们将用比他们更为激进的杀戮来制止他们的恐怖行为，他们要求民族独立，我们就杀的他们独立之后也没有建国的公民，他们为宗教而战，我们就摧毁每一座寺庙，烧毁每一卷经文，将他们笃信的一切化作灰烬，我们会让他们知晓，当我们不再被道德所束缚，我们的恐怖将远胜他们。

　　————神圣帝国处理恐怖袭击的哲学

　　——————

　　刚刚夺舍成功破墙而出的伊库恩先生的脑子现在有点懵，这名高等精灵的身体的实力并不怎么强，而且被“夺舍”之前的被虐待的记忆也仍旧残留在身体的大脑中，虽然那些虐待并不会使伊库恩先生感到丝毫的不适，但这具身体本能的反应却着实让伊库恩先生恼火。

　　伊库恩先生正憋着一肚子的气，正在气头上，苦于没有地方撒气呢，一个满身Flag的小姑娘就自己把自己送到了伊库恩先生的面前，伊库恩先生的狂喜可想而知。

　　但是伊库恩先生并不急着杀掉这个小姑娘，正相反，它要好好的玩弄她，当然不是各位想象中的那种玩弄，本书还没有那么污。

　　伊库恩先生对着米娅露出笑容，如果忽略它那一堆烂肉和触手组成的辣鸡限制B级片建模的下半身的话，这狂气的笑容其实还挺好看的，当然这是这位高等精灵本来的底子很好的缘故。

　　米娅小姐咽了一口唾液，润了润自己因为恐惧而有些发干的喉咙，透过自己战盔的目镜注视着伊库恩先生。

　　“虫子，放下汝的武器，向吾臣服，吾给汝侍奉无上之至尊的机会。”伊库恩先生开口就狠狠的cos了一把某个背上长着翅膀看起来明明是堕天使种族却是痴女我是说魅魔的痴女。

　　“冷静，冷静......”米娅小姐用力的握紧自己手中的长枪，她甚至都能听得到自己体内骨头发出的声音。

　　她的手中的长枪是狮子星宫特供的武器，虽然看起来只是一把普通的冷兵器长枪，但其实内置了一把装有八发穿甲燃烧弹的大口径枪械，对没错，就是40k禁军的那种款式，只不过个头要比那个小上不少，也没有那么多没什么卵用的装饰。

　　伊库恩先生是知道的，这群圣职者是绝对不会向自己屈服。共同去侍奉那位无上之至尊的，它调查过所谓的人类教廷炽天骑士团，知道这是人类教廷中对伪神的信仰最为坚定的团体，它从没想过让这样的人低头，它只是想要尽情的欣赏它们挣扎的姿态罢了。

　　然而伊库恩先生注定是要失望了，米娅的脸上并无惧色，或者不如这么说，隔着个头盔伊库恩先生也看不清米娅脸上的表情到底是啥样的。

　　少女深吸了一口气，向着伊库恩先生按下了手中长枪中设置的按钮，魔导线路立刻将发射子 弹的信号传输至长枪中的13mm反器材步枪，穿甲燃烧弹从长枪上隐蔽的枪口飞出，在伊库恩先生还没有反应过来的时候让它的身上爆出了一朵血花，燃烧弹填充的特殊材料引燃的火焰迅速在伊库恩先生的身上蔓延，这个当米娅也没有闲着，握紧手中的长枪就向伊库恩先生冲去。

　　“啊啊啊啊虫子！！！”被火焰烧着的伊库恩先生很快就扑灭了自己身上的火焰，它怒不可遏的向米娅挥动自己的触手，带着破空之声向米娅砸去。

　　正处于奔跑中的少女猛地停顿，甲胄内部的机械结构立刻将她的姿态调整为站立，米娅将长枪横在胸前护住要害的部位，并且将持枪的方式改为双手握枪。

　　触手的攻击紧随而至，即使有甲胄内部的各种装置的缓冲，米娅仍旧能感受到从触手上传来的巨大力量。

　　“骨头都要散架了啊......”少女嘀咕着，注视着从其他方向来的攻击，她此刻是真的希望自己能多出来一只手，这样她就能从自己的腿甲的夹层中抽出那把代号为开罐刀，但是只能发射一枚23mm炮弹的无后坐力格斗炮了。

　　但是长着多余的手的是伊库恩先生，第二根与第三根触手接踵而来，战盔下少女眼角一挑，这个时候她无比的怀念自己当年在圣乔治圣教院上课的时候要是好好地听了这会儿也不至于狼狈的手足无措，至少可以与这家伙周旋一下。

　　然而伊库恩先生显然并不打算给米娅太多感慨的时间，少女还在感慨这当，伊库恩先生的触手直击已经杀至，少女甚至还没来得及反应，触手便已经将她抽的飞了出去。

　　少女重重的砸在身后的墙壁上，凡尔赛大教堂用的是石料是货真价实的来自亚述行省的赛米拉米斯大理岩，隔着一层装甲米娅都能感受到身后的墙壁因为被自己的身体所撞击而反馈回来的难以忍受的剧痛，这剧痛甚至让米娅都觉得自己甲胄内的减震填充层是不是已经失效了。

　　米娅摘掉因为咳出了鲜血所以已经被彻底染红的头盔，从空气中涌入的是鲜血与烈火的味道，这味道让她回想起了自己曾经作为狮子星宫的一名战斗修士在前线同恶魔们厮杀的日子，组成恶魔大军的主要军队是被称为嗜血魔的低阶恶魔，这群满脑子冲冲杀杀的家伙非常的简单，而且最重要的是它们只有两只手，可以公平公正的和她拎着重剑互相伤害而不是在肢体数量上占她的便宜。

　　再次深吸了一口气，米娅用空着的左手推了一把自己身后的墙壁，从墙上跳了下来，然后她就听见了自己甲胄身后放置小型圣能动力池组的空间中传来奇怪的响声。

　　“见鬼，那里该不会是我的圣能动力池组吧？”米娅轻声的嘀咕道，仿佛是为了印证她的话一般，她的甲胄中涌动着的圣能能很快便消失殆尽。

　　“哦，棒极了。”米娅吹了声口哨，不无感慨的说道。

　　尽管看起来圣职者们很像是星际兄贵，但是圣职者们除去那一身异界版的动力装甲之后本质上来讲还是正儿八经的人类，没法靠着自己那脆弱的身板把本来就不怎么轻的甲胄给硬扛起来。

　　“小姐， 我们来帮您！！闹出了这么大的动静圣职者们再无动于衷那就真的是星际玩家了，在教堂建筑的顶部与过道与窗口处很快便出现了全副武装的女孩的身影。

　　战斗修女们将教廷针对他们特别研发的各种长枪短炮轻重武器对准了伊库恩先生，劈头盖脸的便是一阵招呼。

　　“喂，你们！！”米娅回头看了一眼在自己身后与其他方向的战斗修女们，“你们快回去，这里不是你们能......”

　　米娅的话甚至都没来得及说完，伊库恩先生便已经动手了，它的数条触手从米娅的耳边飞过，米娅只听到了几声肉体破裂的声音，当少女顺着仍旧淌着鲜血，缓缓的收回的伊库恩先生的触手看过去的时候，曾经站着战斗修女的位置，如今只剩下一堆正体不明的血肉和骨头的混合物，外加一些衣服与钢铁的碎片。

　　米娅强忍下呕吐的感觉，那是对死者的不敬。

　　少女将甲胄的备用动力源启动，米娅知道自己要是没有这套甲胄的话，如果被那个触手击中，下场恐怕会和那些战斗修女是一样的。

　　人类教廷并没有财大气粗到可以为自己的每一个成员都配置炽天骑士的甲胄那样的重型甲胄，而且战斗修女的战斗思路也是快速切入快速撤出，强调的是机动性与战场泛用性，所以配置的都是适合行动的轻便的护甲。

　　米娅咽了一口唾沫，轻声道，“哥，这个时候，你到底在哪里啊？”

　　“天上是什么？！”这个时候有从之前的攻击中幸存下来的战斗修女大喊。

　　米娅叹气，天上还能有什么，当然是星星了，难不成还要天使从天而降不成？

　　慢着！天使？！！这么说来这里确实有可能出现天使，虽然不是圣典故事中的那些手握火焰圣剑披着白金色罩袍的天使。

　　米娅将信将疑的看了一眼天空。

　　——天使自天穹降临。

　　那是钢铁宝石与黄金打造的杀戮兵器。

　　权天使在空中张开了双翼，使用特殊材料制造的双翼上有如同太阳般的光辉闪烁，就着权天使的光辉，米娅捕捉到了权天使胸前的剑与盾的纹章以及花体的大写字母“G”。

　　钢铁的天使的腿甲上绘制着骑士的故事，那是在人类的黑暗百年中名为高文的圣骑士跟随骑士王征战沙场的骑士史诗，画卷的最后高洁的骑士将圣剑刺入了混沌深渊来的死者大魔法师安兹乌尔恭的胸膛，将这头来自混沌深渊的不死魔物变成了一把随风飘散的骨粉。

　　天空中骤然亮起灯光，将巨大的狮首纹章投向地面与苍穹，米娅这才发现自己周围的地面比一般晚上的时候要暗上很多，她以为那是时间很晚了，但其实只是有巨大的东西遮挡住了月光。

　　亥伯龙神号的船体亮起耀眼的光辉，不断的有光团带着呼啸从亥伯龙神号上脱离，那是驻守在战舰上的部队搭乘着小型的魔导突击艇从天空突入城中。

　　权天使坠落的同时机体开始播放事先用录音设备录制好的圣歌，那架势就好像真的是彩虹长桥纵贯艾希，天使军团从长桥中降临一样。

　　但是现在的人类并不需要天使，这是人类的艾希，保护她的应该是人类自己。

　　伊库恩先生显然不打算让下坠中的权天使舒舒服服的落地，在圣歌响起的同时伊库恩先生的触手便已经向着空中飞去。

　　权天使也不是省油的灯，当伊库恩先生向权天使发动攻击的时候权天使也在反击，尽管缩写同样都是G，但是这台强化了进攻能力的“高文”比强调攻守平衡的“加拉哈德”的进攻能力强了十数倍不止。

　　下落的过程中高文便已经架起了随身携带的90mm炮，这种实弹火炮使用的是七发装的弹匣，因此以权天使的大小只能携带三个这样的弹匣，但是这已经足够了，因为伊库恩先生显然并不能抵挡90mm炮的炮火。

　　从90mm口径的火炮中射出的每一发炮弹都是驱魔弹药，这些弹药在空中划出金色的曲线，就如同流星一般美丽。

　　而与这美丽相伴的却是令人胆战心惊的威力，高文的驾驶员显然炮术精湛，每一发炮弹都精确的落在伊库恩先生的触手上，看起来就像是伊库恩先生自己在用触手撞击那些炮弹一般。

　　损失了好几根触手之后的伊库恩先生学乖了，它不再用自己的触手去攻击高文，而是找了个地方站着一边压制米娅，一边等待高文落地。

　　权天使落地的时候扬起了相当大的灰尘，并且还扔掉了自己的火炮，米娅忍不住用手去遮住了自己的眼睛。

　　她的头盔之前被她扔掉了，反正打完这一仗如果她还活着她就是骑士团的老兵士官了，可以直接去带一个老兵小队，而老兵们都是不戴头盔的。

　　灰尘消散的时候高文已经和伊库恩先生缠斗在了一起，权天使挥舞着手中那燃烧着熊熊圣火的重剑与伊库恩先生争锋。

　　燃烧着熊熊圣火可不是个形容词，那就是字面意思。

　　——那把剑上真的刻画有整整一万道的永续性的圣火术式。

　　伊库恩先生的攻击相当的凌厉且迅捷，但是高文显然更快也更有力，毕竟这是人类圣光构装体与魔导技术结合诞生的军工结晶，他有八枚魔导核心，精密复杂而可靠的传动结构，四核圣光引擎充足的出力可以轻松抗衡伊库恩先生。

　　职业者不论多么强，在传奇之前还是很难以个体实力对抗这些军工怪兽的。

　　再次堪堪躲过了高文一记在魔导肌肉的加持下沉重的斩击之后，伊库恩先生瞪大了眼睛质问，“你这家伙，到底是怎么回事儿？！你明明都要死了，为什么还有这么强的战斗力？！”

　　伊库恩先生甚至连装逼用的“吾”和“汝”都忘记说了。

　　高文没有回答，而是继续发动斩击，权天使冲锋的时候从他的腿甲的姿态调整装置中喷出火焰。

　　伊库恩先生是真的怕了高文手中的重剑，那柄剑上的火焰虽然不致命，但是却在不断的烧灼它的身体，阻碍它的再生。

　　所以这一次伊库恩先生没有再用自己的触手去硬解高文的斩击，而是第一次选择了退却。

　　高文却是得理不饶人，重剑的凶残斩击一下接着一下，大有不把伊库恩先生切成碎肉不停下之势。

　　至于站在一边的米娅，少女只是静静的看着缠斗中被伊库恩先生撕碎的，恰好飘到自己面前的，高文身上记叙驾驶者生平的羊皮纸。

　　那上面的墨迹甚至都没有干掉。

　　狮子星宫“G”打头的权天使中，加拉哈德的纹章是圣杯，而目前能做上以剑盾为纹章的高文的，是谁自然是不言而喻。

　　米娅只是觉得今天的风沙有点大，少女揉了揉眼睛。

　　一直对着伊库恩先生发动凌厉的攻势的高文第一次停了下来。

　　通讯频道中，高文的驾驶者说道，“别哭啊，米娅，你这样......提耶利亚看见了就不会喜欢你了啊。”

　　——————

　　骨王，叫人类两脚羊？看不起人类？来来来给你见识一下530mm超级大管子。

　　死亡是生命的重点？来来来，我们叫个学徒死灵法师给你表演一下简单易懂的死亡一指

　　——————

　　以上是人类至上主义者的胡言乱语，大家忽略吧，你们期待的洛蕾太太下章开始露脸

　　话说现在人拍个电影做个动漫怎么都好像和自己过不去一样，被各路妖魔鬼怪吊着锤，为什么就不能像我一样吊着各路妖魔鬼怪锤呢

　　再顺带，明明是想写伊库恩先生和高文有来有回呢，不知道怎么的就变成高文单方面吊锤了

Chapter68：这章没题目

　　每更骚话暂时取消，最近词穷了。

　　————————

　　作为第七军团第三师的驻地的哈德良广场此刻已经乱成了一团，而罪魁祸首则在刚刚又重创了一波传送进场的罗兰先锋圣骑士，那是穿着腓特烈大公魔导动力甲顶着层层的魔导护盾的超重装步兵，寻常的战场传送这么一队罗兰先锋圣骑士下去能把一个标准建制的常规士兵锤的哭爹喊娘叫爸爸，然而现在他们却只是炮灰。

　　夏尔坐在军帐中，在安全距离之内看着那头怪物，副官小姐正在催促着随军的技术人员加紧调试夏尔的魔导动力甲，然而催促的效果并不怎么有用。毕竟以欧米茄式魔导动力甲的金贵程度来讲，维护他的成本与工时完全对得起他的战斗效能。

　　技术人员们的确相当的忙碌，但是夏尔也没有闲着，派出去的侦察兵正在将消息一条接着一条的传回来，虽然多数都不是什么好消息，大半都是哪里哪里出现了邪教徒或者哪里哪里发现了畸变体。

　　终于技术人员将甲胄的动力核心塞入了夏尔甲胄的动力背包内，内置的魔导炉发出轰鸣，夏尔活动了一下手臂，在确认了甲胄的状态后从一边的骑士姬的手上接过了精工打造的魔导动力剑与盾牌。

　　而这个时候场中的扭曲怪物已经将第七军团的一台维希圣殿骑士型卡里古拉狂怒毁灭者撕的粉碎，作为驾驶者的士兵更是尸骨无存。

　　但是异界无畏机兵的大号魔导动力剑与重型格斗炮也同样在它的身上留下了不小的创伤，不过仔细看来，其实反而是怪物那边赚到了，因为卡里古拉狂怒毁灭者并不是什么大路货，而是正儿八经需要认真维护的重型战斗单位，因此一旦被摧毁就得重新向帝国军部申报登记才能向帝国军工下订单重新建造。

　　而拥有和邪教徒一样的优秀的恢复能力的广场上的怪物显然处于更占优势的一方，甚至此时此刻，它身上的伤口已经开始恢复了。

　　“等一下，我们派出去到大教堂方面的人有消息传回来了吗？”在踏出军帐的前一秒，夏尔突然停了下来，向自己身边的骑士姬问道。

　　“凡尔赛大教堂整个正门被毁，让巴尔号叛变，舰队司令官佩罗提乌斯正在指挥黎塞留与之交战。”迪昂小姐挺了挺胸，装饰在动力甲上的装饰物发出了叮叮当当的碰撞声。

　　“那就好，这玩意儿我肯定打不过，也不知道城里有没有能打过它的人，我拖住这玩意儿的时候你们赶快把我们的队伍派出去。”夏尔说着把魔导动力剑扛在了肩上，拎着盾牌向着广场中曾经是战斗修女，却被那头被称为圣子的怪物占据身体还化作传奇的扭曲异界生物走去。

　　是的，这玩意儿虽然没有展现出正常的传奇强者在面对传奇之下的杂鱼的时候应有的碾压那个等级的实力，但是这玩意儿是个货真价实的传奇。

　　夏尔曾经见过真正的传奇之间的战斗，尽管双方都限制了力量的发挥，更多的还是技巧的碰撞，然而仅仅是传奇级力量的碰撞便在战场的上空制造了规模极其庞大的法术辐射云，战后由战场观察员所估计的结果是这个东西如果放着不管的话，即使是过去一个世纪这片辐射云都不会消散。

　　这便是这颗星球上最为可怕的个人武力，他们一个人就可以摧毁整颗星球，甚至不需要核弹或者其他的什么玩意儿。

　　——单以死灵法师为例，死灵法师的亡灵死气能够将星球的地表化作一片亡灵的乐土，而专业的瘟疫系的死灵法师的瘟疫即使是圣光来了都束手无策，经过特殊调制的毒气甚至可以直接穿透实体墙壁或者是过滤器乃至是护盾。

　　因此在星球的地表大家还是约定俗成的不会使用真正的传奇级别的力量去碰撞，真打起来肯定是要去高空，不然这颗可怜的星球能苟延残喘多久还是个未知数呢。

　　所以夏尔并不确定自己在面对这头起码在肉体的强度上达到了传奇级别的怪物的时候，自己能靠着自己这被甲胄本身优秀的质量拉到了圣域级别的水准的实力到底能在这家伙的面前撑上几秒钟。

　　毕竟在传奇面前，你无论拥有怎样的技巧都是个笑话。

　　夏尔拎着魔导动力剑来到这怪物的身前，而它也像是感受到了什么一样，将自己的身躯转向夏尔，它那肥大的肚子上张开的巨大的口部像是为了故意给夏尔造成什么压迫感一样，咀嚼了几下自己口中几名第七军团士兵的残肢，不知道是肠子还是其他的什么东西从它的牙缝间流出来。

　　“我的天，这玩意儿干啥呢？”夏尔咂了咂嘴，将盾牌横在身前。

　　接着怪物发动了攻击，与伊库恩先生和其他的邪教徒不同，它并没有长着触手，但是相对的，它臃肿的身躯在恢复力与攻击的强度上要比邪教徒们高上不少，更别提这家伙手中还拎着一把和它一样高的骨质大刀了。

　　——从盾牌上首先传来的便是这怪物那骨质大刀本身的巨大质量所产生的重力，之后才是从它的身上飘来的令人窒息的恶臭与血腥味。

　　但是，那股甚至穿过了甲胄本身自带的空气净化装置飘到了夏尔的鼻孔中的恶臭姑且不论，光是这怪物本身的巨大力量都足够夏尔喝上一壶了。

　　得亏他此刻穿着的的帝国精心打造的欧米茄式魔导动力甲，如果是寻常的装甲的话仅仅是这一下攻击就能废掉整套甲胄。

　　夏尔抛掉一直被自己握在手里的盾牌，事实上仅仅是承受了一下这怪物的攻击，这枚测试的时候能挡住天启超重型战车的530mm火炮的正面射击的盾牌就已经彻彻底底的废掉了，而和超重型魔导动力甲不同，夏尔的甲胄是不带护盾的，这就意味着夏尔之后得时刻注意，因为只要再硬接一下这怪物的攻击，他就会彻底失去战斗力。

　　真麻烦。夏尔咬了咬牙，从身后抽出异界版的爆矢手枪。

　　“人类，我可以给你一个向吾父效忠的机会。”怪物，为了方便我们还是叫他圣子吧，圣子大人收回了自己的大刀后站在原地向夏尔说道，不过用的并不是它那看起来像是生物学上的头部的东西，而是它肚子上的那张嘴，因此从那张嘴中喷出来的东西也便给夏尔的甲胄添上了点新的装饰物，虽然看起来和那一堆的双头鹰与颅骨浮雕相当的不搭就是了。

　　“这话我原封不动的还给你。”夏尔颇为嫌恶的抖掉了自己身上新添的装饰物，然后将爆矢手枪对准圣子，“我也给你一个向我们伟大又美丽的女皇陛下宣誓效忠的机会，你看怎么样啊？这个可比你跟着你那丑八怪老爹好多了。”

　　“口出狂言也要有个限度，虫子，我高贵的父亲也是你这虫子能污蔑的么？！”圣子似乎是动容了一下，不过夏尔猜测那肯定不是它对自己的提案产生了什么想法，八成是因为自己刚才骂了它口中的那个劳什子父亲。

　　“那还真是抱歉啊，不过在我们看来你跟你那亲爱的爸爸的确和一坨屎没有什么区别。”夏尔话音才落圣子便向他冲过来，各种“零件”在这个过程中从它的身上掉落单以视觉效果来看不但丑而且丑的还毫无水准，对，简单的来讲——它丑极了。

　　圣子显然是打算靠着自己的蛮力来压制夏尔，这也是大多数传奇在面对传奇之外的杂鱼的时候都喜欢做的，蛮不讲理的A上去就好了，反正你也打不过我。

　　夏尔当然是不会和它硬耗的，他很机智的朝圣子大人倾泻了一个基数（这个大家可以查查，弹药基数，当然神圣帝国的弹药基数肯定不会和网上的一样，因为给二十军团用的弹药都比较贵，所以一个基数比较少）的的子 弹后果断的跳开，滚进了一边的房子中，周围房屋中的市民早就已经跑光了，所以夏尔倒也不用担心造成人员伤亡。

　　“虫子，面对我！”圣子的骨刀从夏尔进门之后原本站立的地方斩了下来，造成的巨大的斩击痕迹让夏尔的眉毛跳了跳，然后他果断的掉头就跑。

　　“虫子，你难道就只会跑吗？！”下一刻骨刀翻转，直接扫向夏尔，夏尔则直接启动了甲胄本身自带的姿态控制器，做出了一个相当高难度的，将膝关节弯成90度的闪躲动作。

　　事实上这个动作并不是他完成的，人类的身体不可能在摆出了这样的动作之后还停上几秒，他这个动作完全是沾了甲胄本身性能的光。

　　再次直起了身子之后，夏尔的视线正好对上了圣子的视线，夏尔二话不说又甩了一个基数的子 弹，将它那颗昏黄的眼珠爆掉，然后掉头立刻跑向下一个房间，在他的身后，圣子的怒吼与砖石被砸烂的声音一起传来。

　　——————

　　视线转到大家都想看的本文的女主角这里来。

　　洛蕾太太穿着自己那身少说二十公斤的精工甲胄走在下水道里，而她走过的地方连同她身后的走廊全部化作了一片焦黑，散发着一股肉类被烤焦的味道。

　　所以那些个说什么太太我喜欢你啊的可以停一下了，七十亿个你都不一定打得过洛蕾太太。

　　“真的有猫腻啊，下来看看果然是正确的选择。”洛蕾太太用覆盖着黄金护甲的手摩挲着自己那精致的下巴。

　　“下面的空间远比你能感受到的巨大，克劳狄乌斯。”洛蕾的烈焰魔剑就悬浮在她的身边，焰色的剑身上黄金的铭文一闪一闪，有声音不断的从剑身上传来。

　　“乌祖哈，你能感受到具体的位置吗？邪教徒汇聚的位置。”洛蕾问道。

　　“很难，毕竟我并不是感知专精啊，这方面应该是作为剑圣的你比较强，当然如果你肯让我从剑里出来的话，我可以帮你弄清楚他们的具体位置。”魔剑轻微的晃动着。

　　“通过把这整片的地下结构破坏掉的方式吗？那可真是一个棒极了的主意......”

　　“没错吧，克劳狄乌斯，我们果然很合拍，既然如此事不宜迟，放我出来我们开始吧。”

　　“你这不听人把话说完的毛病是要改改了，乌祖哈，你的方案是不错，但是我拒绝，我洛查恩就喜欢对那些自以为是的火元素暴君说no。”洛蕾摇了摇头，改变了一下自己刚才那副拽拽的语气，“但是，这种自己的感知范围被限制的感觉是真的不好。”

　　“这倒是很对，我们接下来怎么办，就这么漫无目的的继续吗，这样下去是毫无意义的吧，我刚才感受到了一阵大规模的火元素爆发，现在我已经让那里的火元素平静下来了，我们要不还是回到地表吧，我有幽闭恐惧症啊克劳狄乌斯。”

　　“你现在在剑里还能幽闭恐惧症啊？”洛蕾那好看的眉毛挑了挑，“我怎么记得我的剑也是个小世界呢，这是我拿火元素界的碎片做的吧，而且，说真的，乌祖哈，难道你觉得相比下面不知道在干什么的邪教徒，上面的情况更加的危急吗？”

　　“额，可是我刚刚好像发现了个带着邪教徒气息的传奇。”未知生物乌祖哈特尴尬的说道。

　　“我们也有传奇。”

　　“可是咱俩都在地下浪费时间啊。”

　　“我们都知道我说的那个传奇是谁，莉泽薇特还在地表呢。”洛蕾气鼓鼓的说道，“我只是看起来蠢了点，我又不是真的傻！”

　　“该死，当初我可是觉得你是个单纯不做作的小姑娘才和你签订契约的！”魔剑用上下跳动来表达自己的不满，“你这只是外表蠢萌的女人！”

　　“乌祖哈，收声。”洛蕾突然做了个禁声的手势，然后把魔剑握在自己的手中，一人一剑很快便建立了心灵感应，魔剑晃了晃问到，“怎么了？”

　　“你看那里。”洛蕾指了个方向。

　　然后心灵感应中传来乌祖哈严肃无比的声音，“这个看起来像是个血迹现场，还是刚刚完成的。”

　　“没错。”洛蕾点了点头，走进房间中，用脚踢开挡在路上的尸体，“关键是它们血祭的对象是什么？而且它们为什么要用自己作为祭品？”

　　“而且，七具尸体，克劳狄乌斯，献祭的尸体是七具，你刚才踢开的并不是祭品，大吞噬者拉.高格杨的圣数便是七。”一人一剑正讨论的功夫，房间中央那个明显是用鲜血绘制成的巨大的法阵发出了红色的光辉，然后这光辉就在一人一剑的面前变成了巨大的光柱，冲破了地面直接刺向天空。

　　“糟了，克劳狄乌斯，这是个单向的传送阵！我知道他们为什么要用自己作为祭品了，是灵魂，这个传送阵需要的祭品是灵魂，凡人的灵魂不足以满足传送阵的条件，因为凡人的灵魂根本无法满足他们要传送的东西！”

　　“它们要传送什么？！该死的！”洛蕾太太飞快的退开，难得的爆了一句和她的形象完全不符的粗口，并且在右手捏出了一颗深紫色的火球。

　　“没用的，克劳狄乌斯，如果我没猜错的话这样的传送阵在城市里还有六个，你破坏了这个还有六个！”

　　“先破坏了这个再说，乌祖哈，它们到底要送什么过来？！”

　　一边说着洛蕾一边扔出火球，将地面变成了一个陨石坑。

　　“高位眷族，拉高格杨的高位眷族！”乌祖哈大叫。

　　火元素暴君话音刚落，洛蕾的感知中，有什么东西，降临了。

　　高魔的要死的剑与魔法的世界，真是难为异界人民和这颗可怜的星球了

Chapter69：替身.火元素暴君乌祖哈！

　　“护盾状况？”黎赛留号战列舰上，舰队司令官佩罗提乌斯向身边的航海长问道。

　　“护盾容量百分之五十。”航海长扫了一眼战舰内部的界面，然后向佩罗提乌斯汇报道。

　　“我们需要跳帮。”佩罗提乌斯打开身边的舰内魔导通讯仪，“甲板长，你听到了吗，我们需要跳帮，立刻组织跳帮队伍，我们需要跳帮！”

　　“当然，司令官阁下，您的命令会被执行的，但是我还是想要冒昧的问上您一句，您确定要我们跳帮到对对面那坨鬼知道是什么玩意儿的东西上吗？”魔导通讯频道中甲板长的声音充满了抱怨的味道，“先不说我怎么在对面的护盾仍旧健在的情况下跳帮到对面的战舰上，就算我们的跳帮成功了，跳帮之后的事情我更不愿意去想啊。”

　　尽管满是抱怨，但是魔导通讯频道中已经有帝国卫队专用的轻量护甲的钢铁部分的碰撞声响起来了。

　　甲板长的话很对，因为此刻空中那曾经是让巴尔号战列舰的战舰的舰艏正在缓缓的张开一张巨大的嘴巴，这钢铁与烂肉融合在一起的风格倒是颇有慈父的风范。

　　“准备跳帮,如果上面没有命令的话，击沉一艘帝国战斗序列内的战列舰的责任我们谁也担待不了。”沉默了几秒后，佩罗提乌斯说道，“我会让黎赛留号的舰炮掩护你们的，你只管带人跳上去然后拿下那艘船。”

　　“好吧，您的命令，舰长。”

　　......

　　“他们在干什么？”黎赛留号的一号炮塔中，填弹操作手按着炮栓从自己的观瞄口向炮塔外看去。

　　“看起来像是在准备跳帮战啊，那个似乎是跳帮用的战术艇。”雷蒙用自己专用的精度更高的观瞄镜看了一下后说道。

　　“你说我们的海军陆战队的小伙子们要跳帮到那玩意儿上去？不是我说，我感觉那玩意儿上面恐怕已经没有什么活着的东西了。”

　　“那是因为它本身就是一个巨大的生物。”雷能扫了一眼凑在观瞄口旁边的米勒说道，“我们的舰长阁下显然不这么想，还有，米勒，回到你的位置上去，我会给你指示好目标的，你要是敢拒绝，我就会把你的命令上报给宪兵。”

　　“是是，告辞。”米勒少尉无奈的摊开了手，摇了摇头准备回到自己的炮位前。

　　“嘿等等，雷蒙，那是什么？”才走出了不到一半，米勒突然停了下来，指着窗外说道。

　　“别想转移话题，回到你的位置上。”雷蒙白了米勒一眼，但是他哈斯朝着观瞄镜外看了一眼，然后张大了嘴巴，“我艹......”

　　——远方的天空中，粗大的红色光柱将整片夜空都染成了血色，而血红的光芒中，有黑色的影子正在蠕动着，好像是正在挣脱什么束缚一样。

　　“那他妈的是什么？！”测距仪操作员威廉小声的嘀咕道。

　　“说实话，我也不知道那是什么，不过有一点我可以肯定，如果这光柱里的玩意儿真的跑出来了，那它一定不会帮我们。”雷蒙说道。

　　“我们想的一样啊，怎么样，雷蒙，想办法干他娘的一炮？”米勒说着凑上前来拍了拍雷蒙的肩膀。

　　“回去你的位置，米勒，干好我们眼前的事情才是第一要务。”

　　“您的命令，司令官阁下。”米勒做了个浮夸的敬礼的动作。

　　他还没有站直身子呢，又是一阵晃动隔着战舰的层层装甲传来。

　　“我艹，又怎么了？！”米勒扶着战列舰炮塔的内壁大叫。

　　“好像是被什么东西撞了一下，我也不是很确定......”

　　“本舰下方有大规模火元素爆发，请全员做好抗冲击准备，重复，本舰下方有大规模火元素爆发，请全员做好抗冲击准备。”雷蒙话没有说完便被来自舰内魔导通讯中的声音打断。

　　“大规模火元素爆发是个他妈的什么玩意儿？我艹！”米勒还在那寻思着呢，一道火光就从窗外掠过，有暴烈的气息渗入炮塔中，然而这气息很快便散去，巨兽的嘶吼声从炮塔外传来，接着便是一道黄金的身影与少女的娇喝，“乌祖哈，阻止它们！！”

　　“这回又他妈是在搞什么？！”米勒大叫，“我们他妈的到底要和什么东西作战？！”

　　“不知道，但我想这个应该是来帮我们的。”雷蒙挠了挠头发，“至少从我的观察窗来看它好像是把让巴尔号给捏成了两截，所以我想它应该不是敌人吧。”

　　——————

　　窗外，火焰的巨人屹立于大地上，它小心翼翼的避开了人群聚集的地方，但是它光是站在那里，周围的温度便比其他的地方凭空高上了一截。

　　“这是什么？”洛蕾一身金甲，背后血色披风在夜风的吹拂下猎猎作响，内里的黄金双头鹰内衬像是要从披风上飞出来一样招展羽翼，少女站在火眼巨人的右肩，看着它手中断成两截的战舰问道。

　　“最低级的大号畸变体，并不常见，但是并没有什么突出的能力，只不过是比一般的畸变体长得要更渗人罢了。”火元素暴君说着便将手中的活体战舰变成了一堆燃烧的废铁，然后把这还在烧着的大号垃圾扔进了两处传送阵中，带着火元素暴君的火属性魔力的大号垃圾立刻将两处完美的血祭法阵变成了一堆不知道是什么的东西。

　　眼尖的洛蕾却是看清了战舰上的舷号与舰名，少女高举着双手大叫，“啊，让巴尔，那是我唯一想要的船！！”

　　“你又在鬼叫什么，克劳狄乌斯？”火元素暴君拎着柄火焰组成的大号重剑，一派遗世孤立的高手做派。

　　“没什么，无视我就好了。”洛蕾太太像是想起来了什么不愉快的事情一样，抱着双膝坐在火元素暴君的肩上小声的嘀咕着，“呵，光与影与百合花，呵，女人，呵，让巴尔......”

　　“克劳狄乌斯，剩下的四处传送法阵已经完成了，即使我们破坏法阵，也仍旧会有四头高位眷族降临这里。”乌祖哈没有理会洛蕾，而是自顾自的说道，当然他说话的时候那张大号的狼嘴里也在喷着火星子。

　　轻声的叹了口气，洛蕾从乌祖哈的肩膀上站起来，看着不远处散发着夺目血色光辉的巨大光柱，沉吟了一会儿问道，“乌祖哈，邪神的高位眷族，大概是个什么水准。”

　　“半神。”

　　“等一下，你能再说一遍吗，我刚才好像没有听清。”洛蕾面无表情的说道。

　　“克劳狄乌斯，不要逃避，你分明听清了，邪神的高位眷族的实力是半神。”

　　“不，我没有逃避，我只是觉得有点不真实。”洛蕾轻声的叹了口气，“打这种玩意儿当年的人类教廷是怎么打的啊。”

　　“要跑么？”乌祖哈特不厚道的说道，“克劳狄乌斯，即使是要逃跑也没有关系哦，毕竟那是邪神的高位眷族......”

　　“不，如果逃跑的话，我可能会后悔一辈子也说不定。”洛蕾摇了摇头，“她说的果然没错，我就是这样的人啊。”

　　......

　　几分钟的沉默之后，洛蕾再次开口问道，“乌祖哈，作为最后的确认，你真的能完全免疫邪神的高位眷族的低语吗？”

　　“按照你们人类的元素构造学的理论来讲，元素生物是没有灵魂的，尽管我作为一个元素生物对于这样的理论感到非常的不爽......”

　　“直接说结果。”洛蕾打断了他。

　　“是的，可以。”乌祖哈斩钉截铁的说道，火元素暴君看不见少女那装饰华丽的浮夸战盔下的表情，但是他有一种感觉，那个曾经在六年战争的战场上挥动魔剑的家伙又回来了。

　　火元素暴君其实很不喜欢那个家伙，冷冰冰的像个人偶，好像她的生命中就只有挥剑和推动沙盘上的兵棋一样，他更喜欢的是之前和自己像是朋友一样相互交谈的那个少女，她喜欢那样的女孩儿，那样的坚强，那样的美丽，带着人类的灵魂与自傲，懂得迁就人的同时又坚守着自己的原则，像是刚才那样的情况女孩儿是绝对会笑着听自己夸夸其谈的，因为她就是那样的人，如那位人类教廷的圣女所言那样的，一个温柔的女孩儿。

　　如果不是那样的女孩儿，他也不会从自己在火元素界那温暖的火山老家中跑出来，和那样的女孩儿签订什么契约，然后心甘情愿的被她封印在一把剑中，作为一把剑的器灵被她使役。

　　火元素暴君看了一眼远方的光柱，他的年龄几乎可以和人类的历史比肩，所以他很快便瞧出了邪神的高位眷族还要一段时间。

　　于是乌祖哈低声道，“克劳狄乌斯，你还记得你第一次挥动我，是为了什么吗？”

　　战盔下女孩的声音略微的动容，然后她轻声道，“恩，又怎么可能忘记呢。”

　　——那是来到这个世界的第二个月，罗马的七月（再次重申，这个罗马的维度和现实罗马不一样），就如同大多数的中纬度地区一样是燥热的。

　　她只是很随意的走在这个已经成为她的新家的庞大宫廷中，然后很意外的听到了一些东西罢了。

　　一些足以改变一个人命运的东西。

　　密涅瓦宫自古以来就是给帝国的公主殿下的寝宫，洛蕾只是想去见见自己那未曾谋面的妹妹罢了，然后就听见了这样的对话。

　　“公主殿下，陛下与元帅同时遇刺，国不可一日无君，军不可一日无将，老臣认为殿下应该接过陛下与元帅的职务，作为帝国最后的皇储......”

　　“我有责任承担这份义务，对吗，赛克斯图斯宰相。”

　　“公主殿下有这样的觉悟，陛下在万神殿也会高兴的吧。”

　　“你不用打出来我父亲的旗号，无论是皇帝还是元帅的职务，我都会做的，但是，你们两个月之前，就这么逼了我的姐姐了吧？”

　　“那个是......”

　　“听着老头，我不管你跟我姐姐说了什么，我接过这些活之后你就不许去烦她，我听说你们逼着她在这两个月去参加了一堆的战役啊，只是作为一个皇室成员也在承担责任的信号？你真该庆幸你还没有作出什么让她劳军的活计，不然我登基了第一件事就是把你全家挂在大斗兽场的正门，不要以为她是亲王的女儿，而我那该死的叔叔又站在你们那边你们就能对她颐指气使，别忘了我始终站在她那边，而我，才是这个该死的国家唯一的合法继承者，你们这些尸位素餐的杂碎。”

　　“殿下，这未免有些不妥吧。”

　　“你当然可以觉得不妥，不过我相信你们应该没人打得过西吉斯蒙德，所以把你对我的不满咽回你的肚子里去，然后把那顶王冠捧给我。”

　　真棒，那是那个时候的洛蕾心中唯一的想法，原来在这巨大的皇宫中还有人会关心她。

　　她甚至都不想去分辨那到底是演戏还是其他的什么东西，只是幸福并感激着。

　　所以那个一把胡子的老头从密涅瓦宫走出来之后她才会那么说，“给我军权，我是说，真正的军权，元帅的头衔该有的东西，组建军队的权利，指挥军队的权利，她只管加冕称帝就好了，我的命运已经被你们主宰了一次了，我不会再允许你们去主宰我的妹妹的命运，这个帝国，始终是姓克劳狄乌斯的。”

　　这发言对于一个革命小将，生活在社会主义伟大旗帜下的前混血毛妹来说可以说是反动极了，但是洛蕾却并不后悔，因为那个时候，她是为了去保护自己的妹妹，是自己想要去做点什么的，而不是两个月之前被逼着去做什么。

　　......

　　啊，找回来了，那个时候的感觉。

　　“乌祖哈......”站在乌祖哈的肩上的洛蕾出声轻唤火元素暴君之名。

　　“我在，亲爱的郡主殿下。”

　　“谢谢你。”

　　“我的责任。”

　　“邪神的高位眷族，以我们两个人的实力来讲，能对付几个？”

　　“我可以与一头维持势均力敌，你如果实力全开，在不考虑对于城市的破坏的情况下，可以完全的压制一头。”

　　“我有那么厉害吗？”

　　“不要小看自己，亲爱的郡主殿下，在我的心中，您始终是这颗星球上最强大的人。”

　　“喂乌祖哈，不要再说这种让人会产生歧义的话啊。”

　　“郡主殿下，现在可不是说闲话的时候，该来了，那些东西。”

　　顺着血色光辉的方向看去，有什么东西涌了出来。

　　那是一堆扭曲的，昏黄色的腐烂肉块，在它蠕动的烂肉上不断的有巨大口部产生，又有旧的口部消失，而更多的异星蛆虫正在从那些仍旧大开的口中钻出来，某种墨绿色的云雾状物质围绕着这堆肉块，从云雾中传出仿佛苍蝇一般的嗡嗡声，异星昆虫发出的声音听起来就像是邪神的不断低语，翻腾着气泡的脓液从它的身体下渗出，流淌在凡尔赛的街道间，被脓液接触到的人则在一阵令人作呕的声音之后变成了脓液的一部分。

　　“乌祖哈，我们上！”洛蕾神色一凝，低声喝道，“去吧，替身，火元素暴君.乌祖哈！！”

　　下一卷要新出场的妹子，有没有人要猜猜是什么类型的呢

　　话说总感觉这一章洛蕾的可能会让人产生她有点作的感觉啊，妹妹大人都说了要替她了她还要硬着上，这只能怪我，是我没有好好的描写洛蕾的心境的变化，但是作为她的人生的记录者，我想这种变化应该是可以理解的

　　再话说，我这里有一篇洛蕾和妹妹大人的极致擦边球啊你们看吗

Chapter70：午！夜！凶！铃！

　　——向死而生——

　　夏尔躲在某处废墟的阴影中，大口的喘着粗气。

　　精美的手工动力甲的能量并不是无限的，尤其是大量的能量还要被用于维持甲胄的各种高难度动作的时候。

　　甲胄的战盔忠实的运转着空气净化系统，将那因为圣子大人走过而产生的带着剧毒的空气转化为可以呼吸的空气。

　　“小虫子，你躲在哪里了？难道所谓的神圣帝国的军人，就是像你这样的软蛋吗？”圣子的声音夹杂在它的骨质大刀在地上拖动的声音中，听起来格外的渗人。

　　夏尔摇了摇头，看了一眼自己右手已经遍布裂痕的魔导动力剑，他不是没有和圣子硬碰硬过，但硬碰硬的结果便是他手中这柄处于碎掉边缘的大剑。

　　身后的声音不断的接近，夏尔叹了口气，他知道自己又要转移了。

　　——然后，在他的耳边，响起了清脆的，铃铛碰撞在一起的声音。

　　走在废墟之中的圣子大人自然也听到了这个声音，但是并不是来自耳边，而是来自四面八方，圣子的感知中，铃声的来源只有一个方向，它望向通往哈德良广场的主干道的尽头，黑甲素袍的人影站在那里，月光拉出她纤长的影子。

　　裹尸布色的罩袍几乎包裹着整套黑甲，而外露的甲胄上则镌刻着用奇怪的形式书写的文字。

　　墨色的盔甲，渗透着死亡的威严与寂静，铃声的来源则是白袍人腰间垂下的骸骨形状的铃铛，它们在夜风的作用下碰撞在一起，发出了之前圣子和夏尔听到的声音。

　　来人随身携带着光源，一盏散发着幽蓝色光芒的提灯，就挂在铃铛的旁边，幽蓝的鬼火在提灯中跃动，似乎是在燃烧着其中哀嚎的灵魂。

　　“你这......”

　　“这句话，是送给作为你的载体的那个败类的。”来人开口，冰冷的女声打断了圣子，“记住这句话吧，背弃人类者，必受人类之罚。”

　　接着她伸出手，将兜帽摘下，淡色的偏粉白发从耳边垂下，死灵法师的脸上，一片冷漠。

　　圣子大人没由来的，从死灵法师的身上感到了死亡的危机感，它也说不清这种危机感究竟是来自于它的本能还是作为它的承载者的那位可怜的战斗修女。

　　在圣子那昏黄的细小眼睛的注视下，死灵法师缓缓的踏出一步，她身上那套甚至可以摆在神圣帝国的罗马博物院的古老黑色重甲发出沉闷的碰撞声，如同艾希神话中死神的呼吸声一般回荡在已经变成了废墟的大街上。

　　有什么东西在这一刻被开启了，那是这个星系中某颗死去的行星，不同于第九行星的冥王星塔耳塔罗斯，但是却又是无比的接近塔耳塔罗斯的东西。

　　这一刻，整个凡尔赛市中的一切生灵，都听到了那个声音，那个像是早已死去了的女人的低语一般的声音，“幽兹海姆，聆听您的律令。”

　　圣子大人的面前，莉泽薇特轻声说道：“凡逝去之人当应归于寂静。”

　　女人的手毫无预兆的从她身后的空间中探了出来，那只手是如此的巨大，以至于圣子在这只手的面前都像是一只虫子般渺小。

　　接着又是另一只手，另一只由骸骨组成的手。

　　之后两只手一同用力，将莉泽薇特身后原本稳定的空间缓缓的撕开，艾希世纪的世界构造学在这一刻被人揉成了一堆垃圾并且被狠狠的踩上了几脚。

　　如果莉泽薇特在洛蕾面前留了耳目，那么她一定能听到洛蕾那“剧情突然变得龙族起来”的吐槽，但是她没有。

　　直面这一幕的圣子大人却看到了被女人的手撕开的空间内的情景。

　　那是一个死去的世界。

　　不知名的材料搭建的恢弘殿宇呈现为阴暗的灰色，尸骸遍布了整个空间，从这座山头蔓延至那座山头，又在某处断崖前像瀑布一样倾泻而下，他们在临死前都保持着将手中的兵器刺入敌人身体的动作，甚至那些狰狞的武器已经与它们的主人长在了一起。

　　巨人的骸骨散落在远方，或是握着火焰的巨剑半跪在地上，又或是持枪端坐在王座之上，而在更远的地方，某种爬行动物的巨大骨骼就像是仍旧活着一样静静的匍匐在燃烧的灰色火焰中，如同黑色的山脉一般连绵不绝。

　　偶尔会有苍白的闪电划过暗色的天空，照亮视野尽头的巨龙头骨，而在更远，更远的地方，枯死的参天巨树缓缓的燃烧着。

　　饶是以圣子大人的心智，在看到这样的情景时也遭到了极大的冲击。

　　撕开的空间中，传出一阵晦涩难懂的话语，莉泽薇特听了后摇了摇头道，“不，不需要史尔特尔，让纳吉尔法之舟出来。”

　　圣子的视线中，远方本已站起的巨人骸骨又重新跪了下去，但是那穿过大地的血色河流的远方，却有一团巨大的阴影接近。

　　待到阴影接近，圣子大人才看到了那阴影的全貌——由指甲拼接起来的，巨大的舰船，即便是以邪神的眷族的水准来讲，这光景也实在是太诡异了。

　　更不要说是那舰船正从血色的河流中被某种诡异的力量缓缓的抬升，飞向巨大的空间裂口。

　　“你这个家伙！”圣子也顾不得一直在跟自己玩躲猫猫的夏尔了，提着骨刀便向莉泽薇特冲来。

　　空气中响起了一声刺耳的尖叫，圣子大人砍向莉泽薇特的骨刀被一只白骨手掌挡住，而圣子也被巨大的阴影所笼罩。

　　女人的头部探出了被撕开的空间，居高临下的看着圣子大人。

　　说是女人也不全对，因为那巨大的头颅只有半边是有血有肉的女人的面部，而另外的半边则是洁白的骸骨，骨骼从头部一直向后延伸，之后是颈骨，肋骨，脊椎骨......

　　生与死无比融洽的在这未知生物的身上共存着。

　　“海拉，回去。”莉泽薇特从悬挂在腰间的剑鞘中抽出散发着寒意的单手大剑，接着向未知生物命令道，“我要自己动手解决它，不需要你的插手，你只需要让纳吉尔法之舟收割城中邪教徒与畸变体的灵魂就好了。”

　　未知生物发出一长串意义不明的声音后，怨毒的看了一眼圣子，白骨那一边的头部那空洞的眼窝中，苍白的火焰跳动了几下。

　　“以幽兹海姆之名。”莉泽薇特高声道，“海拉，回去！不要再向外倾泻你的‘死亡’了。”

　　空气中似乎响起了一声叹息，而后名为海拉的生物缓缓地退回了那个死去的世界，为指甲拼凑而成的诡异船只让出了一条通路。

　　指甲拼凑成的船只仅仅是冒了个头，那巨大的体积便已经遮住了小半个凡尔赛市。

　　以人类的审美来看，那当真是一艘实在称不上好看的船只，它既不如精灵的风帆战列舰那样优雅，也不如矮人的蒸汽铁甲舰那般硬派，更没有神圣帝国飞天万神殿（不知道这个飞天万神殿是啥的查一下战锤40k里人类帝国的战舰，然后把上面的天使换成罗马诸神脑补一下就可以了）那样的恢弘，它甚至不足以称之为船，那仅仅就是一个拿指甲拼起来的，飞在天上的盒子罢了。

　　然而圣子大人却从这艘奇形怪状的玩意儿上感受到了某种召唤——召唤它的灵魂奔赴死亡。

　　邪神的高位眷族自然也是有灵魂这种玩意儿的，尽管长得都是乱七八糟人不人鬼不鬼的，但是在它们那令人作呕的身躯内，确实存在着可以被称之为灵魂的东西。

　　“你到底做了什么，那到底是什么？！”圣子大人怒吼着，将骨刀斩向莉泽薇特。

　　“送你们这些恶心的玩意儿前往永恒寂静的渡船。”死灵法师以剑回击，以完全不属于法爷们这一职业的可怕怪力将圣子的斩击接下，接着左手张开，一串逼格爆表的噬灵冥火在圣子的身上炸开，爆出了大量的黄色浓浆。

　　一道是个法师都会的魔法盾之后，莉泽薇特拉开了和圣子大人的距离，死灵法师看了一眼天空中的纳吉尔法之舟后大吼，“海拉，动手！”

　　天空中骤然爆发出灰白的光。

　　神话故事中死者指甲组成的船只上有东西缓缓的被剥落，而尖啸着的奇形怪状的灵魂则从凡尔赛市的四面八方升起来冲进了死者之舟中。

　　圣徒型权天使高文的面前，伊库恩先生庞大的身体轰然倒地。

　　洛蕾与火元素暴君的注视下，被刚刚涌出一部分的邪神的高位眷族所腐化，正在变异的凡人在冲向她们的路上摔倒在地。

　　诺曼大街上，包围着叶卓雅和阿芙罗拉的畸变体嚎叫着倒地不起。

　　......

　　同样的情景正发生于凡尔赛城的各处，只要是有邪教徒或是畸变体的地方，就一定会上演这样的情景。

　　莉泽薇特深吸一口气，她知道事情还远远没有结束呢，因为纳吉尔法之舟也无法吸收处于城中的传送法阵中的灵魂，来自遥远异星的诡异生灵正带着万般的恶意一点一点的来到这个被她和她的先辈世代守护的世界，要将这个世界变成怪物的乐园。

　　而她，决不允许这样的事情发生。

　　莉泽薇特翻转手中的重剑，幽蓝色的火焰蔓延而上。

　　死灵法师们，一直都是这些异形种族与异星生命的丧钟的敲钟人，过去是，现在是，未来也将一直是。

　　没有浮夸的剑花，没有战争的号角，死灵法师只是拎着重剑，缓步的向圣子大人前进。

　　一边前进，一边吟唱着那不知道多少年前的死灵法师们所创作并且流传下来的古老诗篇。

　　“吾辈不求谅解。”

　　“盖因吾辈以生者之姿行死者之事。”

　　“吾辈不求母神谅解，因吾辈所行乃败坏母神训诫之事。”

　　“吾辈不求同胞谅解，因吾辈所行乃玷污同胞灵魂之事。”

　　“吾辈亦不求自我谅解，因吾辈所行乃背离人子骄傲之事。”

　　“吾辈乃一切异种异形丧钟的敲钟人。”

　　“吾辈乃漫漫长夜人子之光的守夜人。”

　　“吾辈乃将熄灯塔最后的点灯人。”

　　“吾辈于永夜中守望光明。”

　　“纵使那光明永不属于吾辈。”

　　“吾辈不求谅解。”

　　“吾辈背负罪恶。”

　　“吾辈生于黑夜。”

　　“亦将与黑夜共眠。”

　　接着，便是剑与刀的碰撞。

　　圣子的骨刀，莉泽薇特的重剑。

　　“混账混账混账，你做了什么！！我要杀了你！我要杀了你！”圣子气急败坏的怒吼，从它的身体上喷出的剧毒气体与令人作呕的腥风连同着骨刀一道向莉泽薇特发动攻击。

　　但是它面对的是死灵法师，它的体味与气体最多算是随身携带的特殊能力，但是死灵法师，却是一直在和这些这些东西打交道。

　　白骨的龙爪从莉泽薇特的身后探出，死亡国度的骨龙军团直接跨过整个中部大陆与神圣帝国的内海向死亡国度的传奇提供着支援，在死亡国度的漫长历史中，他们研究的可不只是死灵法术，跨过超远距离的超长程定点支援用空间法术同样是死亡国度的强项，若是莉泽薇特不顾及和神圣帝国的外交纠纷，她甚至可以直接在这里召唤死亡国度的骨龙第一近卫军团。

　　晶莹的如同女孩的手臂一般的骨骼来自于死亡国度骨龙军团的传奇骨龙暴君，这头经历的时光可以与死亡国度的历史比肩的传奇骨龙的每一寸骨骼上都铭刻着数十个致命的永续性霜冻新星法术。

　　逼人的寒气直接将圣子喷出的气息化作了液态，莉泽薇特的战靴践踏在液体上，踩出黄色的水花，接着水花在下一秒瞬间被蒸发，传奇级别的冥火凤凰的火焰虽不及洛蕾太太随手捏出来的小号恒星，但是蒸发一些邪神眷族自带的小玩意儿还是绰绰有余。

　　就在圣子大人还在为莉泽薇特那看似愚蠢的行径沾沾自喜的时候，天上下起了血色的大雨，组成传奇级别的血海魔龙的身体的鲜血具有极强的腐蚀性，但是更多的，还是那蛮不讲理的同化能力，圣子大人的剧毒气体顷刻间便失去了效果，甚至那血色的雨水已经开始让它的身体冒出青烟。

　　然而传奇级别的鲜血生灵所能提供的支援不止于此，在莉泽薇特的身体中沸腾的龙血甚至让死灵法师的眼底染上了一层血色。

　　大开的空间通道中，由传奇级的大巫妖掷出的骨矛直接贯穿了圣子大人的身体，附着在骨矛上的尸爆术将圣子大人的体内搅得一塌糊涂。

　　圣子大人的脚下一晃，直接吐出了一口昏黄的鲜血。

　　而后，某种可怕的威压直接作用于圣子大人的身上，远在死亡国度的末日山脉中，传奇级别的亡灵泰坦巨人只是张开了双眼，向着空间通道的对面看了一眼。

　　圣子大人的身体中突然传来一阵钻心的疼痛，邪神的高位眷族狠下心来，将自己肥大的手掌插入自己的体内，捏出来了一只仍旧在挣扎着的虫子。

　　“我们的地穴暴君向你问好呢，‘圣子大人’。”莉泽薇特走到圣子大人的面前，她不过是一米七多的身高，但是圣子大人却觉得自己面前仿佛站着自己那可怕的父亲，然而这种奇妙的感觉只持续了不到一秒，因为莉泽薇特的重剑已经插 进了它的身体，来自传奇级死亡骑士的亡灵斗气混合着死灵法师的亡灵死气正在它的体内横冲直撞。

　　而这一次，它引以为傲的恢复能力再也派不上用场了。

　　——————

　　提前说一句，莉泽薇特这个，不是尼伯龙根，硬要说的话应该是海姆冥界和尼伯龙根的结合，因为在这里连死人也是死的，唯一的活死人便是海拉，话说为什么这种设定上的玩意儿都是满满的中二气息

　　顺带，莉泽薇特的姓是幽兹海姆（本来想叫尼福尔海姆，但是想了想还是算了），认真看了前面的会发现死亡国度的第一执政也是姓幽兹海姆，所以她家是死亡国度的执政官家族，然后，死亡国度还有另外两个执政官家族，一个是奥西里斯，一个是塔耳塔罗斯，你们懂了吧，死灵法师真是可怕啊（笑）

　　再顺带，装逼犯莉泽薇特也好帅

　　至于为什么莉泽薇特和洛蕾都会有巨大召唤兽这种设定我也不知道为什么2333，你们就当成一个中二少年的幻想吧

　　顺带，换了键盘，回车变小了，打字的速度有了显著的下降

Chapter71：母神大人，单亲妈妈，想要谈恋爱！

　　天王星，天使九环的内环，第一环带，这里是整个黑暗天使战团的中心，内环的大佬们在这里保护着黑暗天使们不可告人的小秘密，密谋着今天又要搞死哪个不知好歹没长眼睛敢招惹伟大的，没有小秘密的，永远忠诚的第一军团的傻屌审判官。

　　不好意思，刚才串台了。

　　这里是整个天堂山的核心，母神御座所在。

　　天使军团的最高指挥部，星域大厅，等天堂山的重要设施全部设置在这里。

　　母神的御座所在地是被称为胜利大殿的的哥特式殿堂，在艾希众生亲爱的妈妈变成惰女神天天翘班不干正事满脑子都是摸鱼之前，母神大人其实是一位在各位善神中都威名赫赫的战争女神，是可以孤身一人拎着片刀和各路邪神战个痛，事后还能活蹦乱跳的狠角色，所以这母神御座所在的大殿才有了这么一个名字。

　　当然那都是以前了。

　　“母神，她已经在外面站了六天了。”身披符文重甲的战争天使伊卡洛斯透过胜利大殿的彩绘玻璃窗，看着站在胜利大殿的门前的牺牲天使。

　　“什么......已经六天了啊......话说好困。”葛优躺在自己那用各种各样的冷兵器以及花哨浮夸的浮雕装饰的椅子上的母神大人掀开了眼罩，“真该死，明天又要更新了，我只想好好摸鱼啊。”

　　“母神，您说什么？”战争天使回头问道。

　　“不，没什么，伊卡洛斯。”母神大人从椅子上站起来，软绵绵的舒展了一下身子，伸了个大大的懒腰，36E的NICE Body在柔和的圣光下一览无余，白金色的长发一直垂到了地上，充满了不可描述的太太您可真棒的诱惑感。

　　母神大人，请问您周末有空吗？！

　　母神大人懒洋洋的打了个哈欠之后赤着脚来到了彩绘玻璃前，然后随手打了个响指，“神说，给她开扇窗，最好把门也留下。”

　　彩绘玻璃应声消散，从不知何处浮现的砖石构成了新的砖石。

　　接着母神大人深吸了一口天堂山那绝对在空气质量指数上能拿个优的空气，靠在了阳台上的栏杆上。

　　牺牲天使似乎感受到了什么，但是母神没有开口，她自然不能说什么，天使们的亲妈虽然平常都是很没谱，但是至少在这天使九环第一环，大家还是要给母神大人一些面子的。

　　十分钟很快便过去了，牺牲天使早已低下头再次等待，她已经等了六天，不在乎更久。

　　在伊卡洛斯以为这是母神大人在考验牺牲天使的时候，一阵轻微的鼾声从阳台上传来。

　　好嘛，母神大人睡着啦。

　　战争天使轻声的叹气，小声道；“母神大人，牺牲还在那里站着呢，请您悠着......”

　　“我才没睡着呢！”母神大人理直气壮的大喊。

　　“您说怎样就是怎样。”战争天使无奈的耸了耸肩。

　　被叫醒的母神大人气鼓鼓的撅起了嘴，随手从虚空中抽出了一本带着烫金封面的书籍，凌空一扔砸在了牺牲天使的头上。

　　“母神！”牺牲天使瞪大了黄金色的双瞳，看着身材高挑的母神大人。

　　“站了几天了？”母神大人摆出了一副老神在在的姿态，跟道观里的白胡子老爷爷一样。

　　“六天。”牺牲天使低下头，“如果您坚持不让我前往艾希的话，我将会在这里一直站下去。”

　　“您觉得六天已经很长了吗，那你含棒棒哦。”母神大人点了点头，若有所思，“那我问你，你还记得当年梅塔特隆为了前往艾希，在这胜利大殿前跪了多久吗？”

　　“若您让我前往艾希，别说是四十二个艾希年，就是四亿两千万个艾希年，我也愿意在这里跪下去！！”牺牲天使斩钉截铁的道。

　　“为了一个寿命最多两百年的凡人，值得吗？！”母神大人与牺牲天使针锋相对。

　　“这不是值不值得的问题，而是做与不做的问题。”牺牲天使在胜利大殿前双膝跪地，在门口站岗的智天使本想上前，却被早已到达门外的伊卡洛斯用眼神拦下。

　　“如果我不去，我将会悔恨终生。”牺牲天使一边说着，一边注视着母神大人的眼睛。

　　“那么，如果我不同意呢，艾希众生的发展，我们本不应该干预，巨魔的末路，高等兽人的灭亡我们都没有插手，梅塔特隆那次我们本就已经破了大戒，你现在还想在那么多人的注视下展现一下神迹吗？！我们拼命的想要将诸神的存在从艾希众生的历史中抹去，难道你想破坏这份努力吗？！”

　　“可是母神大人您终究还是同意了梅塔特隆，您终究还是默许了人类教廷的建立，甚至那本艾希圣典的原典都是您亲自写下的。”

　　“那，那个不一样！”

　　“有什么不一样，就人类种族也是救，救一个人也是救，有什么不一样？！”

　　“总，总而言之......”

　　“若您执意不许。”牺牲天使抬起头，声音中没有一丝犹豫，“纵使堕天，此身永堕深渊我亦将前往。”

　　“你想学萨丽艾尔吗？！混账！”战争天使怒吼，这是她第一次发火。

　　“这，不一样，她是为情所困，我，我只是觉得这是我的责任罢了。”牺牲天使摇了摇头。

　　“我宰了你，你还蹬鼻子上脸了！”伊卡洛斯的手边圣剑出鞘，帝皇之耀与血红之泪蓄势待发。

　　“伊卡洛斯，停一停。”母神大人挥手拦下伊卡洛斯，那双琥珀色的眸子中透露着思索，良久之后，母神大人轻声道，“我看到你的心意了，时候到了，去做你没有做完的事情吧，我的孩子，至于你刚才那顿冒犯的话，回来我再打你屁股。”

　　“母神？”牺牲天使诧异与母神大人的转变。

　　“没听清我的话吗？！你这个不听话的坏孩子，真是的，你和萨丽艾尔怎么一个个都是这样！”母神大喊，“去把你的以太龙小朋友叫上！穿过彩虹桥，到艾希去，去做你没做完的事情，快点，趁我还没有反悔！不听话的坏孩子！”

　　......

　　目送着牺牲天使快步的跑向外环，母神大人长出了一口气，回过头来。

　　“母神大人，这不是下一个萨丽艾尔吗？”伊卡洛斯站在母神大人的身后说道。

　　“那可不一定，再说了，萨丽艾尔和其他那些坏孩子可不一样，萨丽艾尔和她一样，都是好孩子啊，只是执拗了一点。”母神大人摇了摇头。

　　“母神大人，您......”伊卡洛斯愣了愣，随后像是明白了什么一样，露出了不怀好意的坏笑，“母神大人，您可真是不坦率啊。”

　　“我才没有不坦率呢！”母神大人大喊，“还有伊卡洛斯不要站在我的后面啊，枕边有脸的恐惧只要体验一次就够了啊！”

　　“母神大人，您明明就是想要让她去艾希的吧，却要编出各种各样的理由来阻止她，母神大人您难道很坦率吗？”战争天使一脸微笑的带着节奏。

　　“哼，伊卡洛斯，你怎么能这么揣测你伟大的母亲大人呢？”母神大人傲然一笑，“难道你想被我关进胜利大殿的地下室吗？”

　　“恩哼！”伊卡洛斯轻咳一声，清了清嗓子，摆出了新房45度角的姿势，“啊，这就是恋爱的感觉吗？果然说到年轻的孩子们，那就是要谈恋爱才可以呢，嗯嗯，我这个妈妈实在是太开明啦~”

　　“哼，伊卡洛斯，你好奇怪啊，怎么就突然开始说胡话了呢。”母神大人的脸上冷汗直冒，显然是慌了。

　　“是吗？”演技精湛的战争天使又换了个表情，“啊，真好啊，恋爱真棒啊，让萨丽艾尔堕天都可以的东西，太太我也想试试呢~”

　　“哦哦伊卡洛斯你怎么能偷听妈妈我说话啊！！”母神大人挥着手大叫，“停下，快停下这没有修养的行为，妈妈我可不是这么教导你的啊！”

　　“母神大人，不说这个了。”伊卡洛斯见好就收，战争天使摇了摇头说道，“从星域大厅传来的消息，拉.高格杨似乎正在尝试进入这个星系，我们......”

　　“哎呀哎呀，那太太我可就要亲自露一手了呢~”母神大人笑嘻嘻的搓了搓手，左手一伸大喊道：“剑来！！”

　　一根粉色的，不断的晃动着的棍状物在伊卡洛斯的注视下从胜利大殿的阴影中激射而出，落在母神大人手中。

　　“呃，不是这个。”母神大人随手一抛，伸出右手，充满气势的大喝道，“乖离转转乐，剑来！”

　　这个蠢到爆炸的名字究竟是从哪本坑了的书里抄来的啊？！

　　接下来请允许我小白描写一段。

　　在母神大人的喝声之后，霎时间，光影乍现，风雷闪动，鲜红的蛇电在胜利大殿中流转，一柄如同蕴含着无尽的毁灭气息的奇形怪状的武器缓缓的从母神大人面前开裂的空间中飘了出来。

　　那柄剑并没有寻常的冷兵器那样的锋刃，它的主体是三个不断旋转着的圆柱，红色的魔纹在剑身上闪烁，在伊卡洛斯圣下的眼中，老实说，这玩意儿丑极了。

　　母神大人握住这柄怪异武器的黄金握把，摆出了某个金毛杂修的姿势。

　　“母神大人，您是要拿这根棍子去和邪神战斗吗？”战争天使大人的眼角抽 动。

　　“呵，你这个孤陋寡闻的伊卡洛斯，你怕是没有见过这把剑的厉害。”母神大人傲然一笑，高举手中的武器，煞有介事的大喊：“打开宝物库的门锁吧。 审判之时。以我这乖离剑撕裂世界。接下吧，'天地乖离开辟之星'!!”

　　“您要是想把这胜利大殿拆了再盖个摸鱼神殿的话那您大可不必，您可能忘了，不过我得提醒您一下，您当初创世的时候兴冲冲的把这胜利大殿盖好之后亲自给她刻下了无法毁灭的规则，这玩意儿别说是这根您不知道什么时候从那个金毛蠢货的宝库里偷来的三级货了，就是您亲自捏出来的也别想伤这胜利大殿分毫。”

　　“啧在，真该死。”母神大人咬了咬牙，把手中的乖离转转乐跟掰咖喱棒一样掰成了两半后扔了出去。

　　接着母神大人素手一扬，“来吧，吾之爱剑，马库拉格之耀，永恒圣战者！”

　　“母神大人，您这到处抄袭的取名品味可真是令人不敢恭维啊。”战争天使大人叹了口气，看着出现在母神大人手中的两柄圣剑说道。

　　“什么抄袭，读书人的事情，能叫抄袭吗，这叫窃！”母神大人自信满满的把双剑扛在肩上，“当我拔出第二把剑的时候，就没有人能活着离开！”

　　母神大人，您很会玩啊！！

　　——————————

　　“起始于终结之间，湮灭于诞生之所，其为化身焰光之焚烧者，其为净化万物之洗涤者......”洛蕾太太举着右手吟唱着中二到爆表的咒文，然后发出了一阵烦躁的大喊，“哎呀不管了，总而言之火元素啊，给我揍它！”

　　这就吟唱了一句开头的咏唱还就真的生效了，原本有一千四百二十六节咏唱咒文的传奇法术拉顿之怒被硬生生的发动了起来，规模庞大到足以把里昂行省连带着周围的一圈行省外加海对岸你的布列塔尼亚行省再外加一部分的大西洋整个蒸发掉的火元素在空中汇聚，巨量的火元素甚至把天空染成了焰色。

　　火元素在空中缓缓地汇聚成某种大号生物的形象，尖锐的喙部，翼尖垂至地平线的尽头。

　　不错，正是哥斯拉的某个死对头。

　　这是个洛蕾太太自己创造的法术之一，除此之外还有什么“哥斯拉原子吐息”“梵天呀！诅咒我身”“王者基多拉吐息”“火海凌云”之类的各种充满中二气息的传奇法术。

　　“克劳狄乌斯，你这样会让火元素不悦的。”

　　火元素暴君用手中的火焰巨剑斩断了仍旧在向外流出的邪神高位眷族的触手。

　　“你有不高兴吗？”战盔下美少女的脸上娇笑连连。

　　“不，正相反，看到你久违的这么有活力，我很高兴。”乌祖哈左手扬起深蓝火焰，扑上来的腐烂头部被一记勾拳打了出去，在半空中变成了灰烬，洛蕾高举左手荣光王座自带的细剑克劳迪乌斯之傲大喊；“我王炎烈波动拳，好帅！”

　　“不，这招叫物理版火球术。”火元素暴君说道。

　　“那之后就叫邪王炎杀黑龙波了~”

　　“我觉得还是我王炎烈波动拳好听。”火元素暴君吐槽。

　　“哎呀，不说这个了，乌祖哈，这个玩意儿，到底该怎么办，莉泽薇特叫出来的那个看起来很厉害的船也拿它没办法啊。”洛蕾放下左手的克劳迪乌斯之傲，看着自己对面那体格已经达到了四百米的邪神的高位眷族，“拉顿之怒只是最终手段啊，可是打王八拳貌似是我们更劣势一些啊，要不要我试试哥斯拉原子吐息。”

　　少女话音刚落，火焰组成的某只超级恐龙的头部已经在她的身后显现。

　　“然后把这周围全部变成住不了人的死地吗，虽然我不知道你到底是怎么做到的，但是不行啊。”

　　“哦，这个叫核辐射，很厉害的。”来自地球的美少女一本正经的科普道。

　　“不，停下你的胡言乱语，等一下，那是什么？！”

　　一人一剑（？）的注视下，九彩的虹光刺破天穹，从艾希星空深处前来的光芒跨过了遥远而漫长的距离仍旧没有逸散，九彩虹光将凡尔赛的天空变成了白昼，虹光之中，巨龙的怒吼响起。

　　——————

　　你们还没发现母神大人的圣剑都是拿战锤的荣光女王级的名字命名的吗？！

Chapter72：六翼九环.炽天圣辉

　　————我重临艾希之际，诸黄毛皆当死去，大概————

　　——————

　　九彩虹光纵贯天穹，煌煌圣光由虹光长廊中绽放，这样的情景，在艾希的历史上仅有一例。

　　——人类公历，一千一百四十三年，智慧天使，母神的书记官梅塔特隆穿过彩虹桥，为在黑暗中苟延残喘的人类带来了名为“圣光”的希望。

　　白昼一般的夜色中，响起天使长威严的声音，“俄克拉墨狄索斯！”

　　以太龙的怒吼悠长不尽，由以太凝聚的生灵脚踏璀璨星光从九彩光辉中冲出，传奇圣兽喷吐着圣光所化的烈焰，点缀有宇宙星空的羽翼上闪烁着耀眼的华光。

　　拉.高格杨的高位眷族不甘示弱，星空中前来的肮脏不洁的凶兽张开了血盆大口展示着自己的獠牙，被施加了邪神的诅咒的利齿咬在以太龙以中子星物质所铸的护甲上（按照中子星的密度，拿中子星造的护甲，那个防御力自己想象），溅起大片的火星，刻画着神圣的防护圣术的护甲与邪神的造物进行着不屈的对抗，圣光不断的蒸发着毒液，并且将其转化为无害的雨露。

　　“乌祖哈，那个可比你帅多了啊。”洛蕾太太语重心长的拍了拍身边火元素暴君那硕大的头颅，“你可是火元素欸，就不能也给我变一个充满逼格，看起来就满是抛瓦的形态吗，比如说那个吼着‘吾名死亡之翼，天命之灭世者，万物的终结者，无可阻挡，无可违逆，吾即大灾变。’的黑龙什么的。”

　　一边说着洛蕾太太还比划了一个超凶的恶龙咆哮，然后伸长脖子怪叫了一声，“嘎嗷~~”

　　“克劳狄乌斯，你说的那个不是火元素，而是史莱姆，火元素生物的形态一诞生便是注定的。”火元素暴君摇了摇自己的狼头，“怎么办，那条龙看起来就是和各种邪恶势力对着干的正义角色，我们要去帮它吗？”

　　“比起帮忙，我倒是更想知道，为什么天使偏偏挑在这个时候前来。”洛蕾太太闻言咬着自己的右手大拇指嘀咕，“说到底，一个人的性命比不上一个人的性命是吗？”

　　“克劳狄乌斯，战场上发呆可不是个好习惯。”火元素暴君用自己那流动着岩浆的大手替洛蕾挡下了一道来自高位眷族的攻击。

　　一人一剑（？）正在交谈的时候，远方的九彩虹光却在收敛，来自天堂山的光芒正在消散。

　　然后，在夜空中，崭新的，更加明亮的光芒闪烁。

　　是的，没有什么庄严的圣歌，也没有为了营造特效凸显自己逼格的飘落的羽毛，天堂山的天使长带来的，只是如剑般凌厉，如太阳般炽烈，又如火焰般暴虐的圣光。

　　凡尔赛市中，百万目光的注视下，天使长舒展羽翼。

　　六翼九环，金甲素袍，圣光如海，圣威如狱。（啊，好中二。）

　　洁白的罩袍上绣着古老而玄奥的天使文字，仅仅只是注视便能使人在这样的情况下感到安心，接着便是无尽的勇气从心中涌出。

　　带有黄金质感的沉重盔甲上雕刻以母神的教诲与天使的故事，星云连缀着星云，恒星映衬着恒星，巨龙在苍穹之上咆哮，花朵掩映着剑刃，战舰在星海中飞行，那与其说是铠甲，不如说是艺术品。

　　母神御前.司掌牺牲之座六翼九环炽天使。

　　天使的降临让大地上的人们在短暂的迷茫后爆发出了欢呼，里昂一直都是个信教的大省。

　　洛蕾那惊人的听力自然是听到了，不如说那潮水般袭来的声音想不听到也不现实，然而少女却只是对着天使长咬牙，低声嘀咕，“众生，众生，艾希众生......她就，她难道就不算是众生吗？”

　　天使的手中，圣剑发出低沉的声音，像是远古时代的战鼓声，催促着天使长上前应战。

　　“啊，不屈真理，这种事情，我明白。”天使举起圣剑，黄金双瞳中亮起光芒，“我现在，也是兴奋的很呐。”

　　圣剑却并没有注意到，牺牲天使的目光，若有若无的瞥了城中的某个人一眼。

　　————

　　几分钟的功夫，以太龙已经和邪神的高位眷族缠斗在了一起。

　　前文也说过，以太龙是一种从光的介质，以太中诞生的神奇生物，换而言之，战斗形态的以太龙将圣光连通身体之后，以太龙对于大多数的邪神眷族，恶魔之类的玩意儿而言都是一只大号的超级刺猬，你还不得不和他打的那种，你要是不和他打，他就一个劲的揍你，你要是和他打了，你就得一边挨揍一边杀敌一千自损八百。

　　高位眷族发出沉闷的声音，听起来像是某种语言，但是其中却又带着某些难以言喻的诡异感。

　　以太龙自然是听不懂这怪物鬼喊的话语，巨兽发出怒吼，一口圣火组成的龙息落在高位眷族的身上，被圣火击中的头部立刻剧烈的燃烧了起来，高位眷族嘶吼着，将自己身体上燃烧的部分撕扯了下去，这头怪物外表上的头部不只一颗，即使以太龙的攻击也难以将这头怪物彻底消灭，更不要说它在和以太龙缠斗的过程中，还有更多的头部正在生成。

　　以太龙从口中吐出一块被自己扯下来，已经被圣光净化过的肉块，张开自己的羽翼围绕着高位眷族盘旋，这可不是游戏，高位眷族没有什么核心之类的位置给你打，邪神们创造自己的造物的时候从来没想过留下什么要害。

　　然后，在下一秒，恒星的光，降临了，不是洛蕾太太那牛逼哄哄的“炒鸡厉害的热核聚变原子爆裂拳”，而是另一把剑的光。

　　传说，母神在创世之时，曾经以恒星为核心，菜鸡宇宙深处原初的火种，用自己的神力铸造并且点化了十九把圣剑，那是正儿八经的，由神所铸的圣剑。

　　牺牲天使长的手中，便是那十九把圣剑中的第一把，她曾于大远征中被母神御前的战争天使长伊卡洛斯使用，将毁灭的光带给了数之不尽的深空邪恶，死在这柄名为不屈真理的圣剑之下的邪神已经不可计数，被这柄圣剑撕裂过的邪神星球在天王星的荣军院中写满了一整面的墙壁。

　　圣剑之中，恒星的灵魂发出包含怒意的咆哮，圣剑的威势比游于天穹的火焰拉顿只多不少。

　　高位眷族的头顶，牺牲天使单脚立于圣剑的柄头之上，冰冷的俯视着高位眷族。

　　高位眷族感受到了莫大的威胁，怪物全部的目光集中于天穹之上，那脚踩圣剑的牺牲天使。

　　某个时刻，怪物的的意识中突然浮现出了一个问题，它，是带着任务来到这里的，它是父亲的先锋队，它是父亲的开路人，它要在这个世界取得够格的祭品，来为父亲的降临做好准备。

　　是的，那个无限的接近于它的父亲的存在，那个无限的远离它的父亲的存在，明明同样来自群星，明明同样带着来自群星的灵魂，却没有美丽的触手，却没有漂亮的附肢，也没有自己周围这些可爱的节肢动物。

　　不可饶恕！

　　但是，她的灵魂可以作为父亲的食粮与养料，她的肉体可以为父亲诞下子嗣，既然同样来自群星，那就是她的义务！

　　那个来自未知世界的存在！

　　高位眷族发出刺耳的鸣叫声，墨绿色的肢体迅速的在它的身上生成，并且像潮水一样的“蔓延”了出来，令人作呕的墨绿色手掌上有着坑坑洼洼的洞口，青柠味芬达一样的液体不断的在其中冒着气泡，异星昆虫围绕着坑洞飞来飞去，发出嗡嗡的声音。

　　足有帝国防卫军的主力战车虎式大小的巨手在墨绿色液体的簇拥下向着洛蕾涌来。

　　然而这位可怜的高位眷族似乎忘记了一件事，先不说那位若有若无的用了很暧昧的眼神看了洛蕾太太一眼的牺牲天使大人会不会让它如愿，它的目标，那位小姐姐，也不是什么好捏的软柿子，不如说单论破坏力，那位小姐姐可能比牺牲天使大人还要高。

　　如果是个有理智的半神生物，那洛蕾太太肯定是打不过的，但栖身眷族却素来是以没有脑子著称的。

　　因为是在一个经常会遭遇这种稀奇古怪的玩意儿的世界，所以无论是帝国政府还是神圣帝国的军队都准备了一套完整的用来疏散屁民的预定方案，所以此刻战场的中心其实已经没有人了，但是考虑到这里打的正欢畅的几位神仙的体积，多远是个安全距离可能还不好说呢。

　　洛蕾太太四下看了看，见没有什么屁民了之后打了个响指，伸出右手做了个律化娜的手势。

　　空中响起物体突破音障的爆鸣声，三百米开外的火焰拉顿高速的掠地飞行，燃烧着熊熊烈火的羽翼点燃了沿途的大片房屋，而音爆则把房子的玻璃变成了碎片，火焰的怪物挡在高位眷族那漫无边际的附肢前，张开自己的口部。

　　“来吧，见识一下热核聚变的力量！”洛蕾太太中二气息满满的高举左手的细剑，“拉顿的毁灭白光！”

　　“克劳狄乌斯，停一下，你想干什么啊？！”火元素暴君大吼，“你是想把这里炸成平地吗？！”

　　“哦，不做就是了。”洛蕾太太叹了口气，放下手中的细剑，火焰拉顿口中正在凝聚的看起来就很危险的东西逐渐消散，美少女在乌祖哈的肩上坐下，扫了一眼战场。

　　来到艾希的邪神的高位眷族总共有四头，自己之前拖住了一头，远方的市区中，莉泽薇特召唤了一头看起来就很牛逼的骨龙拖住了一头，另外两头则被神圣帝国的军队以及圣职者在莉泽薇特顺手的支援下以极大的代价拖住，而打破原本的平衡的天使长则明显属于和邪神对着干的势力。

　　所以真好，又可以摸鱼......才鬼咧！

　　那边的亥伯龙神号的护盾显然已经快要过载了，由于自己是传奇，所以洛蕾并没有对高位眷族产生直观的认识，但是打的相当惨烈的帝国军队和圣职者却表明了高位眷族其实并不是什么软柿子，毕竟帝国的那两艘量产战列舰已经跟烧火棍一样的插在地上了。

　　洛蕾太太随手打开了个响指，把烧火棍上的火焰熄灭，然后开始思考。

　　作为唯一腾出来手的人，她该去帮谁呢？

　　————

　　脚下的圣剑传来轻微的震动，母神铸造的圣剑都有着自己的灵魂，这是圣剑在催促着牺牲天使。

　　然而天使大人却只是沉默的，用一种相当微妙的目光看着远方金甲的人类，以太龙正在和高位眷族搏杀，龙吼与怪物的低语不绝于耳，这让圣剑非常的迷茫，天使大人来这里，难道不是消灭那些邪恶的吗？为什么要那么在意那个人类呢？

　　不屈真理并没有听到天使大人口中的话语，牺牲天使轻声的重复着一个单词，“终于......终于......我终于......”

　　在圣剑还没有反应过来的时候，牺牲天使踏着圣剑下落，很轻，很慢，但是，天使降临的重压却直接作用在了高位眷族的身上。

　　所有的高位眷族，所有在场的人类，都听到了下落中的天使大人的声音，那个声音很快的扩散了开来，到达整个里昂行省，到达整个神圣帝国，最后是整个艾希乃至整个艾希恒星系，牺牲天使长大人怒吼，“那么想要她吗？！！”

　　“来抢啊！！”圣剑坠下，如星辰陨落，漫天星斗寂灭，宇宙走向尽头时那最后的回光返照。

　　跟他妈的超新星爆发一样。

　　圣光填满了世界，艾希圣职者们甚至忘了自己的事情，纷纷向着圣光的方向行礼。

　　阿非利加大陆的深渊传送门，刚刚踏过传送门的圣域恶魔领主在怒吼中化作一片飞灰，失去了返回混沌深渊再生的机会。

　　黑暗种族在南亚美利加死亡与罪恶盘踞的首都瓦伦西亚（怎么还真有这城啊，我就随口一编），由历代的传奇黑暗生物编织的黑夜天幕顷刻消散。

　　这是毁灭之光，是终结之光，只是吹响灭亡的号角声，并且将死亡带给一切的邪恶。

　　光在翻涌，在咆哮，圣剑宣泄着怒火，降临与高位眷族的身体，不屈真理的声音就像是在为牺牲天使的疯狂暗示献上什么伴奏一般。

　　而被疯狂暗示的当事人则一脸茫然的摘下自己的战盔，露出惊悚的表情，“这是什么，找个天使替我爱你？这个好厉害啊。”

　　圣光绽放的中心，牺牲天使站立在圣剑之上，剑刃之下，高位眷族支离破碎的身体缓慢地蠕动着，想要拼凑在一起。

　　“俄克拉墨狄索斯，去帮忙。”牺牲天使看了一眼在自己头顶盘旋的以太龙说道，巨龙应声向远方飞去，不一会儿便有龙吟响起。

　　牺牲天使身边蠕动的肉块中，渐渐的升起来模糊的人形，向着牺牲天使开口，“该死的......”

　　不屈真理从天而降，牺牲天使收回伸出的右手，兜帽下黄金色的双瞳冷若冰霜，“第一次见她，她十六岁，满脸的苦大仇深，好像是这个世界欠了她什么一样，但我却能看到，她那忧愁下的善良，所以，那是我第一次接近，并且想要靠近她......”

　　“你这......”高位眷族不解风情的再次出现。

　　“我啊，我想看见她笑，一开始的时候，仅仅是这样就够了。”牺牲天使踏出一步，重甲落地之音回荡于天地之间，“为此我放下了很多，成为教皇的机会，进入圣帕特瓦迪亚教院深造的机会......”

　　圣光化作刀刃闪过，然而高位眷族的分身随之再次生成。

　　“我知道这是不对的，我不该走上战场，即使生于帝国，这是我的义务。”不屈真理一化万千，星空中漂浮起剑刃之雨，“我自己都不知道为什么会这么做......”

　　这一次高位眷族学乖了，它的本能告诉它最好趁这个时候赶紧修复自己。

　　“我做了四年，我几乎快要成功了，我也明白了第一次见到她的时候，心中涌动的那份感情。”六翼舒展，圣光凝聚，“那种感情，叫爱情，有点可笑，但我就喜欢她，哪怕我们都是女孩，我也愿意去追求她，我甚至开始想象我们之后的生活了，虽然只是短短的四年，但是这其中的点滴，你们这些杂碎能够理解吗......”

　　“所以.......”牺牲天使站立原地，围绕着她的高位眷族迅速的退开，但是，并没有什么用，因为下一秒，比之前更为庞大的圣光已经湮灭了它的生机，每一寸机体，每一点残魂。

　　被光的海洋簇拥着，牺牲天使说道。

　　“你们，也配吗？”

　　——————

　　写的这么明显我好慌啊

Chapter73：她，一个自私又偏执的家伙

　　每更的骚话又回来啦：你知，我知，她知，世人皆知，惟愿这局中之人，分毫不知。

　　为了防止你们这章看到一半中途弃书，我必须要告诉你们，这章的洛蕾，才是真正的她，一个几乎一无所有的神经病，偏执的怪着没有过错的人，却不去反思自己的罪过，在喷她之前，我希望大家明白一点，她并不比我们大上多少，心智甚至可能比我们还要幼稚一点，但是她失去的却远比我们多，好了我说完了，如果有人觉得我毁了他们心中洛蕾太太的形象，那我——也没有办法。

　　——————

　　“这，这个有点厉害啊。”洛蕾太太瞪大了眼睛看着被光的海洋簇拥着的牺牲天使长。

　　那漫天的光剑之雨，那花哨的符文重甲，那六只大的不行的鸡翅膀，那跟封号斗罗一样的九环，哇塞，帅炸啦！

　　洛蕾太太天生对于这些东西没有什么抵抗力，这光景都快让她不由自主的做出双手捧着脸颊的由乃脸了。

　　“克劳狄乌斯，我们可是还在战场上啊。”火元素暴君乌祖哈打量着远处的三处战场，向着洛蕾提醒道。

　　当然其实城中并不只有这些敌人，高位眷族带来的异星昆虫与畸变体正在城中大杀特杀，城墙这种玩意儿在神圣帝国建国的一百多年之后其实就已经被拆除了，所以这些奇怪的玩意儿可以在城里到处乱窜而不受阻挡，因此那些可怜的，没有来得及及时撤出的人们便成为了这些“小动物”的节肢与爪子下的亡魂。

　　不过它们也没有肆虐多久，因为城外的军队已经在陆续开进了，异界老虎的125炮和豹子的105炮揍得各路外星异形找不到北，更不要说那顶着战舰用的530超级大管子，尽管名字叫超重型战车，其实更像是门超级自行火炮的天启超重型战车了。

　　至于那些在天上飞翔的“可爱的小动物们”，则已经跟马里亚纳上空的火鸡们一样砸在了地上，那在天空中滑过优雅的曲线的钢铁造物正是神圣帝国划时代的航空兵器VF86利刃座战斗机，当然这是经过实战检验，普遍列装了的，处于技术验证阶段的VF15鹰与VF16隼还在位于帝都罗马郊外的罗慕路斯山脉的神圣帝国魔导炼金兵科的先进航空器实验室进行风洞试验呢。

　　这是魔导技术革命的结果，早在洛蕾来到这个世界之前，在神圣帝国民间的一些法师中，就已经酝酿着技术革命的种子，他们看出了法师无法永远垄断法术的事实，也看到了思想与学术界的万马齐喑正是高等兽人帝国，精灵第二帝国灭亡的根源，所以他们为这个尚且处于封建制度中的国家带来了变革的种子。

　　皇帝陛下是想要让这颗种子生长壮大的人，洛蕾也是。

　　皇帝陛下保护了仍旧处于萌芽状态的种子，让它不至于向另一个时空的另一枚种子一样永远的处于萌芽，而洛蕾，则为这颗种子带来了阳光与水，而这颗种子，在现今壮大了，并且为这个古老的帝国带来了新的生机。

　　这是这个人类吊打一切的世界和人类被一切吊打的世界最大的不同，这个世界，她懂得变革，从技术的革新，到思想的解放，再到那制度的改革。

　　人类因灵魂而坚强，因变革而伟大。

　　第一次把国王送到断头台，有人尝到了民主制度带来的甜头。

　　第一次将资本家挂上路灯，有人知道了原来推翻压在自己身上的皇帝，自己原来也可以一身轻松。

　　洛蕾站在火元素暴君的肩上，看着城里的异界版斯大林格勒片场，啧啧称奇的道，“所以我就说啊，战车这种东西，你怎么能把它开进城里，扔在这种巷战里去啊，你们连个外部取景器都造不出来，你这不是花式送人头吗，步坦协同啊步坦协同，我跟你们讲了多少遍这玩意儿一定要步坦协同啊，我大神圣帝国难道就没有有六级坦克指挥官技能的指挥官了吗？来人啊，给我上曼施坦因！上将曼不群何在？！”

　　洛蕾虽然说着很奇怪大家都听不懂的话，但至少她的中心思想是一点不错的，这年头的坦克连个外部取景器都没有，还要把它扔在狭窄的巷战里去玩无双，显然是在送，别看神圣帝国的异界坦克们在城里开着无双个个都跟吕布再世一样，但那是因为这些异界坦克有着效果拔群的魔法护盾，可以抵消相当部分的来自畸变体的攻击，若是寻常的巷战中，在地球上这些坦克早都挂了一片了。

　　——天空中不屈真理缓缓的回到牺牲天使的手中，圣剑发出欢快的低鸣声，似是在鼓舞天使长。

　　天堂山的天使长大人打量四周，所有的房屋都没有被之前的圣光爆发所破坏，甚至路面也是完好的。

　　圣光其实是个很唯心的东西，所以在大多数的时候，圣光都不具备物理层面上对于实体的破坏力，阿芙罗拉的原力光剑我是说圣光刺剑那种东西是个例外。

　　牺牲天使长的周身，原本的高位眷族的碎片已经被圣光的海洋净化殆尽。

　　圣光闪耀的六翼招展，被羽翼的神奇力量托着，牺牲天使长缓缓的回到空中。

　　然后被巨大的阴影所笼罩。

　　火元素暴君那遮天蔽日的巨大身躯挡住了牺牲天使向前的整条空域。

　　其实根本挡不住，因为我们知道空中是个立体的空间，又不像是地面，但是牺牲天使却没有换一条路，而是立在原地。

　　牺牲天使长缓缓的抬起头，金色的发丝自然的从兜帽中垂下，圣光折射之下，牺牲天使长的面容被一片不可言喻的马赛克所隐藏着，天使长看着站在火元素暴君的肩上的洛蕾，用中性的声音问道，“洛......阁下，可否让一让？”

　　糟了，差点就说漏嘴了。

　　“仅有一事相问。”洛蕾看起来并没有听见之前天使长大人的口误，沉吟了一下洛蕾补充道，“天使长......大人。”

　　牺牲天使长略微的沉默，然后伸出右手道，“但说无妨。”

　　“《艾希圣典》中记载，人类一一四三年，智慧天使梅塔特隆降临艾希......”

　　“我想我已经明白您想说什么了，圣女的挚友。”牺牲天使长打断了洛蕾的话，开口道，“此番前来，正是效仿梅塔特隆前辈，为艾希众生而来，圣女与阁下之事，我深表遗憾，但是这并不是让阁下阻止我去拯救更多人的理由。”

　　啊啊，结果，还是没有勇气，去捅破了最后的一层纸。

　　“现在，可以请您行个方便，让开路了吗？”

　　——贞德，你可真是个恶劣的家伙，她都快要哭了啊，你想守护的，不是她的笑容吗？牺牲天使长贞德.拉斐尔.撒拉弗尼亚.艾希自嘲道（这个谜一般的构词方式是本名+受洗名+天使阶级名+母神之名，也就是说所有的天使都姓艾希，因为母神艾希是所有天使的母亲，而这个受洗名是我的个人爱好，阶级名叫撒拉弗尼亚的原因是因为我觉得拉斐尔.撒拉弗太傻屌了）。

　　“当然可以。”洛蕾太太深吸口气，给暗恋着自己的妹子让出了一条路，“请把，去拯救您的众生去。”

　　“感谢。”牺牲天使长拉上兜帽，无视了身后女孩那轻微的啜泣，转身离去。

　　为什么要哭啊......

　　“贞德，你看到了吗，你所信奉的神明大人啊，其实根本不在乎你呢，你牺牲自己所换来的并不是神明大人的承认，而只是一句‘我深表遗憾’而已哦......”洛蕾的话轻飘飘的，软绵绵的飘过来，“众生啊众生，你们连一个人都拯救不了，又怎么去拯救众生呢，你们啊，总是喊着为了众生，然后去为了那么一大群的人，去牺牲那么一两个人，啊啊，你们是切丝粑粑吗，如果不能拯救所有人的话，你们算什么神明啊？！”

　　“你们给了我一群利益熏心，贪得无厌的长辈，让他们龟缩在自己温暖的宫殿里，却把我逼上那该死的战场，我认了，毕竟我习惯了逆来顺受，然后你们又把她给了我，我认为她是我的救赎，是我的光明，我可以为了她去信教，和她一起去做礼拜，可是你们又用那该死的什么‘天之启示’夺走了她，既然如此，你们又为什么要把她给我啊！！”

　　“既然那样的话，干脆不要让我见到她啊！！”

　　那样的话，她不用见到我，不用为了我付出，不用随我走上那一开始就跟她没有关系的战场，也就不用......那么凄惨的死去。

　　至今都忘不了，那个场面，那个灰色的场面。

　　她是那么的悲惨，却还在说着那样的话。

　　——我不在的时候，你一定要好好活下去。

　　好好的活什么啊，你死了啊，你带给了我温暖，带给了我光明，然后你把这些东西都带走了啊，你要我......好好的活什么啊......

　　......

　　喂喂，我替你挡那一刀子，可不是为了看你现在哭的这么伤心啊。牺牲天使叹气，回过身来，“教廷圣女与阁下的事情，我略有耳闻。”

　　如果可以的话，真的好想替你擦去你的眼泪，但是啊，但是啊......

　　我果然，还是没有勇气去面对你啊，我没有勇气用真实的自己去面对你啊！

　　——“我回来了。”

　　这种鬼话，我要怎样才能说得出来啊，我已经是个死人了啊，死人哪来的资格回到生者的世界呢？

　　你知道吗，月亮上并没有露娜大人哦。

　　你知道吗，卡里卡拉的月光真的很美。

　　你知道吗，我啊，一直在看着你呢。

　　所以，能不能，快乐一点呢？

　　“我想，圣女为阁下牺牲自己，并不是为了让阁下在这里痛哭流涕的，这样的阁下，就算是圣女的在天之灵看到了，也会替阁下揪心的吧。”

　　我现在就很揪心啊。

　　“所谓的‘天之启示’并不是我们让圣女替您去死，我们只是让她看到了某种可能性，甚至就连母神都不能确定这种可能性就是真实的可能性。”

　　等一下，这不是越抹越黑了吗？

　　“总而言之，阁下，我希望您能够振作起来，而不是在这里哭泣。”

　　抱歉，语法课翘课去偷看你啦，语言表达就只有这种水平了，所以，洛蕾，不要哭泣了啊，还有很多爱你的人不是吗，少了我一个，又无所谓，对吧。

　　你得去笑啊，混蛋，给我笑起来啊，老娘又不是为了让你在这种鬼地方哭哭啼啼才去死的，你把老娘的死当成啥了，老娘会盯着你的，谁敢欺负你神罚之雷伺候着，哼哼。

　　“您想去拯救您的众生是吗？”牺牲天使大人还在这里自说自话的时候，那边的洛蕾又有了新的动作，女孩露出了个笑容，与泪水混合在一起，分外的好看，但是，接下来的话，却让牺牲天使大人感受到了刺骨的寒意，“那么，要不要试试杀了我，然后再去拯救那些众生呢？”

　　你他妈的——搞什么？

　　兜帽下，牺牲天使的脸色骤变，她并不害怕洛蕾的什么热核聚变，也不畏惧那正在积蓄火元素的火元素暴君。

　　真正让她感到寒意的，是洛蕾的那句话。

　　她......在寻死？

　　“洛依蕾丝卡——————————”

　　牺牲天使怒吼，圣光的身影转瞬间出现在了火元素暴君的肩上。

　　然后，一道响亮的耳光打断了火元素暴君积蓄的火元素。

　　牺牲天使大声道，“你敢去寻死？！你有没有问过——我同意没有？！！！！”

　　没有使用特殊的变声术，也没有用马赛克给自己的脸打码。

　　所以捂着自己挨了巴掌后通红的脸颊，洛蕾颤声道，“......贞......”

　　——————

　　沿海的读者一定要注意好保护自己啊，洛蕾爱你哟

　　你们都知道牺牲天使大人是谁了，所以你们不妨想一想，为什么我甚至把她的名字都写出来了，却还是不用贞德，用的还一直是牺牲天使呢

　　顺带，我真的希望你们好好的思考一下，对于洛蕾来说，回来的彩贞，真的是之前的白贞吗，这个彩贞的归来，真的是一件好事吗

　　再顺带：我，神圣帝国，一个使用着落后的封建制度的腐朽国家.jpg

Chapter74：你已经是个大女孩了，成熟一点吧

　　每更骚话：人类因灵魂而坚强，因变革而伟大。

　　题外话，最近的政策让我不由自主的想起了大清啊，P站也登不上去，我们是不是要闭关锁国了，不对，现在好像是海禁，之后才是闭关锁国呢，这个海禁看起来像是像是大青果的海禁啊，大青果的海禁是为啥自己都明白，唉，算了不说了，毕竟我大清自有国情在此呢

　　——————

　　洛蕾也曾幻想过，会不会有那么一天，记忆中的圣女会再次归来，然后陪自己度过在异界的余生。

　　但她却从没想到过，归来的圣女会是以这样的模样，又是在这样的情况下与她相见。

　　大脑放空的洛蕾太太捂着自己的脸，特委屈的看着牺牲天使大人，骚话脱口而出，“你，你打我？！”

　　得了，跟个玛丽苏小白文女主角一样。

　　“我打你？”牺牲天使大人失笑，“我打你？你要去寻死，难道我还不能打你了吗，你是不要要我看着你去寻死，然后在一边给你鼓掌说寻死寻得好，快点继续啊？！”

　　“我......”你，你之前从没吼过我啊，你怎么了？洛蕾太太瞪大了眼睛看着牺牲天使大人。

　　“你什么你。”牺牲天使大人一步跨出，已经变成了和洛蕾太太鼻尖贴着鼻尖的状态，天使长用自己覆甲的左手将洛蕾的右臂抓了起来，用空出来的右手随手打了个响指，洛蕾那身招摇的荣光王座随之回归存放它的亚空间，而在甲胄消散之后，洛蕾那轻微颤抖着的身躯便暴露在了牺牲天使大人的面前，剥掉了层层的护甲，她说到底也只是一个虚岁二十四的女孩儿而已。

　　“抬起头，看着我。”牺牲天使大人轻声道，“洛依蕾丝卡，你在害怕什么？”

　　“我......我......”洛蕾低着头，看都不敢看牺牲天使大人一眼。

　　“你为什么要害怕？”牺牲天使大人攥紧了少女的纤细手臂，甲胄手甲上的繁琐纹路摩擦的少女吃痛，让洛蕾发出了一声痛呼。

　　“......贞......疼......”洛蕾怯生生的看了一眼牺牲天使大人，用蚊子一般的声音说道，被紧握着的右手不由自主的往回缩了缩。

　　“......疼......”牺牲天使大人的手松了松，又像是想起了什么一样，花纹繁复的手甲在天使的手上化为了一片光幕消散，手甲下天使长的手臂白皙更胜洛蕾，并且有着天使与花束的纹身，接着天使长大人继续重复之前的话，“抬起头，看着我。”

　　“......贞......”洛蕾颤颤巍巍的抬起头来，看着近在咫尺的牺牲天使大人，全然没有之前暴揍邪神高位眷族的风范，倒像是个受气的小媳妇。

　　“疼吗？”牺牲天使用右手按住洛蕾被自己抽了一巴掌的脸颊，轻柔的抚摸着，动作就像是在抚摸恋人的肌肤般温柔。

　　“恩......恩。”少女看着友人，轻轻的点了点头。

　　“是么，会疼啊，你还有疼这个感觉啊，那么，你来告诉我，去寻死就不会疼了吗？”牺牲天使大人的右手骤然捏紧洛蕾的白嫩脸颊，“来，你告诉我啊，去寻死就不会疼了吗？！”

　　“是啊，你的确不会疼啊，毕竟你死了，死了就不会疼了，那你有没有想过其他人，我，艾丽奥诺拉，你的那群部下，他们会不会心疼啊？！！！”

　　“我......我......”

　　“你说不出话么，那正好，我来讲。”牺牲天使大人将手从洛蕾的脸上挪开，然后又退出一步，将自己的左手收回，比了个一的手势，然后开口说道，“刚才那个，是第一下，第一下打的死你不珍惜自己的生命，不把自己的生命看作一回事，你这个蠢货，要我说上多少次，这个世界上，总是会有很多的人爱着你啊，你也见过你......我母亲了吧，她恨过你吗，阿芙罗拉恨过你吗，圣职者们恨过你吗，最应该恨你的人都没有对你抱有仇恨，你为什么要这么的仇视自己。”

　　“那，那是不一样的......”只能做着最无力的辩解。

　　“我说你啊，坦然的接受自己活着的事实不好吗，那么多的人都没有放弃你，我在天堂山可是都看着呢，你养的那几条忠犬可是为了你能过上安生日子日夜操劳，你的妹妹自打开战以来每天晚上两点入睡，七点起床，那么多的人为了你而不断的努力的时候，你自己却把自己放弃了，这样的事情，不是太悲伤了吗......”

　　“但是......但是......”少女踌躇着，更多的话语因犹豫而在唇齿间徘徊，却无法说出。

　　“但是什么，你没有听清吗，刚才打你的，只是第一下而已，我既然破了这个戒，今天就要好好的揍你一顿。”一边说着，牺牲天使大人的右手已经扬了起来。

　　“别，别打我......”洛蕾太太的脖子向回缩了缩。

　　“啪！”清脆的耳光声响起，少女的脸上立刻浮现了一片鲜红的巴掌印。

　　“为，为什么又要打我呀？！”洛蕾太太捂着又挨了一巴掌的俏脸，一脸委屈的看着牺牲天使大人，“很疼啊贞德！！”

　　接着，在洛蕾的注视下，牺牲天使大人再次扬起了自己的右手。

　　“对，对不起，我会听话的，不要再打我了！！”洛蕾见势吓得脖子直往后缩。

　　然而想象中的耳光却没有到达，牺牲天使没有再打洛蕾，而是伸出两根手指，比了个二的手势，“这第二下，打的是你不爱惜别人的生命，那是骏鹰圣骑士，是你自己带出来的兵，你的命是命，我的命是命，难道他们的命就不是命了吗？洛蕾，那些人跟我们一样，都是人类，他们或许有的已经成家，家里还有等待着父亲的孩子，有的或许还没有，仍旧抱着对未来的想象，当年还是你向我抱怨他们那绝不撤退的风格会造成很大的战斗减员的吧，怎么现在你反而成了最不在乎他们生命的人，你以前可不是这样的人，洛蕾，不要变得让我觉得陌生。”

　　“你，你还好意思说让你觉得陌生吗？！在我看来贞德才是让人觉得陌生的人啊！先是自顾自的替人挡了刀子，接着又在别人怀里躺着说着什么你一定要好好活下去这种话死掉，然后又突然跑出来打了我两巴掌，我真的搞不明白你啊！你才是那个让我......”

　　“啪！！”洛蕾的话都没说完，牺牲天使大人第三下巴掌就接踵而至，比前两下更加的响亮。

　　“你还打我！你不解释也就算了，你还要打我！”洛蕾对着牺牲天使大人怒目而视。

　　牺牲天使却是没有搭理洛蕾。

　　“这第三下，打的是你的无知。”牺牲天使大人的身后，圣光特别骚包的排列成了一个大号的罗马数字III，“你得明白一件事，这个世界上愿意不求回报的为你付出一切的人是很少的，而很惭愧，我并不是那种会无条件为你付出的人，我还做不到艾丽奥诺拉那种地步，我为你所做的一切都是想要从你那里拿到回报，甚至连替你挡那一刀子也是。”

　　“你......”

　　“陪你去罗马大剧场看无聊到极点的歌剧，我是想要看到你脸上的笑容，故事虽然无聊，你但是笑了，所以我很满足。”

　　“咦咦？！”

　　“陪你去逛充满了贵族腐朽气息的尼禄商业街，我还是想要看到你脸上的笑容，看着你把一件件的衣服在自己的身上比划来比划去，露出那个年纪的女孩该有的笑容，我也很高兴。”

　　“欸欸，等等......”

　　“愿意陪着你瞎胡闹，偷偷放走德雷克那老家伙钓上来的鱼，偶尔去拔一下纳尔逊的头发，或者去骚扰一下正在操练军队薇薇安，再或者是在梅林的魔法阵上画个你说的滑稽标志，也是因为我想要看到你脸上的笑容，德雷克和纳尔逊想要大发雷霆却又打不过你的时候，薇薇安被你烦的提剑要砍你的时候，梅林被自己的魔法阵炸飞的时候，你笑的很开心，所以，我也替你高兴，尽管以一个圣职者的角度来看，你做的事情全部都是我该阻止的。”

　　“唔啊啊啊啊啊啊啊，你在说什么啊，难道不应该是让我......”

　　“替你挡下那一刀，我承认那存在有我对你的实力错误估计的成分在，但是，我还是想看你笑着活在这个世界上，哪怕那样的世界中没有我的身影。”

　　“停下停下快停下，不要再说了啊啊啊啊啊，好害羞啊啊啊啊！！”

　　“所以啊，洛蕾，就算不是为了你自己，哪怕是为了我，好好的珍惜自己的生命好吗？”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”洛蕾太太，思考不能。

　　然而再思考不能，洛蕾还是看得见牺牲天使大人那缓缓抬起的右手，少女双手抱着头，闭着眼睛大喊，“果然你是为了让我放松警惕再打我一下吗？！！”

　　“啪！”虽然有了响声，但是想象中的巴掌却并没有来。

　　洛蕾太太的手悄悄的挪开了一条缝，睁着自己湖蓝色的眼瞳，看着在牺牲天使大人的脸上出现的红印。

　　“贞，贞德不要紧吧，快点让我看看！！”顾不得再护着自己了，洛蕾飞快的凑到牺牲天使大人的附近，用自己的手摸着天使长脸上的巴掌印，“贞德你打自己干嘛啊，疼不疼啊，疼就说啊，哎呀你到底疼不疼啊！”

　　“这第四下......”牺牲天使大人缓缓的抬起右手，就在洛蕾以为自己又要挨打了而闭上双眼的时候，牺牲天使大人的右手却是落在了她的头上，接着天使长左手轻轻的一揽，将洛蕾紧紧的抱住，然后牺牲天使说道，“打的是我自己......这些年，你受苦了......”

　　甲胄早已散去，与洛蕾触碰在一起的，是和她一样的温软香玉。

　　“真是的......早干什么去了......”靠在牺牲天使大人的怀里，洛蕾太太轻声的说道。

　　“母神大人不让啊......话说你能不能不要咬我了。”牺牲天使大人缓慢的捋着洛蕾的银发。

　　“这次，能不能不要再离开我了。”洛蕾太太松开了自己咬着牺牲天使大人肩膀的一排银牙，说完之后又咬了上去。

　　“如果你能不再这么咬我的话，大概可以，但是你得知道我好歹也是母神大人那里的御前天使，每天都要去上班的，所以能陪着你的时间并不多哦。”

　　“每天和我待够十五个小时就允许你去母神大人那里上班。”一边说着洛蕾太太咬得更深了，简直像是要从牺牲天使大人身上咬下来一块肉似的。

　　“你是怎么计算出来那个时间的啊。”

　　“上下班路上的时间给你按一个小时算，标准上班时间八个小时，中午要回来吃饭，晚上要一起睡觉，有意见吗？”

　　“被安排的明明白白啊我。”

　　“有意见吗？”

　　“洛蕾......”牺牲天使大人无奈的叹气，摸了摸洛蕾的头发，“你已经是个大女孩儿了，该成熟一点了吧。”

　　“我才不要......”

　　——————

　　长评有一条是说我行文有些拖沓的，你们有没有这样的感觉，有的话.............我尽力该，我第一次写，不要有那么多要求啊，一本封神的大佬那是少数，更多的还是我这样的死鱼

Chapter75：橘里橘气的

　　说起来，我好像鸽子了很久啊

　　——————

　　“好好好，不变成熟就不变成熟吧，公主大人，你开心就好了。”牺牲天使大人叹气，“但是啊公主大人，不变成熟这是一码事儿，你真的咬得人很疼啊，求求你饶了我快点松口吧。”

　　“你不答应我我就不松。”洛蕾太太咬得非但一点都没有松，反而又紧了几分。

　　“哦哦哦停一下停一下，公主大人你是什么犬科动物吗？！太过分了，太过分了喂！”牺牲天使大人尖叫，却又什么都不好做。

　　“才不要呢，要是你不答应我，我就绝对不松。”话音才落洛蕾太太又咬了上去，疼的牺牲天使大人直呲牙。

　　“要优雅，要优雅啊洛蕾小姐，姑奶奶，公主大人，要优雅啊，你可是高贵的克劳狄乌斯家的公主大人啊，你这样咬着我究竟哪里优雅了？！！”

　　“我优雅，你留下来陪我，好吗？”洛蕾的语气难得的稍微松动了一下。

　　“不是啊这个，公主大人啊，这件事情你得让我考虑一下啊，我毕竟是在母神那里有工作的啊，每天都要打卡上班的那种，要是哪天有个荣光远征啥的我也得去带队......停停，别咬我！别咬我！”牺牲天使大人对着洛蕾太太滔滔不绝了一半 ，剩下的话直接在嗓子眼中戛然而止，这一切只是因为她看到了洛蕾张开的嘴里那可爱的虎牙。

　　“贞德，笨蛋......”但这一次洛蕾太太却没有再去咬牺牲天使大人，而只是把头搭在牺牲天使大人的肩上，噘着嘴轻声的嘟囔着什么。

　　“是啊，我，贞德，笨蛋，这也是没有办法的事情，但是啊，话又说回来了，洛蕾，难道你不是笨蛋吗？”牺牲天使大人温柔的抚摸着怀中少女的淡银色长发，“你又是何苦要这样伤害自己呢。”

　　“难道贞德就没有后悔过吗？”洛蕾小声的说道。

　　“傻姑娘......”牺牲天使大人叹气，用自己巨大的羽翼覆盖住二人，六翼掩盖之下，当年的二人像是进入了一个二人世界。

　　“洛蕾，你得明白一件事情啊。”牺牲天使长一边说着，一边扶正了洛蕾的头，然后用自己的额头紧贴着面前少女的额头，“我不是说了吗，我做了那么多，甚至可以帮你挡下那一刀，只是因为我想要看着你笑着活下去啊，你的笑容对于我来说便是最大的宝物了，我啊，只是，仅仅是，为了你的笑容才会付出那么多的，你的笑容，由我来守护。”

　　“要是哪天你的脸上没有了笑容，那我才是要后悔的时候呢。”

　　“来，蠢姑娘，给我笑一个。”

　　“真是的，贞德，你这样实在是太过分啦。”洛蕾太太红着脸说道，“总是说着很过分的话，然后又自顾自的做些让别人很困扰的事情，给别人留下一堆让人棘手的事情，然后......”

　　“停一下停一下，今天不是对我的批斗大会吧，我不是人民公敌吧？！洛蕾小姐，快停下，不要再批斗我了！”牺牲天使大人脸色大变，洛蕾太太的话显然是让她想起了什么不好的回忆，天使长大人慌乱无比的朝着洛蕾太太摆着手示意她赶紧停下。

　　“你让我停下我就停下，我洛蕾岂不是很没面子。”洛蕾也来了兴致，双手抱胸对着贞德露出了一个笑容。

　　“好好，我求求你了，公主大人，快停下吧，不要再继续批斗我了。”牺牲天使大人双手合十对着洛蕾说道。

　　“答应我留下来我就不批斗你了，不然，哼哼，十地九天红心镰锤信仰大阵伺候。”一边说着，洛蕾一边操控着火焰凝聚出了KV2，T34，IL2等满天神佛。

　　“很久之前我就想问了那究竟是什么鬼啊？！”

　　“以马列恩斯毛之像为核心，以镰锤党宣言为阵眼，以KV2，IL2，T34，喀秋莎等满天神佛为护法，以九九八十一名政委一齐颂唱镰锤党宣言九九八十一日，专门克制我们这些不科学的存在哦。”洛蕾太太有板有眼的说着很是神经病的话，看的牺牲天使大人一愣一愣的。

　　“哼，看你的样子，一看就不知道我们镰锤党的伟大，这次就原谅你了。”洛蕾太太打了个响指，以IS7为首的镰锤党护法消散。

　　“哦哦谢谢公主大人，公主大人圣明。”牺牲天使大人一边说着一边高举双手。

　　“停停，我是社会主义红小将，才不是封建制度下的腐朽阶级。”

　　“洛蕾你又在说傻话了。”牺牲天使大人无奈的摸了摸自己的头，然后走上前去揉了揉洛蕾的发丝。

　　“我，我二十三啦，不要摸我的头！”洛蕾太太赶忙捂着自己的头对着牺牲天使大人大喊。

　　“呵，二十三岁还没有谈过恋爱的公主大人，别家的公主二十三岁都已经结婚啦。”牺牲天使娇笑，她本是个英气的女孩，现在笑起来倒也是带着几分别样的风采。

　　一边笑着，牺牲天使大人心说洛蕾果然还是会因为别人喜欢摸她的头而炸毛呢。

　　“我，我才不是呢，我只是不知道该怎么做而已！”洛蕾太太大喊，“我，我洛蕾，要身材有身材，要美貌有美貌，哼，哼哼，想要追求我的人可是遍及整个艾希呢。”

　　“哦？兽人也有吗？”牺牲天使大人露出了个玩味的笑容，“洛蕾啊洛蕾，想不到你还会看吟游诗人从黑暗精灵那里带来的小黄书呢，哎呀哎呀，亏我还以为你......”

　　“才，才没有啊，那种东西，谁会看啊！！贞德你再说我就咬你，咬死你！！嗷嗷嗷！！”一边说着洛蕾一边张开自己的嘴，发出了真.恶龙咆哮，“嘎嗷！来吧，究极的毁灭白光！龙王灭碎阵！”

　　然后真的就朝着牺牲天使大人扑了过去。

　　“哎呀呀，真没办法呢，就由我这个恋爱达人来教导一下你吧，首先你得学会撒娇才是呢。”牺牲天使大人伸出右手一个脑崩把扑过来的洛蕾弹得朝后退了几步。

　　“贞德你胡说，追求你的男生根本没有从北爱尔兰排到契丹，我去找你修道的修道院问过了，因为你总是把向你告白的男生揍哭，所以根本没有男生喜欢你。”洛蕾捂着被弹了个红印的额头，特委屈的看着牺牲天使大人。

　　“呵，你，你问的谁啊，是特蕾莎骑士长吗，特，特蕾莎骑士长跟我有仇，她，她......她，对，我欠她一顿饭一直没有请她，所以她才这么说......哼，哼哼哈哈哈，我，贞德，恋爱达人，你，洛蕾，恋爱白痴。”牺牲天使大人不知道哪里来的优越感，对着洛蕾发出了自信的笑声。

　　“才不是呢，是被你打过的男生说的。”洛蕾骄傲的挺起了胸膛，“所以贞德跟我一样都是恋爱白痴！”

　　“等一下啊，恋爱白痴究竟有什么好自豪的啊？！”牺牲天使大人大叫。

　　“哎嘿嘿，这样贞德就和我站在同一起跑线上啦！”洛蕾说着露出了傻气无比的笑容。

　　“喂，所以说究竟哪里好自豪了啊，二十三岁还没有谈过恋爱在一般的女孩子中已经算是丢人的级别了吧！！”

　　“贞德二十二岁也没有谈过哦~”

　　“我已经什么都不想说了，你为什么总是能在很奇怪的地方上用精神胜利法来取得优越感啊。”

　　“哎嘿嘿~”

　　“喂别傻笑了啊，你二十三了啊，给我有点二十三岁成年人的自觉啊！”牺牲天使指的洛蕾大喊，“你这家伙明明无论身材还是长相都是大姐姐的样子，为什么还能笑的这么傻还一点都不做作啊，仅仅是因为你是个蠢货吗！话说明明刚才的气氛还那么的沉重为什么现在被你搞的像是喜剧一样啊？！”

　　“贞德难道不喜欢傻傻的姑娘吗，哎嘿嘿~”洛蕾说着对牺牲天使大人露出一抹笑容。

　　“我......”牺牲天使大人的话说到一半，然后她突然想到了什么，于是天使长露出无奈的笑，“你其实一点都不蠢嘛......”

　　我早该想到的啊，她到底是曾经的神圣帝国至高大元帅，可以一个人和明帝国那享誉艾希的智囊团体斗智斗勇的存在，她怎么可能是个蠢蛋呢。

　　“哎嘿嘿，只有和你在一起的时候是个蠢女孩哦~”洛蕾太太一边说着一边凑了上来，“呐呐，贞德，留下来吧。”

　　“你觉得我难道不想留下来陪着你吗。”牺牲天使大人摇了摇头，“显然不是那样的，我也很想陪着你，但是，你还记得你跟我讲过的那个故事吗，作为吸血鬼的大小姐和作为凡人的女仆的故事，如果我留下来陪你的话，我们就要经历那样的离别，我想这样的离别，无论是你还是我......”

　　“啊啊啊我受够寿命论了！！你怎么也要说寿命寿命啊，既然喜欢的话好好珍视眼前的一点一滴不就好了吗？！要是连在一起拥有快乐的时光都做不到的话，那分别的时候不就更悲伤了吗？！”洛蕾太太抓着自己的头发大喊道，“贞德你这家伙到底是怎么搞的啊，你之前根本不是这样的啊！！”

　　“人都是会变的，何况是天使呢。”牺牲天使大人微笑，“但是至少有一点我们是想到一块去了，那就是把握当下就好了，剩下的，谁去管它。”

　　“咦咦咦？！”

　　“所以，洛蕾，我有一个不清之前，你能不能把头凑过来一下啊。”

　　“干，干什么？”洛蕾说着凑了上去。

　　“那么接下来不要太大惊小怪哦。”牺牲天使大人比了个禁声的手势，然后挽住了洛蕾的头，缓缓的凑了上去。

　　“欸？”

　　——————

　　突然想开个新坑........

　　好了我知道你们想说什么了

　　这章有单端，抱歉了

Chapter76：贞德

　　每更骚话：持剑伤人者必将为剑所伤。

　　——————

　　自称追求她的人可以组建一支标准编制的黎明远征军的牺牲天使大人的接吻一点都不熟练，跟已经在之前的番外章节中偷尝了禁果的洛蕾太太比起来可以说是差的远了，因此进入了状态的洛蕾很是轻易的便切换成了“现在是我在强吻你”的境界，从上辈子的各式法兰西拍摄的小电影中学来的技巧结合在之前的番外中偷师的湿吻技巧吊打没有任何的接吻经验的牺牲天使大人那是相当容易的。

　　“等待，你为什么会这么熟练啊？！”被印象中除了打仗其他时候基本上都是软的一逼的洛蕾突然的强势弄得措手不及的牺牲天使大人把洛蕾推开，扶着她的肩膀问道，“你是在哪里偷偷练习了吗？！”

　　“哼哼，这样贞德的初吻就被我拿下啦~”洛蕾太太用指尖点了点自己娇艳欲滴的粉嫩樱唇，露出了得胜的表情。

　　“哈？！话是这么说的，你的初......”牺牲天使大人一脸自豪的说道，然而话没说完就已经被洛蕾打断了。

　　“啊，那个，贞德，我的不是初吻哦~哎嘿嘿，我赚到啦~”洛蕾太太竖起右手食指说道。

　　“什，什么？！是哪个男人捷足先登了吗？！”牺牲天使大人大惊，随手捏出了一把火焰圣剑，“来，告诉我，是谁，我砍了他！”

　　“不是哦，那个人贞德你也认识的哦。”洛蕾太太说着轻轻的摇了摇头。

　　“......我也认识。”牺牲天使大人眉毛一挑，思索了片刻后说道，“茉莉安？”

　　洛蕾摇了摇头。

　　“额......不是么，那是梅林？”

　　继续摇头。

　　“那......阿芙罗拉么？”

　　“你为什么会认识她啊？”

　　“呵，我啊，在天堂山的时候可都是看着的......”

　　“你偷窥我！！”洛蕾立刻就抓到了重点，接着脸立马就红了，“该，该，该，该不会我洗，洗，洗，洗澡你也......”

　　“多谢款待，你又大了一个罩杯，快要赶上母神大人了。”牺牲天使大人露齿一笑，满口的大白牙在圣光照耀下分外的闪亮。

　　“啊啊啊啊贞德你这个偷窥狂，变态变态大变态！！你怎么可以！你怎么可以！”洛蕾太太立刻就炸毛了，挥舞着自己的小拳头就向牺牲天使大人冲来。

　　“等等，当年我们一起泡温泉的时候还互相确认了大小啊，你这么激动干嘛？！”牺牲天使大人六翼一振便和洛蕾拉开了距离，“而且你还没告诉我到底是谁拿下了你的初吻呢？！”

　　“不一样啊！那个不一样啊！贞德你也得脱给我看啊！”洛蕾太太抡着自己的拳头大喊，“打你打你打你！认真一拳！”

　　“喂，你关注的地方是不是有问题啊？！”牺牲天使大人指着洛蕾说道，“我也脱给你看是什么鬼？！那是什么诡异的等价交换原则吗？！”

　　“啊啊啊贞德你这个变态快点脱啊！”

　　“不，现在明明是在喊着让我脱衣服的你更变态一点吧洛蕾小姐，给我有点自知之明啊！”牺牲天使大人黑着脸说道。

　　“贞，贞德你也欺负我！”洛蕾一幅眼泪汪汪的样子。

　　“不，什么叫我也欺负你啊，这艾希上谁打得过你啊？！”

　　“我不管我不管，快点来安慰我！我好伤心的，我要哭给你看！我绝对要哭给你看！”但是，这么说着的时候，洛蕾的脸上却是带着笑容，那是真正的，发自内心的笑容。

　　因此，看着这样的景象，牺牲天使大人无奈的耸了耸肩，凑上前去摸了摸洛蕾的头，然后把她揽入怀中，“好啦好啦，公主大人，是我错了还不行吗？原谅我吧。”

　　“你的胸太平，胳疼我啦。”靠在牺牲天使大人怀里的洛蕾说道，“你以后干脆改名叫贞德.45.绫濑好不好？”

　　“瞎说......”牺牲天使大人轻轻弹了洛蕾一个脑崩，“我的上围在整个天堂山可都是排的上号的，罩杯比我大的可是只有母神大人而已，你这个跟母神大人一样的奶牛怪。”

　　消费健在母神，牺牲天使大人，您很勇啊！

　　“才不是奶牛怪呢，贞德你就只是嫉妒我而已。”洛蕾太太用自己的额头撞了一下牺牲天使大人的额头，于是两个美少女的额头上都多了一个鲜红的印子，分外的乍眼。

　　“是是是，是我嫉妒了，对不起。”一边感慨着怀中的女孩还是那样的不成熟，牺牲天使大人一边揉了揉她的头发，“对了，能和你商量一件事情吗？”

　　“没关系，去做把。”洛蕾说道。

　　“欸？可以吗？可是我还什么都没有说啊。”牺牲天使大人疑惑道。

　　“没关系的哦，我都明白的，我啊，已经听到了贞德的心声了，所以贞德快去做自己真正该做的事情吧，贞德的那点小心思，还骗不过我哦~”洛蕾说着，从牺牲天使的怀中像泥鳅一样滑了出来，“只是贞德，需要我帮忙吗？”

　　“不，这一次，你在后面看着就好了，这一次让我来吧。”牺牲天使大人摇了摇头，转过身面向远方，那里以太龙与圣剑正共同阻挡着邪神的高位眷族。

　　然后，牺牲天使大人打了个响指，很轻，但是却是某个至关重要的东西的开关。

　　神圣帝国的腹地，圣城梵蒂冈之所在。

　　花团锦簇中坐落着炽天十二星宫之一的室女星宫，在教廷男士的传言中，那是一座只有女性成员，而且容貌身材都是标准线之上的神器星宫，是圣地一般的场所。

　　恩，人类教廷，一个不兜售赎罪劵，不欺男霸女，不搜刮民脂，不搞宗教审判，鼓励大家勇敢追求爱情，主张自由恋爱的神奇宗教组织，给什么天O教，伊O兰教，帝国O教之类的宗教组织丢尽了人。

　　但是我们现在要说的不是室女星宫在人类教廷中的地位，而是其他的东西。

　　众所周知的是，作为人类教廷的最强常规单兵武力的象征，代表自己所属星宫的炽天骑士的甲胄被保存于自己星宫那层层保护之下的圣物保管库中，由专门的技术修士负责维护与检修。

　　以室女星团中最为明亮的那颗星辰命名，保存室女座炽天甲胄的房间，被称为角宿一，而在那之后，以另外五十七颗亮星为名，室女星宫的传奇圣骑士们的武器依次陈列。

　　按照教堂的规矩，在和平时期，一位星宫之主身死之后，并不会很快的选出下一任星宫之主，而是会隔上五年再选出下一位，因此，这具黄金铸造，饰以繁星与花朵的甲胄，至今已在这间圣歌回响的房间中陈列了整整四年，那象征骑士王身份的蓝色大氅也同样被悬挂在护甲上，使用金丝刺绣的历任骑士王的名字在灯光下闪闪发光。

　　本该继续沉寂的甲胄在牺牲天使大人的响指之后轻微的动了动，接着，便消失在了一片光幕中，当负责保护这里的室女星宫的母神冠军察觉到不对，冲进这里的时候，这里已经是空空如也，而正是此时，一边的房间中圣物失窃的声音源源不断的响起。

　　.......

　　视线回到凡尔赛。

　　——毫无疑问，那是仿佛神迹一般的景象，在身后洛蕾的注视下，黄金的炽天甲胄一件一件的分解，然后紧贴在牺牲天使大人的身上，发出用作连接的钢铁碰撞时的金铁交鸣之声。

　　雕刻有祈祷的天使的胸甲上有流苏垂下，紧紧嵌合的十字装饰兼具有固定身后披风的作用，肩甲上的持剑天使浮雕神情肃穆，与祈祷天使的悲悯形成鲜明对比。

　　而在最后，蓝色的大氅覆在左侧肩甲之上，凡尔赛的夜风下，大氅飞舞，如碧蓝的羽翼，取代了牺牲天使的璀璨六翼与九重光环。

　　......终于。

　　牺牲天使。

　　不。

　　“贞德”抬起了覆甲的右手，久违的室女座炽天甲胄远比天使铸造的甲胄沉重，这是因为人类的锻造技术相比天使仍旧存在一定的差距，但是，这才是贞德想要的，这才是贞德想做的。

　　——不是以牺牲天使的身份。

　　——没有碍事的六翼。

　　——没有碍事的九环。

　　而是以一个人的身份站在那家伙的身前，去帮她，用手中的刀剑将一切的伤害都挡在自己的身前，让那些东西无法近她的身。

　　是的，回来见她，保护她，那不是牺牲天使想做的事情，背负九环，背负六翼，她有身为母神御前天使长的责任，她的剑只应为众生而挥，正如她之前说的，此番前来，是为艾希众生。

　　而现在的一切，才是贞德想要做的事情。

　　手中没有圣剑的助阵，但也正因如此，才会有斩断一切的信心。

　　身边没有以太龙的陪伴，但也正因如此，才会有战胜一切的勇气。

　　不再背负六翼九环，但也正因如此，才懂得自己的身上到底背负了什么。

　　那个尼禄大帝，说的很对不是么。

　　我们生而为人，没有精灵天生的魔法，没有兽人强健的体魄，是的，我们很弱小，我们很无力，但是，我们生于弱小却不因弱小而沉沦，我们生于迷茫却不因迷茫而畏惧，弱小赋予我们前进的动力，迷茫给予我们探索的勇气，我们曾被击倒，受过压迫，也曾痛苦，悲伤，诅咒，但我们从不绝望亦不退却，我们的灵魂告诉我们不应如此。

　　正是因为我们是人类，所以我们才会知道，自己应该做什么。

　　“贞......”身后的女孩声音迷离。

　　“恩，现在才是真正的时候哦。”贞德回过头，湛蓝的双瞳中满是温柔，“我回来了，洛蕾。”

　　“嗯......欢迎的话先停一停，因为之前已经听到啦，想要哭诉什么的，等我帅气的给你把那些乱七八糟的玩意儿打跑之后再做吧，这一次，我可不会再在你的怀里那么悲惨的死掉啦。”

　　“真是的，那样说了的家伙......”

　　“最后都死了对吧，恩，那还真是苦恼呢......”贞德挠了挠头，“那，按你的话来讲，我立个反FLAG好了，等这场仗打完了，我们就离婚，怎么样？”

　　“你！”洛蕾的话才出口，贞德已经抽出了腰间的圣剑。

　　人之智慧所成，人之辛劳所铸，剑成黑暗百年，至今已历五百三十三年，历代骑士王的佩剑，圣剑断刚。（如果那个考据是真实的话，历史上的亚瑟王的断钢剑其实就是一把罗马士兵的佩剑，所以说是人之智慧所成，人之辛劳所铸没有一点问题。）

　　“那么，冲呀！”喊着很土气的战吼，但是那个时刻，贞德的身后，却仿佛跟随着千军万马。

　　——————

　　这里为什么要突然换成贞德，别看我就写了那么一点，其实一言两语很难说完啊，但是这卷也快要结束了，所以我会放在后面第一卷结语里说，就是这样

Chapter77：骑士王.复刻

　　本章反串极为严重，战锤爱好者自觉左上退出

　　每更一骚：吾等生而为人，亦当以人类之姿慷慨赴死。

　　——————

　　我们都得知道，在艾希这样一个唯心的不行的世界中，武器，特别是那些传奇强者们生前使用的武器诞生出自己的灵智是相当平常的事情，概率大概就和你喝水被呛到一样。

　　这些自己诞生出灵智的武器总得来说都带着相当的傲气，就跟大多数的小说中一样，如果能被一把看上，那就已经是祖坟冒青烟要烧高香的事情了，能够得到两把的认可那更是达到了一种新的境界——你丫是母神神选吧？！

　　但是此时此刻，在贞德的身后，却有着整整五十七把的传奇圣器，人的智慧所铸造的传奇圣器组成了钢铁的双翼，最常见的圣剑是钢铁羽翼的翼尖，铁铸的双翼上闪烁着耀眼的圣光，那光芒是如此的耀眼，以至于凡尔赛的群星都因此而失色。

　　室女星宫的炽天甲胄本身也带有翅膀，在剑翼与炽天甲胄本身的羽翼的共同作用下，圣女稳当的落地。

　　收敛的剑翼扬起了大片的灰尘，然后跟仙侠小说中一样开始绕着贞德打转。（阿尔泰尔？！）

　　圣女看着那些往昔陈列于星宫的圣物保管库中，自己只可端详却始终无法拿起一把的武器，眼中的神色稍显微妙，这些曾经高傲的不行的圣器如今正像在讨取主人欢心的宠物一样绕着她，让她有一种不真实的感觉。

　　贞德伸出右手，心念一动，室女星宫的初代宫主圣光公主莎莉士（滑稽）的圣剑永恒精神落入手中，剑身上代表着禁欲的黄金荆棘像是活物一样自动生长，环绕着贞德的甲胄向上缠绕，并且最终与臂甲上的玫瑰花融为一体。

　　空中西格瓦尔德公主（滑稽）的双剑发出低鸣，划出了优雅的曲线。

　　贞德下意识的举起右手的圣剑断刚，奥秘看守者恩卡莉的圣枪布吉拉之触划过天穹，携带着半神的怒火，向远方的异星来客斥之以毁灭之光。

　　圣光点亮星夜，异界的不速之客的惨叫在凡尔赛市中回响。

　　异星来客的反击随即而至，如同一团墨绿色的云团的物质是异星节肢动物所组成的庞大军阵，它们一边散发着扑鼻的恶臭，一边滴下剧毒的体液，向着贞德冲来。

　　“老实说，这感觉可比我做牺牲天使的时候痛快多了。”圣女握紧手中的双剑，回头看了一眼身后站在火元素暴君肩上的洛蕾。

　　然后她回过头去。

　　而后，无数的剑影在她的身后凝结，由纯粹的圣光所化的长剑乃是拥有凤凰大君称号的室女星宫第三任星宫之主芙根瑞姆的圣剑蝮蛇之吻。

　　“啊，是金皮卡！”身后的洛蕾大喊。

　　“又在说怪话了。”贞德无奈的摇了摇头，坚定了自己的眼神，缓缓的迈步向前走去，圣剑之影随之如箭矢般射出，洞穿大片的墨绿色烟云。

　　被切割成各种不均匀的肉块的异星昆虫在下落的过程中便已经被附着其上的圣火烧成了一堆灰烬。

　　救济者珐碧乌丝.拜尔的银铸双蛇权杖在圣女的身边晃了晃。

　　“说起来，这双剑的玩法，还是她交给我的。”圣女紧了紧手中的双剑，喃喃自语道。

　　圣剑断刚上的太阳纹章闪烁。

　　事先说明，本书中的各种型号大大小小的剑没有一把是能放光炮的，我们虽然是魔法的世界但也是遵守基本法的，因此你最多把手中的剑当做某种质量很大的投掷武器扔出去。

　　对，即使它叫断刚也不例外。

　　贞德在前进的过程中摆开了一个架势，接着她的身后便传来洛蕾兴奋的不行的大喊，“上啊！桐谷贞拉什！使用星爆红莲流星气流斩！”

　　“那个奇怪的名字是什么鬼啊。”圣女默默的吐槽着，而后脚下一个垫步，健步如飞的向前方跑去。

　　室女座炽天甲胄是典型的重甲，但是在冲锋的少女身上却是轻若无物，没有给她造成一丝一毫的阻碍。

　　说来有些不好意思，贞德这身炽天甲胄，其实是动力装甲来着。

　　小型的内置式圣光反应炉将唯心的不行的圣光之力输送给室女座炽天甲胄的的每一个部件，充沛的圣光让奔跑中的贞德像是一颗小号的恒星一样闪耀，而理所当然的，也便成为了城里乱七八糟的怪物和邪教徒的重点照顾对象，体型不一的畸变体们沿着她的前进道路层层阻截，这些没有脑子的怪物们显然并不是太畏惧在空中飞舞的圣剑，纵使身边不断的有同伴被扎成筛子，它们仍旧“悍不畏死”，前仆后继的冲上来。

　　而被高位眷族带来的异星节肢动物们显然更聪明一点，在被空中飞来飞去的圣器们揍了几个来回之后，它们便开始和贞德保持着一个对于自己相对安全的距离，不敢上前。

　　.......

　　——耳中充斥的是昔日战友们的痛苦哀嚎，透过全覆盖式头盔看到是几乎被夷平的城区，以及堆满了各种掩体的街道，而在不远的地方，一把闪烁着圣光的剑正在和突然出现在城中的怪物交战。

　　真是糟透了。迪昂小姐这么想着，然后大喊，“医护兵，我再重复一遍，检查所有的伤员状态，给我把感染程度标出来，中度污染之下的截肢感染部位，包扎之后送到后面等格里芬（狮鹫的音译）上来送走！执法队，这种时候不要再讲什么袍泽之情了，如果不想他们死了之后爬起来砍你们的话直接给重度污染的一个痛快！我们没有功夫找个牧师来给他们做什么净化了！”

　　她的声音通过头盔内部内置的小型扩音器被放大到整个阵地上，让所有听到命令的士兵都为之一振。

　　“少将，我们的损失已经超过了百分之三十了，再这样下去我们的建制会被打没的！”一边的军团记事官说道。

　　“你他娘的是哪找来的兵，我们骏鹰圣骑士没有撤退的懦夫！”由于在阵地后方开火的查理曼长剑超重型战车那门280mm炮的开炮声音极大，所以迪昂只能用这种爆粗口的方式向要求撤退的士兵大吼。

　　“通讯官，给我问城外的那些混账还有多久才能给我们火力支援！”吼完记事官之后，迪昂向自己的通讯官问道。

　　“他们说没有上面的许可，不能向城里开火！”

　　“要个屁的许可，我就是许可！”迪昂小姐没用一点淑女风度的大吼，“给我直接向他们下达命令，夏尔师长生死不明，按照二十军团操典我自动继承他的中将军衔，我有权利命令那些只是帝国防卫军中将的混账！”

　　在神圣帝国的现代军队制度中，的确存在着这样一条不合理的条例，作为超级精锐被组建的二十军团，军团的高级指挥官在同等军衔的情况下，命令的优先级和权限高于其他一切兵种。

　　“他们需要坐标！”没有多久通讯官就汇报到。

　　“那就传给他们，这种小事不要给我说！”迪昂拍了拍自己身边站岗的师部卫队，“给我准备一辆提亚马特，我要上前线！”

　　提亚马特是神圣帝国二十军团列装的另外一种型号的超重型战车，使用威力更为巨大的电浆炮，以及更为优良的装甲。

　　“长官，最后一辆提亚马特十分钟前刚刚被您调上前线，我们现在还有空闲的只有您的指挥车了！”尽职的师部卫队立正说道，“另外，长官，我请求上前线！”

　　“该死的，我说的就是我的指挥车，把它给我加满油换好电容！至于你，你他妈给我在这儿好好站岗，如果有任何的畸变体或者是其他的什么玩意儿冲进来给我砍死它！”

　　“是，长官！”

　　而这个时候，终于有炮弹划破天穹的呼啸声响起，神圣帝国魔导工业所铸造的战争之王正向巨大的怪物挥出帝国的重拳，这是当世人类头号强国的军工产业所铸造的工业怪物，是人类自己的怪物。

　　与此同时，先前撤到后方加油补给弹药的天狮座攻击机和狮鹫炮艇机也在高空高速掠过，隔着老远便开始使用机载的轻型火炮向高位眷族倾泻弹药。

　　“我宁可他们不要打出那么多的近失弹（这个其实是海战概念来着）。”迪昂看着天空中的作战飞机们说道。

　　“报告！”士兵的报告声打断了迪昂的胡思乱想，迪昂回过头说道，“讲。”

　　“长官，您的指挥车已经准备完了，但是，真的要把车内通讯仪拆掉吗，一旦离开了营地魔导信号发射站的覆盖范围，您将会和师部彻底失联。”

　　“我们甚至都不知道从前线活着撤下来的人念叨着的那个邪神的低语到底是个什么，万一你们隔着通讯仪都听到了怎么办，我们可不知道被邪神的低语控制的人到底会不会立刻暴露出来，要不是第一波撤下来的有人突然变异了我们甚至都不知道这事儿。”迪昂摇了摇头，“我们受不了那个损失。”

　　......

　　登上自己的指挥车的迪昂小姐几乎是做着必死的觉悟，但是当她到达前线的时候，她除了看到了预料中的自己军团的士兵们一边艰难的抵抗着一边在基层指挥官的指挥下勉强维持着阵线没有崩溃的情景，还看到了另外的东西。

　　——一个......光人？迪昂一边给自己的车组成员下达了自由开火的命令，一边从车长的位置上跳了下来，用手势示意自己周围的士兵暂时不要开枪。

　　然而，那个并不是光人，而是其他的东西。

　　是个穿着教廷风格的护甲，金发蓝瞳的少女。

　　那个少女，迪昂也见过几面，但是，她不是死了吗？

　　这个是高位眷族的制造的幻觉吗？

　　那这也太真实了吧？

　　但是，当少女走进的时候，那种令人如沐春风的感觉却让迪昂立刻明白了，这并不是高位眷族的幻觉，而是故事中的教廷的圣少女，活生生的站在了自己的面前。

　　“她说，你们的打法很没水准。”谁知道这位圣少女开口的第一句话就是这个，差点让出身帝国传统骑士世家的迪昂小姐向她扔手套。

　　然后贞德转过头去，看着洛蕾的方向，半神优秀的听力让她很轻松的就听到了洛蕾在说什么，于是圣女又补充了一句，“她让你们回去好好研究一下怎么打巷战。”

　　“接下来，你们可以撤退了，这里就交给我吧。”一边说着，贞德举起右手的圣剑断刚。

　　“请......”

　　迪昂小姐的话刚开了个头，圣女便已经被圣光的洪流淹没，伴随着光柱的涌起，室女星宫的五十七把圣器围绕着断钢剑所成的光柱盘旋上升，那场景大概可以画上一张贞德成圣什么的挂在马尔斯宫的大厅里。

　　但是此刻，让我们回归正题。

　　五十七把圣器簇拥着圣女上升，在这个过程中，以肉眼可见的速度，披在她身上的蓝色大氅迅速的变为了鲜艳如血的颜色，没错，就像是狮子星宫深处的那副彩绘一样，不老的圣骑士披着鲜红的大氅，在她的身后是熊熊燃烧的开罗，骑士王的右手是圣剑断刚，而左手却是另外的一把武器，圣枪隆格米亚特，是圣枪贯穿了梅菲托斯，是圣枪刺穿了无数的恶魔，而不是圣剑斩杀的他们。

　　没有人知道那把武器是谁制造的，甚至连骑士王都语焉不详，但是那把武器的杀伤力却是无可置疑，那东西扔出去的威力，简直是一颗小型核弹。

　　而此刻，在五十七把圣器的陪伴下，那光柱，正在缓缓的变化为传说中圣枪的模样。

　　不知道这张反串了啥的自己搜搜战锤混沌四神（滑稽）

　　还有，我写的真的是剑与魔法啊（认真）

　　关于为啥高位眷族这么捞逼，那边被莉泽薇特秒了的圣子大人却这么牛逼，大概就相当于是指挥部队和战斗部队的区别吧

Chapter78：成为半神之路

　　每更骚话：神以五日创造艾希诸族，而后神沉思一日，创造人类。

　　——————

　　没有光炮，没有光炮，没有光炮，因为很重要所以重复三遍，本书没有光炮这种不科学的东西，这真的不是什么光炮。

　　被光的洪流所拥抱着，圣女突然产生了某种明悟，她想起了在天堂山睁开眼睛的第二天，一直都老不正经的母神大人突然把她交了去，然后特正经的问了她一个问题，“孩子，你知道所谓的半神，到底是什么吗？”

　　那个时候的圣女大人还被艾希的固有观念所束缚着，所以她下意识的就说道，“传奇之上的境界。”

　　“你这话说的也在理，但是显然并不完全正确。”谁知道母神大人却摇了摇头，“不过你也是刚刚作为天使重生，不知道也正常，孩子，你听好了。”

　　那个时候，母神大人的面容难得的和艾希圣典上一模一样，肃穆又慈祥。

　　“所谓的半神，的确是传奇之上的境界，但是，你并不是力量的境界，而是意识，是心灵的境界。”贞德重复着母神的话语，“半神之所以被称为半神，不是因为半神的力量强大，而是因为半神的心灵高尚。”

　　“为什么巨魔从来没有半神，为什么龙族从来没有半神，为什么精灵从来没有半神，为什么高等兽人从来没有半神，艾希之大，智慧种族二十六个，为什么从来没有一个半神？”

　　好像明白了什么的样子。

　　那一天母神只是不断的向圣女提问 ，而从未解答任何问题。

　　但是，总感觉，明白了问题的答案。

　　“艾希之大，为何从无凡人晋升半神？”

　　因为哪怕是圣职者，内心之中也会存有私心，并非是不轨之心，但总归是有私心，有了私心，便无法承载半神之心。

　　“心中无我，自然半神，母神，这就是您想告诉我的吗？”圣女轻声道。

　　脑海中又有了新的画面，那是在天堂山的创始花园中，艾希所有的植物都能从这里面找到。

　　母神一边收拾着自己面前的花花草草，一边说着。

　　“要说艾希之大，从未诞生过半神，其实这话也不对，因为艾希的历史，人类的历史中，的确诞生过一位半神，那也是艾希历史上唯一的一位达到半神境界的传奇，在她的弥留之际，她冲破了那层桎梏，达到了半神的境界。”

　　“我不得不承认，这样的人，她的诞生简直是个奇迹，我从未想过一位君王能够有那样的纯净的心灵，我曾见过无数高洁的君王因为一己之私而走向堕落，但是，她不一样，她很强，是的，即使以我的标准来讲，她也很强，但是她之所以能够成就半神，并不是因为她那能吊打斩首者尼采的实力，而是因为她的内心，她是一位，完美的君王，每一位君王，在自己的弥留之际都在感慨自己的短命，自己统治的短暂，但是，她的弥留之际，她这样说——”

　　“啊，还有好多的事情，可以替他们做呢，有点，不甘心啊。”

　　“你一定认识她，她存在于你们神圣帝国的各处，在你们的纸币上印着她的头像，在你们的每本书的封底，都会附上感谢她的话，即使是以那些和神圣帝国为敌的国家的角度来看，她也是一位必须得到尊重的伟人。”

　　“她叫尼禄，尼禄.克劳狄乌斯，这个名字，在另一个世界曾经代表一位暴君，而在这个世界，这个名字注定被鲜花，歌声与礼赞所簇拥。”

　　“你一定很想知道，她为什么能成为半神。”

　　“那是我留给人类最宝贵的礼物。”

　　“艾希圣典上这么写着。”

　　“神创造巨魔，创造龙族，创造精灵，创造兽人，神以五日创造艾希诸族，而后神沉思一日，创造人类。”

　　“正是这一日的沉思，你们人类才得到了我最真挚的祝福，沉思一日，创造出来的，才是真正的人，人类是我唯一以自己为蓝本创造的种族，我没有赋予人类任何东西，巨龙的强大，精灵的魔法，兽人的体魄，巨魔的再生能力，鼠人的繁殖能力，这些人类都没有，但是，我唯一给予人类的东西，却是其他的种族都没有的，那便是‘心’，我也曾追求过度的力量，因此创世的前五日 我所创造的种族都有着天生的力量，但是那一日的沉思，让我明白了什么才是真正的强大，让我明白了我为何为神？”

　　“神之所以为神，并不是因为我们的力量，而是因为我们的心，心存善念便为万物之父母的善神，心存恶念便为扭曲万物的邪神，我在造物一事上走向了一个极端，所以第七日 我所创造的人类继承了我的心，因而拥有了无限的可能性。”（所以为什么这里的母神画风和其他的魔幻作品里不同，因为这里的母神，从各种意义上来讲，她都是你亲妈）

　　“甚至是成为半神的可能性。”

　　——————

　　回到凡尔赛市。

　　圣光收敛，曾经贯穿半神恶魔君王的圣枪在圣女的手中以纯粹的光粒子的形象呈现，璀璨的金色闪电在枪身上跃动着，圣枪那沉重而肃穆的气息甚至取代了先前圣剑的锋锐。

　　贞德知道，在圣枪看似毫无波澜的枪身之中，所蕴含的力量要远远的超过圣剑。

　　但是现在的她，并不需要这样的东西，就像她不需要不屈真理和以太龙一样。

　　于是圣光凝聚的长枪便在下一刻变成了一堆光粒子飘散，

　　“贞德，好好想一想，你来这里的目的，你是要用别人的东西来保护她吗？”

　　当然不是，圣女摇了摇头。

　　自以为是的替她挡下了根本不需要自己去挡下的刀子，然后在她的怀中那么悲惨的死去，给她留下那么多的遗憾和痛苦，最后在天堂山看着她做噩梦的样子才感到后悔。

　　那样的自己，已经是过去式了，这一次，要换我来和她站在一起。

　　不，应该是挡在她的身前才对。

　　远方的天边，金色的光芒闪了闪，然后，有东西像是划过天边的流星一样迅速的落在了贞德的面前。

　　那是一面旗帜，以白色为主基调，主体为神圣帝国的双头鹰，饰以象征人类教廷的十字架与所属部队的祈祷的圣女，边缘有金色的流苏垂下，旗帜被固定在一根使用特殊合金锻造的旗杆上，轻轻的飘动着。

　　这是贞德的个人战旗，炽天骑士团保留着古老的战旗文化，和神圣帝国的军团一样，战旗对于一支炽天骑士团有着极为重要的意义，只要战旗被保存了下来，那么哪怕一支炽天骑士团全军覆没了，这支骑士团也可以重新组建。

　　除此之外便是骑士团的骑士长的个人战旗了，骑士长的个人战旗在这位骑士长在位期间可以调动整支骑士团，而在战场上，骑士长的个人战旗便是整支骑士团的前进方向，因为骑士团的团旗一般都是不带上战场的，这是为了保证骑士团火种的延续，一般而言这种个人战旗都是会由骑士长专属的掌旗官携带的，但是一些骑士长更为喜欢自己携带战旗，贞德便是这种类型。

　　圣女走上前去，将骑士王的圣剑插回剑鞘，然后 握住了自己的旗帜。

　　旗杆的特殊合金带着森寒的的气息，这是她要求的，因为这种恰到好处的寒冷可以使人保持冷静，让她不至于冲动，所以她没有携带圣旗的那次便成为了她生命的最后。

　　然后圣女将目光投向远方。

　　高位眷族的身下，有黑色的物体正在艰难的向她移动，当圣女锁定目光的时候她看到的东西令圣女感到了无比的恶心。

　　他们或许曾经是人类，但是现在，他们看起来就像是经过了某种粗略的人体改造后便被匆匆扔上了战场的腐烂尸体。

　　领头的人形生物看起来较为完整，但是这并不是说它是作为一个人类的完整，而是相较于它身后那些身体上开着大小不一的洞，各种各样的蛆虫正在这些洞穴中爬来爬去的生物而言它相对完整。

　　一支千疮百孔，甚至还从中间断掉了的角几乎占据了这个生物三分之二的头部，以至于它那流淌着屎黄色口水的大嘴都不得不像本该是脖子的位置延伸，发黑的眼珠靠着仅有的几丝血肉吊在半朽的眼眶中，白嫩肥胖的蛆虫在它的眼眶中稍稍冒了个头，然后仿佛是畏惧圣女的光彩一般又缩了回去，它的躯干带着不正常的肿大，七颗不规则的肿瘤按照某种规律从它的脖子上自上而下的眼神，敞开的肚子中没有任何内脏，反而是有一张血盆大口在不断的咀嚼着什么东西，这东西的手中还握着一把拴着风铃的菜刀，风铃发出的清脆响声分外的讽刺。

　　真该死，这个样子它早该死了。圣女心想。

　　但是死亡与生命巧妙的在这不明生物的身上各自占据了自己的一席之地，因此这恶心的存在得以继续拖着自己腐朽的身躯向圣女前进。

　　如果找个死灵法师来，这种料理死者的方法可能会把他们气的集体暴毙，对的，死灵法师的亡灵军团里没有僵尸这种玩意儿，最基础的杂兵都是清一色全身重甲的骷髅重装步兵。

　　然后一团蓝色的电浆便从天而降，在不明生物的集群中炸开，大蓬的墨绿色与屎黄色体液四射，看起来恶心极了。

　　圣女打了个响指，升腾的圣火熊熊燃烧，将这些成分不明的体液在空中就变成了一片气体。

　　圣女回头看了一眼自己的身后，车身上带着骏鹰圣骑士军团团徽的提亚马特超重型战车的履带发出了与地面摩擦的声音，神圣帝国魔导炼金兵科设计的MCI1649型混合动力轮机发出的轰鸣声甚至盖过了正从远方铺天盖地压过来的外星苍蝇发出的嗡嗡的声音。

　　接着车载的自动控制武器站便开火了，四联20mm高炮（别怀疑，这车很大的，它甚至有两门主炮）开始咆哮，穿甲燃烧弹 夹杂着曳光弹向天空飞去。

　　然后新的炮火支援便来了，在这其中还带着几发圣女熟悉的附加了圣火术式的教廷的炮弹。

　　“那么，我也得努把力了呢。”贞德摇了摇头，将圣旗掂在手中，而后。

　　向远方抛出。

　　“食我红莲的圣女啦！！”

　　话说快五十万字了啊，听说五十万是养肥线，五十万字就可以宰了，那我是不是............

　　还有，虽然有提亚马特超重型战车这种一点也不剑与魔法的东西，但我写的真的是剑与魔法啊

Chapter79：贞德小姐的魔神无双

　　今天的骚话是没有骚话

　　——————

　　这种把自己手里的圣旗当做长枪扔出去的招式为什么要叫红莲的碧池我是说圣女我们姑且不要去纠结，虽然圣女大人没有原地爆炸，但是这被圣火环绕的圣旗被扔出去的威势可要比某个跪舔人造人的辣鸡圣女强多了。

　　那仿佛要贯穿天地的圣旗带着不灭的圣火径直的向远处的高位眷族冲了过去，一路上因为不小心触碰到了圣旗所携带的火焰而被烧成了灰烬的下级畸变体少说几百。

　　得益于圣火的存在，高位眷族所转化的这些畸变怪物的体液直接变成了某种气体，接着再被弥漫在空气中的光粒子所净化。

　　贞德的脚下一个轻轻的垫步，向前的速度比之于从她身边掠过的提亚马特超重型战车的电浆炮所发射的电浆还要快，实不相瞒，这位圣女大人，也是个喜欢莽的主。

　　深色的电弧在呈现为耀眼的天蓝色的电浆团上跃动，这是现代科学和魔导技术共同创造的究极杀器，提亚马特超重型战车的KLB02型电浆炮所输出的恐怖电浆，这个时代的绝大多数军阵在面对这门口径并不是很大的主炮的时候都是不堪一炮，只要一团这样的电浆团在敌人的军阵中炸开，敌人的部队就会随之溃散。

　　而现在，这团听起来就很危险的东西正在圣女大人的手中顽皮的跳动着，偶尔绽放出几道好看的电火花。

　　......

　　“少将阁下，我们的电浆，看起来像是被她捏在手里的样子。”提亚马特的战斗室中炮手通过在自己身边的小型魔导通讯仪向车车长席上的迪昂小姐说道。

　　“不用你说我也知道，电容冷却的怎么样？”迪昂小姐踢了一脚炮手的肩膀，接着向小型魔导通讯仪说道。

　　“少将阁下，我们的提亚马特是新车型，电容不存在射击之后冷却的问题，请问我们要修正目标为那个正捏着我们的电浆的生物吗？”

　　“你可能是傻子，不，你比傻子还要傻，傻子都能看的明白那个人是我们这边的，你是哪个部队的，叫什么名字？”

　　“阿库亚，长官，来自洛林！”炮手大喊，看来是怕降低了自己在迪昂小姐心中的评分的样子，“请问长官，我们接下来该怎么做？！”

　　“你一个炮手管那么多干什么？！驾驶员，绕道，我们去歼灭其他的敌人，这里交给她就好了！”迪昂小姐恶狠狠的踹了一脚炮手，“下次话再这么多我就把你踢去后勤部队！”

　　伴随着迪昂小姐的命令，沉默寡言的炮手“收到”的声音从小型魔导通讯仪中传来，超重型战车再次启动，特种钢铁锻造的履带碾压着地上的碎石，发动机的轰鸣声从战车的后部传来，为战车提供着澎湃的动力。

　　“出去寻找师长阁下的部队有没有传来信息？”感受着身下战车的震动声，钢铁的重重保护让她心安了不少，接着迪昂小姐向身后通讯室中的通讯员问道（这车其实很大，所以塞的下这么多的东西）。

　　“正在搜寻，我们派出去的低速巡航的龙鹰都被邪神的眷族击落了，因此现在只能步兵搜索。”

　　“让他们注意自己的安全，这破地方的麻烦还不少。”

　　——————

　　圣女大人紧跟着自己扔出的圣旗快步的前进着，深蓝色的电浆球在她的手中跳动着，这种高度聚合的能量体其实并不稳定，在主炮将其射出之后，电浆球的能量便会在前进的过程中逸散大半，因此除了那门威力巨大的电浆主炮，提亚马特还在车体的一侧安装了一门使用实弹的152mm炮。

　　一路上各种恶心的场景不断的从她的身边掠过，越是靠近高位眷族，凡尔赛市异化的状况便越严重，被污染的程度也越深，理所应当的，所展现出来的情景也便更加的接近邪神的世界。

　　（接下来可能有一段恶心描写，吃饭的停一下）

　　足以让密集恐惧症患者当场暴毙程度的水洼一片连着一片，泛黄的水体偶尔会冒起气泡，漆黑的异星苍蝇就在水洼上飞来飞去，当它们停在气泡上的时候，气泡便会很快的裂开，接着便从水中探出一颗高度腐烂的头颅——双眼塌陷，变成眼眶中某种构造不明的胶状物，坏死的血肉靠着泛黑的皮肤连接着，脱落下来的地方暴露出闪耀的粉色和白色的物质，因为失去了皮肤保护而溃烂的毛细血管中流淌着屎黄色的脓液，当腐烂的头颅张开自己那因为溃烂而已经裂的很大的嘴部的时候，墨色的舌头上开着小洞，白白胖胖的蛆虫在小洞中出出入入。

　　接着这颗头颅便会一口吞下异星苍蝇，从异星苍蝇那肥大的身体中溅出的液体会有一部分流入水洼中，充实水洼的不明液体。

　　如果这颗头颅足够幸运的话，那么它可以再次回到自己栖身的水洼中，等待着下一个的受害者，但是如果它不够幸运的话，那么盘踞在那些蠕动着烂肉的活体建筑物的阴影间的更大的缝合体怪物便会从阴影中冲出，用自己那由更多的腐烂头颅组成的巨大手部将头颅连带着它隐藏在水下的身体一起拽出，接着被拽出的受害者的身体会被这缝合怪物吃掉，而它的头颅则会成为这令人作呕的血肉怪物的一部分，之后缝合怪物便会摇晃着自己那臃肿而庞大的身躯，在自己身上腐烂头颅的哀嚎声中回到自己阴影的藏身处。

　　然而阴影却并不意味着安全，在天空中漫天的烟雾缭绕中，有着更为庞大的生物扇动着自己的双翼翱翔着，被高位眷族的扭曲力量所转化的尼禄大帝的塑像带着某种不洁的生命力，骑着那传奇的红龙女王雕像掠过天空，这头可怖的生物不知为何一直没有离开烟雾的范围，只是不断的盘旋，在发现了阴影中有自己心仪的猎物的时候，它便带着恶臭和巨大的风压迅速的俯冲，用嘶哑的怪异声音宣告着自己的到来。

　　只有在这个时候它的全貌才会显示出来，原本是石质的雕像不知道为何却带着仿佛拥有生命一样的绿色光泽，它的头部仿佛是长久的浸泡在水中一般带着不自然的肿大，白色的肿泡覆盖着传奇红龙女王雕像的每一寸肌肤，被某种诡异的力量削断的龙角密布虫穴，当这个怪物俯冲的时候，蠕动的蛆虫便会从这些虫穴中掉下来，给这本就恶心的世界下上一场虫雨，但是这些虫雨却又是徘徊在地面上的腐烂老鼠的一顿美餐，石质巨龙腐烂的脖颈露出原本不属于石质造物的骨骼，被黑色血肉包裹着的骨骼带着更多的孔洞以供蛆虫居住，原本用来展现巨龙骄傲的双翼此刻已经高度腐烂，翼膜上的大量孔洞让人怀疑它到底是如何飞起来的，而枯瘦的身体中却偏偏跃动着高位眷族转化带来的长满着蛆虫的心脏。

　　在它的背上，身着重甲的尼禄大帝的塑像同样带着某种诡异的生命力，但是石像的双腿已经融入了它身下的怪物，裸露在外的皮肤——如果那真的是皮肤的话，裸露在外的皮肤上泛着水泡和其他的东西，唯一看起来完好的头部上，巨大的，长满了利齿的嘴部几乎撕裂了塑像的脖子。

　　虽说隔壁的死亡国度也有冰霜巨龙，但是圣女在图册上见过死亡国度的中层战斗单位的样子，它们从来不会长成这样，死灵法师总是饱含着最大的热情将自己的所有战斗单位塑造成精致的艺术品。

　　——一个恶心但是又自成体系的食物链，而现在这个食物链仍旧在不断的扩张着。

　　“何等的亵渎......”圣女大人停了下来，高举自己手中的电浆球。

　　闪耀的圣光一缕接着一缕的汇聚进电浆球中，缓缓的改变着电浆球的颜色，先是少女肌肤一般的乳白色，接着是混合着黄金与乳白，最后则是彻底的黄金。

　　似乎是感受到了什么危机，又或者是高位眷族的命令，在圣女大人手中的电浆球变成金色的时候，无论是翱翔在空中的腐烂巨龙，还是躲藏在阴影中的缝合体怪物，又或者是水洼里的死尸，还是其他的什么东西，它们全部都疯了一样似的向着圣女冲了过来。

　　贞德冷哼一声，手中的电浆球随之以一种极高的速度升上天空，尝试接住电浆球的腐烂巨龙直接被电浆球削掉了半个头部，大块的尸体连带着黄色的脓液与蛆虫一起从天上洒落。

　　“雷霆的圣女！（这什么鬼名字啦！）”贞德大喊。

　　这一刻所有在凡尔赛市中的人们都忍不住抬头去看那升上天空的耀眼金色光球，本该是一片晴朗繁星点点的凡尔赛市的夜空中快速的聚集起了云层，好像那些云朵一直都在那里一样。

　　接着，第一道落雷，划破了天穹，降临了。

　　金色的落雷，就如同神话故事中的母神的神罚之雷一样穿过了浓密的墨绿色烟雾，在贞德的身前炸开。

　　爪子几乎快要碰到圣女大人的缝合体怪物的身体在黄金的落雷中变成了漆黑的焦炭，接着便被接踵而至的雷霆凭空蒸发。

　　但是，这却只是一个开端，因为在空中浓密的云团中，还有更多的雷电在跃动着。

　　“那污秽的，堕落的，腐朽的，当应泯灭，而那存续的，必然是尊我，爱我，敬我的。”艾希圣典中的母神的话语（母神到底说没说过这句话有待考证）被贞德轻声的念出。

　　于是，落雷的盛宴开始了，神罚的雷电在地面上一道接着一道的炸开，怪物被击溃，亵渎被驱散，耀眼的雷光带着人类曾经崇拜过的最原始的东西从天而降。

　　熊熊的火焰在圣女的身畔燃烧，异化的景象被迅速的消除，地面被抚平回原来的样子，腐烂的巨龙在接连被数十道雷电击中之后变回了雕像，然后轰然倒地，若是有怪物想要逃离，那么雷霆必然优先照顾在它的身上，雷暴之下，这些曾经不可一世的东西只能在这里静静的等待那必然到来的死亡。

　　“伪物！虫子！蝼蚁！停下你的愚蠢行为！我命令你停下你的愚蠢行为！你知道你在干什么吗？！你在摧毁我父亲的美丽花园！你竟然敢摧毁我父亲的绝妙造物！！！”雷暴劈的正欢畅的时候，贞德的耳边响起了发音极不标准的神圣帝国语组成的声音。

　　圣女大人向远方看去，那看起来就像是一堆腐烂的肉块和眼睛，嘴，以及尸块堆积成的东西的高位眷族使用着自己的触手插在几个受害者的头上，那发音极不标准的声音就是由这些声音组成的，远远的传来只能更加的晦涩。

　　贞德的眼神微动，接着天空中有数道雷霆转向，落在了被高位眷族的触手插着头的尸体的身上，这些尸体同样快速的燃烧了起来，高位眷族不得不将这些尸体扔开，以防止这些火焰蔓延到自己的身上。

　　“虫子！蝼蚁！你胆敢冒犯伟大的父亲的长子，吞噬万物者阿.瓦瑞姆（拉丁语贪婪a varum）！！我要让你为此付出代价！！你就留在这里成为我贡献给伟大父亲的食物吧！”这肉块身上的无数张嘴一同开动，形成的3D立体环绕音让圣女忍不住皱了下眉头。

　　“是么，我之前刚刚宰了一个你的兄弟，现在不介意多宰一个你。”圣女大人冷笑一声，立在远处的圣旗飞回她的手中，接着她从腰间抽出室女座炽天甲胄的佩剑，宽刃长剑的剑脊上书写着圣言“无所畏惧，人子长存。”

　　挥舞了两下佩剑恢复了一下手感，贞德看着面前比自己高出了不知道多少的高位眷族，说道，“那么，有什么本事拿出来秀秀吧，希望你不要像你那愚蠢的兄弟一样被我一剑剁掉。”

Chapter80：好水啊最近

　　你们选择遗忘，不是因为你们无知，而是因为你们从未经历，历史书上的一切对于你们来讲只是一幅幅黑白的图片以及空洞的文字，但你们却忘记了，正是因为这些图片与文字背后的历史，你们才能衣冠堂皇的坐在这里对着这个国家指手画脚。   ——妃雅.布拉德布利德.诺顿

　　——————

　　“蝼蚁，我会让你只带何为恐惧！”高位眷族成千上万的嘴发出怒吼，从它臃肿而浮夸的身上，不计其数的人类脸部在那上面浮现，这些可怜的受害者们还保持着自己生前的样子，从被高位眷族身上的黄绿色皮肤覆盖着的脸上仍旧可以看出他们临死前的痛苦与绝望，大张的口中似乎仍旧在发出绝望的呐喊，向外凸出的眼珠子被一层黄色覆盖，但是看起来仍旧像是要从眼眶中爆出来一样。

　　接着在圣女大人的注视下，这些脸孔从高位眷族阿.瓦瑞姆的身体上脱落了下来，连带着大片的腐烂血肉，由于血肉的脱落而变得坑坑洼洼的高位眷族的身体表面看起来相当的恶心。

　　于是圣女大人从心的撇了撇嘴说道，“妈呀，这个当真是有点恶心了，停一下好吗？”

　　不过高位眷族并没有给圣女大人多少犯恶心的时间，从它的身上脱落的“东西”快速的转变着自己的形态，这些可怜的受害者正在向着某种可怕的形态转变，本可称之为人的脸部迅速的融化塌陷，嘴部被拉伸，之后裂开，淌着带有强烈腐蚀性的浓水，发黄的蛀牙中虫子爬进爬出，截断的螺旋长角从太阳穴的位置生长出来，裸露在外的脊椎骨被泛着疹泡的皮肤迅速的包裹住，抬起的海绵状的四肢从它们高度腐烂的身躯上长出，拖动着这些丑陋的生物向贞德前进。

　　“大话喊得是很厉害啦，结果你就只是个会人海战术吗？”圣女大人冷笑，面甲从室女座炽天甲胄装饰着天使的战盔上落下，将圣女大人的头部完全的包裹住。

　　战盔的外部，被打造成沉默的女性外表的面甲上，双眼的位置亮起幽蓝色的光芒。

　　接着圣女大人举起自己手中的长剑，半神强者的煌煌圣光被送入剑中，被圣光所充盈着的圣剑上“无所畏惧，人子长存”的铭文散发出光芒。

　　“蝼蚁，当你死在我的这些可爱的眷族的爪子下的时候，你就知道自己的弱小了......”阿.瓦瑞姆发出阵阵雷鸣般的声响，那只是响起来就已经是亵渎二字的杰出代表的声音回荡在城市中。

　　“那可还行......”圣女大人叹气，随手挥动自己右手的长剑，跟仙侠小说中一样神乎其神的剑气径直向缓慢的朝着圣女大人爬过来的一群下级眷族飞去。

　　跟圣女大人预想的一样，这些怪物的体内并没有所谓的血液，它们的身体中流动的都是和高位眷族以及其他的眷族一样的墨绿色或者是黄绿色的脓液，恶心先不说，至少它们在不被炸开，而仅仅只是遭到了斩切伤口的情况下不会有恶心的东西喷出来。

　　所以贞德一剑挥出去的“剑气”像是切在了泥上一样将这些恶心怪物变成了一堆被拦腰斩断的尸体。

　　和大多数的邪神的眷族一样，这些怪物同样具备着极强的生命力，仅仅只是将它们拦腰斩断并不能迟缓它们的行动，甚至只是让场面变得更加的恶心而已，因为被斩断之后，它们托在地上的身体里面不断的有不知道是胃还是其他的什么器官从身体里掉落出来，拖着带有破洞和蛆虫的肠子在地上留下一道长长的血痕，而它们倒在地上的下半身也在让人眼花缭乱的数量的蛆虫的牵引下向着自己的上半身前进。

　　“像是在和纳垢打架一样呢，贞德。”圣女大人的耳边响起洛蕾的声音。

　　“不，所以你说的那坨移动垃圾袋在这个宇宙里不存在啦，至少我没有见过，天堂山的文献馆里也找不到，要是真的存在那恐怕不只是人类大敌，已经升华到了宇宙公敌的程度了吧。”圣女大人无奈的吐槽，向前走去，沉重的黄金重甲的足部甲胄每次落在地上都必然伴随着大片熊熊燃烧的圣火，这种构成奇妙的火焰对于地面与其他的东西几乎没有什么杀伤力，仅仅只是对于恶魔邪神这些东西是致命之物。

　　“哼哼，和它一样厉害的邪神可是还有四个哦。”对话那头洛蕾的声音听起来可是相当的骄傲，也不知道她在骄傲什么。

　　“你都是在哪里看的这些奇奇怪怪的东西的啊，我给你的《成为一名贵妇必须做到的一百件事》你为什么不好好看看啊？”贞德摇了摇头，一挥右手的长剑剁下了一个逼近她的怪物，“我求求你了好好看看然后做一个庄重一点的女孩子吧，你搞恶作剧虽然很可爱也没有什么恶意大家也都会哄着你，但是这个这个真的不好啊。”

　　“我才不要呢。”圣女大人已经可以想象到说着这句话的时候对面的洛蕾一定把头摇得像是拨浪鼓一样，又或者是鼓着嘴一幅气呼呼的样子——啊，真可爱呢。于是圣女大人就不由自主的这么想了。

　　啊啊，不好，别胡思乱想了贞德，你对面的敌人可不简单。圣女大人赶忙打住了想要进一步向下延伸的大胆的想法，然后说道，“但是话又说回来了，这个真的是好恶心啊，我好想和你换一换直接来上一发超级大火球把这里炸平啊。”

　　“哼哼，需要我洛蕾大人的超级大火球支援了嘛~”

　　“别别，别给你妹妹找麻烦了，灾后重建很麻烦的，你把这里炸了的话。”贞德赶忙阻止了洛蕾，她已经感受到了洛蕾的方向有巨量的火元素在汇聚。

　　“啊，说到艾丽，贞德我有没有跟你说过，我那次在马尔斯宫和艾丽偷偷的亲了呢。”

　　“洛蕾小姐，请求超级大火球支援！！”贞德的脸色立马就变了。

　　“哼哼，大火球支援已经过去了，我的超级大火球一天只能用一次，现在只有小火苗支援哦~”站在火元素暴君身上的洛蕾娇笑连连。

　　“那我夜观天象，刚才苏尔（就是艾希的太阳，前面有提到，人类叫苏尔）先生刚刚穿过了国际日期变更线，现在已经是第二天了哦。”

　　“贞德你太过分啦，欺负我地理没有好好学吗，这点我也是知道的啊岂可修，我们这里还是前一天呢，所以我没有超级大火球，没有就是没有！！！”

　　“我就随口开个玩笑嘛。”圣女大人低声的嘀咕道，“偶尔也成熟一点嘛......”

　　贞德话音刚落，洛蕾说的小火苗支援就来了，那从远方飘过来的东西的确是一团小火苗，但是，那团火苗，它是蓝色的。

　　圣女大人赶紧一跳闪到一边去，给这团风中残烛一样的火苗让开了路，让它落在了离自己最近的一头怪物的身上。

　　蓝色的火焰只在怪物的身上停留了一秒不到，这种怪物似乎是某种易燃的东西，一秒不到的时间它便已经变成了一堆灰烬，在穿过圣女大人随手布下的净化法术之后跟普通的灰尘一样洒落在地上，而蓝色的火焰并没有停留，而是向着更远的地方飘去。

　　洛蕾的“小火苗支援”相当的给力，高位眷族阿.瓦瑞姆所制造的这些小怪物在短短的一分钟内便被洛蕾轻轻松松的烧了个干净，这让圣女大人禁不住开始怀疑自己不远万里从天堂山来到艾希到底是干嘛的，感情自己砍了半天还不如洛蕾一朵小火苗给力，兴许自己不来这会儿洛蕾已经几个大火球把这里的高位眷族们全都给收拾了。

　　——我怕不是个假的半神。这大概就是圣女大人心中唯一的想法了。

　　不过洛蕾的小火苗支援并没有为圣女大人解决所有的问题，在高位眷族阿.瓦瑞姆的面前晃了晃示意了一下我很厉害可以轻松打爆你之后，这朵小小的火苗随之飘散。

　　然后————

　　“上啊，贞德！！！！”这回洛蕾没有使用和贞德之间的通过使空气震动来传音的特殊技巧，而是把双手放在自己的面前做出喇叭的形状然后用尽了自己全身的力量大喊出来的。

　　“要帮忙就把所有的问题都解决了啊。”贞德撅起了嘴嘀咕道，“把最厉害的角色留给我是个什么鬼啦。”

　　“因为是贞德自己说的这回让我好好看着的哦~”然后洛蕾那轻快的声音又在贞德的耳边响起，“把恶龙打倒拯救公主不是骑士的责任吗？”

　　“你套错模板了吧。”圣女大人抖了抖自己身上披着的蓝色棉被我是说大氅，这件东西更多的是仪式性的意义，这玩意儿并不具备任何实用性的意义，因此贞德随手便将大氅解了下来，当她正纠结于要把这玩意儿放在哪里的时候，小号的火元素士兵已经在她的身边站起。

　　无奈的叹了口气，圣女大人把自己的大氅递给洛蕾叫出来的火元素士兵，然后 握紧了被自己插在一边的地上的圣旗。

　　“我其实一直在想那个圣旗是干什么的来着。”

　　“哦，如你所见，大多数的时候它都是一杆标枪，可以作为投掷武器扔出去。”一边说着，贞德真的就把手中的圣旗换了个握姿，然后扔了出去。

　　“真的扔了啊！！！”

　　今天有点少，让我再去看看书，学学怎么写打斗QWQ

Chapter81：等下，这死灵法师画风不对吧？！

　　每更骚话：樱畔不见君笑颜，唯识风流垂坊间。他朝可曾黄梅雨，只把情歌唱旧年。

　　———我也不知道在写啥，反正随便写了首诗

　　——————

　　你们的贞德小姐姐那边的打斗我一时半会儿还没有琢磨出来怎么写，所以让我们把贞德小姐姐那边的战场放一放，等我琢磨出来怎么写之后再来，在这之前，视线放到死灵法师小姐姐这里。

　　高位眷族这玩意儿，你说它牛逼吧，乍听起来的确是很牛逼的，因为他们对于普通人来说是完全不可能战胜的敌人，但是真要打起来在职业者的面前他们也强不到哪里去，毕竟不是每一个高位眷族都是克苏鲁的星之眷族——尤其是在面对亡灵生物的时候，即使你是克鲁苏的星之眷族，和死亡国度的精密战争机器比起来也只是个五五开。

　　血色的亡灵龙族发出悠长的龙吟，一簇燃烧的血色火焰从它的血盆大口中被吐出来烧灼着面前的高位眷族，这是龙息的变种，对于物理实体的破坏力并不强，但是血色的火焰每在高位眷族的身上蔓延一分，高位眷族便看起来虚弱一分，而高位眷族的每次和巨龙身体的碰撞，都会从巨龙的身上带走大量的血液。

　　但是那并不是巨龙的血液，或者说，不是本该在巨龙的体内流动的血液，这条体长千米的亡灵巨龙，本身便是由纯粹的血液所组成的生物。

　　传奇级的不死凶灵在死亡国度内部的编号为拉达曼提斯计划—000—初号试作体—血穹魔龙，它是龙族历史上最为强大也是最为古老的上位龙族的四分之一，那头无比的逼近半神之境，但是总是无法敲破那临门一脚的红龙在它的生前被尊为龙族的至上三柱之一，原初之红，红色的末日，而当死灵法师们知晓它的存在之后，死灵法师们从龙族的拼死守护中夺得了这具龙躯。

　　当它再次出现在龙族的面前时，龙族们的至上三柱已经变成了完全不同的样子，死人脸们本着死灵法师物尽其用，求真务实的精神，将龙族们的至上三柱之一切成了三个部分，物理实体，影子，血液，而巨龙的灵魂也被对异族毫不留情的死人脸们从冥王星召回，均分成了四个部分呼塞进了三具经过处理的死亡降临的完美素体中，你说上文说的是四分之一，这里只有三份，剩下的那一份到哪里去了，且听我慢慢道来。

　　尽管四头亡灵龙族都被冠以了这条巨龙生前的名字，但是那四种体现形式可以说是各有不同的，事实上死人脸们处理亡灵龙族也大多是这样玩的——

　　巨龙的物理实体在死亡国度首都贝淑海姆堡郊外的冰冠山脉中被温养了百年，成为了冰霜巨龙军团的军团主帅，在奈瑟海姆的幽暗末地中，诞生了恐怖而难以捉摸的末影龙。

　　剩下的四分之一的灵魂被湮灭了自我，然后塞进了各种洗脑一般的永远忠诚的信条，在经历了各种面目全非的灵魂层面的改造之后存放进了奥特亚兰治州的末日山谷，在亡灵死气的冲击下成为了死亡国度有史以来最强大的一条鬼龙。

　　而最后的最后，便是在曼弗雷德州的血海龙渊中吸收无数传奇异族血液成长的血穹魔龙。

　　继承了红龙的始祖外形的血穹魔龙是头外形美丽的生物，尽管通体皆为血红色，却并非是儿童简笔画那样的随便涂抹上去的血红，而是体现为某种渐变感觉的血色，但是美丽只是体现在这头亡灵龙族的大体上，若是靠近它，便会看到唉巨龙那缀连成片，每一片都有神圣帝国豹式中型战车大小的甲片上都有无数的灵魂在哀嚎。

　　有精灵的，有矮人的，有龙族的，有兽人的，也有黑暗生物的，甚至还有恶魔的，但是无论它们生前是如何的强大，此刻却都被囚禁在巨龙鲜血躯干的鳞甲中，发出一声又一声凄厉的惨叫。

　　而在不远的地方，死灵法师小姐姐的脚下死气蔓延，在她的正前方，死亡国度的正规军团正在缓缓的展开阵型。

　　在精灵帝国和矮人诸王国的军校中，死灵法师们的军队一直被塑造成脆弱不堪的样子，简直是弱鸡的代名词。

　　无论在战场上死灵法师是如何的大杀特杀，在这些异族的新兵蛋子们面前，死灵法师们都是一群裹着人皮法袍，握着骨头法杖，躲在脆弱不堪的骨头架子后的弱鸡，而组成他们军队的也都是一些营养不良的人类骨头架和行动迟缓的僵尸。

　　——所以他们才会一直被死灵法师们吊着打，连敌人的真实状况都不敢告诉自己的新兵蛋子，一到战场上面对死亡国度的军威浩荡，士气不崩溃才怪。

　　最先从莉泽薇特身后的超长程定点支援用空间传送阵中踏出的是身披重甲高达两米的死亡骑士指挥官与一整个死亡骑士指挥组，在死亡骑士指挥组的掌旗官手中，代表死亡国度卫戎军团的黑太阳军旗在灼热的空气中招展。

　　接着是全副武装的骷髅重装线列步兵在浮空的装甲战车的陪伴下展开，这年头死亡国度的后装弹步枪还没有研究出来，所以在这群身披重甲的骷髅步兵的手中握的还是前装药的步枪，然而从步枪中传出的阵阵声音却足以显示出这步枪的不同凡响。

　　这是死亡国度武器局下标，死亡国度联邦军工厂设计建造的死翼M1644式步枪，虽然和排队枪毙时代的步枪一样是前装药与燧发，不过这把步枪的所有打火系统与装药系统都被使用空间法术挂载在枪头与枪械的主体一侧，几乎可以实现半自动。

　　而在这些在死亡国度军部内被称为“墓穴守卫者”的重装线列步兵的腰间还别着一排精钢锻造的各式刀剑。

　　这，只是死亡国度的杂兵。

　　在重装线列步兵和浮空战车之后，经过了大量改造，整个就是一座移动武器平台的亡灵泰坦扛着冥神长戟攻城火炮踏着沉重的步伐在军阵的后方展开密集的炮击队形。

　　使用兽人的尸体改造的凛冬夜叉肌肤呈现为蓝色，这些手握魔导长剑的怪物刚一出现便直接下高位眷族那“父亲的花园”中冲去，这群怪物根本不需要任何的装甲，它们暴露在外的肌肉本身就是最好的装甲。

　　最后的最后，压阵的骨龙甩着自己覆盖着魔导重甲的尾巴从传送阵中缓慢的爬出，在它的背上，则是对于“死灵法师的骷髅兵都是一群营养不良的人类骨架”这句话最好的讽刺。

　　——那是一头身高将近十米的深渊炎魔的骨架，这怪物仍旧披挂生前的铠甲，握着自己的巨大斧头，只不过这一次，它是为了人类而战。

　　“黑夜大守望者阁下，死亡国度国防军曼弗雷德第二机械化步兵团向您报道！”死亡骑士指挥官摘下自己的头盔，头盔下是一张常年经受寒气侵蚀，须发皆白的中年男人的脸，接着这壮汉便向身材相对于他略显娇小的莉泽薇特行了标准的死亡国度军礼。

　　“前方敌军，全数歼灭。”莉泽薇特向死亡骑士回礼，然后向死亡骑士命令道。

　　“可否进行炮火准备？”

　　“这里是城市，而且是神圣帝国的城市，如果你不想给我国造成什么外交纠纷，那么我建议你不要，记住，不要留下你们来过这里的痕迹，天上那家伙我还可以解释为是我自己养着玩的，但是死亡国度的法律可不允许我拥有一支正规军。”莉泽薇特摇了摇头说道。

　　“明白了。”死亡骑士点了点头，“那么我们就进去了。”

　　说完他还看了一眼自己身后的雾气，在昏黄的烟雾中似乎有什么黑影在动来动去的样子。

　　“注意安全，保全自己是第一要务，我去天上。”莉泽薇特向着死亡骑士点头，“这里面我的精神力也扫描不出来任何东西，前进时一定要小心。”

　　——————

　　看着自己从死亡国度本国叫来的一个团的支援完全走进了黄色的雾气中之后，莉泽薇特看了一眼天上正在和高位眷族缠斗的巨龙，念头微动，于是下一秒她的影子动了动，原本是黑色的影子被染上了一抹深紫色的妖艳光彩。

　　接着有巨大的，黑色的东西从她的脚下升起，托着死灵法师小姐姐向天空中升去。

　　当这黑色的东西在空中抬起头，发出同样悠长的声音的时候，它的大概样貌才展现出来，这生物无论是身形还是样貌都与天上的血穹魔龙一模一样，但是它的浑身却都是黑色，只有在鳞甲和鳞甲的接合处，才有些许的紫色光芒散发出来。

　　末影龙的身躯通体都是优雅的墨色，当它从房屋的影子中爬出的时候没有蹭上一点的建筑物，而是如同鬼龙一样的穿过了这些建筑。

　　和血穹魔龙与其他的龙族不同，末影龙这种玩意儿可以直接从任何东西的影子中出来，它们可以在物理实体与无实体之间自如的切换，用以应对现代各种情况复杂的战斗，是死灵法师居家旅行杀人越货的必备好伙伴。

　　在天空中留下一长串朦胧的紫色光彩的末影龙带着莉泽薇特来到高位眷族的面前，而感受到更上级指挥官到来的血穹魔龙也停下了攻击，转而开始在天空中盘旋，这头在完整的时候曾经不可一世的生物现在只有接受命令的能力，来自上级指挥官的命令便是它的一切，这也是死亡国度大多数高级亡灵的现状，其中尤以龙族居多。

　　“那么，你那兄弟有个叫阿.瓦瑞姆的蠢得不行的名字，你叫什么名字啊，说出来叫大家乐呵乐呵。”把自己的重剑扛在肩上，莉泽薇特问道。

　　“你这该死的蝼蚁，快叫你这恶心的宠物离我哈布索科特（Habsucht，德语贪婪）大人远一点，这样等到父亲降临的时候我还能留下你的一条命，甚至可以让你成为我们的一员。”和它的兄弟一样，自称哈布索科特的高位眷族说话的方式同样是在它的身上张开了无数张嘴之后才可以说话。

　　“先不说你那亲爱的爸爸在哪里，你都快被我打死了，你哪里来的勇气啊，当年三十年战争的时候对面的高精杂种都没你这么傻吊啊，你那亲爱的爸爸真的叫大吞噬者不是叫大愚者么，生的下你这样的蠢货的家伙一定是个超级蠢货吧。”莉泽薇特挑了挑眼角，然后打了个响指，“拉达曼提斯000，把这蠢货给我往死里揍。”

　　血穹魔龙应声结束盘旋，向高位眷族俯冲，由于巨龙庞大的体积，那威势简直就和一发“上帝之杖”从天而降一样，高位眷族很想闪躲，但是当它尝试挪动自己巨大的身躯时，却发现自己庞大的身躯纹丝不动，它的影子竟然像是有着生命一般驱使着它向俯冲而下的巨龙移动！

Chapter82：死亡如期而至

　　最近的确写的很无聊，我有罪，我检讨，但是，我总不能不写这事情是怎么解决的吧，难道我要直接写一个邪教徒被消灭之后（苦瓜脸）？

　　我还是赶紧把这卷结束进下一卷吧（绝望）。

　　最近这几章都是打斗，不想看就算了吧，因为我不会写打的有来有回，我也觉得尴尬的很。

　　——————

　　哈布索科特看着那巨龙直直的向自己冲过来，高位眷族头一次感受到了绝望的滋味。

　　然而转念一想，好吧我知道高位眷族理论上来讲是不会转念一想这么高级的玩意儿的，反正就是大概的东西，高位眷族转念一想，这东西真的要是和自己硬碰硬谁胜谁负还是两说呢，虽然自己看起来只是一堆肉块的集合体，但是高位眷族哈布索科特先生却比谁都明白自己的身体是怎样组成的，所谓的肉块的组合体只是一种体现形式，要知道那些畸变体可是会在带着节肢动物的特征的同时还长着一张这颗星球上那些弱小的伪神造物的嘴的，换而言之，只要哈布索科特想的话，那么它的身体可以直接变成一只满身坚硬的甲壳的生物。

　　——就和俯冲而下的那条大虫子一样。

　　虽然写了很长的一段，但是其实哈布索科特的思维仅仅只是发生在一瞬间而已，因此很快，以天上俯冲的巨龙为蓝本，这家伙开始转变着自己的形态，不过它的谋划并没有持续多久，因为正在控制着它的影子的末影龙也不是傻子，这家伙的转变在进行到一半的时候便被迫停止了，然而那只变了一半的样子看起来却又是格外的恶心，至于具体长个啥样子，为了防止你们说我又在水字数，我就不写了，各位自己脑补去。

　　......

　　“这是，类似某种拟态的能力啊，让我想起了史莱姆呢。”莉泽薇特用覆盖着黑色护甲的手部托着自己的下巴，注视着这玩意儿沉吟道。

　　“幽兹海姆殿下，这个东西具备很高的研究价值，如果可以的话，请您务必......”来自死亡国度黑骑士与死亡骑士圆桌会议（死亡国度的国防部，这个部分等我有空了会在作者瞎侃里更新）所在的贝淑海姆堡的战时最高监事会的大巫妖的声音在莉泽薇特的耳边响起。

　　“帕拉塞尔苏斯阁下，您说的可简单的很，别看我现在好像是在压着这家伙打，但是这家伙再怎么弱也是个半神，我觉得半神还不是说抓就能抓的，最好的结果，我给您带一些碎片回去您看行不行，作为交换，请给我提供最高等级的保护与收容装置，我还不想被这玩意儿污染。”莉泽薇特揉了揉自己的太阳穴。

　　“这个不是问题，弗拉梅尔阁下正在携带‘法老王的匣子’前往凡尔赛的路上。”

　　“那么我想提醒您，我的身后定点传送法阵开着呢，弗拉梅尔阁下完全可以传送过来。”

　　“幽兹海姆殿下，显然这是不可能，弗拉梅尔阁下作为拥有意识的传奇巫妖，在进入神圣帝国国境之前必须要经过神圣帝国的海关才能合法进入。”

　　“好吧，帕拉塞尔苏斯阁下，我想问一下，敢问弗拉梅尔阁下目前在哪里呢？”

　　“神圣帝国西西里海关，他把护照落在了自己的家里，那群帝国官僚正在为难弗拉梅尔阁下，呵，一群愚蠢的凡人，当年我可是和他们的开国皇帝谈笑风生，现在他们竟然仅仅因为弗拉梅尔没有携带护照就为难他。”

　　“帕拉塞尔苏斯阁下，您多久没有离开过死亡国度了？”莉泽薇特忍不住扶额。

　　“不过两个多世纪而已，怎么了吗？”

　　“......”莉泽薇特沉默了一下，看着悬浮在自己身边的小恶魔形状的傀儡，这正是那位传奇大巫妖的耳目，接着莉泽薇特说道，“1437年，神圣帝国率先在国内实行了护照制度，海关法和出入境管理法，在这之后大陆人类各国纷纷效仿神圣帝国建立了现代海关和管理制度，帕拉塞尔苏斯阁下，我求求您出来转转吧，我们开国了，现在不兴闭关了，在您退休之前请您务必来大陆上看看啊。”

　　“好吧，等我们这个世纪的五十年计划完成了我就出来转转。”

　　......

　　腐烂一半的怪物在末影龙的操纵下和从天而降的血穹魔龙碰撞在一起，威势惊人的血穹魔龙在撞击的那一刻就好像是碰撞在地上的玻璃制品一样破碎，分化成了无数的血滴四散开去。

　　“哼，蠢货，汝这样的杂种虫子也配和吾的父亲创造的这具完美躯体为敌，不自量力。”高位眷族哈布索科特那烂了一半不断的有虫子爬出爬进的脸上露出了一个难看的笑容，然鹅下一秒这难看的不行的笑容便凝固在了它的脸上。

　　——哈布索科特突然发现那些四散的血液原来并不是因为和自己碰撞而产生的，而是那些那条红色的小虫子在和自己碰撞之前便已经裂开了。

　　那么它的俯冲到底是为了什么？！即使是以高位眷族的心智也感到了一丝的迷茫，从它吞下去的那些虫子的思维中它也大概的了解了一下这个世界的知识，但是它是真的不明白这个家伙明明俯冲而下，拥有了那名为“动能”的东西，为什么又要自己抛弃那个东西。

　　但是血穹魔龙，或者说操纵着血穹魔龙的莉泽薇特却没有给哈布索科特任何的反应机会。

　　红色的东西在夜空中一闪而过，那是一柄深红色的长枪，长枪的颜色和血穹魔龙的颜色几乎是一样的，因此哈布索科特自然是没有发现这柄长枪，甚至直到长枪插 进它的身体的时候它都没有反应过来。

　　直到有红色的光芒从它的身体中爆发出来的时候，哈布索科特才发出了刺耳的尖叫声，“啊啊啊啊啊虫子你做了什么，你往我神圣的身体里插 进了什么！！”

　　“妈的，你能不能不要把话说得这么恶心啊。”莉泽薇特恶狠狠的咬了咬牙，“相比起你这恶心的家伙，我更想听美少女这么叫啊。”

　　而在高位眷族的身后，血穹魔龙正在缓缓的凝聚自己的身体，传奇的亡灵龙族缓缓的舒展自己的宽大双翼。

　　塞在高位眷族里面的那根长枪大有来头。

　　这长枪乃是死亡国度那毫无节操的战场观察员在观摩了几个世纪前的骑士王大战谎言与欺诈之主梅菲托斯之后脑洞大开，立马给自家的武器局递交了复（盗）刻（版）的提案的产物。

　　当然这东西的设计建造还是一波三折的，因为武器局在拿到这玩意儿之后也是一脸懵逼的，在那个摄像技术还不怎么发达的年代，让人家拿着一张战场观察员画得丑的不行的手绘去复刻一把能把半神捅个半死的武器怎么看都是不现实的，因此在死亡国度的武器局对着那张丑的不行的手绘研究论证了一整之后，敬业的武器局工作人员们论证出来了一个在拿到实物之前这玩意儿绝对不可能复刻出来的结论，然后把这玩意儿封存了。

　　直到死灵法师们在造血穹魔龙的时候拿着最宝贝的那几滴血炼出了一颗被称为血核的东西，死灵法师们顿时对这玩意儿惊为天物，要知道死灵法师虽然在之前拿着大恶魔的尸体炼血魔的时候虽然也链出过几颗血核，但是那些混杂了恶魔的黑暗力量的血核不但成色不好，而且真要拿出来血魔的战斗力起码下降两个量级。

　　但是这颗取材自龙族们的祖宗的血核，那可是完全不同啊，那鲜红的颜色，都可以反射灯光了，光是捏在手里都能感觉到不断的有毁灭性的力量从里面往外冒，这不做成个牛逼哄哄的武器简直对不起我们死灵法师物尽其用的风格啊。

　　于是那复刻圣枪隆格米亚特的企划再开，这回有了一个多世纪的技术沉淀和理论创新，死灵法师们的底气那叫一个足，武器局全局上下加班加点辛苦劳作了三天三夜把这一个多世纪前还只是图纸的玩意儿连技术论证外带造出来加上实验全部完成了，做完之后便风风火火的塞进了血穹魔龙的里面作为最终杀手锏。

　　作为传说圣枪的复刻体，好吧其实已经是完全不同的玩意儿了，因为那把圣枪是靠圣光来激活的，至于这把玩意儿，它在死亡国度武器局的备案里被称作——“一次性小型广域歼灭武器”，这个一次性就是字面意思，把它扔出去，然后它会在自己的周围引发一次能够波及方圆十公里的小型爆炸，之后再由血穹魔龙进行回收，如果不是血穹魔龙来的话，这玩意儿会在别的东西接触它的瞬间再次来伤一波爆炸。

　　至于原理，因为至今没有一个死灵法师胆子大到敢于站在这玩意儿的爆炸波及范围之内，所以直到现在为止都还是个迷。

　　扯远了，回归现在。

　　感受着从自己的身体里传来的毁灭性的力量，高位眷族疯狂的蠕动着自己体内的血肉，这种生物并没有骨头，如果需要的话，它们可以直接在自己的身体里“制造”一整套的骨架。

　　但是无论高位眷族怎么蠕动自己的身体，那把红色的长枪就好像是长了倒刺一样的深深扎根在它的体内，并且将更为庞大的能量在它的身体里释放出来。

　　“死亡或许迟来，但它绝不缺席，你以为我会这么说吗？”莉泽薇特站在末影龙的头上审视着高位眷族，“我会这么说。”

　　但是莉泽薇特并没有说话，反而是它脚下的末影龙开口了，“死亡从不迟来，它必将如期而至。”

　　鲜红的光芒在高位眷族的体内炸开，莉泽薇特随手一挥，白骨组成的墙壁将这头怪物层层包裹，接着便是一声沉闷的爆炸声。

　　——————

　　死亡国度的传奇真的就是这么多，这是一个随便扔出一颗石头都能砸上一个圣域的神奇国家，因为死亡国度有一套尽最大可能压榨劳动力的制度，在自己的死灵法师和黑骑士作古之后，这群没节操的家伙会根据死亡国度的宪法把这些人复活，然后复活的这些人将被编入亡灵军团的指挥层继续服役十个世纪，所以除了战斗减员，死亡国度一个传奇的保质期起码是1000年往上

Chapter83：我不水了，我要重新做人！

　　这章可能有点尴尬，但是锤死剩下的这个货水的不行还尴尬的不行的打斗就结束了，就可以进入人民群众喜闻乐见的狗粮剧情了。

　　好了，开始傻 逼的不行的打戏，演员上场！

　　我会尽量控制贞德的屁话的，但是贞德其实真的是个骚话王啊，别拿FGO那个碧池往本书的骚话王身上套啊。

　　——————

　　圣女未至，圣旗已至，携裹着黄金色火焰的圣旗在阿.瓦瑞姆的身上齐根没入，以它高位眷族巨大的体型，这根被当做标枪直挺挺的插 进高位眷族的里面的长枪我是说圣旗显然带着某种特别没有良心的小机关，因为一阵沉闷的响声正在这高位眷族的体内回响，听起来只比城外的各种口径的火炮的炮声更大。

　　“因非米乌！！”高位眷族先生还没有反应过来发生了什么呢，就只听见一声清喝在自己的头顶响起，这家伙刚刚用自己那成百上千的眼睛向上方瞟了一眼，便看见圣女大人反手握着黄金的圣剑，以一副胡瓜碎颅杀的姿态朝自己的头上扎下来，众所周知，人类的眼睛是无法直视强光的，这家伙也并没有正儿八经的眼睛，它的眼睛是从被自己吞掉的人类身上那里抢来的，我们都知道这个理，但是高位眷族先生还没来得及消化自己脑子里的那些杂七杂八的东西，所以它头特别铁的直视着散发着耀眼的光芒，然后——

　　“啊啊啊啊啊啊！！”这家伙的无数复眼就被这强光晃瞎了，但是这却并不妨碍这家伙用自己半神级别的精神力来感知着外界的情况，这家伙本来就一直是靠着浮动在它和它的那些肮脏不洁的兄弟之间的精神网络在感知外面的世界的，现在不过是切换回了之前一直使用的观察世界的方式而已，然而那些被强光晃瞎的眼睛并不是合上了，而是直接陷进了这家伙的身体里面，在墨绿色的皮肤表面留下了一堆坑坑洼洼，着实把圣女大人恶心了一把。

　　写了这么多其实这一切都是在瞬间发生的，因此圣女大人手中的圣剑已经插到了高位眷族的头上，我是说视觉的头上，因为高位眷族这么大的一坨玩意儿鬼知道到底有没有头部，这个头部只是按照正常生物的头部都长在全身最高的位置这么一条理论来定的。

　　闪耀的圣光在高位眷族的头顶炸开，天堂山的科技和人类教廷似乎都点到了爆炸上去了，不得不说这既是一种悲哀又是一种幸运，悲哀的是好好的天使和教廷传教不做整天寻思着搞个大当量的玩意儿炸一波玩玩，幸运的是好歹他们没有开发出赎罪劵这种有伤天理人和的东西，但这整天搞个大爆炸好像更伤天理人和一点。

　　“贞德不要学我啊啊啊啊啊！！！”洛蕾在两人的心灵链路中的尖叫声甚至盖过了高位眷族的吼叫，不过让圣女大人来选的话自然是要选洛蕾的尖叫，因为——可爱呀！

　　“因滴比利！！”然而圣女大人直接无视了洛蕾的尖叫，挥起右拳又是一招24K纯金圣火版的火焰拳，这一拳同样又是莫名其妙的在高位眷族的身上引发了一次大爆炸，净化了它大片的血肉。

　　“啊啊啊贞德你要是敢把因康忒嫩喊出来我就要杀了你啊啊啊！！！”这一次两人的心灵链路中不止有洛蕾的尖叫了，圣女大人分明听到了有重物落在地上的声音响起，在心里算了一下火元素暴君和自己之前的距离，圣女大人默默的把已经抽出来准备扔出去的剑在手中握紧了几分——恩，绝对不要手滑了。

　　早些年，对，就是大战役的时候，那年头神圣帝国还没有研究出各种神奇的不行的坦克飞机大炮，除了空天战列舰量产了之外大家还是老老实实的剑与魔法的，在那个大家还是老老实实的剑与魔法的年代，洛蕾和人近战片起刀来就喜欢喊着这些意义不行的词汇，久而久之圣女大人也就明白了，因康忒嫩是把手中的剑附上斗气之后扔出去，因滴比利则是物理版火球术，至于那招因非米乌则貌似是什么了不得的大招的样子，因为每次她反手握剑再扎下去的时候一定会来上一次威力超大的爆炸，得亏和她对招的都是传奇，大家也都是在平流层对砍，不然照这砍一路炸一路的样子来看，所有她打过架的地方地表形态都能被重塑一遍。

　　当然其实不只这三招，还有什么欧拉欧拉欧拉之类的看的圣女大人一愣一愣的连续直拳，或者是斯达巴斯特四头林木之类的连续十六下意义不明的瞎砍。

　　让我们回归正题。

　　看着圣女大人老老实实的把手中的剑握紧了，火元素暴君的冲锋也停了下来，在空中凝聚出了个大概的恐龙脑袋也随之消散。

　　“......是我伟大父亲的食粮么......啊......汝竟然自己送了上......”

　　“送你老母啊！”圣女大人一剑插在高位眷族的伤口上，恶狠狠的搅动了一下，“音速冲击！！！”

　　“啊......”刚刚喊完圣女大人就发现不对了，当她回过头的时候，巨大的，三百米外开的大号直立蜥蜴踏着沉重的步子在地面上站稳，大号蜥蜴的口中，正有深蓝色的东西闪烁着，那是毁灭的光芒，那是——

　　“不是，洛蕾，你听我解释啊。”贞德甚至都忘了自己此刻是在暴揍高位眷族，把手一松，让圣剑继续插在高位眷族的身上，然后在空中立定，特紧张的看着洛蕾，“我，我也不是故意的，你看，这个......”

　　这两个蠢货，看起来是闹内讧了，这可是我阿.瓦瑞姆为伟大的父亲献上祭品的好时机，在贞德身后的高位眷族感知着洛蕾和贞德之间发生的事情，在自己的心中（如果它有心脏的话）暗道。

　　它甚至已经管不了自己身体里插着的圣剑和圣旗了，把自己的一部分肢体转化为了带着致命锋刃的节肢后向着洛蕾和贞德挥过去。

　　人类果然都是愚蠢的生物，竟然在这种时候还闹内讧，阿.瓦瑞姆在自己的心中狂笑着，然后它就听到了这个声音——

　　“问答无用！！接招吧！！哥斯拉原子吐息！！！！”洛蕾清脆的喊声响起，高位眷族的感知中，庞大的火元素迅速的在她的身后汇聚，“为你揭我伤疤的行为悔恨吧，你就溺毙在这核聚变的光辉中吧！！”

　　核聚变，那是什么？阿.瓦瑞姆那贫瘠的知识自然是不知道宇宙中最他妈要命的东西之一是个啥玩意儿，不过它马上就要见到了。

　　因为——

　　“饶了我吧，公主大人！”圣女大人自然是不可能老老实实的站在那里被这要命的玩意儿喷上，于是贞德一个闪身给那大号的原子恐龙吐出的致命吐息让开了一条路。

　　巨大的蘑菇云冉冉升起，阿.瓦瑞姆仿佛感受到了就无数颗的恒星被塞进了自己的身体里面，四散的辐射云在洛蕾打了个响指之后消失，然而消失的辐射云却并不是阿.瓦瑞姆痛苦的结束，因为无数次的核聚变散发出的巨量的热量正混合着光芒从它的体内四射而出，它的物理形体在这股毁灭性的力量下不断的毁灭，接着又被自己强大的恢复能力修复，宇宙间最恐怖的力量正不断的争夺着这具身体的控制权，死亡与新生诡异的融合着，被高温所烧掉的肉块中的液体迅速的被蒸发，只留一下一堆不知道是什么物质的灰烬随风飘散。

　　为什么是我......高位眷族只来得及思考这么一个问题，便转回去继续压制自己体内那巨大的能量。

　　“啊啊啊贞德你为什么要躲啊！给我好好的用脸接下来啊！！”洛蕾太太举着自己手中刚刚用火元素凝聚出来的烧火棍朝着贞德挥了一下，“火元素啊，龟！甲！缚！”

　　火元素并不想理你，因为你的目标穿着全身板甲。

　　“哎呀呀呀失策失策，火元素啊！！”洛蕾太太眼见火元素因为贞德穿着板甲而不想回应自己的呼唤叹了口气，接着又把自己的烧火棍举了起来。

　　“我求求你把咒语念完吧！”贞德朝着洛蕾大喊。

　　“火元素啊，把那个金发大波碧池给我绑起来！！”洛蕾话音刚落，火元素便把贞德跟捆粽子一样捆了个里三层外三层，还特别贴心的把捆了起来的贞德送到了洛蕾的面前，于是洛蕾太太伸出手，开始摆弄那个把贞德的头裹得严严实实的头盔。

　　“放弃吧，洛蕾，人类教廷的科技世界第一！”贞德颇为自豪的想着洛蕾说道，当然是隔着头盔的。

　　“你给我闭嘴啦！！”洛蕾说着拍了拍贞德的头盔，然后就被战盔上装饰的各种乱七八糟的装饰品扎到了手，捂着自己的手发出了一声痛呼，“哎呀，疼疼疼......”

　　“没事吧洛蕾！”贞德听到这声音赶忙说道，理所应当的，这构造复杂的战盔也被她解除了。

　　“嘿咻！”在贞德还没反应过来的时候，洛蕾快速的伸出双手，把战盔从贞德的头上摘了下来，然后炫耀一样的在自己的手中晃了晃，“咩哈哈哈，贞德，这才是真正的算计啊！”

　　接着洛蕾举起左手的烧火棍形状的剑大喊道，“流星一条！！”

　　火焰的箭矢迅速的成形然后朝着贞德射过来，接着圣女大人头一偏，箭矢直接从她的身侧飞了过去，再次引发了一次声势浩大的爆炸。

　　刚刚修复完了自己身体阿.瓦瑞姆再次被这蕴含着核爆力量的箭矢击中，本就脆弱不堪的身体立刻整个崩裂开来，接着被核爆引发的火焰与光芒吞噬。

　　她们......难道没有内讧。

　　这是大吞噬者拉.高格杨的高位眷族阿.瓦瑞姆被湮灭生机之前最后的想法。

　　叮当。

　　完好无损的圣剑与圣旗在这之后掉到了地上。

　　——————

　　终于写完了打斗啊啊啊要命

　　话说，我有一个充满了酸臭味的十九世纪末维多利亚风格的校园恋爱喜剧的小说，我想.......

Chapter84：让我认真的思考一下这章怎么写

　　仔细思考一下，其实还要水上一章，半章也有可能，因为六十二章挖的坑还没有填呢，而且还得把好多没有写的东西结尾了，因为总是被你们在说灌水，所以很多东西我都没写呢

　　每更骚话：你这样的怪物，又怎么可能明白妈妈保护自己孩子的心情呢。

　　——————

　　幽邃的深空中，巨大的，黄金色的东西的巨大影子缓缓的浮现，首先是那庞大的龙骨构架，接着是繁复而花哨的装甲板，然后是使用着未知力量推动的引擎组与教堂一样的各种建筑物，当这巨大的东西全部浮现在宇宙深空中的时候，它散发的光芒甚至照亮了周围的黑暗。

　　在这硕大无朋的人造物体的侧舷，装饰着各种各样的武器的浮雕，将它装甲板下的狰狞火炮与光矛阵列隐藏在阴影之下。

　　这是母神大人的座舰，天使军团的旗舰，在那个母神大人仍旧老老实实的带着天使军团发动深空大远征的年代，这艘长度超过四百公里的战舰总是冲锋在天使军团的最前方，母神大人的名号也是在那个年代打下来的，虽然在深空大远征已经不再经常组织的现在，这艘满载着荣誉的超级战舰也不再经常的出动了，但是这玩意儿始终不是什么博物馆之类的玩意儿，被保存在天堂山的这玩意儿归根结底也是集结了几十个百年之前天堂山的究极战争科技的超级战舰。

　　虽然母神大人现在总是表现的像是一个肥宅，但是天使们可是都是记得，几十个百年之前，正是这个肥宅指挥着天使军团的舰队在宇宙中横扫六合，胜利大殿之中的那个母神御座充其量只是一个复制品，真正的母神御座一直都被摆放在这艘战舰的舰桥。

　　而在这艘奢华而神圣的战舰前，有一个不和谐的东西正挡在那里——

　　大吞噬者挥舞着自己的触须想要染指这艘荣耀的战舰，而战舰上的光矛也在战舰的人工圣灵的操纵下向着触手发动反击。

　　披挂重甲的母神端坐在自己的御座上，与天使军团们那务求花哨的战锤风格板甲不同，母神的重甲显得很是平庸，这套通体银白色的甲胄看起来就只是几块大块的钢板组合起来的简易护甲而已，然而真的要是仔细去看的话，才会发现母神大人装起逼来的真正水平，在这套甲胄每平方厘米的护甲上都绘制着母神创世的史诗，每一个部位都撰写着神圣的符文。

　　“这个就是拉.高格杨吗，不得不说还真是丑陋啊，就是因为你们这些家伙的存在，这个宇宙才会变得这么污浊不堪啊。”独自一人坐在自己的御座上的母神大人审视着浮动在太空中的巨大肉块，这丑陋的家伙似乎是注意到了母神大人的视线，那巨大而浑浊的黄色眼珠子转动了一下，看向了母神大人的方向，然后像是发现了什么宝贝一样，这东西那巨大的嘴巴一阵翻腾，似乎是说了什么，不过这一阵翻腾，在它的嘴里嬉戏的那些小怪物们便遭了秧，幸运的躲在它凹凸不平的牙缝间的小怪物得以幸免于难，而更多的则被它嚼成了一堆烂肉。

　　不过这位“慈父”看起来已经没有闲工夫再去管那些被自己嚼碎的小怪物了，它挪动着自己的那庞大的身躯，不受自己身旁那闪耀的太阳的引力的影响一样向着母神大人的旗舰冲来。

　　“你在幻想什么，让我和你结合，诞下你的子嗣，你脑子没毛病吧，你以为我是隔壁艾莎那个逼里养纳垢灵的蠢货吗？”母神大人冷笑着从御座上起身，按着悬挂在自己腰间的两柄圣剑，伴随着母神大人的动作，战舰的火力也强了不少，一直没有使用的舰艏炮也开始向拉.高格杨开火，母神大人看着这一幕，轻打了个响指，“鸣金，音响给我打开！”

　　于是下一秒音乐声在战舰的各处响起，驰骋的女武神那激昂的乐曲声在宇宙空间中毫无理由的回响起来，母神大人一步前跨，来到了战舰的外部和她创造的天使们不一样，母神大人并没有长着翅膀，她站在那里就像是个普通人一样，然而即使是刚刚口出狂言的拉.高格杨也不敢小觑很平常的站在那里的母神大人，那两柄使用死去的恒星内核锻造的圣剑可不是什么善茬。

　　于是拉.高格杨的大嘴又是一阵翻腾，向着母神大人说出了一段话，这一说话又是一群可怜的小怪物遭了秧，可以说是非常的打他的脸了。

　　“我说......”母神大人挑了挑眉，“你这家伙，就完全不知道什么叫做......算了，你这样的家伙也不会明白的吧，你创造的这些小怪物叫你父亲，你却只是把它们当成食物和祭品也就算了，你竟然还要我把我的孩子献给你，我看你是吃的东西太多，脑子生了蛆了吧。”

　　伴随着母神大人的话音落下，她已经来到了同化了自己的星球的拉.高格杨的上空，在这怪物的注视下，母神大人用圣剑指向它，而体型巨大的邪神也在同时感受到了自己被标记为了什么东西的目标，接着不等这家伙反应发生了什么，战舰的炮火便倾泻向了它的身上，光矛阵列与聚变弹引爆的光芒在它的身上犁出了长宽不等的沟壑以及各种大大小小的坑洞，燃烧的伤口仿佛是在提醒着这个怪物自己是在和谁为敌。

　　母神大人自然懂得趁人病要人命的道理，因此她并没有给拉.高格杨反应的时间，拎着自己的圣剑便一个俯冲来到了拉.高格杨那昂凸不平的身体表面，早些年和邪神打仗的经验让母神大人明白单纯的破坏邪神的物理实体没有任何意义，因为物理实体只是邪神在现实宇宙的表现形式，被摧毁物理实体只会让邪神在这个宇宙的某个角落再生而已，邪神一般都会拥有被称作核的东西，这是一颗同时处于物理与虚幻的夹层中的产物，只有摧毁这个东西才能真正的杀死邪神，然而正如大多数的作品中一样，这个东西绝对会被重重保护，但是不巧的是，在拉.高格杨表面徘徊的那些它的高位眷族对于母神大人来讲并不是什么棘手的敌人，而母神大人的座舰仍旧在不断的削弱着这个家伙，将它的表皮摧毁殆尽，好让隐藏在它的身体里的内核暴露出来。

　　“太弱了，你创造出来的这都是什么废物玩意儿。”随手挥动着自己手中的圣剑马库拉格之耀，这蓝金双色的重剑在母神大人的手中轻若无物，由她的剑刃延伸出来的剑芒更是咄咄逼人，那些翻动的肉块一样的高位眷族更是一剑下去就要被砍成两半，接着再被圣光所蒸发，而母神大人左手的圣剑永恒圣战者，则是从战斗开始就没有动过几次，“结果你的造物就只有卖相丑的不行吗。老实说，当年深空大远征的时候被我锤爆的那些老古董邪神可比你高到不知道哪里去了，尤其是那个噬光者德尔德弗斯，哎呀呀，那个可真是苦战一场啊，哪像你这么弱，难得太太我想活动活动筋骨，搞得像是无双游戏一样，早知道就让伊卡洛斯来砍你啦~”

　　在拉.高格杨的身体表面闲庭信步的母神大人那随意的样子，看起来真的就像是在自家的花园随便的转悠一样。

　　这个时候，邪神的巨大嘴巴动了动，那声音听起来比之前要虚弱很多。

　　“什么，求太太我放了你......”母神大人皱了皱眉头，“你这个邪神也太没用骨气了吧，我就只是砍死了你几个眷族，拿着老古董战列舰炸了炸你，你怎么就怂了，就这胆量还想来我的艾希呢。”

　　拉.高格杨的嘴巴又是一阵嗡动。

　　“不不不，放过你这种事情是不可能的啦，我怎么会知道你又会在哪个时候偷偷摸摸的窥伺我的艾希呢，我的孩子那里有一句话我觉得还挺在理的。”一边说着母神大人又是一剑在拉.高格杨的身上开了一道横贯整个赤道的巨大缺口，接着母神大人的左手一直闲置着的永恒圣战者被她扬起，“哦，发现你的内核的位置了，别急啊，马上给你取出来。”

　　邪神那星球大小的身躯剧烈的颤抖了起来，因为它能感受到它绝对承受不住的圣光正在站在它身体上的那个强的可怕的生物的手中汇聚。

　　母神大人的手中，永恒圣战者漆黑的剑身逐渐的转换为闪耀的金色，十字架造型的圣剑中有着毁灭性的力量在涌动，接着母神大人手中的长剑向下一扎，圣光化作长枪直直的刺入拉.高格杨的体内，在邪神的体内稍微的搅动了几下之后，母神大人将圣剑向外一抽，接着一颗巨大的，仿佛是跳动的心脏一样的东西就被圣剑带了出来，然后落在了母神大人的手中。

　　带着嫌恶的神色，母神大人看着在自己手中那不断跳动的东西，有着蛆虫正在这颗肮脏的东西上不断的爬进爬出，似乎完全没有注意到自己即将迎来的死亡一般，接着在邪神那撕心裂肺叫喊声中催动了自己手中的圣光。

　　把这东西向空中抛去之后，母神大人便直接闪身回到了自己的战舰中，只留下拉.高格杨抱着自己那已经无法挽救的内核在嚎叫。

　　至此毫无意义的水已经结束了，告辞

Chapter85：这个搓衣板，我贞德来承担

　　每更骚话：生者的世界，又哪里来的死者的位置呢。

　　——————

　　随手打了个响指把对于人类来说是致命的核辐射送到了不吃辐射的火元素世界之后，洛蕾看着自己面前被捆的像是个粽子一样的贞德。

　　美少女动了动自己的手指，十六把造型各异的飞剑随之在她的身后凝聚，踩着火元素暴君的洛蕾扫了一眼面色凝重如临大敌的圣女，说道，“罪臣贞德，汝可知错？”

　　“我......我哪里错了？”圣女大人眉毛一挑，大有一幅死不认错的样子，然而我们其实都知道，圣女大人其实哪里都没有错，自己穿越到异世界还要给自己编一堆中二到爆炸的招式名字的洛蕾才是没事找事的那个。

　　“快点给我认错啦，要知道在隔壁的大明帝国像你这样的人可是要被拖下去扒皮做成稻草人的！”洛蕾双手插着自己的腰，一脸严肃的朝着贞德说道，为了营造那种气氛，她还特意照着自己记忆中大明朝太祖爷的样子捏了一个十八米的超高朱元璋站在自己的身后。

　　“不，我又不是没去过明帝国，他们扒皮扒得是贪 官的皮啊，而且明帝国早都不玩扒皮这一套，他们现在玩的是墙壁，枪毙你知道吧，除了总是慢一拍的北方帝国，现在人类国家都在玩枪毙。”贞德丝毫没有先假装认个错然后糊弄过去的觉悟，反而是一本正经的在向洛蕾解释。

　　“我当然知道！”洛蕾大喊，然后用火元素在自己的手中凝聚出一把口径起码有小号的步兵炮那么大的爆弹枪指向贞德，“快点给我认错，不然我就哒哒哒你！！”

　　然而星际兄贵用的型号的爆弹枪对于体型相对娇小的洛蕾来说实在是太大了点，因此她与其说是握着那把爆弹枪，不如说是在抱着它，没有一点威慑力的同时反而还有些小可爱，尤其是那因为生气而鼓起来的脸颊。

　　“噗嗤......”看着这光景的贞德顿时就不厚道的笑，不但笑出了声，而且更妙的是，还被洛蕾给听到了，于是洛蕾的爆弹枪就开火了，先不论这玩意儿的内里到底是怎么运作的，反正从它那枪口的位置的确是喷吐出了耀眼的火舌，火焰凝聚的子 弹向着贞德以超越音速的超高速飞去。

　　“哼。”圣女大人傲然一笑，张口就喊，“抱歉，洛蕾大人，我知错了，饶了我吧！”

　　啪。

　　又是一声清脆的响指，把手中的爆弹枪随手一扔的洛蕾踩着火焰凝聚的阶梯来到被捆着的贞德的面前，然后凑到了贞德的面前，死死的盯着那深蓝色的眼睛，似乎是想要从她那对深蓝的瞳孔中看出什么一样。

　　然后洛蕾伸出双手掰正了贞德的脸问道，“来，说一说，你错到了哪里。”

　　“欸？？？”圣女大人一脸懵逼，难道不是我道个歉这件事就此揭过吗，她什么时候变得这么精明了？

　　“欸什么欸，来，告诉我，你错在了哪里？”洛蕾皱了皱眉头，握紧贞德的脸颊的手又重了几分，疼的圣女大人龇牙咧嘴。

　　“我......我不该瞎揭你黑历史吧......”颤颤巍巍的说完之后，圣女大人看了一眼洛蕾的脸色，然后又补充了一句，“大，大概？”

　　“恩，这确实是罪状之一。”洛蕾点了点头，抓着贞德的脸的手劲松了几分，“还有呢？”

　　“啊？！”圣女大人看着洛蕾怪叫了一声，然后问道，“还，还有啊？”

　　“你以为呢？”洛蕾挑了挑眉，“事不宜迟，快点来细数你的罪恶吧。”

　　“我的公主大人啊......”贞德叹了口气，“你就算让我想破了头，我也想不出来我其他惹你不高兴的事情了啊。”

　　“而且——”说着贞德的视线瞄向了一边，那里飞舞的圣剑与以太龙正在和最后的一头高位眷族缠斗着，依托着以太龙强大的肉体与圣剑的攻击力，这一龙一剑一剑完全占据了上风，接着贞德咽了咽口水，说道，“你看啊洛蕾，那里不是还有一头高位眷族么，现在的事情等这里的大事结束了之后再说好吗，你是要我跪搓衣板还是其他的什么东西我都认了。”

　　——反正按照你的记性和心肠之后多半会忘掉这事情。说完话之后贞德又在自己的心里默默的补上了一句。

　　“你说的很有道理。”洛蕾露出了思考的样子，接着说道，“但是我拒绝！”

　　“哇，为什么啊！！”

　　——————

　　“于是，后来你们怎么解决的。”捏着片面包的叶卓雅看着自己面前的圣女大人，在自己手边的奶酪蘸酱里粘了一下之后向贞德问道，这个来自神秘的明帝国的美少女倒是很快的就接受了面前的天使其实是那位在六年战争的末期凉凉的圣女大人的事实，毕竟那几千米的以太龙现在还在城外趴着呢，邪神的高位眷族的尸体被战斗修女们烧了三天三夜都没有烧干净。

　　至于那些小号的畸变体现在还在和骏鹰圣骑士军团的士兵们在各种大街小巷里互相伤害着，凡尔赛市现在还在军事管制，全副武装的帝国防卫军和刚刚到达的条顿铁骑军团的士兵在接管了城防之后立刻建立起了全方位的管制与监视机制，而在六年战争期间扬名立万的条顿铁骑军团的容克惩戒营则在挨家挨户的敲个凡尔赛市市民们的家门，带着女皇陛下直接签署印发的搜查令去仔细的搜寻每一处可能仍旧存在的腐化，在知道这么做是为了自己好之后，凡尔赛市的市民们倒也没有闹腾说什么帝国侵犯人权，毕竟大多数的时候，帝国都在坚定的保障着他们的人权，尤其是法王厅的各位法官和检察官和贵族们各种对着干。

　　“唉，还能怎么办啊，老老实实的求她告诉我呗。”贞德叹了口气，哪里有什么牺牲天使大人的威风，反而苦逼的不行。

　　“那么，这位前元帅大人都说了些什么？”嚼着自己的面包的叶卓雅问道。

　　“第一，揭她黑历史，这个之前说过，我们就不提了。”贞德扶着额头，接着她又四下扫了扫，然后凑到了叶卓雅的跟前神神叨叨的说道，“这个我跟你说了就算了，你可不要跟其他人说啊，要是让她知道了，我就又要跪搓衣板了。”

　　“这么惨啊......”叶卓雅看着一脸苦涩的前人类教廷的圣女，脸上满是怜悯的神色。

　　“可不是么，这样说起来我倒是比较羡慕旁边的这位了......”贞德说着看向坐在旁边的阿芙罗拉，“唉，明明是我先的啊，为什么她对你就那么好啊。”

　　“我做错什么了吗？”阿芙罗拉一脸莫名其妙的问圣女大人。

　　“没有没有，你好的很，你好的很呐。”圣女大人叹息着摇了摇头，接着又看回了叶卓雅，“我们还是来说之前的事情吧。”

　　“这个第二啊，我苦思冥想的半天，我都不觉得是我错了啊，不，说到底，这第二条我真的做过吗？”圣女大人在桌上画了一个圈，闭着眼睛恶狠狠的敲了敲桌子，“她竟然跟我说......”

　　“欺骗少女感情的坏家伙。”

　　“对对就是这句，哎呀莉迪亚你怎么知道。”满脸悲痛的贞德说道，然后睁开眼睛看着面前一脸懵逼的莉迪亚。

　　“不，我什么都没说啊......”这东方妹子张大了嘴，然后她低下头，摇了摇头，用一种非常同情的的声音说道，“另外，贞德小姐，我想你的搓衣板可能逃不过去了。”

　　“别吧......”圣女大人看了一眼面色漠然的莉泽薇特，死灵法师伸出自己的一根苍白的手指指了指圣女的身后，然后露出了一个笑容。

　　“祝你好运。”

　　“给我起来！”站在贞德身后笑眯眯的看着她的洛蕾不由分说的拽住了贞德的衣服，把她从椅子上提了起来，“跟我走！！！”

　　“哦哦哦我错了饶了我吧洛蕾大人！！”被拖着的贞德发出了撕心裂肺的呐喊，而坐在教堂的食堂中吃饭的圣职者们都不约而同的偏过头去，原因无他，从天而降暴打了高位眷族的天使大人都打不过这位看起来应该很温柔才对的小姐，比高位眷族还弱得多的他们更不可能去帮助可怜的天使小姐了。

　　——————

　　“洛蕾，这样子很丢人欸......”

　　“洛蕾，我说，可以松开我了吗，我一百一十多斤挺沉呢......”

　　“哎呀洛蕾，我长着腿呢，让我自己走好不好......”

　　“洛蕾啊......”

　　“给我闭嘴，欺骗少女感情的坏家伙。”在圣女大人准备开口说第四句话的时候，洛蕾终于打断了贞德不断的骚话（设定里贞德真的是和母神一脉相传的骚话王）。

　　“是，我马上闭嘴，洛蕾大人。”贞德神色一凛，然后老老实实的闭上了嘴。

　　......

　　一直拖着贞德来到了自己的房间，并且把门锁好之后，洛蕾才松开了贞德，然后低下了身子，开始在自己的床底翻找什么东西。

　　没过几秒她便拽着一个长条形的木板出来，然后扔到贞德的面前，抱着双臂说道，“跪下。”

　　“别，别吧，三天前还跪了一晚上呢。”贞德露出了为难的神色。

　　“你以为我不知道你其实在我睡着之后就没跪了。”洛蕾挑了挑眉，然后指着这她三天前翻到的搓衣板说道，“什么都别说了，跪吧，现在是大早上，我看着你跪，给我跪到中午我就不计较了。”

　　“唉，君要臣死，臣不得不死啊。”贞德叹了口气，撩起了自己的教廷便装的裙子，露出下面加厚的黑丝，然后走到了搓衣板的前方，“那我跪了啊。”

　　“不要搞得一幅要上刑场的样子啊。”洛蕾叹了口气，“我还允许你穿着你那双加厚的丝袜呢，再抱怨就给我脱了。”

　　“是，对不起，我错了，原谅我吧。”贞德二话不说就跪在了搓衣板上。

　　“恩，这还不错，认错的态度可嘉，可以争取宽大处理。”洛蕾点了点头，一边说着一边在贞德面前的床上坐了下来，然后从一旁的桌子上抽出了一本书。

　　哦，这个角度，是黑色的啊，真棒......跪在搓衣板上的贞德的眼神随之飘向了某个神秘地带。

　　“你在看什么？”

　　“哦，我是想说，这个搓衣板，我来承担。”

　　话说，谁借我点钱，我想直飞巴黎去感受一下R6新DLC

Chapter86：这里的黎明静悄悄

　　每更骚话：终有一日，我会向你献上和平的花束。

　　——————

　　“人类历1653年10月12日，晴，阳光明媚，天气正好，鸟儿在歌唱，今天是个约会的好日子，可是我理想的约会对象看起来完全不打算和我约会的样子，反而拿了个搓衣板让我跪着，唉，这搓衣板跪着真疼啊，这个仇，我记下了。”

　　——圣女贞德，AD1653.10.12于搓衣板上所作。

　　痛到深处，圣女大人又闭上了双眼，满脸沉痛的叹了口气，“唉......命途多舛啊......”

　　“你在感慨什么，那个搓衣板我试过，跪着一点都不疼。”洛蕾合上了手上的书籍，像砖头一样沉的《论法的精神》被洛蕾在手中掂了掂，然后少女起身在贞德的面前蹲了下来。

　　“别吧，这不好......”圣女大人看着洛蕾手中的书，脸色一变。

　　“这是《论法的精神》，法王厅全知之眼出版社1650年7月第三版。”洛蕾打开了手中书籍的封册，将上面的内容指给了贞德。

　　不，这个我知道啊，我又不瞎。圣女大人一脸生无可恋的看着那本砖头一样厚重的书籍。

　　“送给你。”说完这句话，洛蕾便把手中的书放在了贞德的腿上，然后从桌子上抽出了第二本书，“这个，是《查士丁尼法学总论》，法王厅全知者出版社1647年1月第二版。”

　　我做错了什么......圣女欲哭无泪。

　　然而洛蕾完全没有打算收手的样子，在将手中比《论法的精神》厚了近一倍的《查士丁尼法学总论》拍在了贞德的腿上之后，洛蕾抽出了第三本书，“这个是《新法学》......”

　　“饶了我吧......”

　　......

　　“很好，就这样。”把压在贞德腿上的书摞到了堪堪高过圣女大人的脖子之后，洛蕾拍了拍自己的手，看着一脸苦涩的贞德满意的说道。

　　“我说，洛蕾小姐啊，这样下去我的腿会断掉的哦，这可是黑丝白大腿哦......”圣女大人眨巴着眼睛，可怜兮兮的朝着洛蕾说道。

　　“断掉了，你就不会乱跑了~”洛蕾在贞德面前蹲了下来，笑眯眯的看着圣女大人，说着可怕的话的同时还用自己的青葱玉指点了点圣女大人的额头，“我会养着你的哦。”

　　“答应我，不要用这么可爱的脸说这么可怕的话好吗？”圣女大人苦着脸说道。

　　“贞德你呀......”洛蕾叹了口气，“你是半神吧，跪得再久对你来说都没有用不是吗？”

　　“压在腿上，疼在心里。”贞德面无表情的说道。

　　“你这种欺骗少女感情的坏家伙也有心啊？”洛蕾弹了贞德一个脑崩，“我还以为你没心没肺呢~”

　　“我的心明月可鉴啊洛蕾小姐，要我掏出来给你看看吗？”圣女大人一脸的认真。

　　“唉，你要是真的能掏出来，我倒是真的像看看你的心是不是黑色的啊。”洛蕾无奈的说道，然后摸了摸贞德的头，“好好跪着，书倒一次就多跪一个小时。”

　　“啊？！”

　　“啊什么啊？”洛蕾白了贞德一眼，然后把烈焰魔剑抽了出来，比划了一下之后朝贞德说道；“这个是乌祖哈，你之前见过的，我会让他看着你，你明白了吗？”

　　“明白了。”

　　“明白了就好，我要睡个回笼觉，乌祖哈，看着她。”洛蕾把烈焰魔剑随手一扔。

　　“如你所愿，克劳狄乌斯。”火元素暴君的声音在魔剑中响起，接着魔剑便悬浮在了圣女大人的身边，“圣女阁下，加油啊。”

　　“又不是你跪着......”贞德撇过头小声的嘟囔到。

　　“不许说话，给我跪着，让我好好睡上一觉！”洛蕾话音才落便有个黑色的丝状物落在了贞德的头上，懂行的圣女大人立马就明白了盖在自己头上的是什么玩意儿，然后她就不厚道的笑了。

　　洛蕾，你很上道嘛。

　　接着圣女大人还抽 动了两下鼻子，露出了陶醉的神色，啊，是美少女的原味丝袜，少女的芬芳呢~

　　不等贞德陶醉多久，没过几秒她便听到了一阵哒哒哒的声音，然后盖在她的头上，还留有少女余温的黑丝便被洛蕾拿了起来。

　　只穿了条白色连衣裙，露出了两条白大腿，穿着拖鞋的洛蕾拎着自己的丝袜，双颊通红的扫了一眼贞德后说道：“真是的，怎么你也跟艾丽一个样啊。”

　　因为爱情，我亲爱的公主殿下。圣女在心中默默的念叨，当然她是不可能说出来的。

　　看着洛蕾盖上教廷统一的白色被子后，贞德的脸上露出了似笑非笑的表情。

　　“你，你看着我干什么？”被圣女看的心里发毛的洛蕾用被子捂着自己的脸，细声细气的说道。

　　“难道我还不能看你了吗，我亲爱的公主殿下。”圣女微笑。

　　“我我我我我......”洛蕾一连说了好几个我，然后把被子一拉转过身去，“我不理你了！！”

　　贞德无奈的摊开了手，叹了口气，然后——

　　“哦哦哦不要倒啊！！”

　　接着便是一阵重物砸在地上的踢里哐啷的声音。

　　......

　　“多跪一个小时，明白吧。”黑着脸的洛蕾再把那一摞的书在贞德的腿上叠好后，用力的拧了一把圣女的脸，“悔过态度给我诚恳点啊。”

　　“是，对不起。”圣女大人低下了头。

　　“这还有点道歉的样子。”洛蕾颇为满意的点了点头，“唉，你也只有这种时候会老老实实的道歉了啊。”

　　接着便又是一声长长的叹息。

　　“我会反思的。”圣女大人极为认真。

　　“反思完了帮我把袜子洗了。”接着洛蕾又意味深长的看了一眼贞德，“你要是做出重新买一双然后把这双偷偷收藏起来之类的事情，我就杀了你。”

　　“保证不会犯错，坚决完成任务，公主殿下！！”贞德的声音瞬间拔高了几个分贝，一幅积极向组织和领导认错的样子。

　　“恩，好好跪着，加油，我高兴了有福利发给你。”

　　“哦哦哦赞美公主殿下！”

　　——————

　　视线回到凡尔赛市的大教堂的食堂，苦逼的圣女大人被抓走之后。

　　“女人真可怕啊。”叶卓雅看着远去的两道身影，不无感慨的说道。

　　“是啊，女人真可怕啊。”阿芙罗拉也点了点头。

　　“尤其是恋爱中的女人。”莉泽薇特深以为然，然后又补充了一句。

　　然而这群人完全忽略了自己也是个女人的事实。

　　“那......”阿芙罗拉到底还是比自己没节操的师姐和常年节操缺失的莉泽薇特有点节操，因此圣职者小姐姐还是尝试着提了一句，“我们要不要去帮衬一把啊。”

　　“放弃吧，恋爱中的女人，我们是不可能战胜的。”莉泽薇特以一幅长辈教育不懂事的后辈的姿态向着阿芙罗拉说道。

　　“不，不好吧。”阿芙罗拉看了一眼一脸义正言辞的莉泽薇特，心虚的咽了咽口水。

　　“有什么不好的。”莉泽薇特放下自己手中的被啃了个缺口的面包，然后撑起了双手，“年轻人，你觉得我今年多大了？”

　　“额......”阿芙罗拉上下打量了一下青春靓丽的莉泽薇特，然后说道，“大概......二十多一点？”

　　“非也非也。”莉泽薇特晃了晃自己的手指，“年轻人啊，我啊，可比你想象的要大得多啊，当年我可是替尼禄肃了不少反啊。”

　　阿芙罗拉：OVO？

　　“所以说啊，传奇的外貌是定格在我们称为传奇的那一刻的，你们看拖着圣女......炽天使小姐的那位，她看起来是不是还不到二十的样子？”

　　阿芙罗拉和叶卓雅对视了一眼，然后不约而同的点了点头。

　　“那就对了，我们死灵法师看人准着呢，她啊，今年至少二十二三，这就是传奇啊。”莉泽薇特竖着自己的手指讲的那叫一个头头是道，“所以啊，你们一定要好好的练啊，将来成了传奇，也可以像我一样青春永驻啊。”

　　“所以说啊，年轻人，多听些我这样的人的话，对你们是有好处的啊。”丝毫没有注意到叶卓雅和阿芙罗拉奇怪的表情，莉泽薇特自顾自的继续说道，“按照我的经验来看啊，这种正在发火的漂亮女人，我们最好不要去招惹啊，上回我妈教育巫妖联席议会那群老头子的时候，我上去说了两句话，你们那是没见到啊，我们都是传奇，她把我骂了个狗血淋头啊。”

　　“哈......”

　　——————

　　贞德将自己的视线从已经传出了轻微的打鼾声的洛蕾的身上收回，然后瞥了一眼自己旁边悬浮着的烈焰魔剑，然后咽了咽口水，朝着烈焰魔剑说道，“我说，乌祖哈啊......”

　　“克劳狄乌斯吩咐过了，阁下叫我一定没有好事，圣女大人，有什么想说的，等吾主醒了之后再说吧。”

　　“我艹你这剑是不是有毒啊！！”

　　——————

　　话说姬子又死了啊，真没良心

　　有没有人猜猜本书大明是个什么样子，老牌帝国主义强国肯定是实锤的，不过大明出场恐怕要到....（远目）（笑）另外，本书终于五十万字了，撒花撒花

Chapter87：贞德大人，要加油啊！

　　每更骚话：人类最宝贵的东西，就是我们的反抗精神。

　　——————

　　“我说，已经十二点了啊，乌祖哈啊......”维持着正襟危跪的姿势足足了一整个上午之后，圣女大人抬头看着窗外已经走到了正空中的太阳苏尔，看着那耀眼的恒星，贞德不由得想起了曾经幼稚的自己，以及那往昔的思绪。

　　......

　　——“我们去月亮上拜访一下露娜大人吧。”那个时候真好，自己还“活着”，可以肆无忌惮的作出各种蛮不讲理的“豪言壮语”，而不是像现在这样，承载着天使之名，背负着整个艾希星系的命运，在无尽的岁月中，为了艾希去战斗。

　　还记得那个时候啊——

　　“贞德的话，不行的哦。”她那么温柔的说，星星的光辉与流连的月光铺洒在她的脸上，勾勒出她月牙一般的笑颜。

　　“啊？那要什么时候啊？”因为年轻，所以才会问出傻瓜一样的问题。

　　“起码也要传奇吧。”因为温柔，才会那样的认真。

　　因为那份温柔，其实不是给她的，她对所有人都那么的温柔，但是，还是很想履行那个约定啊。

　　圣女大人伸出右手，轻柔的圣光构成了柔软的物块，托住了压在她腿上的书本，朦胧的光辉在圣女的指尖汇聚，凝聚成某种图景。

　　“这是......克劳狄乌斯吗？”这次火元素暴君没有因为她擅自在自己的身下凝聚出圣光的软垫而提出意见，传奇级别的火元素暴君只是凑了上来，凑在圣女大人的身边，看着逐渐清晰的图景。

　　“怎么，你没有见过她年轻时候的样子吗？”圣女大人疑惑道。

　　“克劳狄乌斯现在也不大吧。”火元素暴君的声音听起来有些不快。

　　“也对哦，才二十四呢。”圣女点了点头，然后露出了沉思的表情，“唉，在明帝国，二十四岁孩子都该上小学了吧。”

　　“要是有哪个不长眼的野小子想要染指克劳狄乌斯，我第一个剁了他的下面。”烈焰魔剑的剑身剧烈的闪烁着，贞德猜测这兴许是火元素暴君发怒的表现。

　　“啊，那像我这样的妹子一定可以吧。”圣女大人小声说道。

　　“你和那些想要染指克劳狄乌斯的野小子有什么区别吗？”

　　“唉，我至少不带把啊。”圣女大人说道，“这个区别可大了，话说你是她老豆吗，我记得她妹当初也这么说过我啊，我贞德看起来就那么像是企图染指良家妇女的犯罪分子吗？！”

　　“所以，这个是克劳狄乌斯年轻的时候吗？”

　　“你不要给我转移话题啊混账。”圣女大人本来是想要大喊的，但是看见躺在床上，轻微的打鼾着的洛蕾，她的声音就又压了下来，然后她对着自己指尖那圣光组成的形象说道，“是啊，但是其实这张也有些年头了，啊，我想起来了个事儿。”

　　在火元素暴君惊愕的目光（？）中，圣女大人一打响指，然后一幅景象出现在了她和火元素暴君的面前。

　　还没有被工业的烟尘染指过的碧蓝天空下，洁白的鸟儿划过天空，远方是正在缓缓升起的旭日，而在这幅如画的景色下，两名少女面对面的站立。

　　“克劳狄乌斯......”火元素暴君惊愕的看着（？）那个银发的女孩，他从没见过她笑的那么开心。

　　“......恩，那个，战争结束之后，我们试试看谈，谈，谈，谈一下恋爱？”洛蕾如是说道。

　　“啊，这个可是我的至宝啊，乌祖哈啊，看到了吗，我是钦定的。”贞德傲然一笑，脸上满是胜利者的骄傲。

　　“我倒是建议你赶快去洗克劳狄乌斯的袜子。”火元素暴君故作平静的说道。

　　“哦哦哦我怎么把这事儿忘了！”

　　……

　　在圣女大人怪叫着把书放好，然后急匆匆的摔门而去之后。

　　一直躺在床上，除了偶尔翻个身一直没有动过的洛蕾拉下了蒙在自己头上的被子，从被子下面探出了半个小脑袋，看着房门的方向小声道，“贞德，笨蛋。”

　　————————

　　是夜。

　　今个儿凡尔赛的夜空是啥样就不写了，免得你们说我水字数。

　　“说起来，咱们很久没有像这样两个人一起出来了吧？”看着和自己并排走着，还搂着自己胳膊的洛蕾，贞德小心翼翼的问道。

　　“嗯呐~”洛蕾笑的那叫一个开心，胸口那白花花的一对看的贞德也是一阵舒心，当然，如果没有后面跟着的一帮人就更好了。

　　“那......你能不能解释一下后面跟的那一群人是怎么回事啊。”圣女大人扶着额头，指着跟在两人后面的几位围观群众。

　　“啊，无视我们哦~”端着杯在街边买来的鲜榨果汁，注意到了贞德目光的莉泽薇特停止了吮吸那杯鲜榨果汁的吸管，看着洛蕾和贞德摆了摆手，“把我们当空气就好了。”

　　你们五个人外加那么大一深渊魔龙让我怎么无视啊。贞德在心中默默的念叨了一句。

　　可恶，难得的约会为什么会变成这种低俗三流小说里的桥段啊，要是没她们几个的话接下来我不就可以和洛蕾顺理成章生米煮成熟饭然后你姐姐真棒了吗。

　　想到这里伸出圣女握紧了双拳，然后看了一眼自己身边的洛蕾，恶狠狠的咽下了一口气，我......我认了。

　　可恶，事到如今，果然只能拿出我的无上珍宝，来让洛蕾回忆起来我才是钦定的么。

　　“啊，贞德，那个不是法棍吗！！”就在圣女还在沉思如何才能挽回自己即将逝去(虽然好像还没有过)的爱情的时间，洛蕾欣喜的声音打破了她的思绪。

　　循着声音的方向看去，洛蕾正站在一处糕点店前，指着店里陈列着的各式糕点中的某个长条形物体说道。

　　“不，所以说那个东西叫里昂长棍面包啊 法棍到底是什么啊。”圣女大人叹了口气，然后在洛蕾闪着小星星的目光中推开了糕点店的门，“我明白了，一人一个对吧。”

　　“嗯嗯嗯。”洛蕾猛的点头。

　　“真是的，这不是保姆的活嘛，我明明是钦定的，为什么非要干这种事情不可啊。”一边抱怨着，圣女大人一边靠近了陈列着刚烤出炉的长棍面包前，然后瞪大了眼睛看了一眼货架上的标价，啧啧称奇道:“哇，单价二十奥里斯，过分了啊，这是我见过最贵的里昂长棍了，为什么不去抢啊。”

　　“客人您就别拿我们开玩笑了，一分价钱一分货啊，我们的用料都是里昂能买到的最好的啦 要是卖的再便宜的话我们就要赔本了。”穿着干净整洁的白色工作服的女性店员说道。

　　“唉，每回都是我掏钱，这就是命啊。”圣女大人一脸忧愁的叹息，然后指着这长棍说到，“麻烦帮我装上七根。”

　　“好的。”

　　看着店员把仍旧散发着热气的面包用夹子装进纸袋中，贞德挠了挠头发，轻声问到，“外面发生了那么大的事情，你们就在这里开店，你们不害怕吗？”

　　“害怕固然是害怕的。”店员叹气，“但是我们只是给店长打工的工人啊，店长说我们要开店我们就得老老实实的来上班，而且，我们也是要生活的啊，如果不来上班的话，谁来给我们发工资呢？”

　　“哈……”

　　“好啦客人，给您，一共七根里昂特色长棍面包，售价共计140奥里斯，请去前台结账吧！”

　　“果然还是好贵啊！”

　　——————

　　“喏，你们的那一份。”在洛蕾的小眼神逼视下，满心愤懑的圣女大人心不甘情不愿的走到一直跟在她和洛蕾后面的一群“电灯泡”前，把自己手中的纸袋递给她们。

　　“哎呀，贞德小姐，怎么能让您这么破费呢。”虽然说着这样的话，但是莉泽薇特的手上却是一点不慢，死灵法师堆着满脸的笑接过了贞德递过来的面包，然后然后打开袋子深吸了一口气，露出了陶醉的神色，“啊，这个含糖量，这个发酵度，这用量的考究，这是正宗的里昂长棍啊！！”

　　“难道还有假冒的不成……”贞德小声的嘀咕刀。

　　“啊突然想起来我们还有些事情，那么贞德小姐我们先回去了哦！”活了几百年的人精死灵法师看了一眼独自站在前面的洛蕾，又看了一眼满脸的不快的圣女大人，特别浮夸的举手大喊道。

　　“啊，等等！！”听到了这边的动静的洛蕾本想出声挽留，但是被她特意叫出来的五个人却像是早有准备一样，已经一溜烟的消失在了大街的远处。

　　“这个，你也看见了啊，跟我没关系啊，他们自己走的啊。”贞德摸了摸头，有些无奈的说道。

　　“嗯……”洛蕾轻轻的应了一声，把手收了回去，然后低下了头。

　　“那我们继续转转？”贞德小跑着跟了上来，然后从自己抱着的纸袋中抽出了一根法棍 我呸里昂长棍递给洛蕾。

　　“嗯……”洛蕾继续小声的应答道。

　　“唉，说到这个里昂长棍，就又想起了咱们当年那段峥嵘岁月啊。”

　　“嗯……”

　　“你怎么了啊洛蕾，怎么只会嗯了？”

　　“嗯……”

　　“我说，你不会……”贞德停住脚步，转过身拦在洛蕾的身前，接着她扶住洛蕾的头，然后缓缓的，固执的把洛蕾的头掰正。

　　圣女大人看着面前少女的脸，露出了一脸的坏笑，“你不会，在害羞吧？”

　　好水，对不起，我以后一定先写手稿，不再一边想一边码字了。

　　火元素暴君这个角色其实没有塑造好啊，其实本来只是打算弄个很牛逼的召唤兽配角，但是后来不知道为什么，火元素暴君的设定就开始走向“父亲”这个角色了。

　　至于为什么会从一个配角变成“父亲”，我想一定是因为我是个完美主义者，觉得这个世界洛蕾的命太背了，连她父亲都对她那么坏，那么势利，满脑子都是自己的爵位，所以就想有一个“父亲”定位的角色来爱她。

　　恩这么看来其实也没写多差嘛，看前面这火元素暴君不就是一个和自己女儿瞎嗨皮的老豆嘛。

Chapter88：陛下，您的头上，好像有点绿

　　每更骚话：那日庄严的噩梦归来，凡地上的生灵皆畏惧它的重临，它盘踞于一切之上，红色的怪物们颂唱着它的名......

　　——————

　　“你不会，在害羞吧？”圣女大人一脸坏笑的扶着洛蕾的的下巴，看着月光之下洛蕾那张红的快要滴出血的美丽脸颊，贞德很少，不如说从来没有见过洛蕾的脸色这么的红过，尤其是和她在一起的时候，她最喜欢的事情就是吊着一张脸然后这么叫自己——“啊，红莲的碧池，快点表演一下原地自爆啦。”

　　啧，不知好歹的家伙，明明是我对你最好，你却要我原地自爆，现在好了，我自爆了，你高兴了吧。看着洛蕾那张红通通的脸，圣女大人不由得是“恶从心起”，然后在洛蕾还没有反应过来的时候，恶狠狠的转扶为捏，圣女大人咬着牙，揉了两把洛蕾的脸颊，“可恶啊，你这个小妖精害羞什么啊！！！”

　　“唔噫噫噫噫！”被恶狠狠的揉着脸颊的洛蕾可一点都不舒服，少女泪眼汪汪的看着一脸不忿的圣女大人，似乎是想不通自己为什么会被这么对待。

　　“可恶啊，所以说不要用这么可爱的一张脸给我装无辜啊！”圣女大人看着洛蕾那张充斥着无辜的脸就“气不打一处来”，连带着手上握着洛蕾的脸的力气也大了不少，不过所幸洛蕾好歹也是个传奇，疼虽然是疼但是仍旧处于可以忍耐的范围之内——毕竟当初在战争上被人砍上一刀她都没有喊过疼，因为神圣帝国的大兵们的伟大至高元帅是不会疼的。

　　“菜妹又撞（才没有装）......”洛蕾口齿不清的朝着贞德说道，脸上那无辜的神色看起来不带一点假装的成分，端的是一幅“我做错了什么？”的迷茫。

　　“啊，你分明就是在装啊，可恶啊，我啊，超级不爽的啊！”在路人奇怪的目光注视下，贞德朝着洛蕾大喊道，“我啊，从天......我是说从梵蒂冈赶过来，可不是为了看你对我各种无视和虐待的啊！”

　　“窝窝窝......”洛蕾是真的想不明白自己到底哪里虐待和无视贞德了，难道——让她跪搓衣板是在虐待她吗？！难道欺骗少女感情的坏家伙不该去跪搓衣板吗？！

　　“看来你对于自己的罪恶还是不够的明确啊......”贞德的脸色阴沉，接着她深吸了一口气，松开了捏着洛蕾的脸的双手，然后把手搭在了洛蕾的肩膀上，“那好吧洛蕾，让我们来细数你的罪恶吧。”

　　“贞德你才有罪呢......”洛蕾侧过头去，小声的说道，“欺骗少女感情可是此世全部之恶.......”

　　“不，母神大人可没这么教过我......”贞德神色默然的吐槽道，“还有，洛蕾小姐，你能把顶在我肚子上的膝盖挪开了吗，我知道你委屈，但是这样，我怪疼的。”

　　“我的搓衣板永远留给你。”洛蕾狠狠的咬牙，然后在路过的男士们失望的叹息声中收回了顶着贞德的小腹的膝盖，那诱人的白大腿自然也被隐藏在了丝质的裙装之下，然后洛蕾攥紧小拳头，朝着贞德的肩膀锤了一下。

　　“看什么看啊，再看挖掉你们眼睛啊！”贞德朝着仍旧停留在路边，期待着福利的男士们挥了挥拳头。

　　“贞德，这么凶干什么。”洛蕾拽了一下贞德的衣角。

　　“难道你的白大腿就这么给他们看了？”贞德一脸不甘的回过头来，“你的白大腿是只需要我的啊！”

　　“贞德你胡说什么呢？！”洛蕾脸色一红，又是一拳砸到了贞德的肩上，这蕴含了传奇力量的一拳甚至带起了破空之声，得亏贞德已达半神之境，若是寻常的传奇这一拳怕是能被砸出去。

　　“你要杀了我吗？”贞德的脸色大变，这一拳虽然对她来说不是个事儿，但是蕴含在其中的货真价实的传奇的力量她却是感受的到，“我要去法王厅告你谋杀亲夫啊。”

　　“贞德你要是再乱讲，我就真的杀了你然后再自杀维护我的清白。”洛蕾的拳头上开始跳动深蓝色的火焰。

　　“娘咧，至于吗？”圣女大人看着在洛蕾拳头上跳动的火焰，眼角不由得挑了挑。

　　“人都是会变的啊，我亲爱的贞德。”洛蕾把自己的拳头挥动了两下，一派虎虎生风的样子，吓得聚集在街上的男士们掉头就在，乖乖，这可是职业者，惹不起惹不起。

　　“为什么你从小可爱变成大腹黑了啊！！”贞德大喊，“这样的洛蕾我才不要啊，把我原来的洛蕾还给我啊！”

　　“哼哼，很可惜，贞德小姐，时间是不可能倒流的，你可爱的小洛蕾已经回不来啦！”洛蕾挥舞自己的拳头。

　　“哦哦可恶啊。”圣女大人痛心疾首道。

　　“真遗憾啊，贞德小姐，现在是我洛蕾大人的回合了，快点为了你的冒犯跟我回去......欸！！”

　　在洛蕾一幅自信满满的样子朝着贞德挥舞着自己的拳头的时候，圣女大人趁着洛蕾一个不注意扑了上去，抱住了洛蕾，一只手握住洛蕾那挥动的拳头，接着将空出来的那只手穿过洛蕾的腋下，抱住了洛蕾的头。

　　接着，在洛蕾还没有搞清楚发生了什么的时候，圣女大人就这么抱着洛蕾的头，做了一个我不能写出来的动作。

　　啊，这是第几次来着，自己被强吻，这些人，为什么都喜欢强吻我啊。还没有搞清楚状况的洛蕾的脑子这时还说清醒的，不过很快，她就清醒不了。

　　唉，等等，我啊，在被强吻来着，还是被贞德，欸欸欸欸欸欸？！洛蕾的脸色在这短短的几秒钟里经历了由正常的白向苍白，再到通红的转变。

　　“贞，你干......唔！”洛蕾挣扎着想要推开贞德，但是圣女却已经用上了自己全部的力气，半神的身体素质远强于传奇，因此洛蕾没几秒就又被贞德按了回来。

　　......

　　“等，等一下，为什么贞德你要强吻我呀，我们难道不......”在这我有不知道该怎么写的少儿不宜的剧情结束之后，洛蕾推开了贞德，擦了擦自己嘴边的唾液，睁大了眼睛瞪着圣女大人。

　　“你想说难道我们不都是女孩子，怎么可以？”圣女大人摇了摇头，叹息了一声道，“这都什么年代了啊，洛蕾，你怎么还说着这么迂腐的话，你忘了我们征服的西部三国中的卡里卡拉共和国了吗，他们同性之间做这些事可是很正常的啊。”

　　“我神圣帝国自有国情在此。”洛蕾想都没想就脱口而出。

　　“别管国情不国情的了，洛蕾，难道你不想和我来上一段美妙的......”

　　——————

　　距离里昂行省千里之外的神圣帝国腹地，罗马，马尔斯宫的会议室。

　　“我神圣帝国自有国情在此，告诉那个威尔金斯，他想打我们就陪他打，当年我们单挑世界尚且和他们打得有来有回，现在他们一家我倒要看看他们怎么和我们打。”艾丽奥诺拉把手中的文件扔给侍立在她身后的神圣帝国内务部官员，“以后这种文件不要拿来烦我，如果哪天你们拿下了白宫，我或许会很乐意在白宫里为你们举办一场庆功宴。”

　　“陛下，关于之让我回归帝国大西洋舰队的提议，不知道陛下是否批准”位于海军席位一侧首位的纳尔逊站起身，向艾丽奥诺拉问道。

　　神圣帝国的内阁制度其实分为两套，一套是设置在帝国皇宫罗马城，由帝国的阁老们举行的传统内阁，另外一套则是设再马尔斯宫，只有高级军官参加的军事内阁，在战争时期，军事内阁的权利要远大于传统内阁，这也是为了制衡帝国传统的文官一脉，毕竟相比较于通过考试选拔的文官，通过六年战争被迅速提拔上来的勋贵所代表的武勋贵族在利益上与皇帝站的更近，这也是洛蕾没有选择对帝国的文官体系进行改革，而是直接另立一套领导班子的原因，毕竟自家的妹妹着实没有什么和文官体系里的老头子们勾心斗角的能耐，让她和那群贵族老头去斗不太现实。

　　而此时召开的，便是神圣帝国的军事内阁。

　　“理由，勋爵阁下。”神圣帝国的掌舵人扫了一眼神圣帝国的海军英雄，离开了他骄傲的战舰胜利号，这位六年战争期间的英雄显得有些拘谨，“我需要一个合理的理由，我个人认为海军大臣的席位完全配的上您的功勋。”

　　“恕我直言陛下，我恐怕难以胜任海军大臣的职位。”霍雷肖.纳尔逊说道，“这个职位要求是对于海军战略层面的大局观，但是我认为我并不具备这样的能力。”

　　“自己看轻自己可不是什么好习惯，纳尔逊勋爵，不要让我看扁你。”女皇审视自己前方发丝中夹杂着银白色的传奇海军将领。

　　“陛下，我连新亚美利亚的舰队开进我们的领海我都不知道，我真的不适合这个位置，我恳求您，我的陛下，让我回到舰队中去，只有在那里我才能为帝国发挥作用！”

　　“关于这一点我已经知道了，这是我们的侦查系统的失职，跟您并没有直接关系。”女皇摇了摇头，“如果您没有别的事情的话就请坐下吧，我们继续开会。”

　　“陛下！”

　　“好了好了我会考虑的，麻烦您先坐下，这个降职等我找到了可以接替您的位置的人就让您回到大西洋舰队。”艾丽奥诺拉挥了挥自己的手表示自己明白了。

　　“另外，陛下，我想我必须跟您说一件事。”

　　“说。”

　　“您的头发，好像有点绿。”

　　该死，跨年夜我一个单身狗竟然在这里给你们码狗粮文，你们不好好犒劳一下我简直对不起我这饱经狗粮摧残的身心。

Chapter89：你只是在逃避罢了

　　每更......骚不起来了，反正你们也不看，还是直接正文吧，顺带，我很想告诉你们，每更骚话里的一些东西，其实是变相的剧透来着，比如第五十三章的上啦什么的，对吧。

　　顺带这章请大家带着理性去看，不要直接删书QWQ，求求泥萌

　　——————

　　艾希的月球，大抵上还是遵守着现实宇宙的物理法则的，这一点便体现在她是艾希的卫星上，这颗连半径都和我们的月亮分毫不差的卫星围绕着自己的主星艾希以一种相对缓慢的速度进行着自转。

　　怠惰的母神大人在创造艾希星系的时候是按照着现实宇宙的太阳系的路子来造的，因而艾希很光荣的成为了艾希星系的第三行星，在这颗蔚蓝色的星球的前方，便是水星与金星，当然，对于贞德来说，这些都不重要，重要的是，她，贞德，此时此刻，正和洛蕾两个人站在艾希的卫星月亮露娜上，这月亮上可是正儿八经的什么人都没有，是真正的两人独处的美好时光。

　　至于这俩人为什么会在本章站在除了一堆陨石坑连个毛线都没有的月球上这件事情，还是让我们返回上一章那段没有描写出来的东西吧。

　　......

　　刚刚占了洛蕾一波便宜的贞德把洛蕾压在墙上，挂着一幅相当认真的表情，接着圣女大人在洛蕾“惊恐”的目光注视下说道，“洛蕾，难道你不想和我来上一段美妙的月球之旅吗？”

　　“欸？”洛蕾眨巴着自己湖蓝色的眼睛，看着一脸认真的贞德，觉得自己是不是听错了话了。

　　“怎么了？”贞德微微一笑，对着一脸懵逼的洛蕾说道：“有什么疑惑吗？”

　　“你，你做这么一套，就是为了问我要不要和你去月球上挖氦3？”洛蕾用右手手背抹了一下自己的嘴，接着小声的说道。

　　“我就不问氦3是什么东西了......”贞德叹了口气，然后露出了奇怪的笑容，“怎么，难道你在期待着什么少儿不宜的东西吗？”

　　“贞，贞德你个变态！！”洛蕾大喊。

　　“我说什么了啊？！”贞德赶忙按住了洛蕾的嘴，然后靠近了紧闭着眼睛的洛蕾，“我说啊，洛蕾小姐，能想到这些奇怪的地方，你不老实啊，老实招来，自己一个人的时候是不是......”

　　“呜呜呜呜......”被按着嘴巴和一只手的洛蕾发出了一长串意义不明的声音，伸出空着的那只手想要推开贞德，然而传奇和半神的差距是何其之大，哪怕洛蕾用上了自己全身的力气，贞德也是纹丝不动，反而是按着她的手的劲更大了。

　　“来啊，告诉我啊，你啊，是不是喜欢自己一个人在夜深人静的时候把自己蒙在被子里，然后......”阴测测的笑着的贞德把嘴凑到了洛蕾的耳边，轻轻的吹了一口热气之后说道。

　　“呜呜呜......”又是一阵的奇怪声音。

　　“哦，你要杀了我啊，这么暴力可不行啊，洛蕾小姐，女孩子嘛，还是要温柔一点好哦，不然坏孩子是要打屁股的呢~”圣女大人轻快的笑着，但是洛蕾却已经颤抖了起来。

　　“啊啊~~‘你是魔鬼吗？’是吗？”贞德摆出了若有所思的样子，然后轻咬洛蕾的耳垂，“我啊，不但是魔鬼，还是最可怕的那种哦~害怕不害怕~”

　　“......”洛蕾哪里见过贞德这阵仗，她印象中的贞德还是那个陪她一起嘻嘻哈哈的没心没肺的圣骑士，但贞德现在压着她的样子可一点都没有以往的样子，可怜的洛蕾眼角都快挤出泪花了。

　　“呜呜......”不知道自己到底做错了什么，以至于要被闺中密友这么对待的洛蕾发出了几声可怜的呜咽声。

　　“啊啊，对不起，吓到你了吗......”贞德似乎也发现了自己正在做的事情的不妥，赶忙停下了自己正在做的事情。

　　“......”洛蕾像是受伤的小鹿一样缩在房子的阴影中，看都不敢看圣女大人一眼，抱着自己的胸口哆嗦着，一幅怕得不行的样子。

　　“那个啊......”

　　“我，我错了，不，不要再欺负我了，会好好听贞德的话的。”

　　“所有说啊......”贞德揉了揉自己的头发，“你啊，不要总是一幅自己做错了什么的样子好吗，这回明明是我错了才对吧，你道歉什么啊，给我拿出你以前那副样子啊，虽然苦大仇深的不行，但至少不是现在这幅光会说‘我错了’的样子。”

　　“那个家伙，已经不会回来了......”洛蕾的眼神微变，似乎是有些动容，然后她再次低下头去，低声的说道，这回她简直像是要把头埋进自己的胸里一样。

　　“......”圣女沉默，她走上前来抱住洛蕾，然后摸了摸她的头，轻声道：“海姆达尔，送我们去月球。”

　　群星璀璨的夜空中，有什么东西闪了闪，位于天王星的地表，绵延万里的巨大彩虹长桥一闪，九彩的光柱才长桥的尽头升起，以极快的速度穿过了天王星与艾希之间的广阔地带，接着突破了星球的大气层，迅速的缩小成一道相对较小的光柱，笼罩住了贞德和洛蕾。

　　——————

　　平坦的大地，不受遮挡的视野，冰冷的温度，这是贞德来到月球的第一个感觉，这颗艾希的卫星是如此的空旷，以至于半神的神念可以在这颗星球上畅通无阻的扫过，只消几息她便将整颗星球的情况了解了个大概。

　　艾希的卫星上既没有洛蕾说的什么地外智慧生命体BETA，也没有存在于月球背面的纳粹基地，更没有被封印的崩坏，这里有的只有苍凉与寂寥，但是，从这里看艾希，那颗孕育了人类文明的星球是那么的美丽。

　　这颗直径13756千米的美丽星球从远处来看就是一颗完完全全的水球，绿色与黄色的大陆就如同漂浮在水面的叶子一般点缀着一片蔚蓝。

　　这个时候巨大的人工造物绕过艾希的同步轨道浮现，黄金的双头鹰浮雕在阳光下熠熠生辉，五颜六色的信号灯在它十字架形状的主体上闪烁，精密的魔导仪器在层层护盾与装甲板的保护下运作着，将各种各样的信息传递给位于行星地表的信号基站。

　　这是神圣帝国在魔导工程学上的一个奇迹，神圣帝国1645年军工企划中Y计划的科技结晶，尽管它一开始是作为天基动能武器的搭载平台被设计的，然而伴随着六年战争的结束，用于给这玩意儿配套的武器系统却是始终没有个进展，所以神圣帝国直接废物利用了一下，给这玩意儿装上了各种魔导仪器后直接送它上了太空。

　　“洛蕾，抬起头来，看看你的创造吧。”贞德松开环抱着怀中女孩的双臂，揉了揉她的头发，“这个东西可是连母神大人都赞叹的的很呢。”

　　“但她为战争而生。”洛蕾似乎对此有些抵触，“那个家伙创造了她，是为了杀死更多的人，这样的东西，又有什么值得赞叹的地方呢？”

　　“嗯，这还真是让人无法反驳，你问倒我了。”圣女苦恼的点头，不过随后她就按住了洛蕾的肩膀，“可是你看看她现在的样子，然后再告诉我，她还是一件兵器吗？”

　　“欸？”在贞德的怂恿下，洛蕾缓缓的转过头去，面对那个被“那个家伙”创造的东西。

　　——阳光之下，代号为尤古拉多希尔的庞然大物披着黄金的彩衣，大理石的罗马柱撑起恢宏的穹顶，护盾之下，罗马诸神或是站立在殿宇的四角，持剑却立，有或是被雕刻在墙壁的浮雕上，妆点着人类文明的伟大造物，在这太空殿宇上散发出的各种魔导波动，洛蕾很轻松的便截获了他们，进而便通过解读魔导波动的方式，获取了正在收发的种种信息，那其中有发送天气情况的，有用特殊的编码来发送信件的……

　　她想起来了，这也是“那个家伙”留给这个世界的东西。

　　“为什么……”少女捂着自己的嘴，火元素在她的身边环绕，模拟着艾希的环境，却也因此让她那本就红润的脸染上了一抹焰色。

　　“什么为什么？”圣女有些摸不着头脑的样子。

　　“为什么……要带我看这个……”明明已经决定要忘记了，明明发誓再也不做回“那个家伙”了。

　　“你说这个啊。”贞德微笑，被圣光环绕着的她语气分外的温柔，“你不是已经明白了吗？”

　　“我不想明白啊！”洛蕾大喊，真空中声音无法传播的法则被传奇的力量扔在地上，狠狠的踩了几脚。

　　“你必须明白。”圣女语气坚定。

　　“凭什么啊！凭什么要我……”洛蕾双腿一软，坐在地上，“凭什么要我……再变回她啊……我只是想做我自己而已……”

　　这一次贞德没有再上前扶起她，而是就地坐在洛蕾的面前，轻声道，“其实一开始就没有你和她的区别，不是么？”

　　“你可以是威风凛凛的神圣帝国至高大元帅，她也可以是对着街边的棉花糖大呼小叫的小姑娘。”

　　圣女的声音变了变，“你啊，拼命的想要划清自己和她的区别，想要开始崭新的生活，可是你忘了一件事，你和她根本没什么区别，拿上剑，你就成了她，丢掉剑，她便变回了你，不过这件事，无可厚非，如果是我来，我大概也会这么做。”

　　“但是你做的，有些偏了。”

　　“你觉得她坚强到甚至冷漠，是个从不流泪的刽子手，所以你想忘记她，你哭啊哭，哭的稀里哗啦，我在天堂山看了都心疼，你让自己显得是那么的怯懦，好像这样做你就是不是她了似的。”

　　“可是你忘了么，锡兰战役，天王星行动，帝国防卫军死伤超过二十万，登陆结束的那天晚上，她可是哭的眼睛都红了，一个劲的道歉，说着‘我可以做的更好的’，那个时候，那还是她吗？”

　　“你以为你就该是胆怯到懦弱，但是你却忘了，在成为那个你认为的她之前，你从来都不是一个懦弱的人，与之相反，你很坚强，那个为了自己的妹妹而和一群老奸巨猾的帝国大臣周旋的自己，你把她扔在哪里了？”

　　洛蕾的嘴唇动了动，似乎说了什么。

　　贞德无奈的耸肩，摇头道，“你觉得你那真的是舍弃吗，不，恰恰相反，你只是在逃避而已，因为你找不到任何把她和你割裂开来的方法。”

　　“还记得你之前告诉我的吗？”

　　“舍弃过去最好的方法就是拥抱它。”

Chapter90：GIRL♀NEXT♀DOOR

　　艹，怎么写啊，有点迷茫了，剧情变得这么扑朔迷离，三十章那个赌贞德会不会复活的赌约你们欠我的女装也没有给我，过于过分以至于我想原地爆炸不再码字

　　——————

　　“那种悲伤的过去，是你说拥抱就可以拥抱的吗......”洛蕾低着头小声的说道。

　　“悲伤......”圣女长出口气，用自己深蓝色的眼瞳注视着洛蕾，点点的金黄色光芒在她的双瞳中涌动，接着贞德摇了摇头说道，“对于你来说，你好好想一想，那真的是悲伤的吗？”

　　“可是，你死了啊......就死在我的面前，我却无能为力，只能看着你死去。”

　　“我说你这人是不是脑子有病啊，我现在不就好好的站在你的面前吗？”圣女的眼角一阵的抽 动，虽然那个时候她可能，大概，的确是死了，凉的透彻，可是现在她可是完完整整的站在洛蕾的面前，所以她完全搞不懂洛蕾究竟是在纠结个什么东西。

　　“现在的贞德，就真的是贞德吗？”洛蕾却是反而向贞德提出了一个问题。

　　“怎么话题突然变得哲学了起来。”圣女大人的脸色一变，吊着脸说道，“关于你给我讲的那个忒修斯之船的问题，我还是思考了一下的，不得不说这个问题是真的很魔幻啊，我拿去问了一下梅塔特隆，结果他不但把我赶出来了，还永远不让我进入天堂山图书馆，算了就事儿说事儿。”

　　贞德顿了顿说道，“首先谈谈我的见解，你的忒修斯之船，从根本上来讲，并不适用于我们的领域，你的假定是一个死物，而我们是有灵魂的高等存在，也就是说，无论我们的外表和其他的东西怎样的替换，我们始终都是我们自己，因为我们的灵魂并没有被替换。”

　　“举一个很实在的例子，第一军团，帝国之刃大连的连长霍瑞斯.温库尔，我们都知道这个人，六年战争的英雄。”

　　“战争从不诞生英雄，所有人都是刽子手。”

　　“你给我闭嘴听人说话！”贞德一个眼神扫过去，吓得洛蕾赶紧夹紧了双腿。

　　“温库尔在威顿角会战中丢失了他的左臂，所以梅林给他做了个炼金材料的，你能说装了这根手臂之后温库尔就不是温库尔了吗，显然不能，我的观点是，无论怎么换，我们的灵魂都是我们自己的，所以我们始终都是我们。”

　　“这是强词夺理......”

　　“但你并不能证伪，所以显然，我的论证是没有问题的。”贞德摊开了手，“那么毫无疑问，站在你面前的就是我贞德大人本人无疑了。”

　　“......”洛蕾却只是把头埋在自己的双膝间，一言不发。

　　“那么我们继续回归之前的问题，你这小姑娘，转移话题的能力真是厉害极了，不知不觉就被你带进去了。”贞德摇了摇头，说道，“来，你认真的想一想，告诉我，那段历史，就真的那么不堪，只有悲伤吗？”

　　“难道不是吗？”

　　“恩咳咳......”贞德轻轻的咳了两声，清了一下嗓子，接着说道，“那好吧，就让我来帮你回忆一下那段历史吧。”

　　略微的沉思了一下之后，贞德随手打了个响指。

　　在洛蕾惊愕的目光中，圣光所凝聚的巨大建筑物拔地而起，罗马柱支撑起巨大建筑物的穹顶，招展的战旗顺着立柱顶端的旗杆垂下，一手擎着巨鹰，一手握着长剑，身侧站立着一人高的巨狼的女武神的形象逐渐的清晰。

　　洛蕾当然认得那面旗帜，那就是她的个人战旗，现在仍旧悬挂在罗马皇城荣光回廊的最后一级阶梯上。

　　接着，更多的东西开始浮现，全副武装，魔导动力甲散发着幽蓝光芒，身后披风垂至地面的军团士兵列着整齐的阵型，各个军团的卡里古拉狂怒毁灭者或是携带着近战用的重剑，或是装备着各种大型火炮，至于歌莉娅战争傀儡与尤里乌斯魔导战争傀儡则在更远的地方站立，帝国防卫军的士兵们抱着步枪在各种装甲车辆的面前昂首挺胸，克劳狄乌斯重装黑骑士的冠军骑士排成两列，在罗马风格的大殿前高举手中装饰着旗帜的长枪。

　　“还记得这一幕吧。”贞德微笑，“你在这一天的身姿，我啊，可是毕生难忘。”

　　那是第一次她亲自率兵出征时的情景。

　　温柔的女孩披坚执锐，为了保护自己珍重的东西奔赴战场，如果说她曾经是被逼迫的话，那么那一刻，她的身上，则是姐姐的担当。

　　伴随着贞德的话语结束，大殿中有钢铁撞击地面的声音响起，在圣光之中，有黄金色的东西闪耀着。

　　而与此同时，帝国防卫军的军乐队开始奏乐，神圣帝国的军歌《为祖国慷慨赴死》的雄壮旋律在月面回荡，但是，乐曲的声音却没有盖住那个从大殿中走出的人鞋底撞击地面的声音。

　　当她在大殿前站立的时候，乐曲恰巧到达了高 潮的部分，在一阵激昂的旋律之后，乐曲声渐渐沉寂了下去，而那站立在大殿的礼台上的人，则在这个时候轻声的开口。

　　声音很轻，但是经过扩音魔法的扩散，却让所有人都听到了她在说着什么。

　　“我不知道我们所做的事情究竟是正确还是错误。”

　　“或许战争本就无所谓对错。”

　　“我知道，这些话不该由我来说，我是你们的元帅，我应该去鼓励你们。”

　　“但是仔细想一想，我该去鼓励你们什么呢？”

　　“我该鼓励你们像你们曾经的前辈那样，去制造一场又一场的悲剧？”

　　“还是该鼓励你们，哦，战争是可怕的，要死那么多人，不如我们来做逃兵吧。”

　　二十军团与重装黑骑士不为所动，但是帝国防卫军中却出现了些许的笑声。

　　“我听到了有人在笑，这没有什么，因为我真的很迷茫，我不知道该把你们引导去何方，还记得我给你们定下的军规吗，三个词。”

　　“忠诚！纪律！服从！”这下是所有人的喊声，贞德估摸着自己模拟出来的景象这会儿已经可以在艾希上观测到了，怕是明天新亚美利加就要印报纸，“震惊，神圣帝国完成登月壮举！”什么的了，不过她却并没有因此收手，因为她看到洛蕾的手好像有了些许的松动。

　　“是啊，忠诚，纪律，服从，这才是我想创造的军人。”披着黄金重甲的人说道，“你们中有的人，曾经是那些个贵族的私兵，所以你们知道这个国家曾经的军队是什么样子。”

　　“他们和土匪有什么区别，他们本该防御外敌，却把刀剑指向自己的同胞，他们本该向着敌人发起英勇的进攻，却只是龟缩在城墙之后。”

　　“所以我征召了你们，你们来自这个国家的各个地方，你们或许曾经是农夫，曾经是市民，曾经是工人，甚至曾经是罪犯。”

　　“但是不管你们来自哪里，我希望你们记着，看着自己部队的那面旗帜，把这句话记到心里。”

　　“你们是国家的军队，你们是皇帝的军队，给我记住了，你们从不效忠什么狗屁贵族。”

　　“为祖国而战！”圣光汇聚的大兵们一齐怒吼，那声音还好突破不了宇宙空间，不然到时候母神铁定要把贞德锤个半死。

　　“我不会许诺给你们荣耀，因为战争本就没有什么对错，也就没有办法谈什么荣耀，不过你们所有人都给我记住一件事——”

　　似乎是有一道目光扫过人群，接着，神圣帝国的至高大元帅说道，“这是第一次也是唯一一次警告，烧杀抢掠谁要是敢做，我第一个把他劈了，永远不要怀疑我的行动力。”

　　......

　　圣光消散，贞德看着飘散的光粒子，向仍旧低头不语的洛蕾说道，“怎么样，还要再来一段吗，这种记录在我的脑子里可是还有不少哦~”

　　“我求求你了快把你的大脑格式化吧！！”洛蕾的喊叫声从她的双膝的缝隙间传了出来。

　　“你又在说怪话了。”贞德叹气，接着她直接来到洛蕾的面前，然后一用力把洛蕾的头从双膝间掰了起来，“所以说说看吧，到底是不是只有悲伤的东......欸？”

　　信誓旦旦的圣女大人看着脸色红的像是刚刚在桑拿房里走了一趟的洛蕾，脸色一变，接着说道，“不对，你脸红个什么劲啊！！你为啥老是脸红啊！”

　　“谁让你又揭人家的黑历史......”洛蕾别过头去，小声的说道。

　　“我可不觉得这是黑历史哦。”贞德摇了摇头，“能说出这样的话的女孩子，我一直觉得很帅气啊。”

　　“贞，贞德觉得很帅气吗？”洛蕾惊愕的道。

　　“当然啦，永远不要怀疑我的行动力什么的，听起来就帅气的不得了呢。”贞德点了点头。

　　“贞，贞德要是喜欢的......”

　　“我又被你转移话题了啊你个小妖精！！！”贞德一脸恼羞成怒的样子，恶狠狠的捏住了洛蕾的脸颊，然后凑到洛蕾的面前，用自己的鼻尖顶着洛蕾的鼻尖，“可恶啊你这个小妖精，再敢转移话题我就打你屁股了啊！”

　　然后真的就伸手在洛蕾的屁股上抓了一把。

　　啊，这个，真软，爽到了。接着露出了一脸偷税的表情。

　　“贞德好色哦。”洛蕾小声的说道，“想捏直接说就行了，还要找理由，贞德真是个闷声色狼呢。”

　　“哇我天堂山母神御前七座之一，牺牲大天使贞德做事从来都是堂堂正正的，怎么可能会做出这种事情呢。”

　　“哼，那你还......唔欸欸欸你要干什么？！！”在洛蕾的尖叫声中，贞德直接把洛蕾公主抱了起来。

　　“干什么......”贞德深沉一笑，“你这家伙总是皮的不行，当然是要恶狠狠的惩罚你啦，做好下不了床的心理准备吧你这小妖精。”

　　然后圣女抬头跟某锤子碎了的雷神一样大喊，“海姆达尔！！”

　　——————

　　月光倾泻在地上，如同河水一般在白色的沙滩上静静的流淌，远方的大海波涛嶙峋，泛着明亮光芒的海水拍打着沙滩，偶尔还有几条热带海鱼跃出海面，在平静的海水中溅出几多浪花。

　　贞德拍了拍因为彩虹桥的光芒而紧闭着眼睛的洛蕾，“喂，亲爱的小公主，下来自己走啦， 你好重哦，该减肥了。”

　　“贞德你才重了！”洛蕾在贞德的怀中一阵挣扎。

　　“喂喂别乱动啊我的公主殿下，哦哦哦哦哦！！！”

　　“啊啊啊你抱紧啊！！”

　　于是在一阵乱叫声中，洛蕾便压着贞德倒在了沙滩上。

　　“痛痛痛......”压着贞德的洛蕾很快便扶着自己的额头坐了起来，接着少女打量四周，然后眼神一变，“欸？”

　　“很惊讶吗？”被洛蕾压在身下的贞德也没有起身，直接就顺着洛蕾的目光看了过去。

　　——月光之下，有座小木屋静静的坐落在花丛掩映中。

Chapter91：爱妻便当，爽到

　　每更骚话：女皇陛下，你姐姐可真棒。

　　我可能是个贞实爽粉。

　　之前那个说纳垢的，我已经联系审判庭了，你等好吧，星炬走起。

　　——————

　　“还记得这里吗？”圣女微笑着问道，不过随即她摇了摇头，说道，“不，你必须知道，因为这里就是一切开始的地方，如果你不离开这里，我们或许就永远......”

　　“够了吧，贞德。”洛蕾摇了摇头，明亮的月光都拂不去她淡银色发丝投下的，笼罩着眼部的阴影，贞德此时此刻根本看不清洛蕾脸上的表情，“这里现在只有哀伤而已。”

　　“哀伤也是回忆的一部分，如果人的一生中只有快乐的话，那么岂不是很无趣吗。”贞德虽然被压在地上，也还是坚持的说着骚话，“所谓人生，就该是这样，酸甜苦辣，快乐悲伤，只有把这些完整的品尝一遍，那才是真正的人生。”

　　“贞德你明明连人都不是了......”洛蕾小声的说道。

　　“喂你这个可真是失礼啊，我要打你屁股了。”圣女皱了皱眉头，“什么叫我连人都不是了，你看到我长触手了还是长节肢了，都没有吧。”

　　“天使也算是人类吗？”洛蕾反问道。

　　“额......”圣女的脸色一变，“你......这个倒是真的问到我了，且慢，让我找梅塔特隆问一下。”

　　“哼，明明就不是人。”洛蕾说道。

　　“喂喂不要太过分啊，就算是你我也会打你的啊！”

　　“你就算打了我也改变不了你不是人的事实呀贞德。”

　　“可恶啊你这小妖精，是在找打吧，我懂你的意思，你屁股痒了！”贞德夸张的大喊道，接着她打了个响指，圣光瞬间凝聚成了绳子，接着按照洛蕾之前捆绑她的方式把洛蕾捆绑了起来。

　　“欸？”

　　“好吧，小妖精，现在是惩罚时间了，给我忍住不要叫出声哦！”圣女黑着脸从地上站了起来，活动了一下自己的手腕，然后伸手虚抽了一下，从虚空中抽出了一把椅子。

　　在椅子上坐好了之后贞德轻轻动了一下自己的右手食指，被捆绑着的洛蕾落在了她的腿上，接着贞德按着洛蕾，扬起自己的右手就是一巴掌抽了下去。

　　啪！丝毫没有留手的一巴掌落下去，即使是隔着条连衣裙，光听音效就知道疼的不行。

　　“啊啊疼！贞德你干什么，不要啊！”洛蕾的眼角霎时间就挤出了两点泪花，不过却像是没有听见一样，再次扬起了自己的右手。

　　“停停停！！”啪！

　　“好过分，啊！”啪！

　　......

　　打了三四巴掌之后，贞德突然发现了什么不对，因为前几下的时候，洛蕾还是疼的大喊大叫的，然而现在——她好像在笑。

　　乖乖，别是我把她打出毛病来了吧。圣女小声的嘟哝着，“我就打两下屁股嘛，有那么严重么......”

　　恩，别的不说，这个手感是真的棒啊。暂停了一下，圣女看着自己的右手嘀咕道。

　　然后一长串银铃般的笑声就响了起来。

　　喂，真的在笑啊，难道我真的把她脑子打出毛病来了，罪过罪过，让我看看。

　　这么想着，圣女把洛蕾扶正，让少女在自己身上坐好，顺带解除了圣光龟甲缚。

　　“真的在笑啊。”贞德看着笑得花枝乱颤的洛蕾，无奈的摇了摇头。

　　然后一个爆栗弹在了洛蕾的头上，“喂，你笑个什么劲啊，被我打傻啦？”

　　“我也不知道为什么啊，”少女脸上的笑容没有一点作假的成分在里面，那浅浅的酒窝，月牙般的弧线让人想要守护一生，洛蕾捂着嘴，眼角有着闪亮的东西，“我就是觉得......啊，贞德还是那个贞德~”

　　“贞德不是那个贞德还能......”圣女的话语说到了一半便顿住了，她看着银发的少女，那个笑容依稀有些熟悉，上一次看见这样的笑颜是什么时候呢？

　　对了，好像是，绞尽脑汁想要偷看我的日记的时候。圣女大人的脑海中突然就浮现出了熟悉的景象，然后，“我的妈，你不会看我 日记了吧？！”

　　圣女张口就问了出来。

　　“欸？”洛蕾一愣，然后点了点头说道，“恩，看了哦。”

　　“啊，果然啊，我那老妈是真的绝了啊，明明说好了要好好保存的。”贞德叹了口气，拍了拍洛蕾的肩膀，“好啦，时候不早啦，让我们吃一顿美味的宵夜然后一起去睡觉吧~”

　　“欸欸欸，一，一起睡觉什么的......”洛蕾的脸立刻就红了起来，少女害羞的低下了头，躲避着贞德的目光。

　　“怎么，你不愿意吗~”贞德凑在洛蕾的耳边的，轻轻的吹着热气，如同恶魔的耳语一样挑逗着洛蕾的神经。

　　“倒......倒也不是不愿意。”洛蕾用蚊子叫大小的声音说道，“主，主，主，主要就是我我我，我还没准，准，准备好......”

　　“哦~没有准备好什么啊，你这小妖精？”贞德露出了玩味的笑容，用自己的牙齿咬住了洛蕾的耳垂。

　　“就，就是那个......睡，睡一起什么的，还......还太早了......恩，对。”似乎是替自己打了个气一样，洛蕾挥舞了一下自己的小拳头，接着说道，“对，现在睡一起什么的，还太早了！”

　　“哼哼哼，那你说......什么时候不早呀？”贞德笑了笑。

　　“这，这个，好歹也得结婚之后才能一起睡觉呢。”洛蕾的脸变得更红了。

　　“哦~那就是说，洛蕾要和我结婚咯~”贞德用手挑起一束洛蕾的银发。

　　“我，我们都是女，女孩子，不，不可以的......”

　　“嚯~”贞德朝着洛蕾吹了口气，道：“那么，洛蕾小公主啊，你和男孩子谈过恋爱吗？”

　　“好，好像没有哦。”诚实的不行的洛蕾老老实实的说道。

　　“那么你看，你都没和男孩子谈过恋爱，你怎么知道你喜欢的男孩子还是女孩子呢~”贞德一脸恶魔诱惑人堕落的表情，“所以啊，要我说，其实跟女孩子谈恋爱也没啥对吧，反正对你来说都是第一次不是么。”

　　“有，有点道理哦。”可怜的洛蕾就这么被贞德拐了进去，却一点都没有自己被忽悠了的自觉。

　　“那么就这么愉快的决定啦，从今天开始我们就正式交往啦！！”贞德兴奋的举起了双手大喊道，接着搂住了不明所以甚至不知道自己到底是怎么和贞德交往的洛蕾说道，“好啦，现在就来给我做宵夜吧！！”

　　“为什么啦？！”

　　“交往的话，互相给对方做饭不是正常的事情吗？”贞德说道。

　　“哦哦，我明白了。”洛蕾学着贞德露出了认真的表情，然后举起了自己的拳头。

　　这家伙，真好骗啊，完全没有为人处世的经验啊。看着这样的洛蕾，贞德不由得扶起了自己的额头，为洛蕾能开开心心的在这个险恶的世界上活的这么傻白甜而感到赞叹。

　　——————

　　熟悉的紫颤木的香气扑面而来，作为明帝国最宝贵的树种之一，紫杉木其实只会制造一些小型的木器，拿整根整根的紫颤木来该小木屋也就只有财大气粗又闲的发慌的神圣帝国才干得出来了，毕竟神圣帝国本身的制造业相当发达，并不需要拿出巨额的白银或者黄金去找明帝国采购奢饰品。

　　洛蕾打量着自己的房子，因为已经有几个月没人住了，所以房子的地板上积压了一层灰尘，不过布置却并没有变，看起来是被很好的保护着的样子，当然也有可能是她的妹妹一道命令下来，谁都不敢乱动。

　　看着房间中积压的灰尘，洛蕾叹了口气，然后踮着脚尖走到了房间的里面，从柜子中取出了木质的扫把和簸箕，接着少女回头看着这里看看那里摸摸跟进了大观园的刘姥姥一样的贞德说道，“你要是不想帮忙就去外面站着好吗，我要打扫一下这里。”

　　“这种事情怎么能让女孩子自己干啊，我来我来，你去收拾一下被褥好啦！”贞德说着小跑着凑了上来，接过了洛蕾递过来的打扫用具。

　　十来分钟之后。

　　“那么，这样就完成啦！”圣女把扫把和簸箕归位，然后拍了拍手朝着刚刚从楼梯上下来的洛蕾说道，“我亲爱的公主大人，检验一下我的劳动成果吧。”

　　洛蕾伸出手在楼梯的扶手上摸了一下，然后看着自己那仍旧光洁的手，说道，“想不到你还要打扫卫生的才能啊。”

　　“这便是你的错误啦。”圣女微笑，“我会的可比你想的还多呢，梵蒂冈的学校什么都教的。”

　　“那就自己挑个位置坐好吧，我去给你做宵夜，想吃什么。”

　　“里昂特......”

　　“驳回！”不等贞德把话说完，洛蕾就大声的喊道。

　　“那我就不知道什么菜了欸。”圣女大人一脸懵逼。

　　洛蕾看着贞德脸上的表情确实不像是在假装的样子，无奈的叹了口气说道，“大晚上的就给你随便做点什么好了，可以吧。”

　　“只要是洛蕾做的我什么都吃的哦~”贞德都用上了颤音了。

　　“真拿你没办法啊。”洛蕾给自己系上了围裙，摇了摇头说道，“那就请你好好期待着吧。”

　　“哦哦，满怀期待哦亲爱的。”

　　“你在胡说什么啊！！”

　　之前那个二十军团的编制，其实真的照那个编制的军团没几个（笑），比如条顿铁骑军团就是一个一个的“堡”组成的军团，比如说新天鹅堡（真的有这个地方）就是一个基本战斗单位，由一个堡主带着六到七个不等的骑士团组成这么个编制，这一堆乱七八糟的“堡”加起来就是条顿铁骑军团

Chapter92：你可真是一个十恶不赦的混账

　　今个儿没得骚话，但是我写了两首诗扔上来。

　　这是第一首：临山海关赠洛安国

　　帝阙紫气叠重阁，剑戟狼烟照两京。

　　万里长城起兵灾，丝竹管弦无处听。

　　莫言木兰为川水，佳人亦可领万旌。

　　不着霓裳被金甲，愿得万家灯火明。

　　奉天策勋列柱国，分断两仪定浊清。

　　这是第二首：复赠马阁老

　　谁言不着霓裳衣，金甲生寒沁我心。

　　塞外长空碧万里，落日惟有雁双 飞。

　　亦羡士林多游侣，亦慕鸳鸯成双对。

　　武家儿女轻歌舞，国难岂待儿孙平。

　　本章会出现寿命论，不过且看洛蕾太太的机智破解

　　———正文走起———

　　“哦哦哦这就爱妻便当吗，爽到了。”贞德看着洛蕾在自己面前摆开的，还在冒着热气的饭菜，举起双手，神神叨叨的咋呼到。

　　“爱妻你个头！”穿着白色围裙（事实上，并不是裸体围裙，请停下你们大胆的想法）的洛蕾用自己手中的汤勺敲了贞德一个爆栗，“你这家伙，再跟我说什么爱妻便当之类奇怪的词语，我就把你的头给你敲烂。”

　　“欸~”圣女大人发出了一声夸张的声音，“明明就是爱......对不起。”

　　对着脸色黑成了一片，深蓝色的双瞳中隐约有火光闪烁的洛蕾，贞德特识趣的低下了头乖乖的认错。

　　“恩，这还差不多，看在你认错态度良好的份上，脸过来，眼睛闭上，给你个奖励。”洛蕾把手中的汤勺放在烧好的奶油浓汤里之后，朝着贞德招了招手。

　　“欸，干嘛啦？”

　　“你到底想不想要奖励？”洛蕾眉毛一挑，柳眉顿时拧到了一起，那深蓝色的眼瞳中也带上了些别样的东西。

　　“哦要要要！！”贞德拼命的点头，都顾不上自己面前那摆了一桌子的丰盛宵夜了。

　　“那就乖乖的把眼睛闭上。”洛蕾收拢了一下自己的发丝，让银白色的长发顺着自己的肩侧自然的垂下之后，朝着贞德微微一笑说道。

　　“哦......哦。”没见过什么世面的圣女大人对着这一幕直接看呆了，过了好几秒才闭上了眼睛。

　　绕过隔在两个人之间的桌子，洛蕾来到了贞德的身边，对着圣女那张一幅期待的脸，洛蕾无奈的叹了口气，然后把自己的头缓缓的凑到了贞德的面前——

　　贞德的第一感觉就是有什么冰凉的东西贴到了自己的脸上，圣女那一瞬间还以为是洛蕾拿着个什么铁质的东西顶住了她的脸。

　　但是转而便是柔软的感觉和液体的触感传来，那温暖的感觉有些似曾相识，因此贞德想要睁开眼睛看看到底是怎么回事。

　　圣女的眼睛才眯出了一条缝，看见了几缕垂下的发丝，接着便被一只冰凉的小手给盖住了。

　　“只有这一次，给我好好珍惜啊，笨蛋。”洛蕾的话语声在她的耳边响起，接着就又是跟刚才一样的感觉传来。

　　且慢，等一下，这个是！圣女的脑海在经历了极为剧烈的思想活动之后索性便放空了大脑不在去想了。

　　啊，真好啊，就算只有一次，我也想看看啊，她主动亲我的样子。这么想着，圣女沉浸于这触感的同时不禁如此的想着。

　　......

　　“笨蛋，很高兴吧，这个奖励。”待到洛蕾允许贞德睁开眼睛之后，贞德便看见洛蕾抱着双臂，神色淡然的对着她笑，不过——

　　圣女的视线顺着洛蕾的身体下移，果不其然的，洛蕾太太的小腿在轻微的打着颤。

　　“你刚才......”

　　“恩恩，不要幻想哦，我可没有亲你哦。”洛蕾自豪的点着头，“果然贞德是个笨蛋呀，我让乌祖哈亲你一下你就以为是我亲你了吗，哼哼哼，贞德你呀还是太年轻了。”

　　喂，你的脸很红哦，洛蕾小姐。贞德在心中暗道，而且你这拙劣的骗人技巧能骗过你自己吗，还让乌祖哈亲我一下，被火元素暴君亲一口是什么感觉我不知道吗。

　　不过既然洛蕾不打算说的话，那贞德自然也就不会不识趣的继续这个话题，圣女只是微微的摇了摇头，然后对着面前的奶油浓汤大喊，“啊这个奶油浓汤闻起来可真香，赞美你啊，洛蕾大厨，以后要不要试试给我做一辈子的菜呢？”

　　等等，糟了，我在喊什么啊，这下我怎么去打卡上班。刚刚喊完圣女大人就后悔了，她转眼就想起来了之前那在凡尔赛城上空的一幕。

　　“啊，等等，洛蕾，我是开......玩.......笑的。”圣女大人结结巴巴的说这话，接着便看见了洛蕾拉开了椅子在自己的对面坐好。

　　“恩，好呀。”洛蕾太太交叉着双手撑起了自己的下巴，对着贞德笑眯眯的说道，“每天在我这里待够十五个小时，贞德想吃什么都可以哦，哪怕是要拉莱耶海鲜城那个水平，我也是可以努力的呢~”

　　“不不不，我先不纠结那个拉莱耶海鲜城是什么东西了，你怎么就那么纠结那么让我留下来啊？”

　　“那么，留在这里还是不留下，贞德究竟有什么好纠结的呢。”洛蕾对着贞德反问道。

　　“这不是纠结不纠结的问题......”贞德坐正了身子，看着洛蕾说道，“洛蕾， 你知道的吧，我啊，已经是天使了，我的生命，除非某些意外，我是不会死的，可是，你是个人类，洛蕾，我，说真的，我......”

　　“唉，寿命论对吧，好的我明白了。”洛蕾点了点头。

　　“你明白了？”圣女大人的眼中放出亮光，接着点了点头说道，“你明白了就好。”

　　“没关系，等我死后，我让莉泽薇特把我变成复活就好了。”谁知道洛蕾的话并没有说完，而且还一开口就是惊世骇俗之语。

　　“没有温度的柰子可没有一点意义，我亲爱的公主殿下。”圣女大人面无表情的回应道。

　　“没关系，死亡国度已经有可以让亡灵的柰子有温度的技术了，这个神圣帝国罗马日报上都登了。”没想到洛蕾立马就把贞德的话给堵了回去。

　　“我是天使，圣光天生克制亡灵生物。”圣女大人点了点头，自以为这样就可以把洛蕾给再次给堵回去。

　　“没关系，只要能和贞德在一起......”洛蕾顿了顿，然后抬起头来，那湖蓝色的瞳中不知何时蓄满了泪水，少女泪眼婆娑的道：“什么困难，我都可以忍的。”

　　“洛......你哭什么。”贞德的脸色一变，圣女起身绕过桌子来到洛蕾的身边，从来没有见识过这个阵仗的贞德刺此刻只能手忙脚乱的围着洛蕾打转，因为她真的不知道自己此时此刻能够干什么。

　　“因......因为，无论我做什么，贞，贞德都不愿意留下来啊，贞，贞德，我是不是做错了什么啊？说，说出来我都可以改的，求求你了，贞德，留下来，陪陪我好吗？（妈的，写这一段我的心好疼啊，但是又不能改剧情走向，不过放心最后肯定是所有人的HE）”洛蕾用自己的手背抹着从眼角不住的滑下的眼泪，没过多久围裙就已经湿了一大片，但是少女的眼泪就是止不住，圣女围着她脸上满是无助的表情。

　　“总，总而言之，先，先别哭了，好吗？”贞德从桌子上不知道何时出现的抽纸中抽出了几张后递给了洛蕾，“我，我会想办法留下来的，算我求求你了，不要哭了，好吗？”

　　“我，我也不想哭啊，但是，但是，一想到贞德会再次离开我，眼，眼泪就止不住啊，明明已经答应艾丽不会哭了，明明已经不想哭了，明明说好要坚强的，明明答应要笑着活下去的，我也不想哭啊，为什么眼泪止不住啊。”少女用手捂着自己的眼睛，但是眼泪却从指头的缝隙中流下，顺着白玉般的手臂，一点一点的，执拗的前行着，“既然要走的话，既然要走的话，又为什么，为什么要来见我啊，给了我希望，又要把希望夺走，贞德好坏啊！”

　　——“原来如此，牺牲，不，圣女贞德，这就是，你想要做的事情吗？”闪烁着光芒的身影在靠在墙壁上，缓缓的现出自己的样子。

　　战争天使的长袍遮住了她大半的身子，仅有几缕粉色的发丝从她的兜帽中垂下，司战炽天使的黄金色眼瞳中积蓄着某些东西，她用只有贞德能听见的声音，对着贞德说道，“拼命的，拼命的，拼命的想要从天堂山来到这里，这就是你想做的事情吗？”

　　“不，不是的，伊卡洛斯，你知道我不是这样想的。”贞德看着战争天使，目光中带上了一些惊恐。

　　“带给一位心灵满是创伤的少女以希望，然后又转而把这希望夺走，带给她最大的绝望。”战争天使伊卡洛斯摇了摇头，用那锐利如剑的目光扫向贞德，“如果这就是你想做的事情的话，那么，圣女贞德啊，我不得不夸赞你一句，你可真是一个十恶不赦的混账啊，即便是那该死的堕天的叛徒，都远比你有操守，至少，他们从不给人希望。”

　　“不，不是这样，混账，伊卡洛斯，给我滚回天堂山去，这是我的事情，不需要你插手！”

　　“哦，天堂山，天堂山，当然可以，我当然可以回到天堂山，可是话又说回来了。”伊卡洛斯审视贞德，“我真的有些怀疑，你还有回到天堂山的资格吗，还是你要给这双闪光的六翼染上黑色，让那九环变成炼狱的骄傲？”

　　“伊卡洛斯，你在......说什么？”贞德对着战争天使，瞪大了眼睛。

　　“是啊，我在说什么呢，堕天什么的，这是司战炽天使会说的话吗，哦，好像不是呢，我好像记得，有人这么说过啊——‘纵使堕天，此身永堕深渊我亦将前往’，哦哦，年纪大了，记性有些不好，说出这么帅气的话的混账是谁来着，记着好像是......”

　　大过年的，大家伙都看着点啊哈哈哈（搓手）

　　话说也该到下一卷了啊，争取在三月之前结束这一卷啊哈哈哈

Chapter93：母神托我给您带句话

　　每更骚话：不顾一切的抵达，真的是爱情吗？

　　——————

　　“记着好像是......”战争天使伊卡洛斯偏过头，黄金色的双瞳中带着笑意，脸上那戏谑的神色仿佛是在嘲讽贞德一般，如果不是因为她身上那凌厉锋锐的圣光，贞德甚至会以为那是某个堕天使或者是其他的什么东西假扮的她。

　　圣女死死的盯着战争天使，事实上，她当然知道那句话是谁说的，但是，她在这一刻竟然有些希望伊卡洛斯不要把那个名字说出来。

　　“哎呀，老了就是老了，都想不起来是谁说的这么帅气的话了，可惜啊可惜，这么帅气的人，连我这尘封已久的少女心都被触动了，我竟然想不起来是谁。”战争天使摇了摇头，似乎有些遗憾的样子，不过与之相对的，贞德却是长出了一口气。

　　“哦哦，不过没关系，虽然我记不起来了那个帅气的混账是谁了，但是至少我可以把让我超级不高兴的你胖揍一顿。”战争天使欢快的说道，接着她一打响指，将两人传送到了小屋外的沙滩上。

　　“原来如此......”贞德看着从外面看来是一片灰色的小木屋以及整个世界，颇为忌惮的点了点头，“时间与空间之主的核心，也被用来铸剑了是么，母神大人还真是喜欢拿一些稀奇古怪的东西来铸剑啊。”

　　“哈，你那一幅胜券在握的语气真是让我不高兴啊，就让我这个老前辈来教教你这个不成器的愚蠢后辈，什么叫做起码的尊敬吧。”战争天使眯着眼睛，从腰间抽出了成对的圣剑。

　　黄金色的帝皇之耀上跃动着耀眼的雷光，大红色的血红之泪上翻涌着灼目的火焰。

　　“你以为我会束手就擒吗？”贞德顺手在虚空中一抓，但是那柄在凡尔赛市和她并肩作战的圣剑却并没有回应她的呼唤，而与之相对的则是对面的战争天使。

　　那柄有着戴着兜帽的天使浮雕的圣剑正围绕着伊卡洛斯飞来飞去，一边转剑身一边在晃动着，似乎在向伊卡洛斯诉说着什么一样。

　　“我的老伙计在替你求情呢，求我揍你的时候下手轻一点。”注意到了贞德这边的目光，伊卡洛斯微笑着向贞德说道，不过随后她便抛开了左手的血红之泪，握住了正在飞舞的圣剑不屈真理，一把将圣剑向着贞德的方向扔了过来。

　　在贞德的视野中，血红之泪与战争天使一同消失，而接着伊卡洛斯的声音便在她的耳边响起，“母神大人说了，不听话的孩子，就得狠狠的揍她的屁股！”

　　“你这......”贞德只来得及握住飞过来的不屈真理，接着便被战争天使挥过来的帝皇之耀抽了出去。

　　“我这什么？”战争天使的身影再次一闪，来到了贞德的上方，血红之泪的红色光芒闪烁着，那宽大的剑身眼看着就要拍下来。

　　贞德的背后六翼一振，圣光连闪几次，带着她来到了数米之外。

　　“哦哦，你觉得你躲得过去吗？”战争天使露出了无可奈何的微笑，伊卡洛斯再次一闪，剑背直直的排在了贞德的小腹上，这使得圣女不由得有些庆幸自己刚才还好什么都没有吃，不然这一下恐怕从自己肚子里拍出来的恐怕就不只是些汤汤水水了。

　　抹了一把从自己嘴边流出来的早上的汤汤水水，贞德抬起了头，而这一次，那对蓝色的眼瞳已经消失不见了，取而代之的，则是一对闪耀的黄金色眼瞳，贞德不善的盯着伊卡洛斯，黄金的双瞳中深藏着怒意，“果然你这个人奇怪的要死，突然的出现，打断别人的美好晚餐，然后又自顾自的说一些恶心话，你这家伙，要是想打架的话，我奉陪你。”

　　“我这可是奉了母神的命令来揍你的，怎么着，你连母神都不放在眼里了吗？”伊卡洛斯昂起了自己的头，居高临下的看着捂着自己的肚子，半跪在地上的贞德。

　　“少给我强词夺理，我和你打架关母神的命令什么事儿，伊卡洛斯，我没你想的那么蠢。”

　　“可是你却连少女的心都想不明白。”战争天使退开几步，摇了摇头，然后她似乎是想起了什么一样，补充道，“对了，这句话是母神让我告诉你的，我不知道是什么意思，反正母神干的事情都有她自己的想法，你好好的想想吧。”

　　“事到如今你在说什么胡话。”贞德握紧手中的不屈真理，摆开了架势，“不是想要胖揍我一顿吗，来试试吧。”

　　“好啊，我让你一把剑，我也只用一把。”伊卡洛斯说着把自己左手的血红之泪抛开，不单如此，贞德也察觉到一直在这里生效的另外两柄武器也同时解除了他们的力量。

　　“时之歌，零维空间。”战争天使的身后浮现出两柄呈现为剑形的武器，“母神送给我，不过如你所见，我不再让他们生效。”

　　“所以......”贞德的瞳孔再次恢复成了和之前一样的蓝色。

　　“是的，时间再次流动，空间回归现实。”战争天使点头，在她的身后海浪拍打着沙滩，海豚从浮动着月色的大海中跃出，在空中旋转着身体，接着她的又说道，“不用担心，在我揍你的这段时间内，她是不会醒的，她也该休息一下了。”

　　“一直她她她的，你比我还了解洛蕾吗？！”贞德大喊，圣女右手的圣剑不屈真理上圣光跃动，接着她便向着战争天使冲去。

　　“说不上。”战争天使优雅的扬起右手的帝皇之耀，雷霆环绕的圣剑和贞德的圣剑触碰擦出了火花，“不过母神说了，在你把她的心伤透，让一切都无法挽回之前，我得先让你明白一件事情。”

　　“我得事情......”

　　“用不着你们插手？”战争天使的左手握拳，在圣女没有注意到的时候一拳砸在了她的腰上，由于双方都没有着甲的缘故，这实打实的一拳让圣女感到了一阵钻心的痛，接着她脚下一个虚晃，便向一侧倒去，握剑的手也因为疼痛而暂时失去了力气。

　　接着帝皇之耀不带迟疑的便拍在了她的肩上，实打实的一下抽的贞德直接跪在了沙滩上。

　　“疼吗？”但是战争天使并没有乘胜追击，在把贞德拍的倒在了沙滩上 之后伊卡洛斯就和之前一样退了出去，站在了几米之外。

　　“说实话，我不知道这么做有什么意义，但是母神大人让我告诉你——”战争天使的六翼并拢，这个时候贞德觉得在向自己说话的已经不是伊卡洛斯了，而是母神了。

　　以战争天使之口，母神向她说道，“觉得疼的话，那就对了，你每伤害那个孩子一次，你的疼痛便会更重一分。”

　　贞德听懂了母神的话，可是这却并不代表她明白了其中的意思。

　　“伤害洛蕾，母神，这怎么可能，她可是我最......”

　　“我不是来这里听你的肉麻告白的。”但是母神以及离去，站在贞德面前的又是那个母神的忠实鹰犬，战争天使伊卡洛斯了，战争天使动了动手指，落在一边地上的不屈真理飞回了贞德的手边，战争天使以剑指向贞德，“把剑拿起来，我们继续。”

　　一边说着，伊卡洛斯眯起了眼睛，从那狭小缝隙中流露出的黄金色彩让贞德不寒而栗，伊卡洛斯微笑着说道，“让我们......来细数一下你的罪恶。”

　　“我哪里有什么罪恶？”贞德握紧了不屈真理。

　　“你觉得你没有，那你自然是没有，可是话又说回来了......”战争天使顿了顿，“谁又能一定说，自己真的没有罪恶呢？”

　　“艾希圣典.圣训.第一章第二小节，汝当每日思己，过则改之，无过加勉。”战争天使微笑，“这句子怎么样，梅塔特隆写的，它拿这个跟我们吹了足足一个世纪，隔壁有个叫耶稣的傻货，有个叫天主教的傻屌宗教，他们的圣经里可没有我们这么实在的东西，那破玩意儿垫桌脚我们都不愿意，不过这艾希圣典，我希望你好好看看。”

　　“我可不用你来教我艾希圣典。”贞德脚下一个垫步，朝着战争天使冲了过去。

　　“哦，是的，艾希圣典你倒背如流，可是梅塔特隆写的傻屌玩意儿太多了，这句话还是我下来之前恶补的，但是，你真的读懂了吗，要知道，会背和理解可不是一个玩意儿。”战争天使一闪身，以一个绝妙的角度躲过了贞德的刺击，接着她扬起右手，用帝皇之耀那镶嵌着大颗的金色宝石的剑柄猛击贞德的背部。

　　“如果你真的认真读了的话。”看着贞德被自己的这一下敲在地上，战争天使背着手，笑眯眯的低下头来，“艾希圣典.圣训.第一章第三小节，过若不改，为大过焉，罪恶，是会累积的。”

　　不管是从背部传来的疼痛，还是脑海中的神经的反馈，都在告诉贞德一个不争的事实，这一下，比之前疼了那么一点。

　　因而哪怕是再不愿意承认，此刻她也不得不开始考虑这个问题了。

　　——自己，真的伤害过洛蕾吗，不，怎么可能呢，第一次见面的时候，自己就发誓要把她从那该死的宿命中拯救出来，让笑颜重新回到她的脸上啊！

　　“看来你还是没有想明白啊，没关系，那我们继续，反正时间有的是。”伊卡洛斯在不远的沙滩上再次站好，依旧是之前那幅姿态，昂起头，收敛着羽翼，骄傲，自然。

　　——————

　　啊，在我想好接下来怎么写之前，先用一段打斗戏糊弄一下你们（当然不可能啦，毕竟母神托我给您带句话）

Chapter94：如你所愿

　　啊，一说到94什么的，果然还是会让人想起AN94啊。

　　每更骚话：不顾一切的抵达或许不是什么爱情，但阻止别人抵达的，绝对是实打实的混蛋！

　　——————

　　“你的时间有的是，我可没有多余的时间和你在这里瞎闹腾，你要么给我让开，然后滚回天堂山向着母神摇尾乞怜，要么被我恶狠狠的揍上一顿然后去找母神告状。”贞德握紧手中的不屈真理，圣剑发出悠长的声音来回应她的呼唤，这柄曾经亲身经历了恢弘的大远征时代的圣剑，他本身便是坚毅的战士，感受到贞德身上的浓郁战意，自然以更加饱满的精神回应着圣女的期待。

　　“啊啊，我可爱的同胞啊，看看现在的你，你竟然会说出‘摇尾乞怜’这么粗俗的词汇，这是何等的令人心痛啊。”战争天使摇了摇头，把手中的帝皇之耀耍了一个优雅的剑花，接着指向了贞德，伊卡洛斯的黄金色双瞳中可没有半点的悲哀，反倒是冰冷到了极点的目光，战争天使就这么冷着双眼，用悲哀的语气向着贞德说道，“来吧，让我教导一下你尊重自己的长辈。”

　　“我可不认为，你这样的长辈有什么尊重的必要。”贞德同样举起右手的不屈真理，以剑刃指向伊卡洛斯，若说在伊卡洛斯那柄宛若黄金铸造的帝皇之耀上跃动的是雷光的话，那么在贞德的这柄圣剑上则是积蓄着体量庞大的积雨云！

　　“说实在的，我着实不想和不屈真理的持有者一对一的单挑。”战争天使叹了口气，“这把剑可比你想象的强上了太多，我亲爱的同胞，不过，你要是认为光凭借一把剑就能战胜我的话，那你可就太天真了。”

　　“我想我们在圣光之上的造诣差距并不大。”贞德谨慎的打量着司战天使长，接着说道。

　　“是的是的，我们在圣光的造诣上差距并不大，甚至我不得不夸奖你，即使是我，在圣光的造诣之上也稍逊于你，你是整个艾希，乃至是天堂山都难得一见的天才，不过，谁又告诉过你，圣光的造诣就是实力的全部了。”战争天使露出恨铁不成钢的表情，接着，在贞德的注视下，她消失在了原地。

　　“简单的折射光的技巧，如果你只是这个水平的话，伊卡洛斯，我之前被你趁乱击中的那两下到着实是让你占了大便宜了。”贞德露出冷笑。

　　“如果你只是这个水平的话，我才是要笑掉大牙的那个人呢，我亲爱的同胞。”战争天使的声音自空气中传来，“来，不妨展开你的神念来探查一下，我在哪里呢？”

　　“你以为我会......”

　　“啊是吗，爱情可真是个会让人昏头的东西啊。”伊卡洛斯的声音在贞德的耳边传来，圣女下意识的出剑朝后刺去，却像是刺进了什么坚硬的东西一般难以再进一丝一毫。

　　“你瞧，这便是我们最大的差距了，我几时说过只有剑是武器了。”在贞德的身后，战争天使以右手的双指夹住了贞德的不屈真理，帝皇之耀却并没有在她的左手而是插在腰间的剑鞘中，伊卡洛斯就这么保持着背对贞德的姿势，用左臂的肘部撞击贞德的后背。

　　“咳啊！”从后背传来的痛感是如此的真实，贞德大张着嘴，喷出了口水，握剑的手一松，因为巨大的冲击力朝前走了几步之后才在沙滩上站稳。

　　“所以我就说，永远不要小看你的对手，我亲爱的同胞啊，傲慢是原罪。”伊卡洛斯说着将被夹在自己指缝间的不屈真理朝后一抛，转过身来。

　　圣女接过被抛过来的不屈真理，在圣剑的帮助下站直了身子之后，转身看着战争天使，“哼，照这样说，你这家伙可是傲慢的很啊。”

　　“但是，我的确比你强大，因而自然，我也有这份傲慢的资本。”战争天使摊开双手，“有依据的傲慢并非傲慢，而是骄傲，你得明白，这两个词并不是一个意思。”

　　“强词夺理。”

　　“从你刚才的叫喊声来看，这一下确实是比之前疼了不少，这可真是一件有趣的事情，看来你的罪孽，要比你想象的多了很多呢。”战争天使说道，“母神大人倒真是好手段，这个可真是有意思，等我回去了一定要找母神学一学，将来审讯那些堕天使的时候说不定能派上大用场。”

　　“我看你只是你满足你蹂躏别人的扭曲爱好。”贞德冷笑一声。

　　“对于那群堕天的叛徒来说，仅仅是让他们承受自己曾经犯下的罪孽简直是最大的恩赐了，以他们的程度，即使是被扔进恒星的内核中接受永生永世的炙烤也不为过。”伊卡洛斯说道。

　　“哈，我才懒得管你们和堕天使的什么恩仇呢，我只想回去找我的洛蕾，你给我让开。”说着，贞德再次将圣剑对准伊卡洛斯。

　　“我说了，打倒我，你就可以过去。”战争天使张开她巨大的六翼，闪烁的九环一环套着一环在她的身后依次浮现，贞德知道那是代表代表天堂山九大环带的光环，因为她自己也有同样的东西。

　　暴涨的圣光将漆黑的夜空映照的如同白昼，在璀璨的繁星之下，伊卡洛斯扬起帝皇之耀，“来吧，战胜我，然后去拥抱你的公主，人类的故事中不都是这么写的吗，英勇的骑士战胜了妄图毁灭世界的魔王，在魔王的尸体面前拥抱接吻。”

　　“如你所愿，魔王大人。”贞德的身后同样是六翼舒展，只不过不同于伊卡洛斯那仿佛缀满繁星，耀眼至极的六翼，贞德的羽翼更加的宽大，呈现为正常羽翼的白色，只在翼尖带有些许的鲜红，至于那九环也同样带着鲜艳的红色。

　　——下一秒，双剑碰撞，母神采集恒星内核所铸的圣剑不屈真理与以天堂山铸剑技术创造的圣剑帝皇之耀碰撞，擦出的火星直接溅到了战争天使与圣女的脸上，然而二人仿佛是感受不到疼痛一般同时使用膝盖向对方发起了撞击。

　　“很不错嘛，我亲爱的同胞，找回感觉了？”伊卡洛斯露出一抹狂气的笑，黄金色的眼瞳之中带着异样的光芒。

　　“只是想到把你揍翻之后救能去拥抱我的公主了，高兴的都在颤抖啊。”贞德回以同样的笑容。

　　“哦？那么你一定知道吧，骑士故事的主角不可能是一帆风顺的。”战争天使与贞德不约而同的收回了已经丧失了动能的膝盖与圣剑，接着战争天使的左手握拳，在贞德还来不及反应的瞬间近距离的朝着圣女挥出了拳头。

　　“骑士故事的主角当然不可能一帆风顺，但是魔王可一定会被打败啊！”贞德大喊着用右腿膝盖撞开了伊卡洛斯的拳头，接着在战争天使吃惊的目光中一拳砸在了她的胸口。

　　“喂喂，你打的位置也着实是太过分了吧。”战争天使细细的感受了一下贞德的一拳对于自己造成的伤害之后，抬起头看着收回了拳头的贞德。

　　“切，你没事儿啊。”贞德撇了一下嘴，朝后退开了几步。

　　“那是当然。”战争天使微笑，接着她冷着脸看着贞德说道，“不过，我亲爱的同胞啊，我想，你大概已经做好了承受我的怒火的准备了吧。”

　　“尽管试试。”圣女将圣剑对准战争天使。

　　于是，双剑再次碰撞，雷霆碰撞不屈真理与帝皇之耀的剑灵同时发出了长鸣，感受到了自己持剑人的浓浓战意，不约而同的以庞大的雷电与圣光回应着持剑者的意志。

　　这一次两人再也没有什么拳头或者是膝盖的互阴了，完全是剑技的纯粹碰撞。

　　——而剑技，贞德完全有自信不输给任何人，就连当初的洛蕾都无法在剑技上从贞德这里占到便宜，所谓不属于狮心王的剑技天才，说的便是她贞德，偷奸耍滑你或许可以战胜她，但是正面战场，你只能和她堂堂正正的以剑来决一胜负。

　　“听闻你的剑术很优秀，来过上两招。”战争天使露出挑衅的神色。

　　“如你所愿。”圣女收回自己的圣剑，转换为以双手握剑的姿势。

　　“那么，来吧，看看是我四十几个百年的战斗技巧靠谱，还是你的剑术更加的优秀。”说着战争天使便攻了过来，简单的刺击仿佛带着雷霆万钧，如闪电般袭来。

　　并没有大喝一声来得好之类尴尬的不行的话，贞德在自己的脑海中转瞬便完成了思考的过程，作为剑术中最为基本的剑术之一的刺击说实话非常的好闪躲，但是正如战争天使所说，她有四十多个百年的战斗经验，并不是自己这种科班出身的所能揣测，也许看起来只是平常的一记刺击，在下一秒就会变式也说不定。

　　所以面对这样的情况，贞德选择了洛蕾告诉自己的最稳妥的方法。

　　先硬接下来，熟悉对方的打法之后再寻思怎么反击。

　　于是圣女挥舞手中的圣剑，以一个横扫的姿势荡开了战争天使的普通刺击，然而就在下一秒，伊卡洛斯果然变式了，只见她持剑的右手一转便将持剑的姿势便为反握，一柄少说一米三的长剑便如同匕首一般的朝着贞德刺了过来。

　　她不防御了么？圣女在心中嘀咕了一句，不过她也的确没有能够接下伊卡洛斯这次的攻击的方法，如果她还穿着自己那身天堂山铸造的甲胄的话倒是可以尝试硬接下来这次的攻击，但是事情没有如果，所以她只能悻悻的收回自己的圣剑，挡下了伊卡洛斯这次的攻击，然后拉开距离之后，重新观察对手。

　　迟来的，祝大家新年快乐

Chapter95：暂时没有题目（只是暂时）

　　每更骚话：民主政治的实质便是多方利益的协调，这其中又尤以我国为典型代表，在座的各位绅士小姐们便是在这样的制度下产生的蛀虫，即使我很想一脚踩死各位，然而我却必须要忍着这种恶心和各位在这里扯皮，感谢民主政治吧各位，这该死的制度保了你们一命。

　　——F.B.Norton，新亚美利加合众国国防部长，血族们的鲜血玫瑰

　　——————

　　“哈，我亲爱的同胞啊，怎么了，继续攻过来啊。”再次和贞德拉开了距离之后，伊卡洛斯用帝皇之耀斜指着地面，用黄金色的双瞳朝着贞德投过来审视的目光，那样的目光让圣女觉得很不舒服，但是她也没有办法，因为她也不可能去把伊卡洛斯的眼睛挖掉，先不说她能不能做到，就算她能做到，母神也绝对不会让她成功的，那毕竟是伊卡洛斯，整个天堂山的最高战力。

　　“当然会那么做了......”贞德对伊卡洛斯回以相同的目光，并且在心中盘算着自己的优势与取胜的可能性。

　　然而贞德仔细的盘算了之后，她惊愕的发现自己原来和伊卡洛斯比起来并没有什么优势，对方无论是作为母神御前天使的时间，还是在战斗的经验或者技巧上其实都远胜于自己，就连自己引以为傲的在圣光之上的造诣，也是因为对方并不是经过系统的训练与学习的缘故才占到了上风的。

　　麻烦了......看着悠然自得的站在那里的伊卡洛斯，贞德不由得感觉到了一千个头大，这绝对是她有史以来遭遇过的最强大的敌人了。

　　不如说，这个家伙的出现本身就有很大的问题啊，明明之前是在和洛蕾准备好了吃夜宵了，虽然不知道为什么自己又把她弄哭了，但是那没有问题，只需要安慰安慰她就可以了，洛蕾这样的好女孩一定会原谅自己的。

　　但是，这个家伙啊——

　　一边想着，贞德便看向了对面的伊卡洛斯。

　　然而，伊卡洛斯并不在那里。

　　“糟——”圣女下意识的的缩头，从她的脖子以上拍过来的帝皇之耀带着一阵剑风掠了过去，然而战争天使的攻势却是还没有结束 ，躲过了直击头部的一击，战争天使的鞭腿在空中如同一根棍子一样踢了过来，重重的落在了贞德的腰间。

　　圣女的身子如同断线的风筝一般不受控制的飞了出去，在沙滩上犁出了一道又深又长的沟壑之后才停了下来。

　　“你看，我亲爱的同胞，我们的实力是如此的接近，为什么你却总是无法战胜我呢？”战争天使踏着优雅的步伐来到贞德的身边站立，不知名的野兽皮毛制作的鞋子那深褐色的皮革上绣着低调的金丝。

　　“战斗就是战斗，它是如此的纯粹，以至于容不得有二心的存在，你总是在战斗中思考其他的事物，而我专注于我们之间的战斗，如果你一直将你的注意力放在其他的地方，你注定不可能战胜我。”

　　“我到觉得是你比较无耻，你分明看见了我在思考问题，却对我出手。”贞德露出了一个难看的笑容，她能感觉到这一下的痛感远胜于之前，这让她不由得开始思考也许母神说的事情并不是在骗她。

　　那么这事情不就大发了么， 自己被揍得有多疼完全无所谓，重要的是“你每伤害那个孩子一次，你的疼痛便会更重一分”。

　　快给我动起来啊，你这该死的脑子，我到底在哪里伤害洛蕾了，可恶啊！！！

　　贞德在伊卡洛斯饶有兴趣的目光的注视下闭上了眼睛，开始仔细的搜索着自己的大脑。

　　这回战争天使却没有再次趁着这个机会攻击贞德，而是就近找了块石头坐下，用双手撑着自己的下巴，用黄金色的双瞳平视着远方的海平面。

　　“俄克拉墨狄索斯，你就这么看着，不来帮帮你的小主人么？”过了没几秒，战争天使的眼神微动，她仍旧保持着坐着的姿态，轻声的开口说道。

　　“若是她在这里被汝击败而颓废的话，那也说明她的气量不过如此，没有被吾所追随的价值。”繁星璀璨的夜空中，倏然亮起两颗明亮的星辰，以太龙的双眼在实体空间具象化，它是光的介质以太所化，以太构筑它的形体，光则是它的皮肤，因此这神奇的生灵无处不在。

　　“哈，不要这么说嘛，俄克拉墨狄索斯，说到底，她也不过是一个小姑娘而已，对她这么严格可不太好。”战争天使摇了摇头，显露出与刚才完全不同的温柔的一面。

　　“伊卡洛斯，既然成为了御前天使，就理应承担自己的那份责任，责任不允许她做一个小姑娘，艾希也绝不允许她做一个小姑娘。”

　　“啊，这个艾希是母神还是这个星系？”战争天使调皮的竖起了一根手指。

　　“明知故问。”虚空中体长千米的存在发出了一声震天动地的冷哼。

　　“对啊，我们都知道的不是么，艾希不允许她做一个小女孩，但是我们的母亲，母神艾希却在纵容她，我啊，真是完全搞不懂母神在想什么。”战争天使伸出右手，纤细洁白，修长光滑的手臂完全不像是个战士，反而像是正常的小女孩，“母神赐予我们战士的身份，把剑与盾，把枪炮战舰交到我们的手中，让我们去杀死那些怪物，既然如此的话，她又为什么要为我们塑造这样的形体，赋予我们这样的情感呢？这样的身躯，对于战斗并没有什么用不是么，我有的时候不禁在想，若是我们没有所谓的感情之类的东西，萨丽艾尔堕天那样的事情，还会发生么？”

　　“这便是神的智慧，伊卡洛斯，我们做孩子应该做的事情就好了，母神信任我们，我们理应回应她的信任。”以太龙说道。

　　“我们当然应该回应母神的信任，但是在这之外，至少让我质疑一下吧，母亲的想法，神的意志的正确性。”伊卡洛斯站起身，看着不远处仍旧保持着躺在地上的姿势的贞德，“我倒要看看，这家伙，会不会意识到自己的错误，母神说过，这家伙一定会意识到自己的错误，并且战胜我，我倒要看看这家伙会不会让母神失望。”

　　“当然，伊卡洛斯，吾也同样期待。”若有若无的，伊卡洛斯似乎感受到以太龙投来的目光中有着其他的东西。

　　——————

　　即使是天使，在闭着眼睛不依靠任何的帮助的情况下也是不能做到看东西的，但是贞德就保持着这么躺在地上的姿势，认真的思考着，她已经完全懒得去管伊卡洛斯会不会趁机再给自己来上两下了。

　　最重要的，是思考这个问题，是的，这才是当下最应该解决的问题。

　　我，到底在哪里伤害到了洛蕾了？

　　是在绝夷关吗？

　　我替她挡下了那把匕首，也许她完全不需要，但是我不知道自己为什么会那么做，就如同我完全不知道为什么自己会喜欢上她一样。

　　说起来，那个时候她是什么表情呢？

　　对啊，是什么来着......

　　为什么，想不起来呢。

　　只记得那个时候她抱着自己，抓着自己的手。

　　大喊大叫，披头散发。

　　祈求着母神。

　　诅咒着母神。

　　自己曾经想要去替她梳理头发，自己曾经告诉过她——

　　好好活下去！

　　还有那尚未出口的话，忘掉我，笑着活下去。

　　该死的！

　　贞德，你好好想一想啊，在那之后，她真正的笑过吗？！

　　和她的妹妹在床上瞎闹，看的自己两行血泪的时候，她真正的笑过吗？

　　跟那个莫名其妙的跳出来，想要给自己戴上一顶油光发亮的绿帽子，假装神父的大波金发妹一起在街上闲逛的时候，她真正的笑过吗？

　　绝夷关前，号啕大哭之后，她的脸上，还有真正的笑容吗？

　　自己作为凡人垂死之时那隐约所见的景象逐渐明朗，那张本该充满笑颜的脸颊，有鲜血从她的额头上流下，固执的想要流进眼睛，但是转瞬间便被眼泪冲刷干净。

　　是啊，她在哭啊，自己替她挡了刀子，她却在哭啊！

　　但是在那之后她却在笑，笑的那么灿烂，以至于自己都被她骗了过去了。

　　他妈的，洛依蕾丝卡.索伦.克劳狄乌斯，假笑就那么舒服吗？！

　　贞德猛地睁开眼睛，南方小镇的夜空映入视线。

　　“醒了么，我们继续。”几乎就是在下一秒，伊卡洛斯的声音便响了起来，战争天使的帝皇之耀上雷电噼啪作响。

　　贞德伸出手，抓住自己身边的不屈真理，扶着圣剑站了起来之后看着伊卡洛斯说道，“我想，首先我得感谢你，伊卡洛斯。”

　　“这个时候的软弱只会让我看不起你，可不会成为我放水的理由。”伊卡洛斯的神色一凛。

　　“不，不用误会，我会堂堂正正的击败你，我只是想要告诉你，如果没有你的话，我也许并不会想那么多东西，也不会无比的清楚自己需要做什么，所以我是真心的感谢你。”贞德摇了摇头。

　　“欸~那也就是说你搞明白了么，你到底怎么伤害你心爱的女孩了？”战争天使笑着说道。

　　“说实话，我完全没有明白。”贞德说道，“但是，我只是明白了一点，我现在应该狠狠的把你揍上一顿，然后去抱抱她，让她在我的怀里大声的哭出来，把这些年她所积累的一切伤痛都哭诉给我。”

　　“那还真是美好呢，不过首先，你得打败我。”战争天使笑着举起手中的圣剑。

　　“没问题。”贞德报之以笑，“顺带，还有之前你告诉我的‘不顾一切的抵达，真的是爱情吗？’，说实话我也不知道，但是我只有一句话相送。”

　　“但讲无妨。”

　　“不顾一切的抵达或许不是什么爱情，但阻止别人抵达的，绝对是实打实的混蛋！”

Chapter96：你的心乱了

　　每更骚话：我们是移民国家，我们的人民来自艾希的五湖四海，我们甚至欢迎异族加入我们的国籍，然而在我们充斥着刀光剑影与血雨腥风的发展史中，有一项原则，我们从不打破，我们绝不向精灵帝国妥协，我们绝不同精灵帝国为伍，我们绝不饶恕精灵帝国，这是鲜血浇筑的仇恨，是我们刻骨铭心的记忆，我们的妥协，我们的并肩，我们的饶恕必不被允许，必不被原谅，独立战争中流血流泪的人类同胞不会同意！离开自己的种族和我们一起奋战的精灵同胞不会同意！逃离精灵魔爪，又和我们一起抗争的兽人同胞不会同意！合众国的先贤们更不会同意！

　　——F.B.Nordon

　　——————

　　“真棒，已经十几个百年没有人敢这样的对我骂出声了，即使是母神也没有这么做过，我差点要忘了被人骂是个什么样的滋味，拜你所赐，我亲爱的同胞，我又想起来了。”伊卡洛斯露出和善的笑容，但是那黄金色的双瞳中却没有一点笑意，那从眼眸中渗出的寒意看的圣女后背发毛，在贞德的注视下，战争天使轻声的开口道，“这样的感觉，真的很不好啊。”

　　“巧了，我也觉得被你搅黄我的好事儿让人感到非常的不爽。”贞德以冷笑回应战争天使。

　　“那么事情就很明了了，我们彼此都看对方非常的不爽，在这样的情况下......”战争天使话还未完，贞德便已经脚下一个垫步到了她的身边，圣剑翻转，不留丝毫情面的便朝着战争天使的身上拍去。

　　“你倒是涨了点知识，但是，兵不厌诈不假，但你觉得你诈的过我吗？”伊卡洛斯的身侧帝皇之耀浮起，圣剑在没有被她握住的情况下自己挡住了贞德的攻击，战争天使顺势握住圣剑，并且以肘击撞击贞德。

　　“那可不见得！”贞德大喊道，已经拍出去的圣剑在半空中略微一顿，接着不屈真理便释放出即使是伊卡洛斯都不得不闭上眼睛的耀眼圣光，由于失去了视野，战争天使挥出的肘击也略微的停顿了一下。

　　就是这可能只有零点几秒的停顿使得贞德抓住了机会，圣女由于是单手握剑，所以她的左手是空着的，贞德左手握拳，直接朝着战争天使的肘部砸了过去。

　　伊卡洛斯才一睁开眼便看见贞德的拳头离自己的手肘只有不到几厘米，这个距离一点反应的时间都没有留给伊卡洛斯，因此伊卡洛斯只能看着自己原本目标是贞德的面颊的肘击被一拳砸中，朝着贞德的额头砸过去。

　　“你疯了！！”战争天使失声道。

　　接着一阵剧痛便从她的胳膊上传来，巨大的撞击所转化出来的动能顺着她的胳膊传导到全身，将伊卡洛斯撞出去了好几米。

　　“我才没疯。”刚刚用自己的额头直接撞击了伊卡洛斯的肘部的贞德揉了揉自己的额头，那里传来的疼痛让她不由得呲了呲牙。

　　“用自己的头来撞我的肘击，你不是疯子是什么？”伊卡洛斯甩了甩自己的左胳膊，那只胳膊上已经没什么知觉传来，恐怕一时半会儿是不能用了。

　　“这你可就错了。”贞德露出了一个自信的笑容，“洛蕾跟我讲过一种东西。”

　　贞德竖起左手的食指，“交换比。”

　　“交换比？”战争天使显然没有听说过这我们的时空的玩意儿。

　　“是啊，交换比。”贞德笑道，她能感受到自己的额头上的痛感，非常的痛，但也正是因为这份疼痛，才让她觉得自己是在做正确的事情，“单位数量的我军伤亡与敌军伤亡的比值，换句话来讲，交换比越小，我军就越有优势。”

　　在战争天使愕然的目光中 ，贞德说道，“你不觉得，这个概念，在我们这里同样是适用的么，刚才那一下，毫无疑问是我占了优势，你的那只手，暂时是用不了了吧。”

　　“这便是交换比，用最小的伤亡来换取对于敌军最大的杀伤，我的前辈啊，时代不同了，你还要带着那陈旧的观念来和我继续吗？”

　　“哼......”战争天使冷哼一声。

　　“你接下里要说的是：‘那又怎么样呢？’，我亲爱的前辈！”贞德用左手食指指着战争天使。

　　“那又怎么样呢？”伊卡洛斯笑道，“你那什么交换比的理论或许很有趣，但是别忘了，我们可不是在打仗啊。”

　　她看起来完全没有被我吓到的样子啊。贞德在心中嘀咕道，但是在外面却是不能表现出任何的问题，于是圣女用左手食指指了指自己的脑袋，笑着道，“颅骨是人类的身体中最坚硬的部分，我们虽然是天使，但是大体上的这些东西还是遵守的，虽然我们的恢复速度远超凡人，但是我想，你的那条胳膊恢复的速度也不会那么快吧，怎么样，一想到自己接下来就要靠着一只手来和我互相伤害了，是不是害怕的都要哭出来了？！”

　　“无聊。”战争天使举起右手的圣剑帝皇之耀，雷霆环绕而上，伊卡洛斯扬起圣剑指向贞德，“你要是认为一只手我就不能把你怎么样，那么我的同胞啊，你的见识也就不过如此。”

　　“哈......”贞德露出了一个难看的笑容，她感觉的到自己面前的这个家伙恐怕真的是觉得就算一只手不能动，自己也无法战胜她，不过也正因为这样，才会让人感觉——

　　“格外的火大啊，你这个家伙，摆着一副高高在上的样子，就因为这样，我才会讨厌你啊！”圣女举握着不屈真理，朝前踏出一步。

　　“你讨厌我可不是因为我高高在上，只是在我挡在你的面前的时候，我恰巧高高在上罢了。”伊卡洛斯刷了个花哨的剑花，帝皇之耀上的浮夸装饰如同无数道金色的闪电般扭动着。

　　“或许是那样没错。”贞德点了点头。“总而言之，我就是很讨厌你，这样的心情，你明白的吧。”

　　“大体上是明白的，因为我也一样很讨厌你，你那天真的性格，就由我来纠正吧。”伊卡洛斯说着，摆开了架势。

　　下一秒，双方同时剑出，两柄圣剑碰撞擦出的火星溅落在沙滩上与两方的脸上，然而双方不约而同的无视了这点火星，无论是战争天使还是贞德，眼中所倒映的都是自己面前的对手。

　　“你瞧，即使是一只手用不上，你也并不能从我这点占到什么便宜不是么。”战争天使微笑着，加重了自己持剑的手上的力道，帝皇之耀的剑锋逐渐的压过不屈真理，剑身上跃动着的雷电甚至已经接触到了贞德的面庞，雷电中蕴含的能量让贞德的脸被电的生疼。

　　“这柄破剑，还真是厉害不是么，我亲爱的同胞啊。”贞德露出个难看的笑容，她能感受到从对面帝皇之耀上不断传来的庞大能量，这其中蕴含的能量甚至远胜身为母神御前天使的她和伊卡洛斯。

　　“武器本就是实力的一部分，再说你的不屈真理的力量并不弱，甚至比我的帝皇之耀还要强上那么几分，你有这个时间不如仔细思考一下自己为什么战胜不了我。”战争天使收回圣剑，拉开和贞德的距离。

　　“啰嗦！”贞德并没有给伊卡洛斯任何的反应时间，脚下几个助跑便追了上去，不屈真理上的圣光灼目无比，然而这一次伊卡洛斯再没有闭上眼睛来躲避那光芒，而是迎着圣光以剑与贞德交锋。

　　“明明一只胳膊都用不了了，真的是苦了你啊。”贞德冷笑道。

　　“不劳你费心了。”伊卡洛斯的脸上挂着AK12一般的偶摩西罗伊的微笑，“倒是你啊，这个时候还在嘴臭。”

　　“学你的。”贞德回答道。

　　圣女的话音刚落，伊卡洛斯的鞭腿便提了上来，理所当然的便被圣女以同样的鞭腿拦了下来，由于之前有过和伊卡洛斯用鞭腿对着踢的经历，贞德可以清晰的感觉到这一次的痛感要远超之前。

　　也就是说不能在硬接这家伙的攻击了。贞德看着自己面前的伊卡洛斯，战争天使仍旧带着游刃有余的笑容，使用帝皇之耀和自己的不屈真理以一种恰到好处的速度互相的摩擦着，而就在这个时候，贞德也注意到了，这家伙的节奏，从来就没有乱过，甚至连呼吸都是一直保持着平稳。

　　“你注意到了啊。”伊卡洛斯微笑，“所以你看，我就说了你从我这里占不到什么便宜不是么，而且啊，你的呼吸乱了。”

　　“该死！”贞德迅速的退出几步，接着战争天使的攻击接踵而至，圣剑帝皇之耀如同无数道的闪电朝着贞德刺过来，贞德知道伊卡洛斯不可能杀掉自己，但是这样的攻击却是不躲不行，因为每一次的攻击都会比之前的更加疼痛，受到的伤害也会更大，难怪她说自己无法从她那里占到什么便宜，所谓的理由，原来就在这里。

　　麻烦了啊。贞德的脸色逐渐黑了起来，不屈真理已经在她的身前以圣光构筑了坚实的屏障，但是再坚硬的堡垒也会被攻破，如果不去思考破局的方法的话，自己早晚会交代在这里的。

　　“我亲爱的同胞啊，还不明白吗，你的力量不过如此，你是不可能战胜我的！这堵墙或许很可靠，但是它又能阻挡我多久了，我的同胞啊，当我的帝皇之耀攻破你的防御，也就宣告了你的失败，你的心乱掉了啊！”隔着不屈真理构筑的圣光护盾，伊卡洛斯的声音传了过来。

　　“乱没乱掉关你什么事儿......”贞德握着不屈真理小声的嘀咕道。

　　想不到吧，我竟然连更了两天

Chapter97：贞德，这也是你的算计吗？

　　每更骚话：看来你在她心中的地位，比她在你心中的地位要高得多啊。

　　——————

　　伊卡洛斯的攻击宛如飓风肆虐大地一般的在贞德那圣光组成的护盾上落下，由于完全不需要担心自己的攻击会对贞德造成怎样的伤害，所以伊卡洛斯的攻击完全没有留手，贞德甚至看见了自己那圣光护盾上出现了肉眼可见的裂痕。

　　“我滴个乖乖，母神在上，你是要我命啊。”贞德看着自己的护盾上的裂痕，嘴角咧了咧，露出了一个难看的不行的笑容，然后她举起了自己手中的不屈真理，对着自己的剑说道，“我说老哥，这盾靠谱么，我怎么感觉要不了多久就要被外面那货捅穿了啊。”

　　在贞德的注视下，圣剑不屈真理晃动了几下，发出了几声不满的叫声，虽然我完全不知道它是怎么叫出来的不过我们不要介意。

　　几次轻微的晃动之后，贞德对着圣剑皱起了眉头，圣女摸着自己的下巴说道，“这个世界上没有不会被攻破的墙壁，恩，你说的这些我也懂啦，但是，我滴个乖乖，我感觉这盾也就只能撑不到十秒了啊。”

　　于是圣剑又是一阵晃动，并且向贞德传递过去了一段信息。

　　“啊你建议我投降，那可不行呢，就算是我，也是我有原则的啊，要在这里投降什么的，那是绝对不可能的，话说你这老哥怎么回事儿啊，建议我投降什么的，真的是圣剑能提出来的建议吗。”

　　接着圣剑快速的抖动了起来，晃得贞德差点都握不住它。

　　“你妈的，我绝对打不过伊卡洛斯？你这剑有毒吧，那你可给我看好了，我今天就要手撕了这小贱人。”

　　一阵宛如玻璃破碎的声音传来，不屈真理所构筑的护盾上细微的裂痕迅速的扩大，战争天使用手掰碎了护盾的一角之后，从护盾的缺口中探出头来，朝着贞德笑眯眯的问道，“你刚才説什么来着？”

　　“娘咧，这人有毒吧。”贞德握着不屈真理扭头就跑。

　　“你跑什么啊，我亲爱的同胞，面对我，我又不会真的杀了你。”战争天使面露温和的微笑，在后面慢跑着跟着贞德。

　　“那可说不准。”贞德小声的嘀咕了一句之后，默默的加快了脚下的速度。

　　“我亲爱的同胞啊，逃跑是一种可耻而懦弱的行为，你为何不停下来用你手中的剑来和我真刀真枪的打上一场呢？”战争天使保持着匀速跟着贞德的身后，以一种优雅的语调说着话语，然而圣女大人却是从中听出了别样的意味——敢叫我小贱人，你死定了。

　　“娘咧，所以说我之前到底说的什么垃圾话啊，这打不过她也就算了还要被她追着跑，丢人可丢大发了。”朝着后面那黄金瞳中冒火的战争天使看了一眼，被那眼睛盯得心里发毛的贞德赶紧转过了头，把自己的视线从紧跟在自己身后并且不断拉近和自己的距离的战争伊卡洛斯的身上挪开。

　　接着一道闪电便在她的身边炸开，象征着神罚之力的雷霆将沙滩上的沙子瞬间烧成了一大片的黑色糊状物，圣女毫不怀疑这玩意儿要是真的落在自己的身上，就算要不了她的命也能把她电的麻上几个小时，那时候伊卡洛斯无论是想对她做什么她都不太可能反抗了。

　　“要命哇。”相当快的瞥了一眼伊卡洛斯追赶自己的速度之后，贞德便发现了一个让她惊恐不已的事实——自己，好像完全跑不过这个家伙哦。

　　“嘶......这可叫人如何是好？”默默的回过头之后，圣女大人的脸上面露难色。

　　然而战争天使却并不打算给贞德任何思考的时间，在圣女还在地上奔跑的时候，伊卡洛斯的雷电便已经如同流星雨一般接连在她的身边绽开，四散的雷霆溅的到处都是，烧出了一个个大小不一的坑洞。

　　“我亲爱的同胞啊，逃跑的话，你如何躲避我的雷霆啊，这是母神的神罚之雷，虽然已经很久没有使用过了，但是看起来威力不减啊，即使是你，接上一下也不会好受的吧？”

　　“知道你就别用啊。”维持着跑动的姿势的贞德小声的嘀咕道。

　　战争天使却不搭理贞德的嘀咕，雷霆化作箭矢以穿透万物的气势划破夜空向着贞德袭来，完全没有留手的攻击使得这“箭矢”如同一面墙一般朝着贞德细密的铺过来。

　　“要死哇......”贞德高举手中的圣剑，维持着一个颇为滑稽的姿势大喊，“拜托啦，不屈真理啊，再来一次吧，那个无敌的护盾。”

　　圣剑晃动着，朝着贞德传递过来了一个更加让她绝望的消息。

　　“你这是什么鬼护盾啊，怎么还有个释放时间的。”把圣剑收了回来，贞德抱着自己的圣剑闭着眼睛一边狂奔一边大喊，“啊啊来个人帮帮忙啊！！”

　　......

　　“真拿你没办法，贞德你啊，离了我果然成不了大事呢。”轻柔而温和的声音在贞德的求救声之后便响了起来，圣女大人感觉自己貌似撞到了一个很软的东西上，而且更妙的是，那个东西貌似比自己还要矮上一点，但是软软的果然好舒服啊。

　　然后转眼圣女大人就意识到不对，自己，貌似现在正在逃命的样子，哪里有功夫在这里感受软软的东西啊？！话说这软软的东西又是什么啊？！

　　于是圣女大人睁开了眼睛，想要康康那比自己矮上一点的软软的东西是个什么。

　　最先进入眼帘的，是一对湖蓝色的眼睛，以及额前那细碎的刘海，由于貌似刚刚哭过的样子，那湖蓝色眼睛周围的眼眶还有点红，但是不知道为什么，那张美丽的白皙脸颊上带着点红晕，在那娇俏的小鼻头之下，却挂着顽皮的笑容。

　　——洛蕾正趴在贞德的怀里，朝着她露出傻里傻气却又温柔的不行的笑容。

　　“不是，洛......”贞德看着怀中的人儿，虽然是洛蕾趴在她的怀里，但是圣女却感受到了一种仿佛自己才是那个依偎在别人的怀里人一般的感觉，这种感觉不禁让贞德有些怪怪的，于是她动了一下自己的手臂，想要把洛蕾推开一点，不过随后圣女大人便发现自己其实是被洛蕾紧紧的抱着的，虽然她想要的话的确可以把自己的手臂抽出来，但是看着自己怀中的女孩儿，心中却有一个声音在告诉自己最好不要那么做。

　　“我说啊，我现在可还是在被人追杀的呢，之前让你伤心是我不对，不过你也没有必要抱着我一起殉情吧。”贞德就这么保持着被洛蕾抱着的姿势无奈的说道，还顺带开了个小玩笑。

　　“贞德，不许说这么不吉利的话。”洛蕾生气的用自己的头撞了一下贞德的下巴，然后发出了一声痛呼，半神的下巴可是很硬的。

　　在贞德的身上蹭了蹭，留下了更多属于少女的体香之后，洛蕾说道，“我也要给贞德道歉，之前说贞德不是人，是我的错。”

　　洛蕾伸出右手，按住了圣女大人的胸口，轻轻的捏了两下后说道，“贞德的心脏啊，还在这里，还在砰砰砰的跳动着，所以，贞德还是人类，这可真是太好了，一想到贞德是人类，我就......”

　　“道理我都懂，你抓我胸还捏两下是干什么，我的小公主，你也不老实啊。”圣女大人全然不顾后面还有个杀气腾腾的战争天使，露出了一脸的坏笑。

　　“贞贞贞贞......贞德好色哦。”洛蕾红着脸咬着嘴唇连着说了几个贞之后，锤了一下贞德的胸口后说道，“明明成天对我有着下流想法的就是贞德，贞德却还要说我不老实，贞德是个坏人！”

　　“哈，那怎么能叫下流想法呢，这个可是属于少女之间的纯真友谊哦，我的小公主，你怎么能带着成年人的思维来审视少女之间的纯正友谊呢，这是不正确的啊，所谓少女之前的纯真友谊啊......”

　　——————

　　在洛蕾和贞德百合花开橘里橘气的时候我们的战争天使阁下又在做什么呢，让我们将视线转回到少女间的百合花领域之外，去看看那“血雨腥风”的战场。

　　巨大的，不断的向外喷涌着火舌的深蓝色球体将洛蕾和贞德包裹住，而在这球体之外，将自己的身体缩小到两米左右，化身成火焰所化的狼人壮汉的火元素暴君正在和战争天使对峙着。

　　“哈......这是模拟的恒星表面吗，以凡人的水准，不，即使是以天堂山的水准来讲，这都已经可以称得上是壮举了。”战争天使眯着眼睛，看着那温度已经加热到即使是她都无法靠近的空心球体，“这控制能量与热量的水平，就算是梅塔特隆那个不学无术的废物都只能甘拜下风，牺牲这家伙，倒是捡到了个宝。”

　　“我希望您能不要使用捡了个宝这种形容物品的词汇来形容我的主人啊，亲爱的战争天使阁下。”火元素暴君张开嘴，狼人壮汉的体内呈现出熔岩翻滚的景象，这与他外表的黝黑肌肤完全不似，然而若是眼尖的人便会发现，火元素暴君的化身的表皮却并不是那么的平静，他的黝黑肌肤上不断的裂开小口，露出下面的岩浆与火焰，接着岩浆又会在接触空气的下一秒冷却，变成新的肌肤。

　　“你不怕我？”战争天使笑道。

　　“这很奇怪，我为什么要怕您，我亲爱的战争天使阁下，我是诞生于火元素世界的原初元素生物，是母神的第一批造物，论及辈分艾希所有的生物都需要称呼我一声兄长，而且，您虽然是半神，但我却并不认为您能够战胜我，我的小公主告诉我，让我挡住你一段时间，她没有明确告诉我那到底是多久，所以，在她和牺牲天使阁下结束之前，我会一直挡在您的身前，还是说——”火元素暴君张嘴吐出了几颗火星，“您打算与整个火元素世界为敌？”

　　“自然是不敢，我的兄长。”战争天使收回圣剑，略微的欠身，“只是，教育牺牲乃是母神交给我的任务，在里面的事情结束之后，还望您不要阻拦。”

　　“这便要看我的小公主的意思了。”火元素暴君没有正面回答，而是活动了一下自己的脖子，在一边站好。

　　战争天使长出口气，如火元素暴君所言，她虽然是半神，但是真的面对火元素暴君，她可能完全占不到便宜，毕竟那是代表着构成这个世界的四大支柱之一的火元素世界的唯一主宰。

　　向着大火球的方向扫了一眼后，战争天使在心中暗道，“贞德，这也是你的算计吗？”

　　话说哪位读者大人行行好赏我个月票啊，438过于尴尬

Chapter98：骑士和公主的故事

　　每更骚话：骑士和公主的故事的话，为什么公主就一定要等着骑士去拯救自己呢？

　　——————

　　“哈......我还以为你打算一辈子都躲在那个乌龟壳里面呢，我亲爱的同胞。”看着那自己哪怕是接触一下都不太可能的洛蕾太太造出来的护盾缓缓的散去，伊卡洛斯的眉毛一挑，对着从四散的火焰中显现出自己的身形的贞德说道。

　　“我说了我会狠狠的揍上你一顿，所以我才不会躲在乌龟壳里面呢。”贞德松开被自己抱在怀中的洛蕾，朝着伊卡洛斯比划了一下自己的拳头，咬了咬牙对着战争天使说道。

　　“于是呢，你觉得暂时被救下了就能改变你失败的结局吗。”伊卡洛斯露出一个风情万种的笑，战争天使本就是绝美的女孩，她的美色丝毫不下于贞德或者是洛蕾。

　　“哦，那可不见得啊，我亲爱的战争天使阁下，咱俩的水平其实没有差多少来着。”贞德颇为邪气的笑了一下，然后一伸手把一脸懵逼不明所以的洛蕾搂住，“而且现在还要加上我的小公主，我说，我亲爱的战争天使阁下啊，您觉得自己能在我面前占到什么便宜吗？”

　　“想不到你竟然无耻到了这种地步，我亲爱的同胞，我真的是小看你了，你的无耻程度真是令人震惊。”战争天使眼角一挑，然后从虚空中抽出了第二把剑，鲜红的仿佛要滴出鲜血一般的圣剑血红之泪，把圣剑在空中比划了一下之后战争天使说道，“那么，我亲爱的同胞，你应该不介意在你叫了多余的外援的情况下，让我使用我的第二把剑吧？”

　　“你高兴就好。”贞德的嘴角咧了咧，接着她说道，“不过，我一定得提醒您的是，夫妻混合双打也是实力的一部分，我这个理论上来讲可不叫多余的外援，这是我的翅膀，是我的实力的一部分啊，你懂吗，伊卡洛斯啊，你已经输了，输的彻彻底底啊！”

　　“欸欸欸，贞，贞德，夫，夫妻混合双打什么的，那那那那......那个是什么啊，我我我我，我和贞德是是是是，是夫妻吗，不不不，不可能的吧！”在战争天使和一边化作亚人形态的火元素暴君的注视下，洛蕾的脸shua的一下就红了，少女挣脱了贞德之后捂着自己的脸说着语无伦次的话。

　　......

　　然后气氛就因此而变得尴尬了起来，除了一个人在那里胡言乱语的洛蕾，在场的无论是谁都说不出来一句话，火元素暴君的腮帮子不停的动着，显然是在憋着笑，而贞德的脸色则是黑成了一片，若是洛蕾的脸红的能滴出血来的话，那么贞德的脸色简直是黑的能滴出墨水了。

　　“噗嗤......”然后就有一个不厚道的声音响了起来，接着又很快的消失了，不过无论是贞德还是火元素暴君都已经捕捉到了这声音是发自那里，于是一天使一火元素暴君一起转过了头去，看向了那个声音传来的方向。

　　“啊，抱歉，因为实在是太好笑了，所以忍不住就笑出来了，我道歉。”战争天使努力的维持着自己冷面煞星的形象，但是自从刚才那一声笑之后，贞德就觉得这个家伙其实也蛮可爱的，当然如果不是因为自己出丑而笑就更好了。

　　“你这家伙......”贞德看着一本正经的伊卡洛斯，无奈的摇了摇头。

　　“就算你想和我拉近关系，我也不会对你手下留情的，我亲爱的同胞啊，如果这是你拉近关系的手段，那它实在是幼稚以至于达到了无趣的境界。”战争天使立刻板起了一张脸看着贞德。

　　“别误会了，我也没想跟你拉近关系，我只是觉得，也许等会儿我狠狠的揍你的时候，可以打得稍微轻那么一点，怎么样，感激我吧。”

　　“等你能战胜我的时候你再说你那些垃圾话吧，毕竟打不过我的话说什么都是白说啊，我的同胞。”伊卡洛斯优雅的挥舞着双剑，朝着贞德投去目光，“那么，我亲爱的同胞啊，我们要开始吗？”

　　圣女大人看着战争天使手中那雷光闪耀的帝皇之耀与火焰流连的血红之泪，不由得替自己捏了把汗，一把剑就把自己打的屁滚尿流，这要是上了两把剑，自己还没有洛蕾帮衬的话，岂不是实锤歇菜。

　　不对，这家伙，既然拔出来了两把剑，那也就是说......

　　“贞德，我们一起上吧，虽然不知道发生了什么，但是我会帮你的。”洛蕾的声音从贞德的身后传来。圣女能够感受到自己身后的温度有了明显的升高，明亮的火焰在她的身后升起，那火焰的威势甚至更胜面前的战争天使的圣剑上的火焰。

　　“火元素啊，我以你们的主人的名义命令你们，停下吧。”从贞德的身后走出后，双手都握着细剑的洛蕾对着伊卡洛斯的方向说道。

　　于是，伊卡洛斯的圣剑血红之泪上燃烧着的火焰真的就熄灭了，而那柄晶莹的剑身下仿佛流动着液态的火焰的内部也不再有火焰燃烧，这把圣剑，似乎已经完全失去了力量。

　　“这倒是有点意思，竟然切断了我的血红之泪和火元素世界的联系，我想我不得不赞叹你一声了，凡人。”战争天使微微一笑，将血红之泪一抛，圣剑融入虚空，接着闪烁着银白色光芒的零维空间出现在了她的手中。

　　“那把银色的剑诡异的很，洛蕾，小心一点。”贞德对着洛蕾说道。

　　“是能操控空间的能力对吧，我明白了。”洛蕾点了点头看了一眼贞德，“倒是贞德你一定要小心一点，你之前被她追的很狼狈对吧。”

　　“不是，你都看见了？”贞德的脸色一变，对着洛蕾露出了难以置信的神色，然后又转向了战争天使，眼神中的意思明显的不行。

　　——你不是说好的把时间静止了吗？

　　“对啊，我都看见了哦，贞德说垃圾话的本事真是一点不减呢。”洛蕾点了点头，颇为认真的看着贞德，露出了妈妈看着自己长不大的女儿的眼神，“所以啊，我很早之前就跟贞德说过了，不要总是说些垃圾话，你看，这不就给自己惹上** 烦了。”

　　一边说着，洛蕾还叹了一口气。

　　“哦哦哦不要再说了啊，我亲爱的小公主！！”圣女大人抱着自己的头发出了痛苦的喊声，“对不起我一定会改的！”

　　“啊，抱歉啊，其实只要我解除了这个零维空间和时之歌的效果，你的小公主就可以动了。”伊卡洛斯晃了晃自己手中的圣剑零维空间，“不过，这是为了我们的战斗的公平性起见，出现一些不可控制的因素也是没有办法的事情，你说是吧。”

　　“你妈的，为什么？”圣女大人黑着脸说道，“早知道这样我宁愿不让你为了战斗的公平性解除那两个玩意儿了。”

　　“这就是所谓的命运啊，我亲爱的同胞，如果有朝一日 我们能看清它的话，它也就不叫命运了，所谓的命运就是这么玄妙的玩意儿。”

　　“我呸，我可不要听你的......”

　　“贞德，够了哦，你要是再说这些垃圾话的话，我就把你一个人丢在这里，回去睡觉了。”洛蕾站在贞德的身后幽幽的说道。

　　“对不起，我错了，请原谅我吧，我不说了。”圣女大人立马垂头丧气的低下了头。

　　“好啦好啦，贞德，那么，虽然不知道到底是个怎么回事儿，你又不知道为什么要和对面那个看起来就很危险的天使小姐打来打去，但是，一起上吧。”洛蕾上前一步，和贞德站在一起，火元素暴君已经化作了洛蕾手中的烈焰魔剑，而在少女的左手，同样被火焰包裹着，但是有着奢华的黄金双头鹰浮雕形状的护手的细剑则倒映出明亮的月光。

　　“她很可怕吗，我只觉得......抱歉。”贞德刚想说什么，然而在她看见洛蕾的眼神之后，立马就改了口。

　　“当然很可怕了，贞德你个笨蛋，明明都是半神了，却却还是感受不到敌人的水准，这样的话可不行啊。”洛蕾摇了摇头说道，“这位天使小姐啊，再来几个我都不一定打得过她呢。”

　　“真的有按灭强吗，我感觉她也不怎么厉害啊。”贞德颇为尴尬的挠了挠头。

　　“贞德你个笨蛋，都被人家追着跑了还要在这里嘴硬。”洛蕾用自己左手的细剑的剑柄巧了一下贞德的头。

　　“我那个只是......”

　　“不要说了，我们上吧，骑士公主的故事吗......”洛蕾握紧了双剑，曾经在六年战争的战场上叱咤风云的神圣帝国至高大元帅此刻仿佛重新归来了，而且这一次，贞德总觉得洛蕾和之前挥剑的原因不大一样。

　　“骑士和公主的故事的话。”洛蕾深吸了一口气，火焰在她的周身升腾，女孩用那双温柔的，但是无比坚定的湖蓝色眼瞳注视着战争天使大人，“为什么公主就一定要等着骑士去拯救自己呢？”

　　在洛蕾的身后，贞德无奈的笑，然后摇了摇头，接着跟上了洛蕾的步伐，“是啊，我的小公主，很久之前我们就一起发过誓了啊......”

　　“无论有什么样的困难，我们都要一起面对！”

　　谁还记得这一卷的卷名呢，为你再次挥剑

Chapter99：公主不弱小，反而很强大

　　每更骚话：我们在深渊的边缘徘徊了四年，现在我们自己将自己推了下去。

　　——————

　　贞德与伊卡洛斯都还未动，洛蕾已经先一步动了，小姐姐冲出去的时候压根不像是一个已经四年都没怎么握过剑的人，那姿态，那动作宛如一个久经战阵的剑士，就是贞德的眼神都晃了一下，才反应过来原来洛蕾已经冲了上去，她只来得及看见空中仿佛有一个身着黄金护甲的身影冲了出去，那血红色的披风被她身后背着的巨大双头鹰形状的装饰物的双爪抓着，在夜风中如同衣裙一般舞动着。

　　“傻姑娘，我这是在给你报仇啊。”战争天使露出无奈的苦笑，双剑交叠挡住洛蕾刺来的烈焰魔剑，这恐怖的武器中封印着火元素世界的主人，能量这一概念在艾希世界的具现化，艾希物质世界的四大支柱之一的火元素暴君乌祖哈，自然这柄武器也有着可怕的威力，直面魔剑的伊卡洛斯觉得自己面前的可能不是什么细剑，而是一颗彗星直直的朝着她撞过来，这种宇宙之间最为精妙的小玩意儿即使是她也不可能挡的下来。

　　她便曾经目睹过一颗小行星形成的彗星直接撞击了一颗星球，那颗星球上繁衍着的爬行动物甚至都没有反应过来发生了什么便化作了灰烬——彗星不但摧毁了自己周围的一切，它所引发的海啸地震与火山爆发等灾难还连带着摧毁了那颗蔚蓝星球的整个生态圈，尽管在那之后，那颗星球上演化出来了新的物种，并且创造了更为辉煌的文明，但是毫无疑问的是，那些曾经让她提起兴趣的爬行动物已经彻底的从那颗星期上消失了。

　　——说起来，那些动物，现在那颗星球上的人们好像称呼它们为恐龙来着，听说我们艾希这里蜥蜴人也有恐龙，下次去看看吧。

　　“和别人战斗的时候还敢胡思乱想吗？！”就在伊卡洛斯还在想着东西的时候，洛蕾左手的浮夸细剑转动，火焰攀附其上，接着在战争天使的眼中无限的放大，然后向着她袭来。

　　看着那越来越接近自己的剑尖，伊卡洛斯无奈的叹了口气，“没办法了吗......”

　　接着，空间一顿，从海中跃起的鱼儿停滞在半空，掠过大海的掠食性海兽的背鳍只向海中没入了一半，激起的波澜则不再扩散，唯有她面前的洛蕾，少女的细剑仍旧在以一种极为缓慢的速度向着她靠近。

　　“零维空间到底不如时之歌那般暂停时间......”伊卡洛斯对着洛蕾长出了一口气，看着少女的同时向后退去。

　　“而且她对同为天使的我也不会生效，对吧？！”贞德的声音在伊卡洛斯的身后响起。

　　“对，就像同为天使，你打不过我一样。”伊卡洛斯的声音远没有之前面对洛蕾时那样的慌乱，战争天使优哉游哉的出剑，帝皇之耀上的雷电映照着贞德那张带着奸计得逞的笑容的傻笑的脸，显得圣女大人更傻了，但是圣女大人再傻也不能成为伊卡洛斯留手的原因，战争天使是知道的，这个老阿姨坏得很。

　　于是帝皇之耀就在贞德的不屈真理拍下来之前拍在了贞德的身上，并且还把圣女大人拍了出去。

　　战争天使优雅的收剑，看着被自己拍了出去的圣女大人说道，“就你的水平来讲，你那可爱的小女朋友比你还能打上那么一点。”

　　然后战争天使轻打响指，解除了空间的固化，接着伊卡洛斯不再理会一边大字型躺在地上的圣女大人，转而回头去看洛蕾的身影。

　　——哪里还能看见洛蕾的身影。

　　“这也是你的计......”战争天使对着贞德话才说到了一边，便感觉到了一股炽热的气息朝着自己袭来，而且那感觉，还是从天而降？

　　战争天使抬起头去，便看见身着金甲的人影持着剑身火焰环绕的魔剑从天而降，再结合那人背后的巨大双头鹰装饰物，仿佛是真的有一只巨鹰从天空向她扑击。

　　直到这个时候圣女大人那贱贱的话音才响了起来，“洛蕾的行动力可比我强得多哦，你刚才只是把这里的空间固化了而已对吧，但是人的思考是不能被固化的，这种东西我的小公主可是很轻松的就能想出来的哦，你这家伙啊，不要小看我的小公主哦。”

　　然而伊卡洛斯此时此刻已经完全没有功夫去注意圣女大人的骚话了，那从天而降的攻击已经逼近，确实传奇与半神之间差了很大的一截，但是那并非是什么天壤之别，而且对于洛蕾这种熟练掌握了太阳的光辉（热核聚变）的神仙来说 ，那其中的差距更小。

　　战争天使咽了一口并不存在的唾沫，她那固化空间和时间静止的能力都是有使用时间的，并且这是使用时间与空间之主这位邪神的内核制作的圣剑，邪神的力量本身就有缺陷，到了她的手里这差距就更加的巨大，因为无论半神的名头叫的有多么的响亮，她归根结底也只是一个半神而已。

　　这是战争天使自打跨过无数光年前来来到这艾希以来第一次感觉到了压力，而且这压力还不是什么恶魔七君主或者是其他的什么和她同等级的半神给她的，而是一个传奇水平的人类。

　　这还真是......战争天使握紧了双手的圣剑，天使没有所谓的汗腺，这让战争天使不由得暗暗的感激母神重塑自己的身体的时候没有把汗腺塑造出来，否则的话自己此刻手中恐怕就已经满是汗液，连剑都握不紧了。

　　“这还真是，几千年没有的——”战争天使在躺在地上的贞德诧异的目光注视下，六翼舒展，接着，战争天使如同出膛的炮弹一般冲向了坠落的洛蕾，贞德的目光简直和见了鬼一样，而战争天使的畅快的大喊声已经在天空中回响，“令人舒爽的不行啊！”

　　雷电与火焰在空中相交，母神的神罚之雷与火元素世界的暴怒火焰在激烈的交锋着，诚然母神的神罚之雷极其的强大，但是火元素世界的火焰又哪里是什么善茬，那是这个世界诞生之初便存在的原初火焰，它的破坏性只会更加的强大。

　　最终火焰与雷电的交锋以雷电的暂时弱势而告终，战争天使在和洛蕾太太的碰撞中被仅有人的两指粗细的细剑砸回了地面，烈焰魔剑上火元素暴君的力量逐渐收敛，流动的火焰收归剑中，炽热的岩浆滴落在地上，燃起大片的火焰。

　　战争天使被巨大的冲击力击落在地上，扬起了大片的沙子，所幸贞德倒是激灵的很已经起身躲开了，不然圣女大人此刻非得尝一尝沙暴送葬不可。

　　战争天使来的时候是穿着风格很清凉的罗马凉鞋的，对，就是洛蕾之前穿的那种SEX的不行，是个足控都要社保的款，因此此刻伊卡洛斯便遭了秧，她的双足虽然没有陷入沙子多深，但是已经有砂砾隔着鞋底和双足的缝隙，进入了鞋子里面。

　　“没解决呢......”洛蕾的的眼神微微的眯了起来，那对湖蓝色的眼瞳中露出了危险的神色，平时她绝对不可能露出来的充满了侵略性的目光肆意的朝着战争天使投来。

　　“是啊，没有解决呢。”火元素暴君的声音从洛蕾手中的烈焰魔剑上传来，“我本来还想趁着这个机会直接把她手里的剑解决一把，不愧是母神所创造的圣剑，就算是我的原初之火也没有办法将其彻底迫破坏。”

　　“说起来，刚才那个让空间固化的能力，有解决的办法嘛？”洛蕾轻声的问道。

　　“那种奇怪的不行的能力怎么可能存在解决的办法啊，我亲爱的小公主，你这是在刁难我啊。”火元素暴君的声音中充满了无力感，不过接着他就话锋一转说道，“不过我没有猜错的话，那个能力想来应该不是这家伙自己的，应该是她那把银色的剑，而且这么奇怪的能力的话，使用起来一定有很多的限制，至少也是一个不能连续的使用才对，不然不是太过于无解了么。”

　　“说的也对......”洛蕾点了点头，然后将目光转向贞德，圣女大人此刻正拍打着羽翼飞到洛蕾的身边。

　　“贞德，你反应也太慢了吧。”对着圣女大人，洛蕾流露出了几丝温柔，少女湖蓝色的眼睛中光芒一闪，嗔怪道。

　　“不，我到觉得是你的行动力太强了啊，搞得我完全没有搞明白发生了什么事哦。”圣女大人无奈的摇了摇头，然后说道，“不过洛蕾，接下来你可要小心了，这个家伙，可能要动真格了。”

　　“她要动真格吗？”洛蕾看着下方正在脱鞋子抖掉其中的沙子的战争天使，虽然怎么看她都不像是准备要动真格的样子，但是既然贞德那么说了，洛蕾自然还是会听的。

　　少女压低了自己的身体，朝着战争天使露出不善的目光，“动真格就动真格吧，我们一起来，解决掉她，然后再来细数你的罪恶。”

　　“不是，等一下，我又有什么罪恶了啊，小公主喂，你能不能不要总是擅自给我加上罪......”贞德指着自己的脸一脸的无辜，而洛蕾却如同根本没有听到一般，握紧了手中的双剑。

　　——下方的战争天使正在披挂黄金的护甲。

　　推本书，梅林的诱惑，我老婆写的，是个自称自己是萝莉的瑟琴御姐，也是写百合的，有空就去康康吧（虽然也许你们是我老婆推荐来的，但愿她不要开新马甲）

　　这家伙上本书完结了，信誉还是很有保障的，据说一天要三更吗五更，反正我是比不来

Chapter100：总而言之输的漂亮点吧

　　每更骚话：我贞某人最擅长的事情就是在死亡的面前嘲讽死亡！

　　——————

　　那套黄金的护甲，在甲胄的各处都装饰着浮夸的天使，那些没有装饰有浮夸的天使浮雕的部位则书写着晦涩难懂的文字，洛蕾看不懂那是什么玩意儿，贞德却是看的明明白白——无非是什么我来我见我征服之类的骚话，这伊卡洛斯看起来一本正经，其实却是个闷骚货，看她那一身浮夸的玩意儿就能猜个七七八八了。

　　但是，闷骚货归闷骚货，伊卡洛斯仍旧是整个天堂山，乃至是天使们的内环，甚至是七位母神御前天使中最能打的那个。

　　但是——

　　圣女大人的眼神一凝，然后跟疯了一样举起自己手中的不屈真理，对着伊卡洛斯怒吼道，“放马过来吧，你这闷骚东西！我现在已经不怕你啦！”

　　“你还真的......”站在沙滩上的战争天使抬起头，粉色的发丝从她冠冕一般的战盔下垂下，又恨巧妙的被她胸前的两个小天使浮雕握在手中，只是那对黄金色的眼瞳中所投射出来的，怎么看都不像是什么和善到哪里去的目光，战争天使对着居高临下的贞德，樱唇轻启，“敢说出来啊。”

　　下一秒，战争天使从原地消失，而与之相对的，则是贞德身侧的洛蕾一把揽过圣女大人，烈焰魔剑携裹着熊熊烈火刺向一个方向。

　　叮——

　　天空中响起某种清脆的声音，雷光环绕的帝皇之耀的剑尖被洛蕾的细剑挡下，但是圣女大人分明看到洛蕾握剑的右手，些微的有点颤抖。

　　“喂，洛蕾......”贞德小心翼翼的，跟泥鳅一样从洛蕾左手的环保中滑了出来，然后凑了上去小声的说道。

　　“帮忙啊，贞德！”洛蕾的话音刚落了，少女左手那柄倒翻着的剑又被恢复成了正握的姿势，接着朝着另一个方向刺了过去。

　　零维空间被恰到好处的挡在了一个距离洛蕾很近的距离，同时因为这里是空中，洛蕾并没有可以卸力的地方，这让圣女大人不禁开始后悔自己方才到底是在嘴贱个什么。

　　但是后悔归后悔，圣女大人手上的动作却是一点都不满，她当然知道要是自己稍微慢一点，洛蕾可能就要招架不做，洛蕾强是强，但她终究也只是一个凡人，一个传奇或许可以在一段短时间内和半神五五开，但是绝对支撑不了多久。

　　——说起来，我们一开始是怎么打起来的呢？

　　这么思考着，圣女大人的不屈真理已经斩了出去，闪耀的圣剑所散发出来的光芒比夜空之下的繁星还要璀璨，这柄圣剑使用死去的恒星铸造，母神将恒星的灵魂唤醒，赋予它新的生命。

　　换而言之，这把圣剑内，跃动着恒星的灵魂。

　　圣光闪烁着，如同要将自己全部的光芒都压榨出来一般，这把圣剑绽放出的耀眼光芒使得无论是洛蕾还是伊卡洛斯都不得不闭上了眼睛，只有贞德可以在这样的强光之下睁开她的眼睛。

　　然而战争天使无愧是承袭战争之名号，饱敬战阵洗礼的母神头号打手，无论是洛蕾的战斗技巧还是贞德的战斗技巧都不如她。

　　圣光在战争天使的脚下形成踏板，伊卡洛斯的左脚在贞德的圣剑拍过来之前踏在了踏板之上，接着踏板向下整个一沉，已经渐趋颓势的洛蕾的双剑擦过伊卡洛斯的宽刃长剑的剑刃向两侧滑去，战争天使顺势低头收剑躲过了贞德拍过来的不屈真理。

　　接着圣光还未散去之时，伊卡洛斯延伸出来的神念便已经覆盖了整片区域，战争天使抬起头，一头撞在了还没有反应过来发生了什么的洛蕾的胸口，战争天使的头盔同样装饰着天使浮雕，而且采用的材料看起来比洛蕾的那身荣光王座还要坚硬，其证据便是洛蕾的甲胄的胸口，那只张开双翼的巨鹰浮雕手中握着的长剑因为这次的撞击而断掉了。

　　隔着护甲把洛蕾转的晕头转向之后，伊卡洛斯一个后空翻躲过了贞德收回来的圣剑，并且用右手的零维空间的剑背敲了一下贞德的头。

　　......

　　“好痛好痛，贞德好痛啊，这家伙有问题啊，还有不要乱放你的圣光啊，让人很为难啊！”短暂的沉默之后，洛蕾捂着自己的胸口大叫出声，诚然隔着一层护甲战争天使并没有对她造成什么实质性的伤害，但是疼，那是真的非常疼。

　　“哦，对不起。”被伊卡洛斯敲了一下的贞德寻思着自己貌似也没有主动去释放什么圣光啊，接着圣女大人看着自己手中的剑，顿时心中了然，她伸出左手食指弹了一下不屈真理，“以后我没有说不要随便释放那么大量的圣光，懂了吗？”

　　然后圣女大人便捂着自己的手到一边痛呼去了，看来不屈真理的坚硬程度并不逊色于其他的母神造物。

　　“还真的是蠢得可以，不是吗？”站在一边的伊卡洛斯悠然自得的用自己手中的圣剑耍了一个剑花，一金一银两把圣剑甩出来的剑花煞是好看，不过洛蕾却没有因为战争天使的这幅随和姿态有丝毫的放松，因为在她的感知中，战争天使身上的半神气息从刚才开始就一直在节节攀升，而且从来没有停下。

　　“贞德，你这是到底招惹上了一个什么样的敌人啊。”战盔之下洛蕾的笑容有些难看，荣光王座第三层紧身衣的内衬使用的是采自帝国的内陆省份列支敦士登特区内的阿尔卑斯山脚下的希洛羊的羊毛，并且只取这种羊脖子下的一小块羊毛制成，无论是保暖还是吸汗的效果都极佳，洛蕾能够清晰的感受到自己手心的汗水被羊毛吸走，然后再经由羊毛外层起到了连接作用的耶梦加得蟒的蛇皮被过渡到紧身衣的外层的细密龙鳞排成的外表皮上，接着排出体外，但是汗水仍旧带走了她的一部分热量，这本是为了在战斗时方便她的战斗的设计此刻却起了反作用。

　　——洛蕾不知道自己的手究竟是因为害怕在哆嗦还是因为汗液带走了体表的热量，使她略微感到了寒意在哆嗦。

　　少女勉强从脸上挤出几丝笑意，隔着头盔朝着战争天使说道：“我觉得贞德蠢不蠢还轮不到你一个外人来评说。”

　　“她倒是找了个很护短的小女朋友。”战争天使面露微笑，只是在月色之下那抹浅笑却是越发的显得寒冷。

　　“废话少说吧，你不是要来欺负贞德吗，先打过我再说啊。”洛蕾将手中的双细剑交叉，让自己至少不要流露出什么气妥，毕竟人可以打不过她，但是气势不可以输！

　　战盔之下，洛蕾气鼓鼓的撅起了嘴。

　　“克劳狄乌斯，不必惊慌，保持你的正常水平就好，战争天使虽然可怕，但她并不是什么无法战胜的敌人，稳住气息，我会帮助你的。”这个时候火元素暴君的声音在洛蕾的耳边响起，听到这声音的洛蕾顿时就如同找到了主心骨一般握紧了自己手中的剑。

　　冥冥中似有声音响起，“战争天使是么，我的小公主啊，只要你不同意，就算是母神也无法撼动你的意志，让我们，来战胜她。”

　　而那边的战争天使，她的脸上的表情就有些惊悚了，因为她分明看见一个庞大到可怕的身影在洛蕾的身后舒展身躯，那吐着火星的巨大龙首，那仿佛遮天蔽日的宽大双翼，那流淌着滚烫岩浆的肌肤，那深黑色的鳞甲，看的纵使是见惯了大场面的战争天使也心里发怵。（72章的时候洛蕾对火元素暴君提了一个你们都忘了的建议）

　　——总感觉这家伙会把整个火元素世界投影过来啊。看着火元素暴君连自己一贯的狼首巨人的形象都改了，只是为了满足一个小姑娘的要求，伊卡洛斯在惊悚的同时也深感这家伙也许真的会把整个火元素世界投影过来。

　　那种没有圣光的世界，她可打不过全盛状态的火元素暴君。

　　总而言之输的漂亮一点吧，太狼狈就不好了。在心中默默的朝着母神大人道了个歉，觉得即使是神机妙算如母神大人也不会算到此时此刻会有一个火元素世界的唯一主宰站在自己面前的伊卡洛斯已经悄悄的在心里放下了继续打下去的打算。

　　何况她还想起了自己那在天堂山内环的家里还煮着一锅奶油浓汤。

　　恩，才不是害怕了呢，我可是司掌战争的母神御前天使啊。

　　不知道先前还一幅要和自己还有贞德不死不休架势的战争天使已经在心中放弃了抵抗的洛蕾此刻还在警惕的盯着伊卡洛斯，握着手中的剑朝着伊卡洛斯冲了过去，“啊啊啊你这家伙给我乖乖的放弃抵抗被我揍飞让我和贞德好好度过一个晚上啊啊啊啊！！”

　　声音歇斯底里的连标点符号都没有了。

　　与之对应的则是战争天使脸色大变，因为她看到了洛蕾身后的那条耐萨里奥喷吐着满口的火星朝着她也冲了过来，一想到那玩意儿是为了一个小姑娘连自己的形态都可以改变，而且可能会毫不犹豫的把火元素世界投影过来的火元素暴君，战争天使的心中顿时便有了无限的凄苦。

　　“不，等一下，该死的，你别过来啊，我还没准备好，让我酝酿一下哦哦哦哦哦！！！”

　　————

　　所以说其实本书里出来的基本都是好人啊，笑，再不济也是个逗比

发个你们可能感兴趣的片段

　　如果觉得这种风格还不错的话我就开始存稿了，这是太空歌剧

　　——————

　　吕特晏斯号无畏舰是在预设好的唤醒程序那“我们向不列颠进军”的歌声中醒过来的，得益于沉睡前人类那先进的造舰技术，一万年的时光并没有让吕特晏斯号像宇宙中那些劣等种族的舰船一样发生老化，流动于战舰灵能网络中的吕特晏斯号的意识可以感受到无畏舰的良好状态，这艘无畏舰被保养的像是一艘刚刚下水的新船。

　　“金宫大厅，三十分钟后召开帝国会议。”这个时候在公海舰队的精神链路中，响起了舰队旗舰“伟大的元首希特勒”号那毫无感情的声音。

　　吕特晏斯号叹了口气，从自己位于战舰本体的舰桥中的指挥席上起身，纤尘不染的洁白海军制服上挂着的各式勋章碰撞在一起，发出叮叮当当的清脆声音，吕特晏斯号的仿生躯体拥有传统雅利安人风格的金色长发与蓝色眼瞳，经过调整的脸部线条在最大程度的保留了女性的柔美的同时又兼具了军人的硬朗。

　　舰娘回头看了一眼从自己身后的奢华哥特式浮雕上垂下的万字旗，石质的双头鹰衔着普鲁士铁十字，古老陈旧的仿佛不是人类第三十个千年的产物。

　　吕特晏斯号号摇了摇头，轻声道:“打开舰桥防护板，将玻璃切换为透明模式，升起太阳能收束板，检索种子库储量，重开本舰舰载农场，培育泰拉原生牲畜胚胎，开启本舰舰载养殖场，检查休眠状态与人类成员存活数，还有，放首歌吧，泰拉那里的。”

　　轻微的响动声中，无畏舰舰桥绘制着油画的防护板缓缓的升起，原本呈现为黑色的特殊防护玻璃逐渐转为透明，与此同时，曲风轻柔的音乐在舰桥中回响。

　　舰桥之外是长达数百公里的无畏舰的前部舰体，山岳一般起伏的哥特式建筑与毫无意义的凯旋门和英雄塑像装饰着无畏舰的巨大舰体，巨鹰浮雕与瓦尔基里的雕像在宇宙中看起来像是某种武器一般咄咄逼人，与之相比，战舰甲板上用于起降无人机的弹射栅格与跑道反而显得与战舰的奢华浮夸格格不入。

　　透过舰桥右侧的玻璃，绘制着装甲部队与条顿骑士冲锋场景的壁画在窗外绵延至极远之处，巴洛克风格的石柱上用黄金勾勒出线条，飞扶壁从空间站的墙壁上以一种优雅而高傲的形式落下 高耸的塔尖指向深空，塔尖上使用静滞力场保护的万字旗轻轻的飘动着。

　　“不管多少次，这里都让我想起科隆大教堂。”吕特晏斯号看着身侧充斥着各种与宇宙时代格格不入的哥特式与巴洛克式风格的装饰，轻声的嘀咕道。

　　阿萨神域空间站位于第三帝国的首府星球新柏林的卫星轨道上，与新柏林保持着同步的公转，作为可以同时容纳十八艘人类无畏舰停泊的超级星港，阿萨神域空间站由六个围绕一根纵轴同步旋转的三角形构造体组成，这巨大的钢铁与砖石造物浮在太空中如同某种巨兽般给人以沉重的压迫感。

　　吕特晏斯号就停泊于空间站二级泊层的一号泊位，在她的右下方三级泊层的二号位上，海因里希·希姆莱号无畏舰那外饰让人联想到徘徊在宇宙暗面的亚空间中的恶魔的舰体分外的显眼，这让她舰艏那充满了神化色彩的元首浮雕显得格外的滑稽，与之相比，其他战舰的哥特式与巴洛克式浮雕倒也不是那么的浮夸了。

　　强忍着用自己的概念割裂炮向那艘仅仅是存在于公海舰队中便已经是在玷污公海舰队这个骄傲的名字的战舰开火的冲动，吕特晏斯号将目光投向左侧的舷窗，新柏林笼罩在一片钢铁的天穹之下，这个星系并没有如同泰拉一样的温暖的太阳，新柏林的殖民初期，这颗星球只有火海沸腾和冰天雪地两种情况，这颗星球以一种诡异的周期进行公转与自转，以零度经线为界，这颗星球被划分为东西半球，一年中有一半的时间，东半球永远处于火海与岩浆的洗礼中，而在六月之后，这种情况会发生极变，进入太阳背光面的东半球将在二十六小时内迅速冷却，岩浆变为坚固的岩石，沸腾的火海被寒冰所统治，转而由西半球去面临这个星系的恐怖太阳。

　　这样的情况一直持续到了新帝国的第五个百年，以特殊合金制造的钢铁苍穹将寒冷与烈火隔绝在穹顶之外，一个个名为巴德尔的人造太阳用温暖的阳光点亮新帝国的天空，在这颗星球的地表下苟延残喘的太空纳粹才得以重新走上地表，露出自己侵略扩张的獠牙。

　　巨大的万字旗在钢铁苍穹的主装甲带上以一种张扬而放肆的姿态被展现出来，纳粹总是致力于将这个符号散步到各处。

　　——————

　　私人通讯频道中响起请求通话的提示音，看着自己视界右上角闪动的铁十字图标，吕特晏斯开口道:“接通。”

　　“吕特晏斯，早上好。”鲁登道夫号无畏舰很有礼貌的打招呼道，“吃过早饭了吗？”

　　“正准备去……”吕特晏斯在穿衣镜前扣着自己铁十字形状的衣扣，“倒是你，鲁登道夫你在做什么？”

　　“骑自行车 无论什么时候运动都是不能缺少的。”通讯那头鲁登道夫号无畏舰深蓝色的双眼特别的认真，但她身后的背景怎么看都是恒星的样子。

　　像是看出来了吕特晏斯的疑惑，鲁登道夫解释道，“是Z23从泰拉人类的殖民地那里带来的，叫核动力宇宙自行车。”

　　“那是什么奇怪的名字啊。”吕特晏斯小声的说道，然后她便看见了穿着黑色背心与长裤和军靴的鲁登道夫骑着辆造型和泰拉上的自行车没有任何区别的两轮车经过的窗外。

　　那究竟是怎么运作的啊。吕特晏斯在心中默道，这个东西除了在车上多了个防辐射标志和普通的自行车有什么区别吗？

　　大纳粹德意志帝国，AD30002年，早上9:25，吕特晏斯在身后条顿骑士荣誉护卫的簇拥下走进了金宫大厅第三十一个千年，太空纳粹和泰拉人类一样舍弃了传统的人类步兵，转而以灵能网络控制构装体士兵，而战舰一般就是构装体士兵的制造中心与指挥枢纽，依托人类极强的生物技术，战舰的灵能集合体也是极为强大的灵能者，可以轻松控制大规模的构装体单位作战，没有灵魂的构装体士兵在和宇宙暗面的亚空间恶魔作战是时候也没有被腐化的危险。

　　条顿骑士的身高接近三米，十字架形状额面甲上装饰着飞翼 古典风格的罩袍将它们的构装体身躯隐藏在裹尸布色的惨白下，却丝毫不能改变它们是这宇宙中最精巧的杀人机器的事实，没有任何人会怀疑他们腰间十字重剑的分解力场与STG21突击步枪的小型聚变子 弹的威力。

　　“哎呀哎呀，这不是我们可爱的骑士小姐吗？又带着你的玩具兵人来参加会议吗？”远远的便有一个刺耳的声音响了起来，在空旷的大厅中回荡。

　　“海因里希·希姆莱，在你嘲笑吕特晏斯之前，你最好先把你的衣领收拾好，这里没人会对你的肉团感兴趣。”更高的地方，响起女人的冷哼，德皇威廉二世号无畏舰银白色的长发在黑暗中若隐若现，“如果让我发现你被那见鬼的亚空间腐化了，我第一个枪毙你。”

　　“是是，您是无畏舰队旗舰，您说什么就是什么。”海因里希·希姆莱号无畏舰轻佻的说到。

　　“无畏舰海因里希·希姆莱，您的发言已经违反了舰队第二号条例的第十三小条，请注意您的言行，否则舰队执法委员会将会对您进行心智矫正。”吕特晏斯的正上方，女人威严但是却又毫无感情的声音响起，伴随着她的声音，整个金宫大厅被等离子火花所产生的灯光迅速的点亮，让富丽堂皇的内饰从黑暗中被解放了出来，端坐于被双头鹰所拥抱的石椅上的公海舰队旗舰“伟大的元首希特勒”号看着吕特晏斯说道，“无畏舰吕特晏斯，请您落座。”

　　吕特晏斯先向德皇威廉二世行了一个普鲁士礼仪，之后坐回了自己的位置上。

　　金宫大厅属于典型的哥特式建筑，除去建筑内部的各式北欧诸神雕像与神话故事油画，金宫大厅便只剩下各式哥特式的廊柱，拱门，彩绘玻璃以及原型的穹顶，巨大的管风琴围绕着元首的塑像，万字旗从黄金的旗杆上落下，环绕留给人类的席位呈阶梯式上升。

　　“大纳粹德意志帝国第18057次帝国议会，现在召开，各位议员请保持会场秩序，元首注视你我。”伟大的元首希特勒号无畏舰这么说着的时候，黄金铸造的，颅骨外形的扩音器从她的身后飞了出来，将她的声音扩散到金宫大厅的各处。

　　“提问。”银发蓝瞳的德皇威廉二世号无畏舰举起右手的元帅权杖，食指上的镶钻戒指在灯光下闪闪发亮。

　　“请讲。”舰队旗舰看了一眼德皇威廉二世，点头应允，而一个黄金颅骨也在此时飘到了德皇威廉二世的身前。

　　“帝国议会由十八人组成，但是我并未见到兴登堡号，请问兴登堡号在哪里？”德皇威廉二世厌恶的挥手推开了黄金颅骨，仅仅使用着自己的声音说到。

　　“向您道歉，无畏舰德皇威廉二世，今后您的发言我将不再向您提供恩赫里亚型扩音器，转而向您提供常规型号扩音器，此外，关于您所提出的问题……”

　　“够了，让她自己出来见我，你这该死的机器。”德皇威廉二世深蓝色的双眼中亮起幽深的灵能光芒，这让她对面的赫尔曼·戈林号无畏舰稍微动容，“一万两千年了，她的灵能集合体还没有修复完成吗？”

　　“否定，您的提议并不合理，黑暗边界战役本舰的灵能集合体遭受的损失超过了百分之七十六点五，无畏舰伟大的元首希特勒号的灵能集合体仍在修复进程中，依据当前修复进度，无畏舰伟大的元首希特勒的修复将在约一万个新柏林标准年后完成。”

　　“听着，阿道夫，希特勒，我知道你就在那里，如果你再不出来，我就会把你这个可笑的灵能分身扔到我的反应堆里。”德皇威廉二世的元帅权杖的杖尖开始跃动蓝色的灵能火花，这是灵能外放的表现，按照现今宇宙中各个种族那灵能二十级封顶的标准来看，单是德皇威廉二世杖尖跃动的这点火花便已经在强度上达到了二十级的水准。

　　“我需要提醒陛下您的是。”这个声音响起的时候，金宫大厅中似乎有什么庞大的灵能实体降临了，高坐于石椅之上的伟大的元首希特勒号无畏舰的物理实体那无神的双眼亮起黄金的色彩 一百三十五级灵能者的灵能逸散所产生的黄金光芒将整个金宫大厅都笼罩于一片闪耀之中，舰队旗舰扫了一眼德皇威廉二世，开口道:“我不是元首，我们的人格研究部门早已论证出元首的性格存在巨大缺陷，我作为绝对理性的存在而被创造，在我的人格模板中确实存在元首的一部分模板，但这并不代表我就是他的翻版，在你指责我的不作为之前，我希望你能先为自己的鲁莽发言进行一些理性的思考，顺带一提，现在是我康德的部分在向你建议，如果让我腓特烈大帝的部分主导我的思想，那么现在我扔出的手可能已经落在了你的脸上。”

　　“看来你也不是多么的理性。”德皇威廉二世冷笑。

　　“正是如此。”舰队旗舰的声音略有伤感，“我是一个失败的造物，武器局希望我兼具理性与血性，但是这本就是个矛盾的议题，广义上来讲，血性本就是感性的一种，因此具备感性的我自然不可能绝对的理性，武器局与我的设计者是如此的执着于创造一个神，但是他们又不可避免的让我沦为凡人。”

　　“世上本无诸神，愚蠢的人多了，也便有了所谓的神。”诸神黄昏号无畏舰开口，她身侧的舰旗便以被长剑钉在倒立的十字架上的上帝为中心向外依次由四幅诸神被人类杀死的图像组成。

　　“诸神黄昏，你的发言存在极大的主观成分。”阿尔伯特·施佩尔号无畏舰斜视自己席位前的诸神黄昏，“原始宗教的产生本就是人类崇拜自然的结果，传统的万神殿式的信仰本身就具备相当的人文色彩，天主教，犹太教与伊斯兰教等一神信仰体系本就是服务于高层统治者，或是极端主义的产物，一神体系的愚昧的确不可否认，但你不应因此而否认原始多神信仰的作用，若你认真研究多神信仰体系，你便会发现它们与《圣经》中那个该死的牧羊人有极大的不同，你的名字也来源于北欧神话不是吗？诸神的黄昏。”

　　“好了，让我们停下这毫无意义的神学议题吧，我们现在是在召开帝国议会而不是研究宗教，如果你们实在对于这个问题想要讨论，那么我建议你们会议结束后自己举行辩论会。”舰队旗舰搭起双手，撑着自己的下巴，“关于陛下刚才提出的问题，根据贝露丹迪的信息链路所示，她已经在两年前被先行唤醒，并且前往寻找泰拉。”

Chapter101：啊，我输了，你好厉害（捧哏）

　　每更骚话：蠢材，我神圣帝国的科技世界第一！

　　——————

　　“不，等一下，该死的，你别过来啊，我还没准备好，让我酝酿一下哦哦哦哦哦！！！”面对着歇斯底里的冲过来的洛蕾太太，战争天使慌张的把双剑交叉挡在自己的身前，跟个没有见过市面的小姑娘一样发出了惊呼。

　　她害怕的当然不大可能是洛蕾太太，在洛蕾身后那引颈长吟的巨龙虚影才是真正可怕的东西，战争天使分明从那巨龙中感受到了火元素世界的气息，她已经想明白了，火元素暴君作为原初的元素世界的主宰，是不可能，也无法重塑自己的身躯，但是它却可以使用火元素世界的力量在自己的身躯之外重新组成新的躯体，没错，就像是铠甲一样。

　　换而言之，此时此刻，火元素暴君乌祖哈，已经把火元素世界拉了出来了，这象征火元素的主宰的确如同火焰一样的耿直与暴烈，说把火元素世界拉出来，那就绝对不会是开玩笑。

　　好，按照这个架势，接下来我只需要象征性的挡一下，表明自己努力了就可以了。战争天使在心中默默的编织着“输的漂亮一点”的计划。

　　说到底，这件事情就完完全全的很奇怪啊，先是母神大人叫我来收拾一下贞德这家伙，揍了几下之后明明手感还不错，打算就这么揍下去的，这个带着个火元素暴君的傻不拉几的姑娘是从哪冒出来的啊，母神给我的任务明明是对她好来着......

　　摆了一个“我的确在好好的抵抗”的姿势之后，战争天使便开始了胡思乱想，把已经抵达了自己面前的洛蕾扔在了一边。

　　“啊啊啊受死吧，登龙剑！！”喊着超级羞耻的招式的名字，洛蕾太太手中的剑却是没有像她喊得招式的名字那样落下。

　　冲锋在战争天使的面前止步，接着洛蕾太太的左腿抬起，一记鞭腿落在了战争天使毫无防备的腰子上，两人的铠甲不约而同的发出了一声闷响。

　　——不是，这是什么路数？她刚才喊着的是登龙剑来着，那她踢我干嘛？由于毫无防备，战争天使被洛蕾的这一击鞭腿实打实的踹出了十几米远，飞行的途中伊卡洛斯还不忘记轻轻的拍动翅膀，好让自己飞出去的姿态看起来能优雅那么一点。

　　然而战争天使的心中却是久久的无法平静，她恐怕这辈子都理解不了洛蕾的路数是个怎么回事儿。

　　“你妈的，w......”战争天使在空中稳住身形，脏话刚刚到了口边就又被堵了回去，因为洛蕾已经握着剑，像是一枚炮弹一样冲向了她，空中只留下了一道金色的影子以及突破音障的声音。

　　“必胜！登龙剑！”洛蕾的大喊先一步传来，这一次伊卡洛斯学乖了，她旋转双剑护住自己的身侧。

　　哈，我已经看清你的......艹！

　　心中那洋洋得意的话都没有说完，洛蕾手中的细剑已经击中了战争天使空门大开的胸 部，伊卡洛斯只觉得自己像是被一堵墙拍了一下，就再次飞了出去。

　　等一下，这又是为什么，刚才喊的明明是登龙剑却要踹我的腰，现在却是正经的捅我一下，难道是因为必胜的缘故么？伊卡洛斯觉得自己已经完全跟不上这姑娘的思路了。

　　洛蕾的路数，说起来其实也没有什么技术含量，这不过是利用了生物的第一感受的结果。

　　这就好比两者打架，如果双方都是沉默寡言的类型，那么互相都不会喊出招式的名字，自然是对对方可能攻击的方向保持十二分的警惕。

　　但是如果其中的一方是个话痨，并且在打架的时候还在不断的喊出自己招式的名字，那么另一方便会按照自己的第一感受，从招式的名字中判断出来对方攻击的方向，对于其他方向的防御便会相对的放松。

　　那么问题来了，我只是把招式名字喊了出来，谁规定我一定要按照招式的名字出招了？

　　于是便有了现在的这一幕，见的多了的战争天使完全跟不上洛蕾的思路，她只会按照洛蕾喊出来的招式的名字来判断洛蕾进攻的方向，却完全没有考虑到洛蕾会不会按照招式的名字那样出招。

　　所以说，在战斗中大声的喊出招式的名字固然很傻，但是的确是一个巨大的干扰项，尤其是当对方适应了正统的战斗方式的时候，这种方式的威力巨大。

　　聪明如战争天使，或许很快便能思考出来洛蕾的路数，然后不再受到洛蕾这大声的喊出招式名字的路数干扰，但是此时此刻，伊卡洛斯貌似还没有寻思出来的样子。

　　“再看我这一招，螳螂拳！”一剑把战争天使震飞之后，洛蕾把手中的魔剑朝空中一抛，接着双手握拳，摆出了某种伊卡洛斯从未见过的姿势向着伊卡洛斯突进。

　　“艹，这回不管你是要踹我还是要拿拳头打我还是用剑我都......还能这样？！！！！”刚刚缓过来的战争天使才打算放几句狠话，话才说到一半，就看到原来还保持着握拳的姿态的突然一翻，一颗硕大无朋的龙头便在她的掌心浮现，接着这条明显带着明帝国的五爪金龙特征的火焰巨龙便咆哮着撞上了一愣一愣的不知道发生了什么的伊卡洛斯。

　　好吧，这是你的胜利。再一次倒飞出去的战争天使心想，这一次她甚至已经懒得再调整自己的身姿了。

　　伊卡洛斯已经很累了，她已经不想再去猜测下一次洛蕾会以什么样的方式打过来了，她只想回家，去喝她的奶油浓汤。

　　“海姆达尔，救救我。”战争天使生无可恋的抬起头，看着璀璨的群星中天王星的方向——家的方向。

　　这两个人，难怪会走到一起啊，她们的跳脱，是我伊卡洛斯输了。

　　这么想着的伊卡洛斯，被彩虹桥的明亮九彩虹光笼罩，慢慢闭上了眼睛。

　　再见了，神经病。

　　不，果然还是再也不见吧。

　　——————

　　“欸，欸？”洛蕾看着被九彩虹光笼罩着消失不见的战争天使，露出了难以置信的目光，似乎是不敢相信自己竟然战胜了一个天使一样。

　　不信邪的洛蕾赶忙解除了自己身上的全装甲胄荣光王座，露出了甲胄下面穿着白色连衣裙和露趾凉鞋的自己，接着伸出自己的右手，捏了一把自己的脸。

　　“好痛！”随即发出了一声惊呼。

　　“喂你掐自己干嘛啊？！”目睹了全程的贞德这个时候终于反应了过来，几个闪身来到了洛蕾的身边，揉了揉洛蕾那有点发红的脸，接着朝着洛蕾那被捏的通红的脸颊吹了吹气，“没事儿吧，疼不疼啊？”

　　“贞......贞德，我赢了欸......”洛蕾的脸色一片通红，也不知道是被捏了一把的红肿还是被贞德抱在怀里羞的，“我我我我，我把，把，把，把战争天使给，给打跑了欸！”

　　好吧，就这语无伦次，不知所云的架势来看，八成是羞的了。

　　“嗯嗯，你赢了呢，不愧是我引以为傲的小公主，连伊卡洛斯那样的坏蛋都能打跑。”贞德微笑着顺了顺洛蕾的头发，从很久以前她就喜欢摸洛蕾的头发了，不如说她喜欢这姑娘的一切，她的内在和外在都是贞德欣赏的东西，一开始贞德接近她，只是觉得她是一个有点悲伤的姑娘，需要自己的拯救，然后，她就发现自己无可救药了喜欢上了这个姑娘。

　　“唉嘿嘿嘿......”被贞德顺着头发的洛蕾显然是已经忘记了之前的那句解决了战争天使再来细数贞德的罪恶的话，少女摸着自己的脸，轻轻的扭动着自己的娇躯，那小女儿姿态搞得圣女的心里痒痒的，让她几乎控制不住把这小妖精按倒在床上狠狠的摩擦一顿。

　　搂着洛蕾的贞德把手中的不屈真理往空中一抛，圣剑发出了一声“我懂”的低鸣之后消失在了一片光幕之中，接着圣女挥了挥手，示意夜空中的某物离去，于是以太龙的存在同样在夜幕下消失。

　　“好。”圣女大人对着半神的感知笼罩下除了虫子什么都没有的海边点了点头，然后在洛蕾“呜呜欸欸欸”的惊呼声中用公主抱的方式把洛蕾抱了起来，本来也不重的洛蕾在身为半神的贞德臂弯中更是轻若无物，圣女大人打定了主意，便抱着只顾着捂着自己的脸，什么话都不敢说的洛蕾落到了洛蕾的海边小屋前。

　　把洛蕾放在地板上之后，贞德小心翼翼的推开了小木屋的门，桌上摆着的夜宵甚至都没有凉，当然这或许更多的还是因为桌子的旁边站了一个孜孜不倦的在对食物进行加热保温的火元素战将的缘故。

　　在看到了门外的洛蕾之后，火元素战将朝着洛蕾点了点头，然后在一片的火光闪耀中消失。

　　这家伙走的太快，以至于圣女大人都忘了自己接下里该说什么了。

　　“总而言之先把夜宵打扫了吧。”感到无比尴尬的圣女如是说道。

　　————

　　又去重温了一遍MUVLUV，我还是想说，我的破书里的人类都可以按着BETA摩擦，轨道轰炸，坦克带护盾，充能装甲了解一下

Chapter102：神圣帝国海军

　　每更骚话：精灵的赞歌，就是反抗人类暴政的赞歌！

　　这章写一章海战练练手，不想看的可以跳了。

　　——————

　　前面也说了，这个神奇的艾希世界，她的世界地图大致就是我们的地图的翻版，只不过各个区域的名字有些细微的差别，至于为什么是这样，绝对不是因为母神创世的时候懒随便抄了一个经典模板。

　　所以，在艾希的世界，同样拥有着所谓的四大洋——

　　它们分别是大西洋，太平洋，以及北冰洋外加一个新海，前面的三个自不言说大家都知道对应什么，至于剩下的这个，它所对应的则是印度洋，至于它为什么要叫新海不叫大西洋，自然是因为这个世界虽然有孔雀王朝却没有印度半岛的缘故啦。

　　今天的故事便发生在常年波涛汹涌的大西洋之上。

　　天上的阴沉乌云接近海面，苍白的闪电在细密的云层中如同某种体型庞大的蛇类一般扭动，雷声似是古龙的嘶吼一般在天空中回荡，太阳神苏尔的伟力终究是无法战胜可怖的自然，阳光在云层前止步，光明向黑暗屈服，当海洋燃起怒火，便是最伟大的人类造物也要向其让步，除非你能如海中的游鱼一般潜藏水下，或许能够避开这毁灭的力量。

　　这样的天气便是海族的那些恐怖巨兽都不会从水下现身，可能惟有北海深处那名为苏里塔那厘的巨型海怪才敢于在此刻向自然发起挑战，

　　——虽然人类早已将它消灭，那家伙现在就被摆在神圣帝国布列塔尼亚行省皇家生物博物馆的室外展馆，两千多米的巨大身躯甚至让原本是镇馆之宝的海族传奇海怪利维坦都得给它腾开地方。

　　“阿格皮里娜”号邮轮的深红色球鼻艏划开汹涌的海浪，压浪结构的特殊构造将部分的浪花压下，但是更多的海浪还是涌上了船头，在邮轮的前方蔓延。

　　汹涌的浪花似乎是海洋的怒火的具现化，想要把这艘妄图挑战她威严的渺小的人类舰船吞入海中。

　　胡子花白的老船长叼着金丝镶边的烟斗，白瓷的部分因为常年的烟熏已经有些发黑，这也间接的反射出这支烟斗跟着老船长多久了。

　　埃尔.史密斯，这是老船长的名字，事实上，他已经作为一名光荣的神圣帝国海军为这个伟大的国度服役了超过五十年了，在年轻的帝国女皇克劳狄乌斯七世之前，甚至是她那雄心勃勃的父亲之前，老埃尔，那个时候应该叫做小埃尔便已经成为了一名帝国海军，他亲身经历了神圣帝国的战舰从木壳包铁甲，到从矮人那里学来蒸汽铁甲舰，再到现在的魔导动力全面防护战列舰的过程，但也正是因为如此，他才能深深的感受到人类的造物在面对伟大的自然的时候的渺小。

　　“只能听天由命了啊。”老船长那对精明的眼睛中露出微光，岁月在他的身上留下了无情的痕迹，却不能剥夺一个神圣帝国海军的精神。

　　“赶快发报，问问离我们这里最近的军港在哪里？！”年轻的副船长朝着船上的通讯兵大吼，通讯兵死命的敲击着自己面前的魔导发报机，几乎快将那台精密的仪器敲到报废，但是仍旧没有任何的讯号传出。

　　“别费劲了，这种恶劣海况，空气中的气元素是不会回应我们的，魔力紊流已经搅乱了这里的元素环境。”老埃尔吸了一口烟斗，朝着副船长吐出了一口烟圈，“咱们现在在大西洋的正中心，瓦尔登洛特海玲的正上方，离咱们最近的海外军港在木精灵的埃尔洛哈特领，从这里赶过去最少也要两个星期。”

　　“怎么会......”副船长的脸上顿时露出了颓废的神色，他还年轻，这是他刚刚升任副船长之后的第一次出海，他还从未想过自己会遇上这种情况，况且，他已经约好了......

　　短短的功夫，副船长仿佛已经失去了全部的力量，本该是朝气蓬勃的年轻男人坐在舰桥的副船长席位上，盯着舰桥的舷窗发着呆，那失神的眼睛让老埃尔看了之后不由得轻啐了一口，他还从未想过这出身帝国海军学院的家伙竟然是个这样的废物。

　　老埃尔扫了一眼舰桥上的海员们，他知道自己这个时候必须说点什么鼓励他们的话，老船长吐了口烟圈，看着海员们说道，“看我干什么，做好你们的本职工作，我们虽然是开货轮了，但别忘了我们拿着和战斗舰只的海军老爷们一样的薪水，咱们是神圣帝国海军，别让神圣帝国海军这个骄傲的名字蒙尘！”

　　“一海里，中型船只！”一直没有回头的声呐观测手大喊道。

　　“能够确认对方的信息吗？！”纵使老船长，听到这茫茫的大海上突然出现了自己以外的舰船也会感到激动。

　　“敌我识别系统没有反应，但是根据远程扫描结果来看，恐怕是铁制的！”有海员大喊道。

　　捏着舰桥上的栏杆的老埃尔的额头渗出了冷汗，艾希虽然很大，但是能拿钢铁建造舰船的国家屈指可数，人类五大国外加一个矮人便没有了。

　　但是明帝国的舰只显然不可能出现在大西洋，北方的公国联盟的舰队主要活动海域在北冰洋和太平洋，他们在大西洋的舰队被神圣帝国的大西洋舰队压制的死死地，死亡国度又绝对不会搞这种单舰出击，孔雀王朝的舰队每天和明帝国互相秀肌肉 便已经是费时费力了。

　　单舰出击，又在大西洋上游弋，敌我识别系统还没有反应的舰只，那么就只有一种可能了。

　　老埃尔的心沉了下去。

　　——新亚美利加的破交舰。

　　这种由一艘巡洋舰就可以实施的战术经过事实证明拥有奇效，至少在帝国的大西洋舰队无暇他顾的地方，他们的巡洋舰对帝国的其他船只形成了完全的碾压局势。

　　“传我命令，一级战斗戒备，所有人准备弃船上救生艇，物资只能扔在海里了。”老埃尔目光阴沉的捏着栏杆。

　　“船长阁下？”海员们不解，按照神圣帝国的军规，任何没有经过交战便抛弃帝国物资的行为，不经军事法庭审判，是可以直接送上绞刑台的。

　　“那是新亚美利加的破交舰。”老埃尔摇了摇头，“这还真是最该死的情况啊。”

　　“船长，我想可能更糟。”有海员指着远方那渐渐逼近的舰只，神色有些茫然。

　　钢铁造物，银灰船身，三联炮塔，高大的舰桥上悬挂着一面深黑色的旗帜，旗帜在海风中飞舞，那钢铁的造物在浪涛中行驶的时候如同在平静的海区一般顺畅，老埃尔知道那是只有战舰上才会使用的技术，那是一种特殊的符文，它在没有被破坏的情况，可以让整艘战舰始终保持平衡，这种技术在海洋领域有着极大的用处，在神圣帝国海军，上到十万吨级的超无畏，下到两三千吨的大驱都会应用这种技术。

　　而那面黑色的旗帜，那艘船越是靠近，老埃尔便越是明晰，那是比新亚美利加的破交舰更为可怕的东西。

　　——精灵海盗。

　　新亚美利加的破交舰至少会遵循国际公约，在海面上看到其他的人类国家的海难遇难者之后会不分国籍对其进行救援，不过对于本就游离于艾希世界之外的的精灵来讲，国际公约毫无疑问是废纸一张，他们甚至会开着自己的船直接从海难遇难者的身上驶过去，只是为了聆听遇难者的惨叫。

　　“船长，精灵什么时候有这样的船了，他们不是还在用着大舢板吗，要是他们有了这样的船......”已经恢复过来的副船长问道，他到底是个编制内的海军人员，一旦帝国海军需要可以立刻转正的那种，所以先前的打击并没有让他消沉太久。

　　“你看清了，那可不是精灵自己的东西，那是新亚美利加的船，USN的徽记和奥法七星都还没来得及擦呢，那帮人类败类，竟然把这种东西给一群肮脏又下贱的精灵。”老埃尔恶狠狠的说道。

　　“船长，我们还要弃船吗？”这个时候舰桥的海员们都回过了头看着老埃尔，其中看起来军衔最高的人向着老埃尔问道。

　　“不用了，都跟我去船底拿家伙，咱们这艘船是给埃尔洛哈特海军基地送军火和海军陆战队的装备的，底仓应该有动力甲和步枪。”老埃尔死死的盯着舰桥外面那艘刚刚下水的，崭新的新亚美利加合众国建造的重型巡洋舰，她203mm的三联装炮塔正在转向，老埃尔知道这是那个家伙正在瞄准自己准备射击，战舰和他的“阿格皮里娜”号保持了一定的距离，那是对方为了防止自己朝他们撞过去而保持的安全距离。

　　“阿格皮里娜”号是典型的流水线式生产建造的货轮，她在神圣帝国布列塔尼亚行省的斯卡帕湾海军造船厂下水，虽然有着极为优秀的防雷设计和水密隔舱，但是她是为了运载货物设计的舰只，航速只有可怜的23节，而新亚美利加最慢的重型巡洋舰也有高达30节的航速，所以阿格皮里娜号只能依仗自己船底的那些家伙来和她进行远距离对射。

　　兔子急了也会咬人，何况老埃尔并不是兔子，老埃尔可以做新亚美利加的俘虏，但他绝不会在面对精灵的时候退缩，毕竟，他是神圣帝国海军。

　　死死的盯着那艘巡洋舰的老埃尔咬着牙说道，“今天咱们就是在这里殉国，也绝对不能折了神圣帝国海军的志气。”

　　“好一个不能折了神圣帝国海军的志气。”这个时候，在货轮的全频道通信中，有中年男子的声音响起，“老家伙人老志不老，是我神圣帝国海军的骄傲。”

　　那个男人的话音刚落，老埃尔便听见有什么东西呼啸而过的声音，接着那艘上一秒还在耀武扬威的精灵海盗巡洋舰便被火海淹没。

　　全频道通信中，中年男人的声音再次响起，“这里是神圣帝国海军天鹰号战列舰，我的同僚们，你们没有让神圣帝国海军这个名字蒙羞，现在，你们的后盾来了。”

　　在战舰的对海搜索雷达（当然不是我们的雷达，运作方式不一样）图谱上，巨大的纺锤形物体的形象逐渐的浮现，她比另一个图标的体积更大，信号更为强烈，当然，更为重要的是，它在图谱上的颜色是金色的。

　　——那是友军的颜色。

　　——————

　　我他妈写的是剑与魔法吧？

Chapter103：精灵海盗？不，我们是皇家海军！

　　每更骚话：战火从未离我们远去，它只是换了个形式，静静地蛰伏在我们的身边，等待着有一天，我们的贪婪，我们的罪孽再次将它唤醒，那个时候，我不知道它会用怎样的一种方式将我们吞噬，但至少我知道，在它将我们吞噬之后，战火将同饲育它的我们一道灰飞烟灭。

　　本章还是无关，不想康就不康了。

　　——————

　　精灵的赞歌，便是反抗人类暴政的赞歌。

　　这是萨杰克斯.多纳提尔自出生以来便一直听着母亲念叨的话语。

　　母亲感伤于他生于精灵式微的温莎王朝，并且向他讲述了一个更为久远的，维多利亚王朝时期的故事。

　　那是在一千六百多年前，一千六百年，只够一个精灵家族经历六代的新血，然而，一千六百年，一个高等精灵家族六代人的时间却改变了一切。

　　在维多利亚王朝，甚至更为久远的金雀花，斯图亚特王朝时期，精灵曾经是这个世界上最为强大的种族，以精灵三岛为中心，他们的殖民地遍及艾希各地，无论是兽人，鼠人，还是人类都只配作为一份卑贱的奴隶，在他们的殖民地中夜以继日的劳作，只为求得自己不会成为被献祭给那群星中的无名伟大的祭品，甚至就连龙族都对他们以礼相待，蜥蜴人是他们最为忠诚的生意伙伴，黑暗生物只能躲在幽暗的地下，躲避着高等精灵的强大军队的扫荡，能够真正让他们头疼的只有那群居住在极北之地的永夜之岛上的矮人。

　　精灵的强大海军被冠以皇家舰队的名号，那是当时世界上最为强大的舰队，最大的战列舰使用万年古树的树干建造，排水量达到了惊人的七千吨。

　　皇家海军再世界的各大洋上肆意的游弋，当时没有任何种族的海军敢于同他们正面交战。

　　红衫军是陆地上最为强大的作战单位，他们坚韧，强悍，饱经训练，即使是最为弱小的一名基层士兵也是足以以一敌百的勇士，更别提他们的一次长弓齐射足以穿金裂石。

　　那是高等精灵一族历史上最为伟大的年代。

　　但是，一切都在那一天改变了，高等精灵的所有史书都对那一天的记载选择了沉默，所以高等精灵们只是知道，有一群蝼蚁般的虫子，竟然向它们高高在上的主子挥出了刀剑，而更使精灵震惊的是，那群虫子，既不是桀骜不驯的兽人，也不是奸诈狡猾的鼠人，而是他们的奴隶中最为温顺的牲口。

　　人类，率先向他们的主子举起了追求独立的刀剑，精灵们不是不知道自己的统治之外还存在着其他的人类国家，毕竟艾希之大，精灵的人口又那么少，精灵不可能将他们的军队投放到艾希的各个角落。

　　但是，当他们被人类扔出的石子砸醒的时候，他们惊恐的发现，人类的国家已经在艾希的各地生根发芽。

　　有位伟人曾经说过，星星之火，可以燎原。

　　傲慢的精灵们没有扑灭人类追求自由与独立的火苗，所以，这点点的星火，最终演变成了足以焚尽精灵帝国千年底蕴的灭世之火。

　　就像高等精灵曾经驱逐高等兽人王朝时的那样，人类开始驱逐精灵，而更为可怕的是，在人类的军队中，不只有精灵根本就没有见过的，能一头撞烂他们的战争古树的巨型战象，身形有如蛇类一般的怪异黄金巨龙，个头比他们的耀星龙和凤凰还大的双头巨鹰，成群结队，浑身披着洁白的毛发，却有着金色眼睛的巨狼，甚至，在那其中还有还有死者的身影相伴。

　　精灵甚至一度以为那是高等兽人王朝的军队从地狱中爬了回来并向他们发起了复仇的战争。

　　精灵们根本不知道人类是从哪里整出来的这种恐怖的军队，他们只顾得上逃命，逃命，不断的逃命。

　　不用多想的，这支光怪陆离如同一个玩笑的杂牌军在对精灵的战场上势如破竹，就连精灵们骄傲的红衫军都被他们在各条战线上打的丢盔弃甲。

　　是的，这样的军队，并不是出现在某处战场上，而是在所有的精灵殖民地，只要是有人类存在的地方，就有这种奇怪的军队出现，然后把精灵的抵抗碾得粉碎。

　　而趁着这个功夫，龟缩在永夜之岛的矮人倾巢而出对精灵发动了新一轮的共识，皇家海军疲于奔命，红衫军在刚刚经历了一场同矮人的恶战之后就又得被扔在对人类的战场上成为一个炮灰。

　　即使是启动了战时体制，大批的精锐高等精灵军队仍旧被快速的消耗，早已经同本土分离多年的各个殖民地也无法忍受如此高强度的抽调青壮年劳动力，纷纷宣布独立。

　　精灵的繁荣在战火与硝烟中走到了尽头，伴随着盛极一时的帝国的消弭，曾经统一在精灵女王的名下的殖民地迅速分裂，有的精灵躲入了南极的地下世界，最终成为了堕落者黑暗精灵，有的精灵在亚美利加向人类和黑暗生物割地赔款换取和平，最终成为了南亚美利加的永久中立国——木精灵联合王国。

　　曾经富有四海的日不落帝国落幕时的景色是如此的凄惨，以至于就算是矮人都不由得感到惋惜。

　　一千六百年前，人类将精灵的势力赶回精灵三岛之后，精灵，就再也没有重新取回过哪怕一次的世界霸权，而在现今则更是如此。

　　人类比精灵更加的懂得如何经营一个充斥着异类的世界。

　　萨杰克斯眼睁睁的看着自己的兄弟们在火海中惨叫，大声的咒骂着，叫喊着妈妈，而他知道，如果这个时候自己的座驾是自己那艘木质的海盗船，别说她曾经是一艘高等精灵皇家海军的三级战列舰，她就算是女王的座驾，海上君王号也得被烧成灰。

　　而那个时候自己也要加入他的兄弟们的行列一起哀嚎了。

　　神圣帝国的战列舰使用的高爆燃烧弹并不是击中后才会爆炸的类型，当他从女王陛下的手里接过这艘船的时候他就已经知道这件事情了。

　　他们的燃烧弹装填有金属反应装置，会在进入下落弧线之后在目标的正上方引爆，将弹药中填充的凝固燃烧物抛向目标的各个角落。

　　使用这种方式的燃烧弹覆盖范围比传统的燃烧弹更大，也更加的残忍，对木制战舰这种武器当然是用不了，但它专为人类的现代海战设计研发，是真正意义上的大杀器，特殊的填充物在被引燃之后就再难以熄灭，并且能够在瞬间将钢铁温度加热到两百摄氏度以上，这个温度别说是开炮反击了，就算是有个火星整个炮塔都会在瞬间被掀上天。

　　新亚美利加的重型巡洋舰的舰桥拥有独立的魔导护盾，它有单独的反应炉供能，是整艘战舰上最安全的地方。

　　但是其他的舱室没有。

　　萨杰克斯看着那刚刚从蒸炉中逃出又进入火海的船员们，当他们惨叫着坠入海中的时候，他的心都在滴血，这些和他一起在海上常年劫掠的兄弟们对他来说情同手足，每一个人的损失对他来说都像是在用刀子扎他的心，换谁都知道在这种恶劣海况下坠海将会遭遇什么样的命运。

　　他想要冲出去，把自己黄金阶的斗气全部发泄在那艘神圣帝国战舰上。

　　“头儿你冷静点，别激动啊！！”大副架着萨杰克斯的胳膊，二副则还一边大喊着一边把挣扎着的萨杰克斯按了回去，“划不来啊，咱们打不过那艘船的，冲上去人船两空啊！”

　　“米密特，纳格隆，你们放开我，咱们和他拼了，我在海上这么多年，哪能就这么把这口气憋回去，他杀我们的船员，我们就杀他！！”萨杰克斯的眼睛里简直要喷出火来，精灵的视力极好，他看着远方那逐渐明朗的轮廓大吼，“咱么撞上去跳帮他，让这群只敢躲在后面放炮的胆小鬼见识一下什么叫精灵海盗，什么叫他 妈 的皇家海军的精神！精灵的赞歌就是反抗人类暴政的赞歌！消灭人类暴政，世界属于精灵！”

　　“船长，拷过去之前，那艘船就会先把咱们打成筛子的，那是人类的主力舰啊！”

　　“什么人类的主力舰！我才不管什么人类的主力舰，我只知道那家伙杀了我的兄弟！皇家海军见敌必战！！皇家海军见敌必战！！”萨杰克斯歇斯底里的大喊，他刚刚拿到这艘船，刚刚盯上了一艘人类的邮轮，他刚刚准备在此处以女王陛下的名义执行皇家海军的正义，他怎能允许自己仅仅是看到一艘人类的主力舰就被吓得屁滚尿裤扭头就跑，他从海军退役之后便一直作为海盗去劫掠人类船只，就是为了证明自己仍旧是一名荣耀的皇家海军的战士。

　　“头儿你醒醒吧，皇家海军早就不存在了！听不懂吗？皇家海军早就取消编制了啊！”二副是个身高两米，铁塔一般健壮的纯血高等精灵，但是此刻，这健壮的家伙眼中却挤出了泪水。

　　听到二副的这话，萨杰克斯突然就不挣扎了，他像是失了魂一般的靠在大副的身上，喃喃的说道，“皇家海军......没了？”

　　“是啊头儿，1597年马特拉哈角大海战，皇家海军全军出动迎战人类联合舰队，全军覆没，重创敌军，那就是皇家海军最后的荣耀了啊。”二副也不再按着萨杰克斯了，他松开手，低着头看着萨杰克斯说道，“头儿，不，舰长阁下，您忘了吗，在那以后，曾经辉煌而荣耀的皇家海军就只是个壳子了，咱们已经失去了皇家海军的名头，只是一群打着女王名号的海盗而已”

　　说着这话的时候，二副的脸上露出了沉痛的神色，而大副的眼中也掠过一丝悲伤，对于一个寿命最长可达三百岁的精灵而言，有的时候长寿就并不一定是个好事儿，与之相反，长寿所带来的，还有可能是对旧事的感伤。

　　“不，你错了，米密特。”萨杰克斯趁着这个功夫，从大副的束缚中挣脱出来，他盯着远方正在调转舰身占据T头的神圣帝国战列舰说道，“我们是皇家海军，这毫无疑问的一件事情，哪怕我们现在的身份是一群海盗，我们也仍旧是皇家海军。”

　　“头，我们就......”

　　“别说我们就只是一群海盗这样的丧气话，米密特。”萨杰克斯按着二副的肩膀说道，“别忘了，皇家海军就是从做海盗起家的，我们既是海盗，又是骄傲的皇家海军，我们到底是其中的哪一个，那取决于我们的选择。”

　　“皇家海军，见敌必战！”他只是平静的，如此说道。

　　“头儿，皇家海军早就没了啊，要我说多少遍啊。”二副叹气，“而且，我们会死的，我们不可能战胜那艘船。”

　　“是的，米密特，你会死，我也会死，我们都会死，甚至今天便是我们的死期，可是那又怎么样呢，难道你想在之后的调查中发现我们是死在逃亡的路上的吗？”萨杰克斯摇了摇头，“也许我们做海盗做的太久了，以至于我们都遗忘了自己的本职工作是什么，我们是海军，是骄傲的女王陛下的皇家海军，不要跟我说什么皇家海军已经完蛋了这样的话，皇家海军既不是大西洋舰队，也不是太平洋舰队，也不是地中海舰队，也不是新海舰队，更不是本土舰队，皇家海军是一种精神，见敌必战的精神，是为精灵女王慷慨赴死的精神。”

　　“头儿你发什么......”大副走上前来想要按住萨杰克斯，但船长用眼神逼退了他。

　　萨杰克斯指着自己的脚下说道，“你们看看这艘船吧，这是人类，那群我们一直看不起的虫子的造物，钢铁身躯，魔导动力，这样的东西我们那些风帆动力的木头船当然不可能战胜了，但是，你们不觉得咱们之所以无法战胜人类，不仅仅是因为武器装备上的差距吗？”

　　“我知道陛下正在组织所谓的人务运动，从那帮新大陆的乡巴佬那里学习新的技术，但是，我想说的是，光学这些表面的东西哪有个头啊，咱们龟缩的太久了，就算是换了新船，咱们还是会龟缩下去，我们不敢去袭击任何一处人类的沿海城市，因为我们知道人类的舰队会在几天之后出现在我们的海岸线炮击我们的城市，我们不敢和人类进行最小规模的正面战斗，因为咱们已经在龟缩中失去了高等精灵的血性和骄傲，我们醉心于输出我们的文化，看着那些人类推崇着我们的艺术品，但是你们不觉得没有这种战舰的话，我们输出再多的文化也无济于事吗？”

　　“头儿.....”

　　“别叫我头，叫舰长。”萨杰克斯看了一眼二副后说道，“之前我很冲动，想要去送死，我被愤怒冲昏了头脑，现在我清醒了，但是我还是要告诉你们，开足马力，向他冲锋，向那艘船冲锋，然后倒在冲锋的路上。”

　　“头......舰长，你什么意思？”

　　“字面意思，我们已经害怕太久了，也该硬气一回了，咱们今天就是战死在这里，也要从那艘船上蹭一层漆下来，那样我们的同胞在来打捞我们的时候，就会知道，有一群和他们一样的精灵，曾经在这里奋勇的向着一艘强大而无可匹敌的人类战舰发动冲锋，传我命令。反应炉全速，给我朝那艘船撞上去。”

　　“可是，刚才那一拨我们已经失去了所有的武器。”

　　“所以我不是说了么，撞上去。”萨杰克斯正了正帽子，“我们怎么能没有武器呢，这艘船的满载排水量足有一万三千吨，这艘船本身，就是武器。”

　　二副不再争辩，大副的眼中有了光芒，他们知道自己会死，可是一想到自己的死亡能够唤醒自己的同胞，这群亲身经历了皇家海军的覆灭却又怀着复兴幻梦的家伙，他们就又有了力量。

　　下达命令的声音随后在舰桥的内部回响，天鹰号的炮击只是摧毁了战舰表面的所有武备，动力系统却仍旧完好，女王之刃海盗团，或许叫她皇家海军维格尔长弓号重巡洋舰更好一些，这艘由新亚美利加奥术与魔法合众国建造，却被冠以精灵风格的名字的战舰的反应炉全速运转，一万三千吨的重型巡洋舰劈开翻涌的浪花，全速冲向神圣帝国的主力舰。

　　萨杰克斯在舰长席上坐好，正了正帽子，直视着前方说道：“皇家海军，见敌必战！为了胜利，为了女王，我们向大陆进军！”

　　——————

　　“舰长阁下，他们看起来像是在在朝我们冲锋。”雷达监听员摘下了耳麦，朝着端坐在天鹰号舰长席上的舰长说道。

　　与维格尔长弓号不同，天鹰号战列舰上一派轻松的气象，甚至有人还端着咖啡。

　　毕竟他们脚下的是罗马级战列舰天鹰号，神圣帝国不落的海上要塞，这艘满载排水量达到了七万吨的巨兽是不败的，没有任何的东西能够在海上战胜她，除了大海本身。

　　“技术军士先生，我看得见。”梳着大背头的的中年舰长扫了一眼那艘悲壮的战舰，开口说道，“困兽之斗，勇气可嘉，除此之外便无意义，击沉它。”

　　——————

　　萨杰克斯看着那艘装饰着巨大的双头鹰和巨狼浮雕，带着黄金的飞鹰舰徽的人类战列舰，仿佛看到了妈妈说的鼎盛时期的高等精灵帝国一般，那么的强大，那么的不可一世，又是那么的腐朽......

　　烈焰在下一秒将他吞噬，特制的高爆弹准确的命中了弹药库，引爆了整艘战舰，这艘新亚美利加纽约造船厂建造的战舰，在神圣帝国的军工怪兽面前，连半个小时都没有撑过。

　　萨杰克斯被火焰包裹着，听着战舰的龙骨发出不堪重负的声音，感受着海水逐渐的漫入舰内，他知道这艘船已经完美的尽到了自己的使命，于是他闭上眼睛，准备和这艘船一同迎接冰冷而寂静的海洋。

　　————————

　　题外话，虽然和正文没什么关系（貌似，但好歹也是五千字呢，大家支持一下哈）

Chapter104：那个人

　　每更骚话：忘记历史真是最棒的背叛了，不是吗，女士们先生们，还有我们亲爱的总统阁下。

　　————妃雅.布拉德布利德.诺顿

　　——————

　　月光透过树杈的间隙洒下，细密的斜织在那人细碎的酒红色刘海上，她身披漆黑的军大衣，肩上别着张扬的奥法七星与长剑蔷薇，大衣的袖口绣着黄金的镶边，勾勒出朵朵写意的祥云，大衣的衣襟敞开，露出她内里的考究黑色呢子西装，两侧的翻领上是对称布局的展翼鹰徽，朴素的酒红色领带并没有破坏她的写意，她就那么坐在那里，坐在新亚美利加合 众国的首都华盛顿街边的长椅上，却从来没有人会将她同路上那些在这 深 更 半 夜 仍 旧 行 色 匆 匆 的行人联系到一起。

　　她只是坐在那里，就 如 同 与 这 夜 色 浑 然 天 成 一 般，让人不由得怀疑若是少了她，这 夜 色 或 许 会失去几分美感。

　　有路过的行人认出 了 她，与书本上，报纸上的名人对应到一起，面露欣喜的走上前去请求她的签名，而她也总是报之以笑容与鼓励，让行人们在获取到了她的签名之后心满意足的离去。

　　而她却从未离去，她就那么静静的坐在那里，身侧放着节杖，腰间别着手枪，对着形形色 色的行人们致以平和的目光。

　　“殿下。”打着领结，西装革履的血族青年匆匆从街边急刹车的魔导动力的小型车辆上跳下，在朝对着自己大呼小叫的交警亮出了自己的证件之后快步来到那人的面站定。

　　“你违反了交规，我亲爱的弗拉梅尔先生。”那个人开口，略显沙哑的女声富有磁性，并不刺耳。

　　“我，我只是想尽快把文件交给您。”血族青年面露难色。

　　“我想那并不是什么大不了的文件不是么，我亲爱的弗拉梅尔先生。”那个人露出一个无奈的笑容，“你得知道，我们血族是一个守规矩的种族，有的人以为规矩制定出来就是为了给人打破的，而我，我喜欢规矩。”

　　“阁下？”血族青年弗拉梅尔垂首。

　　“我想你现在应该去找那位交警先生道歉并说明情况，他现在看起来非常的难堪。”那个人从军大衣下伸出一只带着白色手套的手，指了指马路对面被晾在路上不知所措的华盛顿首都交警，“记住，我亲爱的弗拉梅尔先生，军队意味着纪律与责任，而不是特权，你选择铁与火，就得遵守铁与火的规矩。”

　　“我很抱歉，阁下。”弗拉梅尔并未因为那个人的职责而动怒，他向着那个人深深的鞠了一个躬，然后调头穿越马路找到了那名可怜的交警。

　　那个人细碎的刘海下血色的双眼扫过弗拉梅尔与交警，她极佳的听力可以在她想的时候，隔着一条马路也能捕捉到对面的两个人的对话。

　　听着二人的对话，她点了点头赞许道，“态度还不错。”

　　在从交警那里接过罚单之后，弗拉梅尔再三道歉方才来到那人的身边，“阁下。”

　　“坐。”那个人指了指自己身侧的空位。

　　“阁下？”

　　“您难道还要我请你吗？”那个人皱了皱眉头，随后她叹了口气说道，“好吧。请坐。”

　　“亲，亲王殿下，臣惶恐。”弗拉梅尔吓得连对那个人的称呼都变了，他恨不得把自己的头埋进自己的胸口。

　　“你这人还真是奇怪，我请你坐你都不坐。”那个人再次无奈的笑，酒红色的眉毛挑了挑，“好吧，既然你执意要站在那里的话那你就站在那里吧，东西拿来。”

　　“殿下。”弗拉梅尔抽出腋下夹着的文件夹，恭敬的双手奉上。

　　那个人摘下自己的手套，塞进自己的大衣口袋中之后，从容的接过了文件夹，她的指尖泻出血色光辉将文件夹的红色火漆印泥拆解，接着她用自己那纤细修长的双指从文件夹中夹出几张用曲别针装订好的白色纸张，她将文件夹放在身侧的长椅上，端正手中的文件。

　　一张占据了十六开大小的纸张一半的照片随之进入她的眼帘。

　　“威尔金斯......”那个人轻声的说道，“真有你的，这已经是完全的叛国了吧。”

　　照片上梳着大背头的老者正在与一位长耳朵的美丽女性握手，并且互相交换手中的文件。

　　“这是我们三天前拍摄到的，暂时没有查到他们谈的问题具体是什么。”弗拉梅尔说道，“地点在温斯顿港，但是同一时间我们的专员也在白宫并拍到了他，这很奇怪。”

　　“没什么好奇怪的，替身罢了，几个世纪前的老把戏了。”那个人将纸张向后翻页，然后她对着下一页的表格皱起了眉，“这是什么？”

　　“我们查到纽约海军造船厂有一笔不正常的开销记录。”弗拉梅尔说道，“整个1653年它都在购进特种钢，作为一个海军造船厂，这本身没有什么，但是当年下水的战舰的总吨位与特种钢的进厂量存在明显的不匹配。”

　　“多了还是少了？”那个人问道。

　　“少了很多，有了这些钢材，我们至少还能再下水三艘埃塞克斯。”

　　“十五万吨可不是个小数目，海军方面就没有一点反应吗？”

　　“因为战舰本身还在按照原定的计划交付，所以海军方面也没有提出意见。”弗拉梅尔解释道，“而且以赛亚军工实业这种级别的军工联合体，特别是他们负责的项目多是海军，就算是海军，在提出意见之前也得 深 思 熟 虑 。”

　　“我看这些托拉斯是得敲打一下。”那个人的眼中露出危险的光，转而又再次收敛，“对了，西奥多阁下的侄子怎么样了？”

　　“小罗斯福先生在政界相当的的活跃，我们要接触他吗？”

　　“这得看老爷子的意思，不干涉政治是我们血族一直以来的态度，破了的规矩就不是规矩，只是个笑话而已。”那个人摇了摇头，“关注他的活动，希望他能和他的叔叔一样是个反精灵主义者，这更加的符合我们的利益诉求。”

　　“您的意志，亲王殿下。”弗拉梅尔欠身。

　　“那么，让我们继续来谈论我们亲爱的总统先生。”

　　“殿下，我不是很明白，我们为什么不向议会直接申请弹劾他。”

　　“弗拉梅尔，你得明白一件事情，弹劾总统的权利是议会的，不是我们的，我们无权向议会递交弹劾他的议案，况且。”那个人叹气，“人民是短视的，人民是现实的，当一个政治领袖的功绩足以盖过他的罪恶的时候，他们会选择性的无视这位政治领袖的罪过，何况，我们的行为本身就是违法行为，联邦法律保障每一位公民的合法权益，这其中就包括不受非法监听。”

　　她敲了敲长椅的扶手，“人民只会看到威尔金斯为他们带来了经济复苏，为他们带来了牛奶，为他们带来了面包，让他们得以在一天的工作只会坐在随便的哪家酒吧里喝上两大杯啤酒，对着魔导映像机中毫无营养的低俗内容吹上两句更加没有水准的牛逼，然后回家去陪陪老婆孩子，这就是人民，他们在选举威尔金斯之前甚至根本不知道他长什么样子，他们只知道这个家伙许诺给他们更好的社 会 福 利，而 当 这 些 东 西真的实现之后，他们才不会去管威尔金斯到底打算做什么，因为他们已经满足了，真是该死，一想到我和华盛顿奋斗终生的结果却被这群可笑的民选总统随意的摆弄，我就简直恶心的想吐。”

　　“我们难道就这么放任他不管么？”弗拉梅尔说道。

　　“不，你错了，弗拉梅尔，我们当然会管他，但不是现在，现在仅靠这些证据。”那个人晃了晃自己手中的几张纸，“我们还不足以扳倒他。”

　　“继续搜集他和精灵私通的证据，这些东西在别的国家或许没有什么用，但是我敢肯定，它在我们新亚美利加，绝对有大用处。”那人顿了顿说道，“我们的敌人，合 众国的敌人可不是他，而是那些站在他的身后的人那些人才是合 众国的敌人，威尔金斯不是华盛顿，不是西奥多，不是门罗，也不是其他的谁，他就只是一个普普通通的民选总统罢了，他甚至连职业者都不是，所以他的背后一定站着其他的人，没有那些人的授意，威尔金斯根本不敢这么做，因为他知道，我们会用我们淘汰我们不喜欢的总统的传统艺术来淘汰他。”

　　她说完这些话之后，把手中的文件装回了纸质文件夹内，放在身侧之后问道，“对了，我之前让你查的拉达曼提斯姑姑的线索你找到了么，她都失踪了快三个世纪了。”

　　“我们尽力了。”弗拉梅尔低下了头，接着他从自己的上衣衣兜中抽出了一张照片递给那个人，“但是众星之塔的克劳塞维茨大师进行了一次占星，他告诉我以她为线索，您也许会找到拉达曼提斯女士。”

　　“那可还行。”那个人的眉毛一挑，对着相片上军装革履，腰间挂着镶有宝石玛瑙的长剑，绶带上挂满了勋章的女孩啧啧道，“这是要我跨越整个大西洋一路打到罗马的节奏么？”

　　“阁下？”弗拉梅尔并没有听清那个人在说什么。

　　“没什么，是你不需要知道的事情，忘掉今天然后回去睡个好觉吧，今天麻烦你了。”那个人将相片插到了自己的上衣口袋中，长出了一口气。

　　“这是我的职责所在，亲王殿下，为您服务是我的荣幸。”

　　“后面那句我不爱听，依照合 众 国 的 xianfa，合 众 国以内没有王公贵族。”那个人皱了皱眉。

　　“但是您......”

　　“不用但是了，我是什么身份我自己清楚。”那个人难得的打断了血族青年，她挥了挥手说道，“别再说什么亲王不亲王的了，我们是民主国家。”

　　“是我失言了，阁下。”弗拉梅尔低头。

　　“无妨，下次注意就好，你是路易斯维尔家族最优秀的年轻人，我们期待着你加入我们，和我们一起去根除那些倒向精灵的败类呢。”那个人轻笑两声，鼓励弗拉梅尔。

　　“一定不会辜负您的期待，阁下。”弗拉梅尔激动无比，这英俊的血族青年朝着那人 深 深地 鞠 了 一 个 躬，眼神中满是憧憬。

　　“好了好了，你先走吧，让我在这里坐上一会儿。”那个人挥了挥手，示意弗拉梅尔可以离开了。

　　“是，阁下。”弗拉梅尔再次朝那个人鞠躬之后才跳上了自己开来的军用装甲车，发动了魔导反应堆离去。

　　而那人则抬起头，就着月光一一扫过包围着自己的那些大厦，轻声的说道，“现在的局势是......恩，我们和威尔金斯以及他背后的人势均力敌，暗杀这种传统艺术我们又早都不玩了，所以只能进行这种形式的对抗，史塔克，格鲁曼，洛马这几个工业巨头都站在我们这边，这很明显，因为他们是传统的军工企业，在合 众 国扎根已久，国内的蛋糕已经被他们分的七七八八，自然不可能私通精灵，不过除了诺顿军工联合体是我们自己的家族企业可以完全信任之外，其他人的忠诚都得打上怀疑的标签，但是，我得感谢华盛顿听取了我的意见，没有完全按照旧大陆的那些民主人士的三权分立学说一样把行政权完全交给总统，只要军队还站在我们这边，我们就有和威尔金斯叫板的资本，无论如何，总统的权利并不能越过我这个合 众 国武装力量的最高统帅，这很好。”

　　她顿了顿，接着说道，“所以情况非常的明了了，背叛了我们的，一定是这些新兴的企业们，他们需要市场，需要资源，而这些东西，在我们的国内已经被分割完成，所以他们要去开拓新的市场，这完全可以理解，那么......”

　　她拖长了声音，挨个审视自己头顶那些灯光闪烁的大楼，念出了那些名字，“以赛亚军工实业，比亚乔航空联合体，施皮瓦尔根陆军装备研究所......”

　　她一连念出了十几个名字，月色下她的血色双瞳眼神 深 沉，“你 们中的哪个，会是那该死的叛国者呢？”

　　——————

　　之前切成两章的这章删了，这是合并后的

Chapter105：洛蕾大小姐想让我告白

　　每更骚话：如果死亡是吾等归宿，那么吾辈死者再回坟墓又有何妨。

　　——一位无名的死亡骑士的墓志铭

　　今天写个上，明天把下写了，感觉自己脑子有点乱，今天只有两千，很短，抱歉了各位，明天一定补上。

　　——————

　　圣女贞德，此时此刻，正在感受着自己有生以来最为沉重的目光的注视。

　　洛蕾的小木屋在第二层有着一处小阳台，紫杉木的木板均匀的铺开，神圣帝国的专业手工工匠在踩在脚下的木板上仍旧秉承着那代代传承的精益求精的精神，每一处的木板上都雕刻着繁琐的花纹，无数的花纹组合在一起最终构成了一幅以无数的花朵为主题的木雕。

　　阳台的围栏上覆盖着一层铂金，倾斜的屋顶从房间的主梁向下延伸，遮盖着整个阳台，在大多数的时候，这个屋顶可以依靠一套安装在房间内部的精密机械系统收起来保证阳台的日照，只有在有降水的时候才会放下起到遮挡雨水的作用。

　　对，现在这处阳台的屋顶就是收起来的，月光洒下，直直的照射在贞德对面的洛蕾的脸上，在圣女大人看来，沐浴在一片月光中的洛蕾反而带上了一幅超过了她的圣洁感。

　　——如果眼神不是那么的沉重就更好了。圣女在自己的心里叹了口气，强忍着在那副视线的注视下把自己的目光转移向大海的方向。

　　然而这样的行为并没有转移她所承担的沉重感，反而是让这样的感觉更加的明显了。

　　最终贞德还是长出了口气，把注视着大海的目光收回，让视线落在自己身前的洛蕾身上。

　　“我说啊，洛蕾，你这个眼神，是个怎么回事儿啊......”圣女大人看着自己面前的银发姑娘，一边感慨着她的发质是真的好，一边无奈的说道。

　　“是妻子注视着常年不回家的丈夫的眼神哦。”洛蕾面无表情的说道。

　　直球？！！平常一直都是羞羞怯怯的洛蕾突然的直球直接让贞德刚刚喝进嘴里的葡萄汁喷了出来，甚至喷到了洛蕾的脸上，顺着少女那白皙光滑的脖颈滑进了她的衣服深处，至于那洛蕾标志性的白色连衣裙，也是理所当然的被打湿了。

　　“啊啊啊对不起我马上给你擦干净！！”贞德赶忙从不知道哪里抽出了张手帕打算给洛蕾擦干净。

　　“不，我自己来就可以了，完全没有问题。”洛蕾的面色没有丝毫的波动，一层火焰从她的体表刷过，少女的身躯再次恢复了洁净，得益于她给贞德准备的是白葡萄汁的缘故，甚至连衣服都不需要洗。

　　“但是黏糊糊的很难受的吧，还，还是去洗一下为好吧。”贞德从来没有发觉自己竟然会变得如此的手忙脚乱，圣女只觉得自己此刻的样子在洛蕾的眼里一定非常的狼狈。

　　“不，并不会，贞德快点把东西吃完吧，我会在这里好好的监督着贞德的。”洛蕾朝着贞德露出了一个微笑，那微微翘起的嘴角，浅浅的酒窝完全可以让圣女打个满分——如果忽略那对从她提出要不要把餐桌搬上阳台之后就一直古井无波的死鱼眼的话。

　　那么问题来了，眼睛是心灵的窗户，洛蕾的内心，真的和她的那对死鱼眼一样的毫无波动吗？

　　别开玩笑了，答案当然是NO！

　　不如说洛蕾此时此刻恨不得赶紧找上一处地缝然后钻进去。

　　以洛蕾的害羞程度来讲从刚才开始她说出的每一句话都是在直接挑战她的底线，像是什么“妻子注视着常年不回家的丈夫的眼神”之类的话语在平常是根本不在洛蕾说出的话的可选项之内的，毕竟洛蕾太太的人设可就是对谁都无比温柔，偶尔的认真起来便会誓不罢休的类型啊。

　　事实上，这个女人，她的心里正在经历着由火山爆发到固结成岩再到爆发的精彩过程，她的内心世界完全可以拿出去写上一本独立于本书的单独作品。

　　这份让圣女大人感到沉重不已的死鱼眼完全是洛蕾太太为了隐藏自己极为活跃的内心活动所装出来的。

　　既然眼睛是心灵的窗口的话，那么让对方无法通过眼神来确认自己的内心真实想法不就OK 了？在不开启那威风凛凛的神圣帝国至高大元帅模式的情况下，在洛蕾那简单的思维中，这就是最完美的方法了。

　　别误会，其实洛蕾并不笨，穿越前就是个超级学霸的她只是思维模式简单易懂了点，如果仅仅是因为她看起来傻不拉几的就觉得她是个简单的的人话那就太过肤浅了，相信我，在同等知识量的情况下，洛蕾无论是数学公式的演算速度还是对于物理化学问题的解决速度上都要远超于你，对于经济与政治问题的理解都能立刻给出自己独到的见解，而且绝对不会和国际主流观点产生什么偏差，换而言之，这个看起来傻不拉几的姑娘，其实是个真正的全才！

　　真的，她只是看起来笨了点。

　　——特别是在恋爱的问题上。

　　一方面想要说出可以把握住面前这个可恨的家伙的心的话，让她不要再离开自己，另一方面却又不想让自己心中怀有的这份不知道为何萌发的感情在她的面前被发现，洛蕾此刻的心中可谓是矛盾至极。

　　内心悸动的少女，甚至根本不知道自己心中这份不知从何而来的感情到底该叫什么名字。

　　然而她所说的话，在圣女大人的感受中可就是另一层的意思了。

　　是妻子注视着常年不回家的丈夫的眼神哦——你离开了我四年，这回别想一个人跑掉了哦。

　　我会在这里好好的监督着贞德的——我会天天盯着你的，别想离开我的视线，这回不会再让你离开了。

　　圣女大人的心中是这么想着的。

　　恩，圣女大人比洛蕾唯一高明点的地方，大抵就是她知道什么是恋爱了，不过，这份对于恋爱的理解，貌似也不太深的样子。

　　所以在现阶段，这两个人，一个怀揣着“她是不是喜欢我啊”的心情，另一个则满揣着“我会不会喜欢她啊”的娇羞。

　　在月光下，在波涛声中，在时隔四年的重逢之后。

　　羞红着面颊，盯着对方的脸。

　　——一言不发。

Chapter105(下):笨蛋们的恋爱头脑战

　　本章接上一章

　　——————

　　“你就算再怎么盯着我看，我的脸上也不会长出花来的哦，洛蕾小姐。”相持不下之下，圣女决定先手进攻打开局面，并且一出生就是一记要命的直拳。

　　“我，我，我，我，我才没有盯着你看呢，贞德你个笨蛋，真的以为自己的魅力有那么大吗？哈哈哈，哈哈哈，啊哈哈哈。”洛蕾闻言偏过头去，脸上不着痕迹的红了一下，转眼又在传奇级别的对身体的掌控能力下淡了下去，接着她回头看着贞德说道，“真是的，四年都过去啦，怎么贞德你还是这样傻不拉叽的呀~”

　　看到洛蕾这表现圣女大人就知道自己的这记直拳是效果拔群的一击，这小丫头多半已经乱了阵脚了，要是搁在平常，洛蕾只会平淡的来上一句，“哈......那我帮你画上一朵吧。”

　　——永远不要怀疑多才多艺的洛蕾太太有没有这份能力，她既然能说出来，那她就真的有这个能力，再次重申一遍，洛蕾只是看起来傻不拉叽的，她可是远超在座的各位的，真正的全才。

　　“我可唯独不想被你这么说啊，你这傻不拉叽的小妖精。”圣女大人穷追猛打，打算趁着洛蕾仍旧处于恋爱脑思考能力基本为零的状态下一举上垒，被绿是不可能被绿的，油光发亮的绿帽子不在她圣女贞德的可选项之内，她贞德才是先来的 同居也好，喂食也罢，一起泡澡更不必说，这帮后来的家伙凭什么后来居上，凭什么和她抢？！

　　然而鸡贼如圣女大人，终究还是忘记了一点，洛蕾这辈子最不待见的事情就是别人说她傻不拉叽的，从克劳狄乌斯的角度来讲是NO！从少女的角度来讲也是NO！

　　而一旦这个时候，洛蕾便会通过提出一些寻常的人类绝对不可能回答上来的问题来证明自己并不是那么的傻。

　　我提出的问题都很简单→这么简单的问题连我都知道→你竟然不知道这个问题的答案→你比我傻，哈哈哈哈。

　　这大概就是洛蕾那简单易懂的思考回路了。

　　“哈——”洛蕾那死鱼眼中顿时就有了光采，少女连掩盖自己内心的感情都省去了，洛蕾双手抱胸张口就来，“那贞德你倒是告诉我啊，第四次亚述大发现中为什么神圣帝国组织的，由笛卡尔公爵带队的科考队会在接触到上古亚述帝国的祭神大殿遗迹之前撤退，来啊，告诉我啊！！”

　　双目圆睁，柳眉微竖，显然是生气极了。

　　“啊......那是什么？”圣女大人一脸懵逼，人类教廷的神学院虽然也教历史，但那教的是编年史，还是严格按照神圣帝国每年度的课标要求编写 这种一听就知道恐怕得去神圣帝国罗马大图书馆的哪个犄角旮旯里才能翻到的东西她怎么可能会知道呢。

　　“哼！”洛蕾轻哼一声，带上了骄傲的神色，那嘲讽的表情欠揍极了。

　　“哈，贞德果然不知道呢，那么贞德再听题——”洛蕾拖长了声音，“公元一五七九年，人类教廷教皇西塞罗十二世进行宗教改革，旨在进一步改善shen职人员的受教育环境，那么，请问这次改革的主要内容是什么？！”

　　天，我为什么教史课要睡觉，圣女大人，深刻的体会到了学渣之痛。

　　“哼，果然不能指望贞德呢，竟然这点东西都不知道，不奢望你知道了，赶快吃完饭我们一起睡觉吧。”洛蕾扫了一眼贞德，那湖蓝色的瞳中满是无奈。

　　“不，这些东西正常人都不会知道吧。”圣女叹气，接着她猛的抬起头，看着洛蕾道，“你刚才，说什么？”

　　“不奢望你知道了。”洛蕾一脸不明所以。

　　“下一句，下一句是什么？！”

　　“欸......欸欸欸！”在圣女的注视下，洛蕾的脸像是熟透的西红柿一样，迅速的红了个透，少女一脚踩在贞德的脚上，“今天你你你你你，你给我打地铺！！”

Chapter106：爱如恒星般炽热

　　每更骚话：若非同为凶兽，猛虎又岂会与雄狮相搏。

　　——————

　　一顿宵夜之后。

　　“你竟然真的忍心啊......”打着地铺躺在洛蕾的床边的圣女大人紧了紧自己身上裹着的被子，那薄薄的一层被子并没能带给她任何的舒适感，就如同她身下铺着的褥子也没什么厚度，硌的她腰疼一样。

　　——圣女大人只觉得今晚的海风格外的凉。

　　“谁，谁，谁叫你说刚才那种话，是贞德你的不好，哼。”这个女人，完全没有意识到明明是率先挑逗圣女大人的神经的她的错误。

　　“是是是，我的错我的错，我能上床睡着了么，这地板好硌啊，我腰疼。”圣女大人那生无可恋的表情就差掩面痛哭了，事实上委屈吧唧的圣女大人已经觉得自己的眼角能挤出泪花了。

　　然而泪花对洛蕾并没有任何卵用，洛蕾的泪花可能效果拔群，但是自己的泪花是个什么效果圣女大人自己还是心知肚明的。

　　“不行，硌的腰疼就腰疼，你给我好好反省。”躺在床上的洛蕾哼唧了一声，翻了个身不再看着圣女的背影。

　　“我......”圣女大人只觉得气不打一处来，明明是你这小妖精先说什么一起睡觉的，我不过就确认了一下你就让我打地铺，你这个女人到底是怎么回事嘛，长得漂亮就可以任性吗？啊？！

　　“你什么你，好好反省，不然明天自己下海觅食。”

　　“觅......觅食？！”圣女大人瞪大了眼睛，“我是你的宠物吗洛蕾大小姐？！”

　　“嘛......”在圣女看不见的地方，洛蕾的眼神飘忽不定。

　　不否定啊喂！！

　　“算了......那种事情就不纠结了。”圣女大人叹了口气，看着从窗外洒进来的月光说道，“洛蕾，讲讲你这些年是怎么过来的吧。”

　　“......”床上的人儿一言不发，过了良久她才开口道，“你不是都偷窥完了吗？”

　　“哎呀~”圣女大人惭愧的摸着自己的头，“其实这个偷窥你的功能我也是最近才发现的啦，所以那么久远之前的事情都还没有看到啦。”

　　“所以我啊，就很想知道啊，那之后，你过得怎么样。”在一阵傻不拉几的笑声之后，圣女大人沉下脸，低声的说道。

　　......

　　久久的寂静，毕竟两个人都知道，那个话题，并不怎么愉快。

　　“算啦，你要是不想说的话......”圣女大人打了个哈哈，想把这个沉重的话题就这么跳过去，却不曾想被洛蕾打断了。

　　“你这个混蛋，明明是知道的不是么。”洛蕾的声音有些颤抖，圣女大人几乎可以想象自己的背后躺在床上的洛蕾咬着嘴唇的样子。

　　“对不起。”圣女大人出声道歉。

　　“现在才道歉已经晚了啊......”洛蕾的声音如同蚊子叫一般的细小，少女轻声的说道，“笨蛋。”

　　但那脸上，却满是红晕。

　　“如果不是笨蛋，我又怎么会在明知道那一刀对你根本不构成威胁的情况下，去替你挡下呢。”圣女大人摇了摇头，翻过身看着天花板说道，“其实我们都是笨蛋啊，这个世界上，真正的笨蛋可能只有我们两个人了，要活在这个世界上，不带心机怎么可能呢。”

　　“我才不是笨蛋。”洛蕾出奇的，只是轻微的反驳了一下圣女大人。

　　“当然啦，我们的洛蕾大小姐只是傻白甜了点，怎么可能是个笨蛋呢。”圣女大人顺着洛蕾的话说了下去。

　　“傻白甜也不对。”洛蕾的声音里听起来带上了点怒气。

　　“是是是，傻白甜也不对，对不起我错啦，洛蕾大小姐的心思我贞德猜不透，是我贞德输了。”圣女大人叹气。

　　“贞德......”就在圣女大人翻了个身，打算不继续这个话题，好好的睡觉的时候，洛蕾出声叫住了圣女大人。

　　“怎么啦？”圣女大人轻声应答。

　　“上来吧。”床上的女孩开口说道。

　　“上，上哪？”圣女大人刚说完这话就后悔了，洛蕾的态度摆明了是要她上床一起睡觉的，但她这话一出口，贞德就知道多半又是之前吃饭的时候的结果了。

　　“当然是上床啦，你这笨蛋 ，还要让女孩子重复第三遍吗？”但是洛蕾并没有如同贞德预料的那样，而是重复了一遍，并且还贴心的做了解释。

　　“貌似我也是女孩子吧。”圣女大人摸着自己的鼻子，无可奈何的嘀咕了一句，然后站了起来。

　　床上的姑娘缩在宽大的被子中，银白色的长发上月光流连，虽然只留给贞德一个高挑的背影，但仅是背影就已经足以让圣女春心萌动了。

　　抱着个枕头站在床边的圣女大人不由得充分发挥起了她丰富的想象力，自称恋爱大师的恋爱白痴幻想着床上那姑娘的优雅胴体，光滑的脊背，纤 细 的腰 肢，精 致 的 锁 骨，丰满的酥胸，柔软却不带赘肉的小腹，修长性感的大腿，当指尖滑过她的后背的时候她会发出可爱又诱惑的喘息声，不老实的去摸她的大腿的时候她会把自己的手拍开，几秒之后又回自以为自己发现不了的悄悄的拉回来。

　　啊，若得此妻，贞复何求！

　　不，不可以再想下去了。圣女大人擦了擦自己不自觉的流出口水的嘴角，抱着枕头在床上坐下，然后拉开了被子。

　　紧接着贞德眼角一挑，露出了被喂了一口苍蝇一般的表情。

　　把我那个喜欢裸睡的色色洛蕾还回来啊你这个睡衣派异端！！圣女大人的心在滴血，圣女大人的灵魂在哭泣！

　　背对着贞德的洛蕾并没有露出那令人想入非非的漂亮脊背，而是穿着一套粉色的，带着可爱的花纹的，丝质睡衣。

　　“你要是不进来的话就回去打地铺啦，这样掀着被子感觉怪怪的。”洛蕾那软绵绵的声音又响了起来。

　　“我进我进！”贞德利索的把自己的拖鞋蹬掉，然后如同蛇一般的滑进了被子里，平躺了下来，看着天花板。

　　她觉得今天洛蕾有些不太对劲。

　　“转过去，背对我。”洛蕾的声音听起来像是蒙着被子说的，因此贞德也听不出来洛蕾到底是什么情绪。

　　“是是是，我任性的大小姐。”圣女大人叹了口气，翻过了身子，然后在床板的一阵吱呀声中，贞德瞪大了眼睛。

　　——少女凹凸有致的柔软身躯靠在了她的背上，隔着少女的单薄丝质睡衣，贞德甚至能感受到洛蕾那标志性的冰凉肌肤与因为呼吸而起伏的丰满 胸部，闻到少女发丝间那清新的芬芳，圣女大人只觉得自己的心怦怦直跳。

　　是的，自诩恋爱大师的圣女大人，害羞了。

　　“把背绷得那么紧干嘛，我又不会吃了你。”洛蕾那嗔怪的声音让贞德注意到了自己那过于紧张而绷紧了的背部肌肉贞德放松了身子，好让洛蕾能够靠的舒服一点。

　　接着圣女的腰肢上传来了别样的触感。

　　贞德苦笑了一下，握住了洛蕾悄悄搭在自己身上的小手 ，轻声问道，“怎么啦？”

　　“那之后......”洛蕾把头埋在贞德的发丝间，开口说道，“我们和明还要新亚美利加停战了，那个时候，本来该是我去和他们谈停战协定，但是我很害怕，我那个时候满脑子都是你在我怀里摸着我的脸的情景，我把自己关在房间里，不停的哭，从前线一直哭到奥德良斯克，又从奥德良斯克哭到威登堡，最后一路哭回了罗马，我，我不知道我该怎么做，大家都劝我说别伤心了，我也知道自己不该消沉，但，但我就是无法说服我自己，甚至就连英雄纪念日的那天我都在哭，搞得大家都很尴尬，我......”

　　“对不起，这四年让你受苦了，我不该那么草率的。”圣女握紧了洛蕾的手，“如果我能事先考虑一下的话，也许就不会那样了。”

　　“但......”

　　“好啦没有但是，看看外面月圆天高，该睡觉啦。”圣女大人大声的喊到，“你看你又是让我跪搓衣板又是让我打地铺的，我也没有怪你什么啊，洛蕾，你可是这个混账世界仅剩的良心啦，你这么清纯不做作的姑娘就算是翻遍了整个宇宙也找不出来第二个。”

　　然后又是一阵长久的沉默。

　　我，我是不是又说错话了。圣女大人如是想到。

　　“我，我没有想那样对待贞德的，只是我和贞德四年不见，我，我不知道该怎么面对贞德，我总想着让你见到一个全新的我，但我好像一直在做着对贞德很过分的事情……”

　　“不是好像你就是啊我的洛蕾大小姐。”圣女脱口而出。

　　“贞，贞德你讨厌我了吗？”洛蕾的身子突然一颤，少女的声音中带上了明显的不安。。

　　“蠢货，我要是讨厌你，这世上可就没有喜欢的人了。”贞德叹气，拽着洛蕾的手放在自己的胸口，“来，你摸摸看，这里对你的爱是不是如恒星一般炽热？”

Chapter107：御前会议

　　不行，老写狗粮太费脑子了，写写本书大背景之下的故事换换脑子，今天先两千，明天补上剩下的

　　每更骚话：愿你忘记，因为忘记，亦是救赎。

　　——————

　　军需官战略运输机改造的皇帝专机划破云层进入降落角度，绘制着巨型双头鹰的翼尖拉开云层在空中留下一道明显的白色航迹。

　　这种翼展达到了六十八米的巨型飞行器使用采自空中花园的成熟航空技术，即使是在不刻画风属性符文的情况下她的适航性也是人类所有的已知运输工具中最为顶尖的，而在使用风属符文加速的情况下，她更是可以在保证机身稳定度的同时加速到每小时九百公里的极限速度，这是神圣帝国的军工产业创造的空中巨兽，她厚重的护盾甚至可以让这架运输机直接迎面撞碎一头古龙。

　　而理所当然的，这种玩意儿自然也不会有多么大的产量，从这玩意儿1645年立项研发，一直到现在的1653年，在帝国军工的军工厂全面开工的情况下，这种单纯的追求运载量与适航性的巨型运输机也不过建造了不足二十架，这么低的产量自然不会拿去列装部队，因此直接在首都组建了一支可以进行快速反应的空降兵部队配给给首都第一卫戎集团军，至于这艘皇帝专机，当然是封建制度的腐朽产物，在建造计划之外新建的啦。

　　许久没有出场的妹妹大人透过运输机的舷窗朝外看去，在运输机之下，神圣帝国布列塔尼亚行省的首府伦敦特区的希斯罗机场的样子逐渐明朗，在机场的停机坪上神圣帝国空军那银灰色涂装的VF-15H海鹰战斗机与格里芬泛用型战场支援机一排排的列好，作为神圣帝国最西部的领土，这种规模的机场在整个布列塔尼亚行省的四十三个大区各有分布，仅仅是这么一个省份的作战飞行器的数量就已经足以媲美我们这个世界的羸弱大嘤，更别说这里是神圣帝国皇家舰队北大西洋舰队的总驻地，时刻驻扎着神圣帝国的精锐战舰部队了。

　　“女皇陛下，要去我的家乡看看吗？”坐在女皇对面的骚里骚气的魔仙垂首向着女皇问道，在帝国早些年还存在的各种复杂礼仪已经在洛蕾还有艾丽奥诺拉的共同努力下废除的七七八八了，按照洛蕾所言，这是向一个现代国家转型的必要步骤。

　　“我听说阿瓦隆大区的绿化与环保工作确实做得不错。”艾丽奥诺拉轻声的说道，“但是，梅林爱卿，不要忘了我们来此是为了公事，公事就要公办，何况我们现在正在和新亚美利加保持着战争状态，如果在这种节骨眼上我还出去乱转的话，恐怕会给外界传出什么不好的信息。”

　　“陛下您能这么想实在是我等之万幸啊。”梅林半开玩笑的说道，“毕竟像是之前那样您随便就跑出去什么的事情，我们实在是不想在经历第二次了。”

　　“那是为了看看我的子民过的怎么样，我不是个称职的皇帝，我太不成熟了，很多政治的道理我都不懂，如果不是我的兄长全部战死沙场，我的弟弟又太过年轻的话，我根本无法继承这个女皇的位置，没有经历过系统的政治训练的我存在着太多的缺陷，我无法让他们过得更好，我也不知道他们到底在经历什么，所以我得出去看看才能知道我到底该做什么，经过内务部的消息还有多少可信度可是需要打上一个大大的问号的。”艾丽奥诺拉辩解道。

　　“不，陛下，您肯这么想就已经足够了，您果然和先帝一样都是心怀人民的好皇帝，只要您有这份心的话，那么在战争结束之后，我们就可以腾出手来进行彻底的改革了，毕竟，她已经给我们留下了完整的改革方案。”梅林摇了摇头，说道。

　　“说到她，她......姐姐最近过的好么。”只有在这种时候，艾丽奥诺拉才会流露出少有的温情，帝国女皇的脸上露出了些许不易察觉的红晕。

　　“元......郡主殿下藏得很深呢，别说找到她了，我们连她在哪都不知道。”梅林无奈的摊开手。

　　“哈......”艾丽奥诺拉用右手撑着自己的下巴，无奈的叹气，“既然找不到，那也没办法了，说说这次会议的大体内容吧。”

　　“天鹰号的舰长阁下，戴维.贝蒂上校在大西洋执行破交任务时击沉了一艘新亚美利加建造的重巡洋舰。”

　　“我想这并不是你们要我兴师动众的从帝都出来，跑到伦敦开会的理由吧，一次正常的击沉而已，难道那艘战舰上拉着新亚美利加的总统或者是三军总元帅（前面说了，新亚美利加没有把军权分给总统）？”只有在这种时候艾丽奥诺拉才会流露出那种身为女皇的从容，她从桌上端起咖啡，抿了一口后说道，“不妨说说看，到底是什么事情？”

　　“事后救助幸存者的时候，贝蒂阁下发现那艘船搭载的船员全部都是......”

　　“让我猜猜——”艾丽奥诺拉打断了梅林，女皇轻笑一声说道，“精灵？”

　　“不愧是陛下。”梅林赞赏道。

　　“不，这有什么好猜的。”艾丽奥诺拉摇头，“新亚美利加自打他们的新总统上台以来就和精灵走得近是人尽皆知的事情，相较于那个，我更想知道他们打捞上来的精灵怎么了，我听说精灵奴隶......”

　　“陛下啊，你能不能少看点外面那些小道书籍，没有半点合理性，充满了意淫不说，精灵明明是我们不死不休的死敌，他们却非要把精灵写成什么热情好客，生存在森林中的和平种族。”梅林摇了摇头。

　　“我也就是好奇一下而已，帝国境内不允许奴隶的存在和精灵是什么德行我还是知道的啊。”艾丽奥诺拉努了努嘴。

　　“这帮精灵没有任何的实际价值，我们早就已经解剖过了大量的精灵了，对于精灵的身体构造也不需要了解，这帮精灵留在船上纯属浪费粮食，所以贝蒂阁下把他们沉到海底喂鱼了。”梅林说道。

　　“好吧，所以会议内容我也大概能猜到了，讨论关于新亚美利加的人奸对吧。”艾丽奥诺拉摊开手，“但是要我说，这人奸，他在新亚美利加，咱们现在也没法登陆新亚美利加，我们讨论这么个事情也没有什么意义啊。”

　　“不，这您还真的就错了，陛下，新亚美利加想扳倒这个人奸，可是大有人才呢。”梅林露出神秘的笑容，“至于具体的内容，等我们着陆了再谈吧。”

　　——————

　　——————

　　军需官的原型是C5

Chapter107(下):将星云集

　　刷着银白色的抗冻漆，勾勒着黄金纹饰的格里芬泛用型战场支援机在清空之后暂定的停机坪上降落，巨大的对称涡扇卷起草坪中的稀碎落叶，将已经在草坪两侧的军装革履的人们的衣角卷起，露出他们大衣下笔挺的军装。

　　“皇家生物博物馆么，很久没用来过了啊。”在梅林的陪同下，披着白色大氅的艾丽奥诺拉从紧急调用的军用战机上走下，朝侯在一边，已经按照军衔以及军职大小排列好的神圣帝国的高级将官们挥手示意。

　　这帮子军衔最低也是少将，甚至有的人肩章上还别着黄金双头鹰的神圣帝国高级将官们不约而同的向女皇脱帽示敬，帝国早就已经废除了那堆沿用百年的古老礼仪，现在再行跪礼和大人大人的叫的人只会被当做沙雕成为人们的笑料。

　　“让各位在百忙之中抽空前来，抱歉了。”艾丽奥诺拉向着将官们低头示意。

　　“拿着国家的薪水，自然要替国家办事。”站在右侧首位的神圣帝国陆军指挥部执行部长兼最高统帅部执行部长路易莎·冯·兴登堡说道，这个来自神圣帝国日耳曼尼亚行省，年龄不到三十的姑娘有着典型的日耳曼人种的金发碧眼，用黑色发带扎成一束的金发从胸前自然垂下，单片眼镜架在她高挺的鼻梁上，缀着漆黑铁十字的金链连接到眼镜腿上。

　　“哈哈哈，真是现实啊我们亲爱的路易莎小姐，令尊怎么样了？”艾丽奥诺拉倒也不生气，反而无所谓的笑了笑，向路易莎提问到。

　　“列支敦士登行省虽然很小，但是是个颐养天年的好地方，家父在那里过得不错。”路易莎向着艾丽奥诺拉微微欠身，“感谢您的厚爱，女皇陛下。”

　　“兴登堡公爵可是我国少有的洁身自好的贵族了，自然要关照到。”艾丽奥诺拉说道。

　　“日耳曼尼亚本就是贫瘠之地，就算是贵族也必须亲自劳动，自然不会滋生腐败，这一点我们可比那群自诩优雅的富裕省份的贵族有自信的多。”路易莎挺了挺胸，脸上露出了油然而生的自豪感。

　　“那是自然，拒绝腐败的最好办法就是亲身体会劳动的艰辛。”艾丽奥诺拉赞许。

　　“让我们回归正题吧我的陛下。”路易莎说道，“整个神圣帝国所有西部行省的高级军官都在这里了，新亚美利加人的特使也已经在馆内等候，让我们尽管结束自己的事情然后回去工作吧。”

　　“如果那个新亚美利加特使的身上带着一颗炸弹的话，这个帝国恐怕马上就会瘫痪吧。”艾丽奥诺拉耸了耸肩，开玩笑道。

　　六年战争时期的神圣帝国是一个将星辈出的年代，先不说此刻站在这里的被誉为“洛伊蕾丝卡之下帝国最优秀统帅”的路易莎·冯·兴登堡小姐，光是她对面和身边的人说出去都能震惊人类世界。

　　路易莎的对面，那面色坚毅的中年男子和她军衔相同，乃是神圣帝国东方集团军群的最高指挥官埃里希·冯·曼施坦因。

　　曼施坦因的身侧，则是帝国的装甲兵总监，六年战争结束之后写出了帝国装甲兵建设的指导性纲领《装甲进攻》一书的海因茨·威廉·古德里安。

　　而在路易莎的身侧，则是洛蕾曾经最优秀的骑兵将领，出身艺术之都维也纳，却指挥着神圣的那支恐怕的重装黑骑士横扫八荒六合的帝国老将康拉德公爵之女，茜茜·康拉德，至于她现在的身份，则是帝国新组建的巴伐利亚装甲战斗群的最高指挥官，那支包含有超过两千辆装甲战斗车辆的装甲部队正在帝国著名的芬里斯长城严阵以待，时刻准备越过国境猛扑北方帝国的首都彼得格勒。

　　因此艾丽奥诺拉那句玩笑话，我们只能祈祷它不要真的发生了。

　　但是出身日耳曼尼亚加拉的路易莎小姐显然没什么情 趣，她叹了口气说道，“除非那位特使是个传奇，不然在他引爆炸弹之前，我会先让他脑袋搬家的，陛下，您大可放心。”

　　你看，这人就是这么无聊。

　　“好吧，希望他别是传奇。”艾丽奥诺拉只能就这她的话说下去，推门走进了博物馆。

　　————————

　　怎么样，这军官阵容，是不是很普鲁士

Chapter108：与圣女的【数据删除】之夜

　　每更骚话：正义固然美好，但是不择手段的正义，又与邪恶何异。

　　还是分成两章，最近学习压力还是挺大的，各位见谅

　　——————

　　为了国家殚精竭虑，大半夜的还要赶赴神圣帝国最大的海外行省布列塔尼亚行省进行会晤的女皇陛下我们姑且不论，让我们把视线转回到在约克镇的海边小木屋中橘里橘气的洛蕾大小姐以及贞德的身上来。

　　我们不妨设想这样的一个场景，如水的月光下，金发的美少女与你同床共枕，月光洒在女孩黄金色的长发上，泛着如秋季麦穗般的耀眼光芒，虽然因为她背对着你，让你看不清她脸上的表情，但是从她拉着你的手按在她的胸口，用严肃的语气说着让你感受她心的温度的时候，她脸上那庄严而肃穆的表情足以窥见。

　　你伏在她的身上，掌心传递来她心脏跳动的触感，震动感顺着指尖传来，在你的心间如同一只迷路的小鹿一样的乱撞，她胸口的热量传递给你阵阵的暖意，发丝间少女独有的芬芳充盈着你的鼻腔，一呼一吸之间尽是花季少女的香气，于无形中挑逗，撩拨着你的神经。

　　好啦，那么问题来了——你，把持得住么？

　　答案当然是NO！这换谁来了都把持不住啊，我先冲为敬。

　　但是洛蕾却把持住了，倒不是因为她和金发美少女一样都是妹子，而仅仅是因为她被金发美少女这突然的温柔给吓懵了。

　　前面也说了，洛蕾两辈子加起来不到三十年的人生还没有谈过哪怕一次恋爱呢，其纯情的程度可见一斑，而对于这样的纯情小姐姐来讲，最见效的攻势便是一记要命的直拳了。

　　对于老油条来讲直拳攻势恐怕没有任何的卵用，但是对于洛蕾来讲，效果拔群。

　　而“感受我心的温度”，毫无疑问最给力的一记直拳，圣女贞德，这个可怕的女人，在她所没有意识到的时候，朝着洛蕾发起了一次狠狠的攻势。

　　因此面对这让人冲冲冲的情景的时候，洛蕾只是红着个脸，悄悄地把头埋在了贞德那齐腰的金色长发中，一句话都不敢说，那紧咬着嘴唇的样子着实是可爱极了。

　　而敏感的不行的贞德却是身子一颤，她现在是真的怕了洛蕾了，圣女生怕自己再说错个什么，然后被洛蕾一脚踢下床去——这丫头自打和自己重逢以来就变得相当的不对劲。

　　对，就像是现在这个样子，身后的姑娘越是一言不发，圣女的心里就越是惊疑不定，她只觉得这是暴风雨来临前最后的宁静，因而贞德只敢紧绷着自己的神经，去警惕着洛蕾那随时可能踹过来的一脚。

　　在圣女的心中，一切都不应该是这个样子的，不如说打从一开始一切都跑偏了，在贞德的设想中应该是自己如同神话故事中那骑着脚踩七彩祥云的白马的白马王子一样前来，然后洛蕾小公主哭的梨花带雨的对她投送怀抱，接着她向母神请求重新做回凡人，和洛蕾一起找个海边的小屋过上没羞没躁的幸福生活，虽然她骑得不是什么脚踩七彩祥云的白马白马，而是踏着彩虹长桥的以太巨龙，但那都不重要，重要的是后面的剧情，后面的剧情才是她想要的剧情啊！！

　　然而发生的又是什么呢，圣女一想到发生在自己身上的种种事情就双眼含泪，那一幕幕的悲惨景象也在她的眼前浮现。

　　——洛蕾让她跪在搓衣板上，还在她的腿上堆放上如山的书籍。

　　——洛蕾在大庭广众之下拽着她的衣领，把她拖到楼上。

　　虽然她扭曲了光线稍微改变了自己的面容，还顺带抹掉了所有看见这一幕的人的记忆，但是想想还是想哭啊。

　　不止这个，如果只是这个那可以算了。

　　真正让她伤心的是那天晚上，自己本来是想要约她出来然后向她告白的，结果洛蕾呢，不但叫上了那群小！贱！人！还对她们和颜悦色却把自己当牛当MA，CAO，老 娘 好嫉妒啊，老 娘 好不甘啊，我贞德不要面子的吗？！

　　啊，她之前好像还说过，不知道怎么面对我来着，悲愤交加的圣女抬起头，双眼中重新有了光芒，那岂不是说......

　　“贞，贞德......”就在圣女胡思乱想的时候，洛蕾突然开口打破了沉默，那声音糯声糯气的，煞是惹人怜爱。

　　“对，对不起是我说错话了请不要把我踢下床！”圣女闻言脑袋一空脱口而出道。

　　“贞，贞德对不起我没有想把你踢下床的！”没想到的是洛蕾的反应比贞德还大，少女收回自己的手之后急切的说道，“我，我，我，我睡相很好的，我不会乱踢人的。”

　　欸？圣女一愣，她倒是完全没有想到洛蕾会突然有这么大的反应，倒是完全超乎她的预料。

　　“贞德......”被子里面洛蕾用自己的手轻轻的碰了碰贞德的手，接着说道，“求求你不要嫌弃我，我知道我错了，以后贞德说什么我都会听的。”

　　不，所以说，这是什么阵仗啊，为什么搞得像是我错了一样啊。贞德看着窗外的月亮。那月亮就和她一样一脸懵逼，贞德完全想不通这姑娘什么时候变成了这种只会一个劲的道歉的类型了。

　　圣女也顾不得什么洛蕾不让她转过去了，贞德身子在被子里一扭就变成了面对着洛蕾的状态。

　　接着她的神色一变，看着自己面前的洛蕾，她突然觉得同为女人的自己，其实也不是那么的理解女人了。

　　圣女伸出手指，轻轻的刮去洛蕾那红肿的眼角沾着的泪水，轻声的说道，“我说，小公主，你哭什么啊？”

　　“我，我也不知道啊......”洛蕾用睡衣的袖子抹了抹自己的眼睛，“只，只是贞德突然变得这么温柔，我，我好害怕啊......”

　　“我变得温柔你害怕什么，难道你是受虐狂吗？”圣女失笑道。

　　“因为，因为......”洛蕾揉着自己的眼睛，像是鼓足了勇气，下定了决心一般，大声的喊道，“因为你离开我的那天，就是这么的温柔啊！！”

　　圣女的笑容，僵在了脸上。

　　——她再也笑不出来了。

　　“我，我不会......”贞德略显苦涩的开口，声音听起来毫无说服力。

　　“不会离开了什么的话，贞德自己相信吗？”洛蕾幽幽的说道，泛着水雾的湖蓝色眼眸中映出贞德那张笑的僵硬的脸。

　　这姑娘并不傻，她只是偶尔有点迷糊。

　　圣女揉了揉自己的脸颊，好让自己脸上的表情能更加的自然一点。

　　贞德深吸一口气，握住被子里洛蕾那娇柔的小手说道:“你看，我之前不是说了嘛，我是要在母神那里打卡上班的，我上班的时候你就在家里睡睡觉做个饭，等我下班了我就回来找你，不也是挺好的么？”

　　“可是......”

　　——————

　　“啊，这两个人一幅三俗爱情片的架势是怎么回事儿嘛~”柔软的沙发上，母神艾希抱着一桶不知道从哪颗星球整来的爆米花瘫在沙发里，抬着头看着自己面前那不知道从哪颗星球顺过来的科技造物，挑着眼角说道。

　　“母神大人，您这样的行为才是真正的三俗呢。”被母神强行套了一身色气的不行的裸 体围裙的伊卡洛斯面无表情的吐槽道。

　　这没甚节操的女神到底还是慑于政策的巨大压力没敢让自己的女儿真的只穿着个围裙，而是让伊卡洛斯在围裙下面穿了黑色的内衣。

　　母神扫了一眼那名为电视的科技造物笑眯眯的说道:“伊卡洛斯~你知道妈妈我为什么要把你造的这么前凸后翘嘛~”

　　“您竟然还有身为一个母亲的自觉啊。”战争天使神色一凛，本能的察觉到了母神的不对劲。

　　“当然是为了揉你的屁股啦你这个笨蛋女儿！！！”母神张狂的大笑，伸出手朝着伊卡洛斯那围裙下翘起的屁股上摸去。

　　“您自重。”伊卡洛斯的脸色微变，跨出一步躲过了自己那无良亲妈伸过来的咸猪手。

　　“来来来快来伊卡洛斯，让妈妈揉揉你的屁股！”母神晃动着自己的手大喊到。

　　“母神大人，我只想问您一句。”在和母神拉开了一个相对安全的距离后，伊卡洛斯抬起头看着屏幕中百合花开橘里橘气的洛蕾和贞德说道:“您把她放下去，有没有认真的考虑过会发生什么呢？”

　　“说实话，没有......”母神的胳膊一顿，她悻悻的收回手，眼睑低垂，“妈妈我又没有谈过恋爱，心肠还特别的软，见不得别人受苦，所以我就想着如果她们真的是两情相悦的话，那么让她们重逢不也是挺好的么，百合花开总好过自己的宝贝女儿被不知道哪里来的野小子给拐走了。”

　　“那么，您一定没有想到会这样吧？”伊卡洛斯说道。

　　“至少妈妈的出发点是好的呀。”艾希叹了口气，“妈妈就只是看着那个女孩子哭个不停，觉得自己不能让她这么下去，那个孩子明明已经经历了那么多的伤痛了，为什么就不能让她拥有一个快乐的结局呢。”

　　“......但是啊，妈妈是真的没有想到，那个孩子会脆弱到那么一种地步，泰拉那个家伙，还真是给妈妈我送来了一个麻烦的人呢。”

　　“抄袭人家的设定还真敢说啊，你这无良母神，我们的河系和泰拉女神的河系有什么区别。”

　　“喂，你这不肖女儿，还敢这么编排自己的母亲啊！”母神挥拳抗议，“小心妈妈把你的胸拍成45姐的 程度！”

　　“请不要转移话题。”伊卡洛斯面无表情的回应。

　　“嘛，总而言之呢。”母神从沙发上跳起来挥手摒去屏幕上的影像，她脸上那一反常态的表情让伊卡洛斯觉得自己仿佛看到了千年前那慈爱而威严的母神，而不是现在这个沙雕。

　　艾希的眼神投向窗外母神不知道是在看着什么开口轻声的说道，“我们要相信贞德，也要相信那个孩子，她们会做出她们自己认为正确的选择，毕竟，她们，还有你，可都是妈妈我引以为傲的女儿啊。”

　　“母神大人......”

　　“好啦伊卡洛斯快来让我揉揉你的屁股！”

　　“对您抱有期待的我简直是个傻子！！”

　　——————

　　回总裁阁下，C5不是人，是美帝的C5银河战略运输机

　　顺带，举报我108章补全部分的孤儿，你MUA没了

一百零八章补完部分

　　“我，我不会......”贞德略显苦涩的开口，声音听起来毫无说服力。

　　“不会离开了什么的话，贞德自己相信吗？”洛蕾幽幽的说道，泛着水雾的湖蓝色眼眸中映出贞德那张笑的僵硬的脸。

　　这姑娘并不傻，她只是偶尔有点迷糊。

　　圣女揉了揉自己的脸颊，好让自己脸上的表情能更加的自然一点。

　　贞德深吸一口气，握住被子里洛蕾那娇柔的小手说道:“你看，我之前不是说了嘛，我是要在母神那里打卡上班的，我上班的时候你就在家里睡睡觉做个饭，等我下班了我就回来找你，不也是挺好的么？”

　　“可是......”

　　——————

　　“啊，这两个人一幅三俗爱情片的架势是怎么回事儿嘛~”柔软的沙发上，母神艾希抱着一桶不知道从哪颗星球整来的爆米花瘫在沙发里，抬着头看着自己面前那不知道从哪颗星球顺过来的科技造物，挑着眼角说道。

　　“母神大人，您这样的行为才是真正的三俗呢。”被母神强行套了一身色气的不行的裸 体围裙的伊卡洛斯面无表情的吐槽道。

　　这没甚节操的女神到底还是慑于政策的巨大压力没敢让自己的女儿真的只穿着个围裙，而是让伊卡洛斯在围裙下面穿了黑色的内衣。

　　母神扫了一眼那名为电视的科技造物笑眯眯的说道:“伊卡洛斯~你知道妈妈我为什么要把你造的这么前凸后翘嘛~”

　　“您竟然还有身为一个母亲的自觉啊。”战争天使神色一凛，本能的察觉到了母神的不对劲。

　　“当然是为了揉你的屁股啦你这个笨蛋女儿！！！”母神张狂的大笑，伸出手朝着伊卡洛斯那围裙下翘起的屁股上摸去。

　　“您自重。”伊卡洛斯的脸色微变，跨出一步躲过了自己那无良亲妈伸过来的咸猪手。

　　“来来来快来伊卡洛斯，让妈妈揉揉你的屁股！”母神晃动着自己的手大喊到。

　　“母神大人，我只想问您一句。”在和母神拉开了一个相对安全的距离后，伊卡洛斯抬起头看着屏幕中百合花开橘里橘气的洛蕾和贞德说道:“您把她放下去，有没有认真的考虑过会发生什么呢？”

　　“说实话，没有......”母神的胳膊一顿，她悻悻的收回手，眼睑低垂，“妈妈我又没有谈过恋爱，心肠还特别的软，见不得别人受苦，所以我就想着如果她们真的是两情相悦的话，那么让她们重逢不也是挺好的么，百合花开总好过自己的宝贝女儿被不知道哪里来的野小子给拐走了。”

　　“那么，您一定没有想到会这样吧？”伊卡洛斯说道。

　　“至少妈妈的出发点是好的呀。”艾希叹了口气，“妈妈就只是看着那个女孩子哭个不停，觉得自己不能让她这么下去，那个孩子明明已经经历了那么多的伤痛了，为什么就不能让她拥有一个快乐的结局呢。”

　　“......但是啊，妈妈是真的没有想到，那个孩子会脆弱到那么一种地步，泰拉那个家伙，还真是给妈妈我送来了一个麻烦的人呢。”

　　“抄袭人家的设定还真敢说啊，你这无良母神，我们的河系和泰拉女神的河系有什么区别。”

　　“喂，你这不肖女儿，还敢这么编排自己的母亲啊！”母神挥拳抗议，“小心妈妈把你的胸拍成45姐的 程度！”

　　“请不要转移话题。”伊卡洛斯面无表情的回应。

　　“嘛，总而言之呢。”母神从沙发上跳起来挥手摒去屏幕上的影像，她脸上那一反常态的表情让伊卡洛斯觉得自己仿佛看到了千年前那慈爱而威严的母神，而不是现在这个沙雕。

　　艾希的眼神投向窗外母神不知道是在看着什么开口轻声的说道，“我们要相信贞德，也要相信那个孩子，她们会做出她们自己认为正确的选择，毕竟，她们，还有你，可都是妈妈我引以为傲的女儿啊。”

　　“母神大人......”

　　“好啦伊卡洛斯快来让我揉揉你的屁股！”

　　“对您抱有期待的我简直是个傻子！！”

Chapter109：遗忘亦是幸福

　　每更骚话：对于她来说，我其实早已经是个死人了，她说的对，站在这里的我，还是我吗，我真的很迷茫。

　　——————

　　就在母神大人花样百出的尝试着调戏自己那一本正经的女儿的时候，会做出自己认为正确的选择的贞德和洛蕾在做什么呢？

　　她们仍旧在百合花开橘里橘气，在大家同样都是金毛的情况下，青梅竹马和天降系其实根本不分上下，毕竟，今天，大家都是败犬，何必再论个高下。

　　在洛蕾那瞪得大大的湖蓝色眼睛的注视下，贞德用自己的手指点在了她的嘴上，轻轻得按住了洛蕾那粉嫩的樱唇，冰凉的触感让贞德不由得在洛蕾的樱唇上按压了两下，然后换来了一个洛蕾幽怨的目光。

　　贞德露出歉意的目光，颇为尴尬的朝着洛蕾笑了笑，说了声抱歉之后圣女才感觉到尴尬的气氛得到了稍微的缓解，她轻轻的咳了两声之后说道，“对不起嘛，我也不是故意的，就是看着你的嘴唇可爱的不行，就想戳一戳哈，真的很抱歉。”

　　“哼~”谁知道洛蕾特别傲娇的轻哼了一声，脸上露出皎洁的笑容，她看着贞德说道，“那可不是，本小姐世界第一可爱~哼哼！”

　　“好好，洛蕾大小姐世界第一可爱。”贞德无奈的叹气，既是为洛蕾能保持这份难得的纯真感到欢心，同时也是为了的这份纯真而无可奈何，毕竟洛蕾都是二十四的大姑娘了，还一幅小女孩的做派，圣女承认这样的反差的确是挺可爱的，但是她还是希望能够看到一个更加的成熟的洛蕾。

　　——谁又愿意自己喜欢的姑娘成天跟个小女孩一样呢，又不是所有的人都是萝莉控。

　　“所以你想说什么啊？”洛蕾抬着头看着自己对面的贞德，换到一般的时候她早该脸红透了，但是贞德也不知道今天是个什么状况，她的脸竟然神色如常。

　　“对哦，我要说啥来着，被你一打岔给忘了啊。”贞德的脸上满是尴尬的神色。

　　“明明就是贞德你自己的问题。怎么要怪罪到我的头上。”洛蕾颇为不满的撅起了嘴，满脸都是“贞德你就是个屑”的表情。

　　“对对对，我的错我的错，原谅我吧洛蕾大小姐。”贞德无奈，只得揉了揉洛蕾的头发，虽然的确是因为她自己的原因才使得她忘掉了自己要说的东西。

　　“哼，既然知错了又忘了自己要说什么，那就赶快睡觉好了，都怪你把我从凡尔赛拉到这里，明明我还要赶飞行器啊，贞德你个大笨蛋。”洛蕾在被子里面恶狠狠的掐了一把贞德的大腿，那张可爱的要命的脸上满是不爽的神色，少女把头一偏，嘟囔着嘴说道，“好了，晚安！”

　　“......”贞德看着洛蕾，脸上满是苦闷，圣女悄悄的把头凑到洛蕾的边上，轻声地问道，“大小姐，你生气啦？”

　　“哼！”洛蕾哼唧了一声，没有答话。

　　“洛蕾大小姐，别生气啦，我给你唱首歌好不好？”贞德挠了挠自己的头发，朝着洛蕾问道，脸上满是讨好的神色。

　　“大晚上的，唱歌噪音扰民，你也不怕街坊邻居投诉你。”洛蕾的声音愈加的不爽了，不过转而她的语气又软了下来，洛蕾到底还是舍不得这么冷遇贞德，少女叹了口气说道说道:“好啦，要唱明天唱，今晚先睡觉。”

　　“哈......”贞德一声叹息，深蓝双瞳中写满无奈，圣女揉了揉洛蕾的头发，将面前女孩儿额前的淡银色发丝撩起，在她光洁如玉的额头上落下了一吻。

　　看着洛蕾那恬静的睡颜，圣女无奈轻笑，放下洛蕾的头发后翻过身去。

　　——睡意随之袭来，夜色已深，纵使贞德是司掌牺牲的天使，半神之躯也会产生困意。

　　朦胧之中，圣女似乎听到身后少女的一声娇哼，接着一根青葱玉指按在了贞德的背上，有冰凉但又湿润的东西贴在了她的后颈上，在一声“啾”的声音之后再次挪开。

　　圣女心中一惊，想要转过身，但是洛蕾却按住了贞德，少女在她的耳边吐气如兰，“不许转过来。”

　　“啊......啊......哦。”贞德木讷的答到。

　　“你纹身了吗？”就着微弱的月光，洛蕾的指尖在贞德的脊背上滑过，看着贞德背上那六只小号的翅膀与九个圆环组成的金色图案，洛蕾皱着眉头出声问道。

　　“那个是我的翅膀和光环啦。”贞德睡眼惺忪，开口说道。

　　“这样啊。”洛蕾那冰凉的指尖轻轻滑过，古朴的字符被少女的小手在圣女的背上一笔一划的描绘出来，横平竖直，方正大气。

　　三个字之后，洛蕾收回手指，冰凉的触感在几个呼吸之间便被圣女的体温所化解，而少女的指尖在自己背上留下的三个字则让已经被睡衣缠绕的贞德面露疑惑的神色。

　　从她身后女孩的“运笔”过程来看，她写的肯定不是神圣帝国通用的那些字母组成的单词，而是更为精练的文字，贞德觉得那或许是明帝国所使用的文字，在整个艾希世界，只有明帝国的文字会这么方正，但是明帝国的文字笔画繁琐，绝不如洛蕾所写这般简单。

　　——所以，她到底写了什么。

　　圣女只觉得自己的困意瞬间没了，她知道当下最不明智的方法便是找洛蕾去问，但是可想而知，洛蕾肯定不会告诉她。

　　“那个......”然而圣女的身体显然并不这么认为，在贞德还在胡思乱想的时候，她已经开口了。

　　“嘻嘻，你猜~”洛蕾仿佛是猜到了贞德想要问什么一般，笑着说道。

　　“我怎么可能猜的出来啊。”圣女无奈摇头，打算不再去纠结这件事情。

　　“猜对了有奖励哦~”

　　洛蕾的下一句话却让贞德的神经瞬间紧绷了起来。

　　“好啦，现在是真的晚安啦，快点睡觉哦。”

　　“嗯，晚安。”圣女点了点头，显然是没再打算睡觉的样子。

　　——————

　　说到圣女，我之前在P站看到一组色 图，贞德的那个真空吸是真的绝了

　　上周绝赞连上九天，到目前为止我连着上了十一天课了，今天总算抽出点时间码了点东西，望谅解，我会马上补上下半部分

109章补全部分（外加道歉）

　　在这里先给大家道个歉，如大家所见最近的更新很不稳定，我快要高考了，这大抵是我高考之前最后的一次更新了，而且很短小，因为时间也真的很少，高考之后我会恢复正常更新的，在这里先给还在坚持不懈的看着我这本漏洞百出的破书的大家道个歉了，相信高考完之后没有太多需要考虑东西的我应该也能写出更为优秀的作品吧。

　　那么，更新，开始

　　——————

　　当洛蕾从床上爬起来的时候已经是晌午，卧室外的阳台上阳光与荫蔽泾渭分明，房子的外壁上刻着永久生效的空气流动调节法术，携带滚滚热浪的海风进到房间内的时候已经变为了带着清香的凉爽微风，这套构造复杂的法术只有在炼金术上拥有极高造诣专业冰属法师才懂得构建的方法。

　　这原本是死亡国度研发，用以在高温的环境下迅速的为作战部队降温所用，乃是正儿八经的军用级别的法术。

　　洛蕾房子上的这套乃是由死亡国度首屈一指的炼金术大师兼传奇大巫妖外加巫妖联席会议的议长克尔苏加德专门定制，功效比之人类诸国和精灵的法师们复刻出来的捞逼货色高了不知道哪里去了，当然，与它极好的效果相匹配的，自然是那水涨船高的价格，也惟有神圣帝国的女皇陛下才有这个闲情逸致出这么一大笔钱。

　　少女摸了摸自己身侧已经冰冷的床榻，传奇强者可以凭借微弱的温度推测出某种东西仍旧拥有温度的时间，这是独属于火属传奇的特权。

　　大致确定了贞德下床的时间之后，少女秀眉微皱，一边解着自己睡衣的扣子，洛蕾一边小声的嘀咕道，“她起来的那么早做什么？”

　　把自己那套用于防备贞德上下其手动手动脚的粉色丝质睡衣挂在了床头之后，洛蕾抱着自己那傲人的上围站在了穿衣镜前，接着顺手打开了旁边的柜子。

　　来自死亡国度的法术静止时刻仍旧在生效，柜子里的情况一直被固定着，不会有灰尘落下。

　　哼着谁也听不懂的千本樱，洛蕾从柜子中取出了一件自己手工缝制的秋装，虽然身为传奇，温度对于她来说并不算什么，即使她光着站在冰天雪地里也不会产生寒冷的感觉，但是适合当季还是不失为一个正确的选择，毕竟她也不想太过惊世骇俗。

　　这套黑白双色的衣服是她根据上辈子大火的游戏明日方舟的反派BOSS塔露拉的衣服设计的，蓬松的质感与黑白蕾丝妆点小裙子的裙角与袖口，腰部收束的设计恰好能体现出洛蕾小姐引以为傲的细腰。

　　然而在自己的身上比划了一下之后，洛蕾发现了一件很遗憾的事情。

　　——她忽略了把这件衣服的胸口位置做的大一点，塔露拉小姐并不丰满，可是洛蕾的上围却足以笑傲群雄。

　　对着自己那既让自己自豪，又带给自己沉重负担的上围比划了几下之后，洛蕾小姐最终还是叹了口气，换上了自己那套从未变过的白色丝质长裙，然后蹬上牛皮小靴子走下楼去。

　　——————

　　还没有走到楼下洛蕾就闻到了一股焦糊的气味，少女那可爱的鼻头微微动了一下，脚下的步伐不由自主的加快，跑进了她视之为第二生命的厨房，“贞德你在干什么啊啊啊啊！！”

　　“啊，洛蕾大小姐，你来了呢~”圣女看起来欢快极了，她裹着洛蕾心爱的白色围裙，一只手握着打蛋器一只手戴着棉质手套在厨房里面手舞足蹈，见到洛蕾出现在厨房外，圣女朝着洛蕾露出了一个傻白甜的笑容，“我在给你做蛋糕哦~”

　　“我，我的烤箱......”洛蕾神色僵硬，头部机械的朝着厨房里持续的散发着热量的烤箱看去，那玩意儿的里面散发出来的温度告诉洛蕾它几乎一直处于爆炸的边缘，至于其中那黑色的碳化物，洛蕾已经不想再去纠结那是什么了。

　　“我，我一定是在做梦，啊哈哈哈......啊哈哈哈哈哈。”少女双眼失神的靠在门框上，身子不受控制的朝下滑去，接着她站稳脚跟，然后转过身去，口中念念有词的道，“啊，这一定是个梦，我还没有醒，对啊，只要回去睡上一觉就可以了，毕竟是个梦呢......”

　　光芒闪过，洛蕾的身子随之一软，离开了厨房的圣女一只手揽住洛蕾，一只手揉了揉她的头说道，“唉，你得感谢我啊，洛蕾大小姐，有的时候，遗忘也是一种幸福呢。”

Chapter110：明日方舟真好玩，幽灵鲨我老婆

　　每更骚话：无所谓值得，只所谓对错

　　——————

　　“所以说你醒那么早干嘛啊，等我折腾完了之后打个响指把你的厨房恢复原样，大家一起继续快快乐乐岂不美哉，现在这个样子不是很悲伤嘛。”把穿着漂亮的小裙子的洛蕾在床上放好之后，圣女叹了口气，伸出手摸了摸洛蕾的额头后说道。

　　“啊，不过，你这小娘皮，小裙子倒是挺好看的，哎呀呀，我家的小洛蕾，当初虽然也穿着可爱的小裙子，可是披着那么大的风衣的话，小裙子的可爱一点都显示不出来呢，现在终于知道把可爱的小裙子露出来了，难得难得，真是难得呢，鼓掌鼓掌~”一边说着，贞德真的就伸出了双手，啪啪啪的鼓了几个掌，那神态，活像一个看着自家不懂事儿的女儿长大的老妈。

　　“艹，贞德，你现在的语气就跟个他妈的中年老大妈一样啊。”圣女看着自己面前洛蕾那恬静的睡颜，突然撇了撇嘴说道，接着贞德正了正脸色，然后伸出双手作出了虚抓的动作，嘴角流着口水说道，“这种和昏迷的美少女共处一室的情况，该做什么难道还要别人教你吗？那当然是要......咕嘿嘿嘿~”

　　一连串诡异的笑声之后，贞德那双不老实的手落在了洛蕾的——

　　别想太多了，我们可是正经书，怎么可能落在你们想的那种不可描述的地方，但见贞德巧手一动，双手便落在了洛蕾的脸上。

　　“啊~这个可爱的小脸，我死了，我死而无憾了啊母神大人。”一边揉着洛蕾那可爱白嫩的小脸蛋，贞德一边露出了颇为陶醉的表情，眯着眼睛如是说道。

　　“你死而无憾什么？”

　　“当然是捏着我家超可爱的洛蕾的小脸蛋啦，啊~这个柔软程度，这个肉肉的但又不肥的小脸，这个......唉？”

　　“这个什么？”

　　“没，没什么。”贞德的脸上冷汗直冒，方才还一幅飘 飘 欲 仙模样的圣女像是触了电一样的把手抽了回来，然后看着自己面前躺在床上，脸上还留着红印子的，睁着眼睛盯着自己看的洛蕾。

　　“啊，是呢，没什么呢，就是我的脸有点火辣辣的疼，可能被蚊子叮了吧，了不得了不得呢，这是什么蚊子呢~”洛蕾从床上坐起来之后注视着贞德，面无表情的说道。

　　“人，人家就是捏了捏你的脸嘛......至，至于这么生气？”贞德靠在身后的墙上，一幅小姑娘的情态，甚至还搓了搓手，脸色通红。

　　“那好，你过来。”洛蕾秀眉一挑，对着贞德招了招手说道。

　　“干，干嘛？”贞德畏畏缩缩的凑上前来。

　　“哼！”洛蕾轻哼一声，伸出双手就捏住了贞德的脸，接着双臂发力，小手一拧。

　　“哦痛痛痛，要死要死，别捏了饶了我吧洛蕾大小姐！”圣女的惨叫在下一秒便响了起来，甚至惊飞了落在小院内树上的海鸟。

　　“这一下，是为了你烧了老娘心爱的厨房！我捏死你啊你个笨蛋贞德！！”洛蕾怒气冲天的大喊道，连老娘这么粗俗的话都飙了出来，“烧了就烧了，还不认错，不认错，你这个混蛋！”

　　“我，痛痛痛！”

　　“痛就对了，我的心在滴血啊，滴血啊，那是我最心爱的厨房啊，你赔我，你把我的宝贝厨房赔给我啊你这个混蛋！！”

　　“我赔我赔我赔，别捏了噢噢噢噢！！”贞德本以为道个歉就完事儿了，以洛蕾小姐姐那心软的性格肯定会马上就原谅自己，然而看起来洛蕾并不打算就这么饶恕贞德。

　　“赔，赔有用吗？啊，你烧了我的厨房就算了，还敲晕我，你敲晕我干嘛啊，昂！”

　　“我，我这不是心虚嘛......”贞德的眼神飘忽，心虚的样子被她营造的相当的好。

　　“反正，你这样是不对的。”气头过去之后洛蕾便没有再为难贞德，少女松开了捏着贞德的脸的双手之后还顺带揉了揉圣女的脸颊，“疼吗？”

　　“心疼。”贞德面无表情的说道，脸色阴沉的好像洛蕾欠了自己几个亿。

　　“自找的。”洛蕾同样换上了一幅面瘫脸。

　　“自找的可还行。”贞德叹了口气，朝着洛蕾说道，“那......我先去厨房看看？”

　　“在被我发现其他什么你做的怨天尤人的事情之前赶快清理一下犯罪现场是么。”洛蕾脸色微变，然后扫了贞德一眼说道，“不必了，你给我在这里好好坐着，我要下去检查我的厨房，懂了没？”

　　“你把我一个人丢在这里真的放心么，如果我跑了怎么办？”贞德特别皮的问了一句。

　　“恩，这的确是个需要好好考虑的问题。”洛蕾露出了沉思的神色，接着少女打了个响指说道，“我知道了。”

　　“你知道什么了？”贞德本能的感觉到了不对。

　　“手伸出来。”坐在床上的洛蕾说道。

　　“啊？”贞德也不知道是没有听清还是没有听懂，反问了一句。

　　“手给我伸出来，快点，老老实实的。”

　　“哦。”贞德老老实实的把双手并在一起朝着洛蕾伸了过去。

　　洛蕾的小手一翻，一双火元素凝聚的，连着一串接到洛蕾的手腕上的链子的手铐就出现在了她的手上，在贞德错愕的目光中，少女把手铐给贞德铐在了手上。

　　“欸？”贞德小脸一白，对着自己手上的手铐露出了困惑的神色。

　　“你看，这样你就没法乱跑了，不是很好么？”洛蕾朝着贞德眨了眨眼睛，“这样我也能放心的下楼去啦，哎呀想不到贞德你这么会替人考虑呢，之前一直错怪你了。”

　　“我宁愿不替你考虑。”贞德的面色沉痛。

　　“那么，我下楼去啦，贞德你在这里好好坐着哦。”洛蕾对着贞德比划了个可爱的剪刀手，然后一溜小跑的消失在了房间的门外——手上拽着连接着贞德的手铐的链子。

　　待到洛蕾的脚步声已经消失之后，贞德才对着口气吹了声口哨，“我老婆，漂亮吧，你这战争狂一定无法理解吧？”

　　“其一， 我不是战争狂，战争只是我的席位，并不是对我的形容。”伊卡洛斯的身影在贞德的身后浮现，战争天使仍旧身披重甲腰间悬有圣剑。

　　“其二。”战争天使开口，“据我所知，喜欢她的人不在少数，虽然目前看来她和你比较亲近，而且我个人认为她和你走到一起的可能性也比较大，但是，至少目前为止她和你并没有任何超越了友情的关系，所以，我认为她还不是你的老......妻子。”

　　伊卡洛斯纠结了半天，终于还是没有说出老婆这么粗俗的话。

　　“你胡说什么呢你这孽畜，我们俩都一起睡过觉了她还不是我的老婆么？”贞德一脸的理所当然，然后她朝着伊卡洛斯举起了自己的手，“对了，你能帮我把这个东西解开么？”

　　“很遗憾，并不能，那上面直接连接着那姑娘的精神力，说实话，她强到让我怀疑她其实才是我们中的那个半神，所以我没有在不惊动那个姑娘的情况下把这玩意儿给你解开的信心。”

　　“你这战争天使有点废啊，好歹母神御前首席炽天使呢。”贞德撇了撇嘴。

　　“你能不能少说点垃圾话，你发信号叫我来干嘛？”饶是正经的战争天使也遭不住贞德的垃圾话轰炸了，伊卡洛斯皱着眉说道。

　　“哦，我就想问问，封印一个人的一部分记忆的法子，咱们天堂山有没有？”贞德面无表情的说道。

　　——————

　　啊，我终于高考完啦

　　昨天外面跑了一天所以鸽子了，本来打算昨天就更新哒JOJO

　　今天先单更，单更两千是因为开始码字的时间有点晚，之后试试一天双更，我也要成为大佬（叉会儿腰）

　　顺带今后的转型思路是这样的：一天两章一次两千到一天两章一次四千

Chapter111：说到恋爱题材，不能都是狗粮不是

　　每更骚话：有的时候，是需要放手，因为分别并非是永远的遗憾，而是为了下一次重逢的美好。

　　——————

　　“有倒是有。”战争天使点头，接着她斜视贞德，问道：“你要这法子干嘛?”

　　“啊,我有一个大胆而且相当成熟的想法来着。”贞德的眼神深沉，灿金色的刘海从她的额前垂下，让圣女的深蓝色双瞳中突然带上了阴沉的影子。

　　“我猜这个大胆而且相当成熟的想法，最后所造成的结果，一定是非常的悲伤又遗憾。”战争天使闭上了双眼，“所以很遗憾，就算有，我也不打算教你。”

　　“哇你......”贞德的眼角一挑，对着伊卡洛斯露出了惊悚的目光，那样子仿佛是见到了什么相当恐怖的事物一样，圣女深吸了一口气，对着伊卡洛斯说道，“母神在上，你会说人话啊？”

　　“我为什么不会说人话？”伊卡洛斯面露疑惑的神色，“需知我虽然是母神创造的第一位天使，但是我......”

　　“好的我明白了，你不要再说了。”贞德露出怜悯的目光，圣女扫了一眼伊卡洛斯后说道，“作为你至少是现在的同胞，我真的很替你悲哀啊。”

　　“你悲哀什么，我觉得你倒是挺让人悲哀的。”伊卡洛斯摇了摇头，“你甚至都不知道自己该做什么？”

　　“我的计划很明了啊，让她暂时的忘掉我，然后像她那恋姐癖妹妹说的一样去艾希各地转一转，稍微成长成长，变得更加独立更加自强，能够接受在她面前的这个我不是圣女贞德，而是牺牲天使贞德这个事实，你看，我这计划多明了，现在唯一的问题是我不会封印人的记忆的法术，你又不肯教我。”一边说着洛蕾绝对不想听到的话，贞德一边朝着战争天使摊开了双手。

　　“你到底是谁这种哲学议题我不想和你讨论，不过我觉得你的这种想法是完全没有意义的。”战争天使低声叹气，“无论你是所谓的圣女贞德，还是现在的这个所谓的牺牲天使贞德，你的本质都没有变，对于那个姑娘来说，这就已经足够了。”

　　“不不，你没有抓住问题的重点啊我亲爱的伊卡洛斯朋友，问题的重点不在于我到底是什么身份这件事情上，而是身份所能带来的连带效应，就我的本质来言我仍旧是贞德这么一个个体不假，但是就实际上而言，那可就大不一样了啊我的朋友。”贞德摇了摇头，目光不知道投向了何处，圣女轻声说道：“在我还是圣女贞德的时候，她啊，很习惯的，很随便的就会依靠我，我倒也不是说这样不好，毕竟小鸟依人的女孩子嘛，谁都会喜欢的不是，因为那个时候大家都是‘活人’，每天抬头不见低头见的，所以我就觉得这样也没什么，还能顺带和她培养培养感情，岂不美哉。”

　　“那个时候用个词来形容的话，恩，血气方刚不错，那个时候我还是个血气方刚的女孩子嘛，根本就没有想过这样会有什么样的后果，于是就顺势让她依靠了。”

　　“好的，我大概已经明白你想说什么了，自己造下的孽，最后却没法收场，只想着草草了事对吗，贞德，我真的是看错你了。”伊卡洛斯的话语中满溢着不快。

　　“你明白了什么你这畜生。”贞德笑骂，接着她举起了自己的双手说道，“你连这玩意儿都没法解开，你能明白什么。”

　　“我说了我只是无法在那姑娘不发现的情况下还把它解开而已。”战争天使略微皱眉。

　　“好吧好吧，那就那样吧，反正呢，我可没有什么撒手不管的龌龊想法。”贞德笑道，“我就只是单纯的觉得她有点过于依赖我了，要是我还是圣女贞德的话，自然可以随便让她依赖啦，但是呢，坐在这里的牺牲天使贞德，对于她而言其实已经是个死人啦，我想的很透彻了，死人，哪里有权利去干涉生者的世界？”

　　“你不还是要放手？”

　　“哈哈哈所以我就说伊卡洛斯你是个蠢货，那可是我看上的姑娘，我帝都小霸王看上的姑娘谁都别想夺走，我才不会放手咧，所以我不是说了么，封印一部分记忆的方法，等她成长到不必再依赖我也能活的好好的的时候，那个记忆自己就会解开，然后我就会，嘿嘿嘿......”

　　“真是令人不敢苟同的自私呢，我的同胞。”

　　“你胡扯，这明明就是大家最后都能幸福的方法才对！”贞德秀眉一竖，对着伊卡洛斯大喊道。

　　“贞德你个笨蛋在楼上怪叫什么呢，我毙了你啊！”接着洛蕾的怒吼声就从楼下传了上来，随之还伴随着一阵踢里哐啷的声音，以及洛蕾“哎哟砸到头了”的悲鸣。

　　“啊对不起大小姐，房间里进来了只大鸟！”贞德看了一眼伊卡洛斯背后的六翼说道。

　　“自己把它给我赶出去啊你个笨蛋！”

　　“哦好。”贞德小声的嘀咕了一句，回过头来看着伊卡洛斯说道，“你看，大抵就是这么个样子啦，所以你要是有什么天堂山的方便的封印记忆的方法的话，就快点教给我好不好？”

　　微不可查的，战争天使长叹口气，“你做了那么多，就是为了来到她的身边，现在你真的就在她的身边了，你却又要离开，这样的事情，真的值得么？”

　　“不，我亲爱的同胞，在这种事情上，无所谓值得，只所谓对错，我只需要知道这件事情到底是正确的还是错误的就够了，仅此而已。”贞德的脸上毫无表情，纵使是伊卡洛斯也无法猜出圣女此刻心中所想，圣女微微一笑，开口道，“你得明白，有的时候，是需要放手，因为分别并非是永远的遗憾，而是为了下一次重逢的美好。”

　　“你的歪理倒是蛮多的，希望你的歪理到时候都能一一的兑现，不然，圣女，不，牺牲天使贞德，我可以把你说的那种暂时封印一部分记忆的法子教给你，但是与之相对的，如果你再一次让那位姑娘伤心的话，我会手刃了你。”

　　——————

　　艹，老夫方才去污客的书库里看了看，顿觉是不是老夫的书名害的老夫现在成绩这么惨

Chapter112：是的，我战争游戏玩多了

　　啊，转换一下心情，让我想想怎么平和的过度一下之后的章节，毕竟之后的章节可能有人不喜欢呢（苦恼），因此平和的过度一下是很重要哒，所以这章就和贞德洛蕾没啥关系啦~哎嘿~

　　顺带，这章感觉写的不好，以后有时间了改一改

　　——————

　　巨大的黑色阴影投射在地面上，长度接近千米的浮空战舰上刻画着繁琐的符文，风属符文的青色魔法光芒托着这艘悬于空中的庞然巨舰，让她不至于因为自己那接近二十万吨的重量而被重力扯到地上摔成一堆废铁。

　　庞然巨舰上涂着黑色的涂装，仅在棱角处刷有些许的金色涂料，漆黑的铁十字徽记在战舰的两侧侧舷对称分布，而在战舰的舰艏，一只黄金铸造的巨鹰振翅欲飞。

　　与传统的神圣帝国浮空战舰那种接近正统的战列舰布局的战舰不同，这艘千米巨舰的舰身则是完全不同的布局，没有一般战舰那梭形的舰体，取而代之的则是数块几何体拼装成的舰身，侧舷火炮没有炮塔，而是直接固定在舰体上，山岳一般起伏的哥特式建筑与巴洛克风格的拱门妆点着战舰的巨大舰体，持剑的英雄塑像规则的屹立在战舰的拱门内，绘制着英雄故事与神话史诗的巨石被固定在舰桥上，舰体两侧的飞扶壁自然的垂下，复杂的雕花勾勒出与战争极不协调的美感。

　　神圣帝国，条顿铁骑军团，斯特拉斯堡黑刃骑士团（前面讲到过的，二十军团真正按照规矩组建的军团不多，像条顿铁骑军团就是一堆骑士团组成的，不过这堆骑士团的编制都不小）之旗舰，皇帝之旗号。

　　——————

　　皇帝之旗号的舰桥，穿着厚重的腓特烈大公超重型魔导动力甲的壮汉正透过舰桥内的下部取景器投射在舰桥地板上的影响，审视着战舰下方的事物。

　　朴素的灰色石质城墙在大地上绵延万里，它们比神圣帝国著名的芬里斯长城要更为高大，更为厚重，也更加的重要。

　　这是人类世界的三处最后防线之所在，在被人类称之为黑暗百年的那段惨痛岁月中，卷土重来的不只有精灵，兽人这些传统的怪物，还有诞生于艾希世界的暗面，与艾希世界一同成长的怪物们。

　　——来自混沌深渊的恶魔。

　　最早的一座深渊传送门便是诞生在曾经的高等兽人王朝的核心腹地所在，古老的阿非利加大陆上，爱德沃瑟雷级大恶魔，沸血者该隐最为宠爱的眷族，上位吸血鬼诺克提鲁斯亲自率领着三支恶魔军团降临阿非利加大陆的边缘，曾经的人类帝国的在阿非利加大陆最重要的港口城市亚历山大内，并且迅速登陆了当时还处于战乱之中，无暇他顾的人类帝国的腹地，亚平宁半岛。

　　虽然最终的结果是当时处于风口浪尖之上的人类帝国的四帝（和历史上的四帝之乱还是有点区别的）之一的提鲁斯率领着他的军团剿灭了这支恶魔军团，但是恶魔军团所造成的可怕破坏时至今日仍旧留存在亚平宁半岛之上。

　　而皇帝之旗号战舰所停泊的地点，便是阿非利加大陆上，人类教廷所修建的最大，也是最为重要的一处要塞，被那位经常脑抽的神圣帝国的开国皇帝尼禄陛下，在和当时的人类教廷的教皇商量之后，命名为法兰要塞的城塞之所在。

　　“汇报坐标。”黑刃骑士团的大团长，魔导动力甲上带着闪耀的中将将星的斯特拉斯堡堡主弗里德里希.冯.霍亨斯陶芬说道。

　　“北纬 15°34', 东经 32°36'。”舰桥上穿着裹尸布色的袍子的操作员说道。

　　“喀士穆，高等兽人之旧城，人类帝国在阿非利加大陆上的前哨站，毁于黑暗百年之混沌魔灾，何等的悲哀。”弗里德里希注视着下方的要塞，城头口径达到了356mmm的巨型轨道列车炮直接被架在城墙的轨道上，火红的炮口显示着它们刚刚才进行过一轮炮击，只有在神圣帝国留给人类教廷的三处保留区内，人类教廷才被允许拥有最大程度的武装，人类教廷那些火炮战车，战舰飞行器也只有在三处教廷保留区才有用武之地。

　　这一切只是因为神圣帝国幅员辽阔，位于阿非利加大陆的三处深渊传送门虽然非常危险，但是对于这么一个帝国来讲实在是鞭长莫及，帝国境内的各种农业工商业问题远比区区几个深渊传送门重要的多，因此神圣帝国的开国皇帝，脑子经常抽风的尼禄陛下才会划出三处保留区交与教廷，由人类教廷负责防务工作。

　　在弗里德里希说话的功夫内，城墙上的列车炮已经再次开火了，从喷吐火焰的炮口中飞出的金属弹丸在空中划过一道抛物线之后落在远方的地面上，装填着巨量爆炸物的高爆弹药在地面上炸开，破片四溅混合着火光灼烧着远方大地上的畸形怪物。

　　“恶魔。”弗里德里希皱了皱眉头，神圣帝国的军人已经很久没有面对过真正的恶魔了，教廷的精锐审判官与影刃部队总是在暗中便将这些怪物消灭殆尽，即使是身为参加了六年战争的老将的弗里德里希也是第一次见到这般成群结队扑向要塞的恶魔。

　　接着他看向自己身后同样穿着涂成了黑色的腓特烈大公超重型魔导动力甲的堡主权杖禁卫的长官尤文哈特一眼，说道，“传令，后续部队经由亚历山大军港登陆，在修整之后直接开赴喀士穆前线，尤文哈特，你带着一连二连还有容克惩戒营，铁血圣战营下去。”

　　“我明白，长官。”尤文哈特点头，那张带着刀疤的年轻面孔上露出坚毅的神色。

　　——————

　　皇帝之旗号的格纳库，停泊在格纳库中的一排排龙鹰战机之下，身着厚重魔导动力甲，肩头统一装点着颅骨浮雕与铁十字纹章的权杖禁卫们排成了两队站在战机下。

　　“检查你们的装甲，这是你们的祖国母亲赠予你们的最完美的防具。”透过魔导动力甲的头盔内置的外部取景器，尤文图斯看着自己身旁列队站立的堡主权杖禁卫的士兵们，这些人中有的曾经和他一起在六年战争中出生入死，有的则仅仅至少刚刚加入权杖禁卫不久的老兵，然而不论他们的身份如何，在接下来的战斗中，他们所能依靠的除了自己的武器，装甲，勇气以及信念之外，便只有自己身旁的这些战友。

　　看着自己的下属们的表现，尤文图斯继续说道，“帝国军工制造，采用艾德曼陶瓷以及奥利哈刚合金双层装甲，内置维生装置，足以抵挡88mm炮的抵近射击，感谢帝国母亲，它可以让我们无视大多数的攻击。”

　　“多余的话我不想说，因为那没有意义，不过我必须告诫你们，接下来我们所要面对的东西并不是我们之前与之作战的人类士兵，那是恶魔，与我们的世界一同而生的怪物，不要想着通过击伤他们来使他们无法战斗，记住，确保杀死它们，否则便是你们的死期，我不希望一场战斗下来我们部队出现大规模的减员，现在，登机，让我们下去杀恶魔！”

　　——————

　　艹，看到重新开始之后这惨淡的成绩，我都想开新书了OVO

　　果然在这大好的时节就是该去写适合男孩子的慷慨激昂的太空歌剧啊。

　　顺带说起来，这一章的内容其实很早之前就已经暗示过会有这方面的剧情啦，哎嘿

Chapter112：塑料姬情（迫真）

　　说到恋爱题材，自然是要在发糖与玻璃渣中找到一个微妙的平衡才对啊，所以说，只有糖没有玻璃渣的恋爱小说不是真正的恋爱小说，虽然我是单身狗汪！

　　——————

　　——洛蕾总觉得今天贞德的态度有点奇怪，自从她检查完厨房，把厨房打扫了一下，把贞德叫下来之后，她就一直在用着奇怪的目光看着自己，那眼神看的她心里直发毛，甚至产生了一种名为不寒而栗的感觉。

　　“你，你看我干什么？”在用隐蔽的斜视确认了贞德的确是在看着自己之后，洛蕾放下了自己手中那被烟熏黑了的盘子，朝着在一边的炊具柜子外整理炊具的贞德说道，“如果你要是不想要帮忙的话就出去待着，这里也是很忙的。”

　　“啊，就只是觉得今天我家的小洛蕾很可爱啊。”圣女对着洛蕾露出了个微笑，“小裙子也很漂亮，黑丝也很漂亮，就连化的妆也很可爱。”

　　“我没化妆，你个笨蛋。”洛蕾手中的盘子毫不留情的精准落在了贞德的头上，圣女被盘子砸了个猝不及防，手上一阵忙乱的接住了洛蕾扔过来的盘子，圣女把已经洗干净的盘子在柜子中放好之后对着洛蕾无奈的笑，“喂喂，我的大小姐，你这样要是真的把我砸死了我可如何是好啊？”

　　“那个时候，我就把你分尸做熟然后一点一点的吃下去~”洛蕾轻快的哼了一声，微笑着说道。

　　“喂不要给我拿着一张这么可爱的脸蛋说着那么可怕的话啊你这个家伙。”贞德摇了摇头，“我可是在认真的问你啊你个小笨蛋。”

　　“你的态度明明就不认真嘛。”洛蕾撇了撇嘴，满脸的不屑，“如果认真的话，你好歹给我这样啊......”

　　一边说着，洛蕾停下了手上的事情，转过身正视贞德，脸上随之露出了无比认真的表情，“我的大小姐，如果您真的因为失手把我砸死，使我丢失了性命的话，请问你该如何是好呢？”

　　“......”贞德在几秒的沉默之后，迅速的捂着自己的脸转过了头去。

　　——艹，这个女人，为什么还会撩人的啊？！贞德捂着自己略微有些发烫的脸，瞪大了眼睛看着地面，虽然很不愿意承认，但是，她刚刚的确是被洛蕾那少有的认真姿态撩到了。

　　那湖蓝色眼睛中认真的光芒，那义正言辞的坚定脸庞让贞德那脆弱的小心肝怦怦直跳，从来都是她把洛蕾调戏的小心肝怦怦跳，圣女从来没有想过自己竟然会有被洛蕾的帅气行为撩到心跳。

　　“啊啦啦，我亲爱的贞德桑，你怎么啦~”洛蕾发出了一长串银铃般的笑声，把头凑到了贞德的边上，那对湖蓝色的眸子不安分的在贞德的身上扫来扫去，接着少女露出了小恶魔一般的笑容，把嘴凑到贞德的耳边说道，“我亲爱的贞德小姐，你不会是，害~羞~了~吧~”

　　最后的四个字洛蕾带着颤音说出，如同施加了什么了不得的魔法一般撩拨着贞德神经，让圣女的脸色更加的红润了 。

　　“好吧你这小妖精，既然你这么撩拨我的话，相信你已经做好了付出代价的准备了吧？！”贞德深吸口气，一个风车大甩头，脸庞迅速的凑到了洛蕾的面前，圣女用手轻佻的勾起了洛蕾的下巴，圣女的眼中满是危险的光，贞德对着洛蕾轻轻吹气，“来，小美人儿，给我叫上两声听听。”

　　“你你你你，你这个女流氓，痴女，变态，你干什么啊啊啊啊！！”我们的洛蕾小姐很明显招架不住贞德那放下了所有的身段和矜持之后肆无忌惮的攻势，红着脸闭着眼睛大喊道，“非礼啦！救命呀有人非礼啦！”

　　“对对对，你说得对，我现在就要把你就地正法，害怕吗，害怕的话就给我嘤嘤嘤的哭上两声我就饶了你！”贞德顺势把洛蕾压倒在她身后的橱柜上，对着洛蕾露出恶狠狠的表情，脸上威胁的态度相当的明显。

　　“......”那被压着的洛蕾，很明显已经失去了嘤嘤嘤的能力了，少女的红润双颊上嵌着的湖蓝眼眸大睁，死死的盯着自己面前的贞德，上下打颤的双唇则显示着她早已经被吓得失去了语言组织能力。

　　“哈，你这样可不行啊我亲爱的洛蕾大小姐，我就只是稍微吓唬一下你你就被吓成了这样。”贞德松开压着洛蕾的手，揉了揉洛蕾那银白色的发丝。

　　“我，我才没有被你吓到呢，你瞎说什么胡话啊贞德。”洛蕾一被放开就抱着自己的胸露出了一幅神气的表情，“我就只是稍微给贞德你一点甜头你就被我迷住啦~”

　　听那欢快的语气，洛蕾显然是高兴极了，还觉得自己占到了什么便宜。

　　“是是是，是我不自量力的想要冒犯伟大的洛蕾大小姐，我错啦。”贞德举起双手道歉道。

　　“你要是真的不打算帮忙的话就自己去餐厅坐着，我这里还得准备我们午饭的食材呢。”瞥了一眼进行着浮夸表演的贞德，洛蕾无奈的叹了口气。

　　“哇这才早上耶，你就不能多陪陪我嘛，难得我们在一起的日子这么久，你不多陪陪我的话我也是很困扰的哦。”贞德说着，嘴角相当自然的撅了起来。

　　“哈......”洛蕾叹气，看着一脸不忿表情的贞德摇了摇头说道，“我亲爱的贞德小姐啊，别看我这样，其实我也是很忙的好吗，我这样的贫穷女孩子，既请不起专门的厨师，也买不起外面的饭菜，只能自己做饭很苦的好吗，请你稍微体谅一下我啊。”

　　“洛，洛蕾......”洛蕾这边话音刚落，贞德那里就响起了一阵鼻涕抽 动的声音，圣女流着眼泪和鼻涕扑到了洛蕾的身上，随之就是一阵哭声，“呜哇哇哇洛蕾大小姐你好惨啊！竟然还要自己做饭，都是我不对，是我没有好好的照顾你压，大小姐你受苦啦呜呜呜！”

　　“贞德你个笨蛋不要突然凑上来啊！鼻涕和眼泪都胡到我身上了啊啊啊！”

　　——————

　　啊，我现在有点纠结到底发不发新书

　　太空歌剧写起来其实还蛮爽的，美少女啦，舰娘啦，慷慨激昂的太空冒险啦，排队枪毙啦什么的

　　话说飞翔吧战机少女这番有丶意思啊，就是看不太懂我TG又躺枪还开着八爷的操作

Chapter113：抓住女人的胃

　　玻璃渣啊玻璃渣，玻璃渣实非我愿，可是没有这点玻璃渣的话，之后的剧情可是真的难发展了啊，来吧，这点玻璃渣都吞不下去的话，你们看什么恋爱小说啊，大家一起去看特摄或者弱智番岂不美哉。

　　——————

　　“明月初升时，歌舞礼乐起，蝶落秋风里，轻点涟漪~”哼着谁都听不懂的中文填词版的极乐净土，洛蕾用铲子翻炒着面前的平底锅中的牛排，牛肉是放在地下室的冷藏库里的，洛蕾的地下室可谓是充分的彰显了万恶的资本主义与封建主义的双重落后性，由死亡国度的专业工程建筑队设计建造，传奇级别的大巫妖开凿固化的地下洞穴内铺着耐寒的，经过了特殊处理的木板，保证寒气不会透过地下的砂石进入到木屋的地板 ，使用魔法固化的长明灯取材自新海深处的特殊海族大海兽百目龙鲸体内的结晶，在经过特殊处理之后通过吸收空气中游离的雷电元素来保持照明。

　　当然了，死亡国度的工程团队们虽然多数都是大巫妖，但还是有一些死灵法师的，所以，人家也是要恰饭的，这么一套房子连带着它的地下设施的价格自然是不菲的，据说神圣帝国的财务人员在估计了这么一套房子的价格之后得出了一个结论，不算地皮，光雇佣死亡国度的一支专业的工程队伍的开销就足以武装一整支装备了神圣帝国最先进的天启超重型战车的装甲营，万恶的封建阶级的腐朽实在是令人痛心。

　　回归正题，毕竟我们是个美食文我是说恋爱文。

　　作为一本恋爱文的女主角，洛蕾的手艺完全不是寻常恋爱文中的那帮子连个西红柿炒鸡蛋都不会做，只能整出来一堆正体不明的黑暗料理女主角，她娴熟的料理技巧甚至足以吊打恋爱文中的各路男主角，懂得的菜色更是不必说，可谓是学贯东西外加异界的各路菜色。

　　没过多久，哼着小布尔乔亚极了的曲子的洛蕾便已经煎好了一份牛排，将蜂蜜淋在上面之后，冒着热气的牛排的肉香便已经充盈了整间厨房，眯着眼睛颇为陶醉的吸了一口之后，洛蕾再一次为自己那精湛的厨艺感到了自豪，随手拽过挂在一边的挂钩上的毛巾，擦了擦自己那一头因为在厨房中劳作了一早上而出的汗之后，洛蕾相当满意的看着在身侧的台子上码放整齐的各色饭菜，张开嘴大喊道，“喂，贞德，快点来端菜啊！”

　　“好的大小姐，您最忠诚的侍者贞德......”

　　“能请你不要这么说了么？”看着站在门口跃跃欲试的贞德，洛蕾小脸以黑，对着贞德面无表情的说道，“这样真得很尴尬啊，侍者是怎么回事儿啊，就算真的是侍者，你真的有好好的侍奉过我吗，如果是开玩笑的话还是请你止住吧，这玩笑真的很没有意思。”

　　“啊？啊咧？”圣女神色一凛，今，今天的洛蕾，好像不大对劲。

　　“ 那个，洛蕾......”贞德站直身子，伸出右手挠了挠自己的耳鬓，开口道，“你今天好像不大对劲啊？”

　　“我倒觉得不对劲的是贞德才对。”洛蕾扫了贞德一眼，从桌子上端起了一碗沙拉后说道，“好了，快点端菜，马上要开饭了。”

　　“啊，哦。”贞德闻声三步并作两步的来到摆放着饭菜的台子前，看了一眼那满桌的菜肴之后，贞德问道，“我说啊洛蕾，做这么多东西的话，一顿饭吃得完吗？”

　　“你不吃晚饭的吗？笨蛋。”洛蕾露出了一脸不屑的表情。

　　“哦，我减肥。”贞德朝着洛蕾比了个大拇指，露出了个傻不拉几的笑容，“顺带一提，不知道是不是我的错觉，我感觉你好像长胖了不少。”

　　“恩，没错那就是你的错觉，我怎么可能长胖呢。”洛蕾微微一笑，然而那从鬓角流下来的冷汗却表明洛蕾对于自己到底有没有长胖这件事儿其实心里也是相当的没底。

　　端着沙拉走向餐厅的时候，趁着贞德不注意，洛蕾伸出空着的手掐了掐自己的腰，嘟囔着嘴说道，“不会真的长胖了吧？”

　　“啊，我觉得你就算长胖也都是长在胸和屁股上了哦~”贞德满脸堆笑的说着只有男孩子才会讲的黄笑话。

　　“那我可真是谢你吉言啊。”洛蕾无奈的叹气，“麻烦你动动脑子啊我亲爱的贞德小姐，如果真的能全部长到胸和屁股上的话你可是一眼就能看出来的啊。”

　　“也，也对哦，啊哈哈哈。”贞德颇为尴尬的揉着自己的头发，“对，对了我们不是要端菜嘛，来来，让我们赶快把菜端完然后开饭吧。”

　　“你转移话题的能力可着实是让人不敢苟同呢我亲爱的贞德小姐啊。”洛蕾无奈摇头，“不过，你说的对，赶紧开饭吧，毕竟，我也有点饿了。”

　　一边说着，洛蕾的脸上微不可查的露出了点红晕，那瞬间的风情却是让圣女直挺挺的呆立在了原地。

　　难道，我的魅力还不如一顿饭？贞德陷入了史无前例的自我怀疑中。

　　——————

　　“啊，这个玩意儿叫什么来着，是罗宋汤吧，还真是好喝呢，呐呐，洛蕾，你的手艺什么时候这么好的啊？”结果，在洛蕾的精湛厨艺所做出的一大桌子饭菜的利诱之下，贞德的自我怀疑在瞬间便被扔到了一边，圣女吸了一口自己手中端着的红色汤汁之后，大大咧咧的抹了一把自己的嘴，把手中的碗放在了桌子上后朝着洛蕾问道。

　　“啊，这个是我苦练的哦，就算是我啊......”洛蕾的目光飘向窗外，不知何方的某处，“就算是我，有的时候也会幻想着，自己将来会不会和某个人成家，然后成为一个称职的好妻子呢，所以，做饭这种事......”

　　“那个人是我，对吗。”贞德从椅子上起身，压低了身子凑在洛蕾面前说道，“来，洛蕾，回答我，那个人，是我。”

　　“啊......”洛蕾的头朝一边偏了偏，少女看了一眼贞德那认真的面容后，轻微的点了点头，“也许，可能，大概，也会是贞德你吧，也许，只是也许......”

　　——————

　　word妈，本来说睡个午觉，结果一觉睡到四点多

　　话说，总感觉我是在水字数

Chapter114：抓住了女人的心和胃，却抓不住她的人

　　仔细算算，不水字数的时间快要结束了，还在看着这本书的各位，都明白这是什么意思把。

　　不过，恩，看这个情况，还得再水那么几章的字数。

　　——————

　　“......”她，刚才，在说什么，圣女端着碗的手停在了半空中，她刚说，那个人，可能，大概，或许是我，我没有听错吧？！

　　雾草草草草草，洛蕾刚才跟我说的话我真的没有听错吧，这是告白吧，这他妈一定是告白吧，我爽死了啊，我就知道我这么多年的付出没有白费啊，洛蕾你这不还是爱着我的嘛，死傲娇，我看你之前就是单纯的害羞而已，既然对我贞德大人怀有爱意的话就老老实实的说出来不就好啦。

　　啊，我亲爱的贞德大人，我对您心中的爱意已经无法再压制了，我......

　　“你到底在笑什么啊你这笨蛋，口水都流出来了。”洛蕾的声音适时的打断了贞德的幻想，美少女那湖蓝色的眼眸中流露出无奈的神色，洛蕾把手中的刀叉放在桌子上摊开摆平的桌布上，擦了擦那粘着点肉酱的嘴说道，“我说你啊，我就只是说说你有可能罢了，你怎么就能产生那么多的幻想啊，这样的性格很不好哦。”

　　“你胡扯，我才没有幻想什么呢！”贞德激动的大喊道，同时盘算着要不要用自己刚刚学到的封印记忆的方法把这一段也给封印掉，不管怎么说这也实在是过于丢人了，被自己喜欢的姑娘吐槽说有性格缺陷什么的，是绝对要封印掉的黑历史啊。

　　“是是是，你没有性格缺陷，是我错啦，贞德你完美的很呢。”洛蕾无奈的摇头，用叉子从面前的水果沙拉中叉起一块被切碎成丁的苹果送入了口中，咀嚼了几下之后，少女捂着自己的脸颊露出了一脸陶醉的表情，“啊~这个，真好吃呢~”

　　有这么夸自己的操作吗？贞德的眼角抽搐个不停，圣女沉思良久，最终还是决定不要再去纠结这个问题，因为她知道，对于洛蕾这么一个小吃货而言，可口的美食，哪怕是她自己亲手做的，也是能毫不犹豫的夸出来的。

　　——就是这个体重啊，贞德上下扫视了一下洛蕾，那明显大了一圈的上围让圣女在心中无声的叹气，希望脂肪都能长到它该长的地方去吧。

　　不过，洛蕾的手艺倒是真的不错呢，之前总是认为她出身皇室没有让她亲自掌勺果然是个错误，早知道她有这么精湛的厨艺的话，肯定是天天把她拴在厨房里啊。

　　贞德不禁为自己当初的愚蠢感到了深深的后悔。

　　俗话讲的好，要想抓住男人的心，先得抓住男人的胃，这条定律看起来在淳朴的异界村姑身上仍旧生效着呢。

　　“窝索诺内啊......”完全没有管自己到底吃不吃得下那么多的食物，把自己的嘴总而言之先塞了个严实的贞德鼓着腮帮子，对着桌子对面的洛蕾开口。

　　“先把你嘴里的东西吃完啦你这个贪嘴的笨蛋。”小口小口的吃着东西，动作相当淑女的洛蕾无奈的摇了摇头，“你看，当初你要求我吃东西的动作要淑女，要小口小口的，不能狼吞虎咽， 我做到了，可是你呢？”

　　“......”艰难的把嘴里的东西咽了下去之后，贞德晃了晃自己手中的叉子，给自己辩解道，“你看小洛蕾，这就是你的不对了，我只是在嘴里塞了一堆东西却没有吃下去啊，这哪里算得上是狼吞虎咽呢？”

　　说着，贞德的脸上还露出了自豪的表情。

　　“你啊，净讲些歪道理，真是的，你明明是个圣，天使，却总是讲着这些歪道理，你的母神看到的话可是会失望，不，一定会火冒三丈的吧。”洛蕾的面色恬静的仿若一幅精致的画卷，湖蓝的眼睛中映着圣女那骄傲又自豪的影子。

　　“不不，我跟你讲啊，我那个便宜干娘只会讲比我还多的歪道理，要说是谁带歪我的，这母神可是首当其中的啊，艾希圣典里讲的东西我算是看清了，都是骗人的啊，都是骗人的，什么母神教导我们要努力工作啊，珍惜现在的生活啊，我悄悄跟你讲哦洛蕾——”贞德装模作样的四下看了看，然后把头朝着洛蕾的方向伸了过去后，小声的说道，“那个母神，可是比谁都要废柴的啊，御前会议没有来过一次不说，伊卡洛斯还说母神一天除了吃饭上厕所之外恨不得一直摊在床上，我那天可是听到了，母神一个人在那里嘀咕着什么，‘如果有下辈子，我一定不要做母神了’这样的话。”

　　“净是贫嘴。”洛蕾努力的想要憋住脸上的笑容，维持自己的神色，然而那因为憋笑而通红的脸色却是早已经出卖了她，最终忍无可忍的洛蕾用叉子叉起块水果后朝着贞德扔了过去，“讨打！”

　　然而贞德的脖子一动就接住了洛蕾朝她扔过去的水果块，圣女嘿嘿一笑说道，“怎么着，洛蕾大小姐，生气啦？”

　　“油嘴滑舌的家伙。”洛蕾看了贞德一眼，随之露出了回忆的表情，“总感觉这种感觉已经是好久之前才有的了呢。”

　　“是啊，不但是好久之前才有的，而且我们的角色还变了一下来着。”圣女也不笑了，贞德在凳子上坐好，接过话茬说道，“那个时候，油嘴滑舌的还是你，教育人的总是我，虽然你根本就不怎么听我的教育就是了，怎么啦，突然就想起这种事情了？”

　　“没什么，只是感觉时间过得好快啊罢了。”洛蕾微笑道，“花样少女，匆匆弹指间就变成了现在的大龄未婚妇女。”

　　“喂，给我向全世界的二十四岁小姐姐道歉啊，你这个长了一幅十八岁的脸却在感慨时间飞逝的家伙。”贞德黑着脸说道。

　　“啊哈哈，可是根据神圣帝国的妇女婚龄调查情况来看，二十四岁还没有结婚的确是大龄未婚妇女了呢~”洛蕾轻快的笑了起来，笑声悦耳而动听，恰似那少时的年龄。

　　“洛蕾，我......”贞德欲言又止。

　　“恩？怎么啦？”少女垂首，湖蓝色双瞳的目光锁在圣女的身上，好似穿透灵魂一般，直刺圣女内心。

　　“没什么。”贞德摇头，“你这里不是在海边吗，吃完饭我们去海里玩一玩怎么样？”

　　“好呀！”

　　——————

　　我果然还是想开新书啊QWQ

　　又想了个沙雕的不行的素晴风的王道异界冒险故事

　　沙雕大魔法师，单身三十年的老女人

　　黄段子萝莉异端审判官

　　抖M女牧师

　　NO胖次的盗贼

　　不穿衣服的大祭司

　　砍不中人的苇名流剑圣

　　把美少女的胖次戴在头上，随着胖次款式的改变，力量也会改变的变态假面

　　喜欢圆角的精灵游侠

　　信仰色孽的蜥蜴人疤痕老兵

　　熟练操作圣光的大恶魔圣武士

　　怕鬼的死灵法师（并不会炸屎）

　　不会游泳的娜迦神官

　　闪光术只对自己生效，并且自己越亮拳头的威力也就越大的一拳修女

　　这样的沙雕冒险者组合在一个被邪神进攻的世界里冒险的沙雕故事

Chapter115：泳装，美少女，还有香喷喷的狗粮

　　妈的，幽灵鲨和斯卡蒂的CP真甜，我吃了，我以后就单推深海组了

　　——————

　　“我说......”端着个碗正在刷碗的洛蕾抬起头看了一眼站在自己的身边，哼唱着轻快的歌谣的贞德说道，“你既不打算帮忙，又不打算去睡午觉，在这里哼个不停，让我真的很困扰啊，你能不能稍微理解一下既要做饭，又要负责刷碗的我的感受，就算我真的不在意这些小事情，你的良心真的不会痛吗？”

　　“哼哼哼，我亲爱的洛蕾小姐啊，我这可是在锻炼你呢，如果将来你要成为我的......”贞德装模作样的晃了晃手指，然而她的话马上便被洛蕾打断了。

　　少女把手中的盘子放在一边的台子上，面无表情的说道，“好的，你来洗碗，我在一边监督你，你这个娇生惯养的家伙，给我好好体验一下我的生活的艰辛。”

　　“欸？”贞德瞪大了眼睛，一时半会儿没有理解洛蕾到底说的是什么意思，当她意识到洛蕾到底说了什么的时候，圣女哼歌时露出的笑容僵在了脸上，圣女发出了杀猪一般的声音，“欸？！为什么啊！！”

　　“所以我不是说了么。”洛蕾白了贞德一眼，“你这个不知人间疾苦的大小姐，就给我好好体会一下生活的艰辛吧。”

　　“突然就被不知人间疾苦可还行。”圣女长叹口气，摇着头对洛蕾说道，“那好吧，你去休息一下，这碗我洗了，恩，毕竟你也忙了一早上了嘛。”

　　“算你还有点良心。”洛蕾伸出手揉了揉贞德的头发，这突然的动作让一向脸皮巨厚的圣女都小脸一红，歪过头去，就在贞德想要问洛蕾要干什么的时候，她突然觉得自己脸颊一湿，温润的触感从脸上传来。

　　“这是对于你良心的奖励哦~”凑在贞德耳边的洛蕾用手指在贞德的胸口画了一个圆圈，“可得给我好好保密，然后倍加珍惜吧，你这坏家伙。”

　　洛蕾小姐，有没有人跟你说过，其实你不傻白甜的时候，你撩人很有一套。

　　待到洛蕾转身离去，圣女摸了摸自己那仍旧带着少女的温润的脸颊，在心中默默的说道。

　　艹，我被撩到了，这个小妖精，为什么会这么熟练啊，她到底做了多少次啊。

　　总感觉，我要是就怎么走的话，她会给我撩出来一个后宫团啊。刷着碗的圣女这么想着，不过随后她便晃了晃脑袋，把这些有的没的的东西通通驱赶出了自己的脑海，不，不能这么想，你怎么能怀疑洛蕾呢贞德，你要知耻啊知耻，这么傻白甜的姑娘，怎么可能有那么多的心机，你以为谁都和伊卡洛斯一样不但演技高超还是个心机婊？

　　恩，还是好好刷碗吧，然后和洛蕾一起去海里愉快的玩耍才是正确的选择。

　　一想到洛蕾的泳装，圣女只觉得自己刷碗都有了力气。

　　哦哦哦加油啊贞德，洗的越快和洛蕾一起HAPPY的时间就越多啊！！

　　————————

　　在“和洛蕾一起下海玩”的BUFF的加持下，贞德以平常人做不到速度飞快的刷完了所有的碗，接着便扒掉了自己身上套着的围裙，飞也似的夺门而出朝着大海的方向飞奔而去。

　　然而她想象中的，已经换好了泳装，满脸羞涩的等着她的洛蕾并没有出现在那里，海浪拍在圣女面前的沙滩上，纯净的海水漫过白色的沙滩，留下被海水带来的贝类，以及几条还在蹦跶的小鱼。

　　“喂这不对吧，我的洛蕾在哪里啊！！”贞德恶狠狠的跺了跺脚，扬起大片的沙子，浓浓的希腊风格的凉鞋里都进了沙子。

　　“你在鬼叫什么呢？”就在贞德快要抓狂到死的时候，洛蕾疑惑的声音突然在她的身后响起，与之伴随的还有一阵被海风带来的，少女身上的淡淡香气，哦，别想太多，不是体香这种不科学的玩意儿，我是说洗发水的香气。

　　贞德闻声转过头去，看着在自己身后站着的，穿了一身泳装，外面罩了个防晒衣，腋下夹着个遮阳伞的洛蕾。

　　因为本书是一本老少皆宜的污客清流，所以洛蕾并没有穿着媚宅的瑟琴泳装，单薄的淡色防晒衣下面隐隐露出的是一套竞技泳衣一样的东西，黑色的贴身泳衣虽然没有露出大片的肌肤，淡色还是很好的勾勒出了少女那优雅的身体曲线，该收的地方收紧，该松的地方又恰到好处的放松，收紧的地方溢出来的那恰到好处的一点点的白皙让少女并不显得过于瘦弱，反而带上了一种肉 感的美。（喜欢肉肉的美少女的沙雕作者，不是喜欢坦克啊。）

　　至于那对明明看起来很大，明明应该下垂的丰满欧派，则是仿佛在挑衅牛顿一般的高挺着，若是牛顿先生看见了，怕是能被气活然后再气死。

　　“洛，洛蕾......”虽然一起洗澡的时候大家也是坦诚相见过的，但是当一位身着泳装的半裸美少女真的就站在自己身前的时候，贞德还是感觉到了深深的迷茫。

　　总感觉这个时候自己应该做一点什么，但是无论如何我就是不知道该做什么啊。吞咽了一口唾沫之后，贞德眯着眼睛，露出一脸苦涩的表情，看起来一幅不知道该把眼睛放在那里的样子。

　　“说，说点什么啊你这个笨蛋。”洛蕾也注意到了弥漫在二人之间的尴尬气氛，少女用右手的食指把玩着自己耳鬓垂下的发丝，朝着贞德露出了一个带着点小幽怨的眼神，“是你自己说的要来海边玩的啊。”

　　我，我，我该说什么，为什么没有人告诉我这个时候我该说什么，为什么没有学校告诉我撩妹该怎么撩。圣女的心中掀起千层波澜，看着面前的美少女，纵使是身经百战和母神一起见的多了的圣女也感到了相当的迷茫。

　　啊，事到如今果然只有那个了嘛，母神大人教我的那个，对于每一个女人都可以说出来，而且不会被责备的话。

　　贞德深吸一口气，朝着洛蕾露出大拇指，“恩，很社保哦。”

　　——————

　　你妈的，怎么写了这么多还是狗粮，我不想再写狗粮了啊

　　昨天沙雕异界冒险文又加入了新的沙雕成员，由于晕血而徘徊在死亡的边缘的吸血鬼圣殿骑士（大嘘）

　　这个沙雕小队的沙雕异界冒险故事，好想写啊

Chapter116：狗粮啊，结束吧，我写不下去了

　　这个该死的狗粮剧情为什么还没有结束啊，我真的写不下去了，再写下去我就要猝死了啊哦哦哦！！

　　——————

　　贞德深吸了一口气，对着洛蕾竖起大拇指，“恩，很社保哦。”

　　“社保个鬼啊这谁教你的啊你个混蛋！”洛蕾一边大叫着，一边把腋下夹着的遮阳伞朝着贞德扔了过去，传奇级别的剑圣的臂力加持下一把遮阳伞愣是被洛蕾扔出来标枪的感觉，贞德甚至听到了遮阳伞撕裂空气时产生的巨大声响。

　　“喂这是谋杀啊洛蕾大小姐！”贞德伸手接住了洛蕾扔过来的遮阳伞，巨大的动能扯得她虎口生疼，圣女瞪大了眼睛看着洛蕾，满脸惊疑的说道，“我说错什么话了么？”

　　“你自己不知道自己说错什么话了么？”洛蕾脸上的表情已经完全切换成了看垃圾的表情了，“你自己心里社保社保就可以了，为什么要说出来啊？”

　　“可，可是这是母神教我的，说是对于每一个女人都可以说出来，而且绝对不会被责备的话啊。”贞德脸上的表情大概就是这样的“OvO”，恩，一脸懵逼，可怜的圣女并没有觉得自己被无良母神给戏弄了。

　　“啊，这个无良母神真是令人火大啊。”洛蕾的眉头皱了皱，露出不快的表情，“你这个笨蛋自己就没有一点判断能力吗？不，不对。”

　　洛蕾忽而像是意识到了什么一样，盯着贞德说道，“你这个笨蛋，知不知道社保到底是什么意思？”

　　“啊，大概和......”贞德露出了沉思的神色，在一通思考之后，贞德锤了一下自己的手掌后说道，“大概和漂亮是一个意思？”

　　洛蕾的脸颊微不可查的抽 动了一下，少女对着贞德露出了怜悯的神色，“好吧，我原谅你了。”

　　然后又是转过头去，叹着气无奈的摇头。

　　“喂，我总觉得你在想什么对我而言很失礼的事情啊。”贞德看着洛蕾的背影，还有那摇头的动作，即使是她也能明白洛蕾到底是在为什么而叹气。

　　“贞德。”洛蕾转过身子，伸出右手搭在贞德的肩上，湖蓝色的瞳孔中满是认真，少女一字一顿，语重心长的道，“答应我，以后不知道一个词语是什么意思的情况下，不要把它说出来好吗，那样真的会显得你非常的无知。”

　　“我我我我，我无知？！”贞德神情大变，深蓝色的双瞳中尽是不满，圣女按住洛蕾搭在自己肩上的手说道，“你这愚蠢的小丫头，就让我我来给你展示一下吧，我那丰富的知识。”

　　“可是。”洛蕾的神色平静的把手从贞德的手中抽了出来，然后一记直拳直攻贞德，“你连社保是什么意思都不知道。”

　　“哦哦哦我们能不能不要再提这个词语了，母神大人到底告诉我了什么奇怪的玩意儿啊！！”贞德抱着自己的头大喊着，然后她突然意识到了什么，把手放了下来，看着洛蕾说道，“看你这么自信的样子，你一定知道社保是什么意思不是，来吧，洛蕾，告诉我啊，社保是什么意思？”

　　“噫。”少女轻咬嘴唇，微红着脸偏过头去，这突然羞涩的举动反倒是把贞德吓了一大跳，圣女微微偏头，看着洛蕾说道，“洛蕾，这个社保，不会是什么那个方面的意思把。”

　　红着脸的洛蕾看了一眼贞德，在确信了她的确没有在怀揣着“万般的恶意”的情况下来挪逾自己的情况下，洛蕾才贝齿轻咬的点了点头，发出了一声微不可查的声音，“恩。”

　　贞德脸上的表情一变，接着她转而像是发现了什么一样大叫，“不对啊，为什么你会知道这种玩意儿啊！”

　　“我，我为什么要告诉你我会懂它是什么意思啊你个笨蛋贞德，说到底要不是因为你我也不会受这种屈辱！”

　　啊，这个小娘皮的态度，好欠揍哦，我现在好想要恶狠狠的揍一顿她的屁股哦。圣女的脸上黑线直冒，看着自己面前还在一幅义正言辞的样子数落着自己的罪过的洛蕾，贞德顿时恶向胆边生，作饿虎扑食状朝着洛蕾压了上去，“啊，你这个乱找理由的小娘皮，给我老老实实的受罚吧！”

　　伴随着洛蕾的惊呼，以及沙滩上扬起的飞沙，美少女们身体挤着身体的双双倒在了沙滩上。

　　哦，没有老套的突然就亲上了的剧情，那万分之一的可能性着实不太靠谱，洛蕾只是被压在贞德的身下，双手还被贞德按着罢了。

　　虽然隔了一层衣服，外加美少女们那傲人的人心，但是贞德仍旧能感受到那顺着衣服传过来的，少女的胸口上下起伏的感觉，倒不如说仅仅看着洛蕾脸上的表情，贞德便已经可以猜出洛蕾心中所想了。

　　啊，很害羞吧？啊，很害怕吧？这就对了，你的无理取闹，就用你的身体给我偿还吧你这小妖精！

　　“那，那个，贞德......”在贞德的身下，洛蕾那如蚊子叫一般几不可查的声音响了起来。

　　“恩，怎么啦？”贞德用自己都感觉到了恶心了的，温柔到简直不像她自己的声线说道，与直线对的，则是她身下的洛蕾的身子的一阵颤抖。

　　“可，可以放开我，我吗，你压得我好痛啊。”紧闭着眼睛的洛蕾如是说道。

　　“这个啊......”贞德的脸上露出思考的神色，然后她在身下少女那期待的目光中，给予了她以沉重的打击，圣女微笑着说道，“真遗憾呢，不可以哦。”

　　“怎，怎么能这样。”洛蕾发出了小动物一般的悲鸣，可怜的样子差点就让贞德心软了。

　　啊不可以不可以，这小丫头这么狡猾，这一定是她的计策，不能让她得逞。对着面前的可人儿，圣女换了个动作，骑在她的腰上，用自己的额头抵着她的额头，露着一脸深沉的笑容说道，“小美人，你现在让我很困扰哦，非常，非常，非常的困扰，你的无理取闹，也该接受一下我这来自社会的毒打了吧。”

　　——————

　　雨女无瓜，到底是什么意思

Chapter117：狗粮，还不结束呢

　　感觉再写下去我就要坏掉了，万恶的狗粮啊，结束吧！

　　艹，手机主板坏掉了，换了个手机，我原来手机里的东西啊QAQ

　　——————

　　“贞贞贞贞，贞德，你你你你你，你干干干，干什么啊？”被圣女压着双手的洛蕾挣扎着想要转过头去，但是贞德的额头死死的抵着她的额头，让少女的视线无法偏离，圣女那深蓝色的眼瞳中所倒映出来的，正是洛蕾那通红的面颊还有不知所措的表情。

　　“我干什么啊，小美人儿~”贞德发出了带着颤音的笑声，也不知道是过于高兴以至于她已经兴奋的无法自拔了还是怎么的，圣女温柔的抚摸着洛蕾的脸颊，语言温和而沉静，“难道，你不知道吗？”

　　“我我我我，我可告诉你啊。”洛蕾的神情一凛，也顾不得自己和贞德还是额头抵着额头，在别人看来完全就是一对百合的状态了，色厉内荏的说道，“按照我国法律，哪怕你是女性，非礼其他的女性也是三年起步最高死刑的。”

　　“哈哈哈你在说什么啊我亲爱的小洛蕾~”贞德抬头发出张狂的大笑，那放肆的样子简直不把洛蕾口中的法律放在眼里，圣女伸出右手遮住自己的眼睛，中二无比的说道，“我是谁，我是母神御前牺牲之炽天使，御前七翼的一席，天堂山内环的一员，天使军团的指挥官之一，你还不懂么，我正可谓是究极的生物啊，没错，换而言之，人类的法律，对我是没有用的，哈哈哈！”

　　“你的下一句话是不是‘我现在可是HIHG到不行’啊？”被贞德压在身下的洛蕾面无表情的吐槽道，脸上的不屑几近实质。

　　“我现在可是HIGH到不行啊！！”然后贞德就真的大喊了出来，虽然和某位著名的反派角色的风范差的八丈子远。

　　“手上的动作错了，你这笨蛋。”洛蕾继续面无表情，搞得贞德差点就要以为洛蕾其实一直是个面瘫类型的美少女了，不过下一秒少女的嘴角便撅了起来，洛蕾伸出右手，将食指与中指并在一起，在自己太阳穴的位置上装模作样的钻了钻，然后看着贞德说道，“给我记清楚了，下次再说那句话的时候，一定要搭配上这个动作，这个才是灵魂。”

　　“你又在说胡话了洛蕾。”圣女无奈的摇头，从身侧垂下的金色长发如同扫把一样在洛蕾的脸上扫了扫去，让洛蕾的脸色更加的冷若寒霜，或者说，更加的面瘫。

　　等到贞德注意到了自己的失态的时候，洛蕾的脸色已经可以像是直接在墨水里泡了一遍一样了，那冷漠的表情让圣女顿时就意识到了问题的严重性，贞德连忙从洛蕾的身上跳开，看着少女说道，“那个，洛蕾，我......”

　　“给我去剪头发。”躺在地上的洛蕾小声的说道。

　　“什么？”贞德没有听清洛蕾说了什么，把耳朵凑到了少女的口边出声问道。

　　“我说......”洛蕾深吸了一口气，大声的喊道，“快点给我去剪头发，你这个笨蛋！！你害我吃了一嘴的头发！”

　　“欸欸欸，就因为这个原因就要去剪头发吗？！”贞德瞪大了眼睛，用难以置信的目光注视着洛蕾。

　　“不然呢？”洛蕾撑着胳膊从沙滩上坐了起来，拍了拍自己身上沾着的沙子，盯着贞德说道，脸上严肃的表情一点都不像是在开玩笑，“你竟然让我遭受头发刷脸的耻辱，你自己就没有认识到自己的错误吗？”

　　“不，我深刻的认识到了我的错误。”贞德语气沉痛的说道。

　　“你认识到了就好，快点去给我把你这头碍事的头发剪了。”洛蕾满意的点了点头，为贞德如此之好的认错态度感到了由衷的自豪感，毕竟平常这家伙可从来不会这么认真的道歉了。

　　“我的错误就是——”贞德拖长了声音，扑了上来一把握住了洛蕾某个不可以写出来的脖子以下的部位，然后在洛蕾的惊呼声和娇喘声中恶狠狠的揉了两下，接着才凑到洛蕾的耳边说道，“我的错误就是不该如此的娇惯你，最后让你变成这种不讲道理的大小姐，这是我教育的失败，所以我是不会剪头发的，贞德教官要对愚蠢的洛蕾同学进行再教育，使她明白不可以如此的不讲道理！！”

　　剩下的还有半句话贞德却并没有说出来——毕竟，离开了我的话，就算是你那姐控的妹妹，想来也是不会如此的放任你的不讲道理吧。

　　——————

　　为神圣的三十二磅炮献上祝福！

　　说到正统的异界冒险文，那就不得不提到异界最经典的种族巨龙啦，如果是柰子大屁股翘大长腿的黑皮辣妹御姐龙就更是赛高啦！

　　我寻思着一千五百字四舍五入就是两千了，这两天得看学校，因为高考成绩要出来了嘛，大家通融一下QWQ

Chapter118：无题

　　啊，高考成绩出来了呢，离一本线差七分，泪，流了下来。

　　恢复更新的第一天，字数少点，让我平复一下心情

　　——————

　　然而贞德对洛蕾的再教育并不是什么大家所想象的少儿不宜的剧情，贞德仅仅是在教训了一下洛蕾的各种任性 行为之后便放过了她，毕竟是自家喜欢的姑娘，再狠心的人也下不去手，何况是贞德这样的本来心肠也就不硬的人，自然是更不会去对洛蕾做什么少儿不宜的事情了。

　　“所以说，你明白了吗，就算是面对我，你也不该如此的肆意妄为，我亲爱的小洛蕾，你想一想，难道你之后遇到的每一个人都会像我一样如此的娇惯你吗？”这么说着的时候，贞德还推了推自己鼻梁上并不存在的眼镜，竖起了一根手指颇为严肃的说道，洛蕾感不感动她不知道，但是圣女已经被自己那义正言辞的严肃样子给感动了。

　　“嗯嗯。”洛蕾认真的点了点头，一幅我已经完全明白了，贞德老师请你放心吧的样子。

　　“好，那么接下来就没有什么要说的啦，让我们一起去享受大海的清凉吧~”贞德朝着洛蕾眨了眨眼睛。

　　“不要擅自给我乱做决定啊。”洛蕾无奈的叹气，对着时刻都活力满满的友人的背影摇了摇头，她们就是这样，两个人的角色随时都可以转化，上一秒还在教育洛蕾的贞德，下一秒洛蕾或许就会对贞德的行为而感到无奈。

　　“啊？”前方欢快的蹦跶着的贞德回过头来，不解的看了一眼叹气的洛蕾.

　　“不，没什么。”少女摇头，看着活泼的贞德，朝她露出了个很符合自己现在装束温婉笑容，“但是贞德，你确定要穿的这么整齐去游泳吗，快去里面换一身泳衣吧。”

　　这个世界，是有泳装的概念的，这个不是洛蕾带来的，而是当年那位怎么看怎么像穿越者的，时常脑子抽风干出一些异界淫民所无法理解的事情的尼禄皇帝陛下所带来的产物。

　　得益于皇帝陛下那结束黑暗百年，再开人类盛世，奠基神圣帝国的伟业，皇帝陛下所开创的很多抽风的，不为异界淫民所理解的东西也变得相传甚远，甚至据说就连混沌深渊的七位魔君之一的暴怒魔君安格朗的头号打手，传奇级别的大魔斩首者尼采也在某次入侵艾希之后，觉得这玩意儿有点意思啊，往混沌深渊带回了一点，并且在另一位魔君，色 欲与欢愉魔君手下的魅魔里广为流传。

　　好了回归正题，混沌深渊的故事，就要等到其他的书了。

　　目送着贞德蹦跶着欢快的步子消失在自己的视线中，洛蕾微笑着摇头，将手中的遮阳伞在沙滩上固定好撑开，阳光顷刻便被挡在了遮阳伞外，午后的海风带着热浪袭来，但是在少女的身畔却又臣服与火元素暴君那无时不在的力量消散去自身的温度，徒留下些许的凉意拂过少女的肌肤。

　　洛蕾扶着遮阳伞看向远方的海洋，在接近赤道的地区，就算是艾希世界那波涛汹涌的大西洋也没有了海洋的躁动，平和的波浪翻腾着，以洛蕾传奇的视力，甚至可以看到远方的大海中有飞鱼跃出海面，虎鲸猎杀海豹。

　　即使看过无数次的这样的景象，它也仍旧在洛蕾的心中留下了最浓墨重彩的一笔，哪怕两世为人，年龄加起来已经快三十岁的洛蕾，在心理年龄上其实还是一个渴望着恋爱，喜欢着美好事物的小姑娘罢了，会因为漫天繁星充斥眼眶的盛景而被震撼，会为一群鸟儿在自己午睡的时候叽叽喳喳而烦恼。

　　“如果可以......”洛蕾抱着自己的双膝在沙滩上坐下，火元素暴君已经事先抽走了因为被炙烤了一早上的沙子中的温度，让沙子到达了一个可以让人坐下来的温度，但是沙粒却还是格外的硌屁股，让坐在沙滩上的洛蕾不由得扭动了几下想要寻找个更为舒服的坐姿。

　　“如果可以什么啊？”这个时候贞德那不怀好意的声音从洛蕾的身后传来，还有圣女那在洛蕾耳边轻轻吹出的吐息。

　　“贞，贞，贞德你什么时候来的！！”不论是多么美好的画面，只要是圣女大人加入总会变得非常的奇怪，本来洛蕾坐在沙滩上，遮阳伞下看海一派恬静自然的景色，贞德加入进来之后瞬间就变得奇怪了起来，洛蕾一个鲤鱼打挺从地上跳了起来，对着自己身后的贞德喊道。

　　“啊，刚来没有多久哦。”换了一身和洛蕾同一款式的泳装的贞德在洛蕾的身后站好，然后把腋下夹着的两个椅子摆在了沙滩上，圣女突然想起来了什么一样，对着洛蕾说道，“对啦洛蕾，我想吃烤肉了，我们晚上吃烤肉好不好。”

　　“喂，这才刚刚吃完午饭啊。”洛蕾揉了揉自己的太阳穴，然后说道，“吃烤肉也不是不可以啦，但是你得现在就去冰柜里把东西拿出来，对了，你喝酒吗？”

　　“哦~~”贞德看着洛蕾，突然发出了一声若有所思的声音。

　　“你，你干嘛？”被贞德不怀好意的目光盯着的洛蕾只觉得自己心里发毛，连说话都少了几分底气。

　　“想不到我们一向克制的洛蕾大小姐也不喝果汁开始喝起酒了呢，嗯哼，这可真是个了不得的变化，洛蕾大小姐，也是个大人了呢。”圣女的脸上满是温和但是诡异的不行的笑容。

　　“我，我才不喝咧，喝酒有害健康，我，我就是想问问你嘛。”洛蕾小声的嘀咕道，“之前艾丽来我这里的时候留下了一瓶红酒，我想着把它扔到那里会坏掉所以就......”

　　“哎呀，我们的洛蕾大小姐可真是连撒谎都不会撒呢。”贞德摊开手，“红酒这东西放得越久越耐品不是尝试吗，啧啧，洛蕾大小姐你啊......”

　　“你，你，你再调戏我，我杀了你啊。”洛蕾红着脸朝着贞德挥舞着自己的小拳头，“你看我这砂锅一样大 的拳头！”

　　“砂锅是什么？”贞德只觉得自己又孤陋寡闻了。

　　“不，没什么，贞德不需要知道。”同时洛蕾又默默的在心中记上了一笔，恩，这个世界没有砂锅。

Chapter119：没有码字的动力欸

　　就是字面意思，没有码字的动力

　　有人说水，所以我就赶快结束本卷，进入下一卷吧

　　恩，为什么还有人看呢，没人看我不就可以放心太监了吗

　　——————

　　在一个下午的玩乐以及放肆之后，时间终于来到了傍晚，在海里浪了一个下午的贞德拽着条大号的，背上长着一排骨刺海鱼走上了岸，那条海族的大海兽身长接近百米，但是被贞德拽在手上的时候活像一条咸鱼，尽管蹦跶个不停，但是半神炽天使的臂力又哪里是一条大海兽所能挣脱的，因而这一幕倒是显得分外的滑稽，即使是站在岸上倒腾着炉子的洛蕾看了都忍不住捂着嘴发出了清脆的笑声。

　　“喂喂，洛蕾大小姐哟，你笑什么啊。”贞德颇为苦恼的揉了揉自己的头发，看着岸上的银发美少女无奈的笑了一下，“这玩意儿虽然不强，但是蹦跶的是真的很欢快，你要是不打算帮忙就算了，至少不要在那里笑个不停啊，真的非常过分欸。”

　　“啊啊抱歉，贞德，我不是故意的，就是看到你拽着那么大的一条鱼，不由得就想笑，对不起对不起，我保证不会再笑了。”洛蕾双手合十对着贞德道歉，胸前那对无视了牛顿感受的脂肪聚合物晃了晃，看的贞德都红了脸。

　　“怎么啦，贞德？”察觉到贞德的不对劲，洛蕾抬起头来，对着贞德眨了眨眼睛。

　　圣女只觉得自己心中中了一箭，洛蕾那俏皮的小眼神，那大片的，白色的，在黑色泳装的衬托下更为耀眼的人心，毫无疑问，完完全全的戳中了她贞德的G 点，原来，这就是社保的感觉吗。

　　这么想着的贞德，双手一摊倒在了沙滩上，而被她松开的那头巨大的大海兽，则是如获大赦一般的赶忙扭动着自己的身子朝着海里蹦跶去。

　　“啊，虎纹鲨鱼要走啦！”看着蹦跶着的海鱼，洛蕾惊叫出声，“贞德你的虎纹鲨鱼！”

　　“什么？！”贞德闻言立时从明悟的感觉中跳了出来，起身一看果然自己费了大力气才从海里捞上来的海族大海兽正摆动着尾鳍想要向深海游去，水面上甚至只剩一个这畜生的背鳍了。

　　“喂，你可是我的预定晚饭，谁允许你走了！！”贞德怪叫着跳进海里，以圣光推动着自己快速的朝着那大海兽追去，从那冲天的浪花看来，速度只会比大海兽更快。

　　看着这令人忍俊不禁的场面，收拾着炉子的洛蕾不由得侧目，想起这几天来的种种，虽然有被贞德这个坏家伙欺负的事情，但是更多的还是这么多年来都没有的，那种可以放松一切的快乐。

　　没有在梦中浑身沾满血找着自己偿命的敌国士兵，没有在巨大的房子中追逐自己的名为孤独的怪物，更没有温柔的女孩抚摸着自己的脸颊，用那种令人心碎的声线让自己坚强的活下去。

　　——有人可以依靠的感觉，真好。

　　“是啊，如果可以的话......”看着远方的海面，洛蕾的湖蓝色双瞳中露着迷离的光，少女轻声的呢喃道，“如果可以的话，真想这样的日子是永恒啊......”

　　轰！

　　就在这个时候，远方的海洋中传来巨响，海水被超自然的力量洋上空中，巨大的海兽嘶吼着跃出水面，背脊上如剑的骨刺蜿蜒遍布全身，狰狞中渗出森寒的光芒，在阳光下骨刺上的深蓝色血液分外显眼，而在巨兽那大张的口中，一排又一排的牙齿更是令人不寒而栗。

　　“贞德！！”没有看到友人的身影，让洛蕾尖叫出声，脚下已经有焰光凝聚，身侧烈焰魔剑更是现形，火元素暴君的权能正在调动此处躁动的火元素准备给予那空中的海兽以致命一击。

　　“欧拉欧拉欧拉欧拉！”然而下一秒便有圣光环绕的身影从大海中飞出，贞德踩着圣光所化的台阶一步步的冲向空中的怪物，在圣女的身后有圣光凝聚成面容坚毅发型狂野的巨人，伴随着贞德的大叫声，巨人的双拳如同机关枪一般齐出，在空中甚至挥舞出了漫天的残影，大海兽在巨人的双拳之下毫无还手之力，只是在空中不住的发出呼唤同伴的哀鸣。

　　“吃我这招，圣女爆裂拳！！”贞德的叫喊声即使是隔着数百米洛蕾都听得见，而她身后的巨人也在贞德的大叫之后挥舞出一记直取大海兽要害的直拳。

　　可怜的大海兽在被贞德的一通折腾之后终于在一声悲鸣中咽了气，不过在洛蕾听来那悲鸣倒更像是某种解脱的声音，少女不由得眯起了眼睛，小声的嘀咕道，“贞德你这家伙到底是不是天使啊，这么残暴这么粗鲁，不会是恶魔吧。”

　　然而在下一秒，少女那眯起来的眼睛却是不由得睁大了，因为她看到在一通乱拳将那大海兽活生生的打死之后，圣光凝聚的巨人又是一拳勾出，将大海兽朝着沙滩上打了过来，而那方向，洛蕾粗略的估计了一下之后发现，方向正是朝着自己这里！！

　　“贞德我恨死你了啊啊啊！！”在洛蕾的尖叫声中，大海兽重重的落在了沙滩上，巨大的体重所带来的可怕动能扬起了大片的沙子，还有海兽身上还带着的，没有完全蒸发掉的，有着浓浓的鱼腥味的海水朝着洛蕾一起劈头盖脸的落了下来。

　　——————

　　“啊，好想死，我好想死，被玷污了......被肮脏的海鲜玷污了，让我死吧，让我死了算了，一了百了也是个不错的选择呢，恩，决定了，现在，此时此刻，就在这里，自杀吧。”站在自己的小木屋的浴室中冲着澡的洛蕾一脸生无可恋的表情，面如死灰的状态让另一边冲着澡的，身为一切的始作俑者的贞德站立难安，手足无措不知道该怎么办。

　　“洛，洛蕾，对不起啦，那个啥......”想着这么下去不是个事儿的贞德决定自己必须得做点什么，圣女伸出一只手，搭在洛蕾的肩膀上。

　　“啊，是贞德啊，贞德不要碰我哦，我的身上呢，一股鱼腥味，可是很难闻的哦。”眼神中满是迷茫目光的洛蕾回过头，看着贞德说道。

　　“我错了，对不起，请您原谅我吧，洛蕾大小姐，我真的知道错了！”

　　“啊，贞德为什么要道歉呢，贞德有什么错啊，贞德没有错哦，贞德不需要道歉的哦。”洛蕾看了贞德最后一眼，又回过头去，继续用搓澡巾搓起了自己身上已经被自己搓红了的肌肤。

　　惨了。贞德的脸色一变，知道自己那又干了不得了的坏事儿。

　　————————

　　啊，好颓废啊，我

Chapter120：报学校好难啊

　　“搓不掉，为什么搓不掉，难道我就要带着鱼腥味度过接下来的余生吗，我不要，我不要啊，谁都可以，救救我啊......”不大的浴室中洛蕾的啜泣声清晰可闻，从贞德的角度看来，洛蕾的背影显得分外的萧索，那一声声的嘤嘤嘤声听得贞德小心肝抽搐个不停。

　　我有罪，母神大人，我忏悔，我真的有罪，请您惩罚我吧。贞德默默的低下头来，向着远在天王星上的母神祈祷到，仁慈的母神，不，母神干娘，大表姐，母神姐姐，帮帮忙啊。

　　然而远在天王星上的懒鬼并没有听到贞德的祈祷声，当然更大的可能也许是她听到了懒得回应。

　　贞德似乎也发现了向一个懒鬼女神祈祷并没有什么卵用，圣女回过头看着还在卖力的搓着自己的身子的女孩，洛蕾那吹弹可破的白皙肌肤已经被她搓的一片红肿了，然而少女仍旧还在机械的移动着自己的胳膊，在自己的身上搓来搓去。

　　“洛蕾别搓了！！”贞德牙一咬快步的走上前去，一把抓住了洛蕾的胳膊，朝着她说道，“你的身上哪里有什么鱼腥味啊，不要再这样糟蹋自己了，你看看你都把自己的皮肤搓成什么样子了，你这家伙，给我爱惜一点自己啊。”

　　“欸？”双眼无神的洛蕾被贞德拽住之后不由得对着圣女瞪大了眼睛，接着她甩动着手臂想要把手从贞德的掌控中抽出来，然而圣女到底是半神之姿，哪里是洛蕾所能挣脱的，在徒劳的挣扎之后洛蕾像是泄了气的皮球一般摊在贞德身上，小声的嘀咕道，“我不管了，你把人家搞得臭臭的，你要对人家负责。”

　　这么说着的时候，洛蕾如同一个受气的小媳妇一样的撅着嘴，看起来可爱极了。

　　到底哪里臭了啊，贞德的眼角抽搐，在刚才洗澡的途中她一直释放着带有强力分解作用的圣光，已经将鱼腥味从分子的层面上彻底的消灭掉了，她的鼻腔中此刻弥漫着的只有洗发水和沐浴露的香气。

　　“蠢蛋，你自己闻闻哪里臭了，来。”贞德无奈的笑着，抓着洛蕾的一只手放在她的鼻子前。

　　“不要，好臭的。”洛蕾噘着嘴，一幅死不配合的样子。

　　“快点给我闻闻，一点也不臭啊。”贞德强行让自己挤出个很有压迫感的表情，对着洛蕾恶狠狠的说道。

　　“真的？”洛蕾的眼瞳中还是带着点怀疑。

　　“什么真不真假不假，再不闻我就打你屁股！”贞德一咬牙，握紧了洛蕾的手。

　　“我不小了，不许打我屁股！”洛蕾抗议道，然后老老实实的把手凑到鼻子前闻了闻。

　　“真的没有欸！”少女双眼放光，相当激动的说道。

　　“对吧对吧。”贞德颇为自豪的点了点头，然后揉了揉洛蕾的头发，“好了，赶快擦一擦就出去了，吃完烤肉睡觉觉。”

　　“别揉我的头发啊！”洛蕾再次发出了不满的抗议。

　　“哈哈哈，好好好，不揉不揉。”贞德则报以笑声。

　　——————

　　“你确定要吃这个东西吗？”洗完澡擦干净了身子，换上了一身清爽的白色修身连衣裙的洛蕾双手撑腰，看着自己面前倒腾着被自己活生生打死的大海兽的贞德，颇有无奈的说道。

　　“怎么了吗？”贞德问道，“打下这玩意儿可费了我不少力气呢，如果不把它烤了吃了岂不是让我白费力气。”

　　“这是海族的逆骨龙鲨唉。”洛蕾捂着自己的鼻子走上前来，围着这巨大的海兽左三圈右三圈的转了转后说道，“这玩意儿可一点都不好吃。”

　　“你都没有吃过你怎么会知道不好吃？”贞德仿佛完全没有闻到弥漫在空气中的那股鲨鱼独有的恶臭一般，不满的朝着洛蕾说道。

　　“不，它是真的不好吃，你闻不到这恶臭就算了，你摸着它的皮就没有觉得很硌手吗？”洛蕾皱起眉头，戴着个手套伸出手按在巨大的海兽的表皮上，“虽然这个东西是海族的大海兽，还是龙族的亚种，但是究其本质而言它还是鲨鱼，你得知道，成年的鲨鱼都会在体表上形成一层保护层，从这个家伙背上的逆骨来看，这家伙少说得有快一百岁了，保护层的厚度你自己脑补一下。”

　　“你这么一说的确很硌手唉，这到底是什么玩意儿。”贞德说着把手从鲨鱼皮上放下。

　　“是沙子。”洛蕾说道，“不是我说，处理这保护层麻烦的很，如果你真的想吃鲨鱼的话，我推荐你去抓小鲨鱼，而且嘛......”

　　洛蕾沉吟了一下，继续说道，“这鲨鱼，闻起来臭的很对吧。”

　　“是有点臭。”贞德点头。

　　“里面只会更臭，我之前抓的小鲨鱼，想要用它做菜的话都得处理上一个下午，还要再腌制一下去腥去臭，而且这家伙年龄这么大，肉质肯定也不怎么样，如果你真的要吃它的话......”

　　洛蕾深吸一口气，朝着贞德说道，“我会尽力处理一下的。”

　　——————

　　今天晚上查学校，少更新点

Chapter121：马上翻个墙也是违法的啦

　　然而遗憾的是，贞德并没有领会到洛蕾深吸了一口气才说出自己会尽力处理一下的这句话的内涵，只当是洛蕾愿意处理这么大号的一条大鱼，于是在洛蕾绝望的眼神中，贞德点了点头，朝着洛蕾露出了一个很清爽的笑容后说道，“恩，你愿意处理真的是太好啦，事不宜迟我们现在就开始吧。”

　　这么说着的时候，贞德的一口大白牙在火光之下显得格外的亮堂，甚至能倒映出洛蕾那死灰色的面容。

　　“怎么了洛蕾，有什么难处吗？”看着迟迟没有动弹的洛蕾，贞德关切的问道。

　　全部都是难处啊你个混蛋。洛蕾在心中默默的念叨着，然而少女却又不忍心怀有极大热情的友人，只好颇为艰难的摇了摇头又点了点头，“不，没有问题，我会处理的，不过我需要贞德帮我一下，处理这么大的家伙恐怕很麻烦。”

　　“啊，这个好说，尽管提要求吧洛蕾大小姐，我一定全力以赴。”贞德爽朗一笑，朝着洛蕾竖起了大拇指。

　　那我希望你不要我给你处理这堆玩意儿好么？洛蕾在心中嘟囔了一句后指着巨大的鲨鱼说道，“那好，第一步，先把这个东西的表皮给我刷干净吧，一定要仔细的，一寸一寸的刷，不然到时候你吃到满嘴的沙子我可不管。”

　　“恩，交给我吧！”贞德那一脸的阳光正直开朗乐观的笑容看的洛蕾的心中抽搐个不停，如果可以的话她完全不想看到贞德用这幅笑容来让自己做这种费时费力不讨好还会把自己搞得一身臭的工作。

　　在心中长叹了一口气之后，洛蕾回到自己的木屋中取出了专门用来给大型食材处理表皮的刷子，开始和使用圣光凝聚的刷子的贞德一起用力的搓起了逆骨龙鲨的表皮。

　　......

　　“体表要多刷几遍，防止有沙子的残留，你不想吃到沙子的吧。”“交给我！”

　　“处理完了沙子接下来要去鳃，见鬼，这东西的鳃片为什么这么大，哇好臭，贞德快点你过来处理，立刻，马上！”“洛蕾大小姐，您最忠诚的贞德，参上！”

　　“去骨，去骨，背上的骨刺要去掉，贞德你个笨蛋不要给我直接上手拔啊，让我想一想这个东西是怎么处理的！”“洛蕾大小姐你为什么什么都会啊？！”

　　“啊好大，这个家伙个头真的好大，这得有几百米啊，这叫我怎么去内脏嘛，这家伙的内脏都得有个一百多吨了吧。”“没关系，处理这种大型生物的内脏是我天堂山的传统艺能！”

　　“剖开肚子这不是更臭了嘛，贞德你这个混蛋，我饶不了你，我绝对饶不了你，竟然让我给你弄这么臭的东西，我要鲨了你啊啊啊！”“嘛，忍一忍就过去了不是。”

　　——————

　　在经过了不短的一段处理时间之后，手忙脚乱的笨蛋二人组终于处理完了这头巨大的海洋生物，熟练的使用万能的圣光处理了一下两人身上的各种生物下水之后，贞德装模作样的擦了一把自己额头上并不存在的汗水之后说道，“这样的话接下来就可以吃了吧，不枉我们花费了这么大的力气呢。”

　　“理论上来讲的确是可以直接就这么吃了，但是我觉得你绝对不会想要现在就吃它。”洛蕾叹了口气，“你直接用圣光从分子层面上处理掉这个东西的臭味的方法的确是不错的，但是按照一般的处理方法的话，我比较倾向于先用料酒和各种佐料先把它处理一下，这样烤起来味道很好，恩，理论上来讲。”

　　“今天晚上就能弄完吗？”贞德问道。

　　“恐怕不能。”洛蕾摇了摇头，“如果不是泡上一晚上处理的话，别说让佐料入味了，就是去除这个东西本来的味道都很难。”

　　“是吗......”贞德的目光飘向远处，轻声的呢喃道，“那还真是有点遗憾啊。”

　　“有什么遗憾的？”洛蕾微笑，似乎并没有察觉到贞德话中有话，只是当做贞德因为今天晚上没有办法吃到自己亲手打下的猎物而感到遗憾，少女伸出一只手揉了揉贞德的头发，“没关系的，明天中午我们也可以吃烤肉啊。”

　　“恩，是呢。”贞德按住洛蕾的手，虽然洛蕾比贞德矮了将近一个头（恩，其实设定里贞德都快一米八了），但是这一幕非但没有滑稽，反而显得格外的温馨，圣女握着洛蕾的手在自己的脸上蹭了蹭说道，“说的对呢，明天也可以吃烤肉。”

　　“对吧对吧，我之前在冷藏库里找到了很稀有的食材，是木精灵那边专门培养的巴拉那高原牛的肉哦，我们一起烤来吃吧。”

　　“哈哈，你的吃货本性还是改不了呢，洛蕾。”贞德笑着弹了洛蕾一个脑崩，“那我就好好期待一下你烤肉的手艺啦。”

Chapter122：只剩孤独的我

　　到最后终于只留下孤独的我，所有的伤痛，由一人承受。

　　——————

　　火炉中升起的点点火星照亮了美少女那在夜色的掩护下平静而专注的面庞，火光下少女的脸上蒙着一层朦胧红光，也不知道是因为面前有着亲密的友人始终注视着她还是因为别的什么原因才形成的，那朦胧的红润在这氛围之下显得诱人极了。

　　自诩恋爱达人的贞德自然也注意到了这样的氛围，然而圣女只是摇头叹气却没有再进一步。

　　“没事儿叹气干嘛？”看着突然低沉的贞德，洛蕾露出了疑惑的神色，然而少女的手上却是没有怠慢，洛蕾的厨艺是极好的，串在不知道哪里弄来的竹签上的肉块被火炉中的焦炭烤的噼啪作响，从牛肉上被切开好让佐料入味的十字形切口中渗出的肉香朝着贞德扑面袭来，带着金黄色光芒的肉块上溅起油点落在洛蕾围着的围裙上。

　　“没事儿，就是感慨一下你的手艺真好，还有我的手艺真烂罢了。”贞德摇了摇头，示意洛蕾不用在意。

　　“这样啊。”洛蕾点头，朝着贞德说道，“我倒是觉得如果贞德肯学的话，一定可以做的比我好的，做饭什么的，其实并没有贞德想象中的那么可怕。”

　　“是啊，也许的确没有我想象中的那么可怕，不过我啊......”贞德顿了顿，朝着洛蕾爽朗一笑，“还是觉得这种事情交给洛蕾你来做比较好哦，我感觉洛蕾你天生就是做这种事情的料。”

　　“哪有人天生就是做饭的料啊。”洛蕾叹气，努了努嘴说道，“快点，去给我把盘子拿过来，这一把已经烤完了。”

　　一边说着，洛蕾将自己手中的那一把散发着金黄色色泽的烤肉递给了贞德，“不许给我先偷吃啊，等会儿我们一起吃。”

　　“我的人品你要相信啊。”贞德摸了摸自己的鼻子，颇为苦恼的说道，“我哪里偷吃过了，哪回我不是什么好吃的都留给你了。”

　　“恩，这倒也是。”洛蕾回想了一下，贞德倒是的确没有做出过自己偷吃的事情，反倒是自己......

　　啊不行不行，不能这么想，好有负罪感啊，呜。胡思乱想着的洛蕾用力的摇了摇头，仿佛要把脑海中的东西全部甩出去一般，然而少女脸上的表情却是早已经出卖了她，只听到空气中响起一声中气十足的大喝。

　　“你这家伙，说着不让我偷吃，其实你自己经常干这种事情吧！”贞德如是说道。

　　“我，我才没有，贞德你不要给我胡说，我这么矜持的女孩子，怎么可能会做那样的事情，恩，我才不会做呢。”洛蕾拼命的摇头说道。

　　“真实之瞳！”贞德大声的喊出了圣术的名字，金色的巨大眼瞳在空中缓缓的张开，黄金色的光芒在洛蕾的身上扫过，然后在空中停顿了一下之后，在空中拼出一个单词。

　　——“谎言。”

　　来自天堂山的没什么卵用的圣术宣告了洛蕾的死刑。

　　“你还说自己没有做，啊？！”贞德一幅痛心疾首的表情，脸色沉痛无比，语气中饱含着深深的痛惜之情，“洛蕾，撒谎是不好的，偷偷吃了就好好的说出来，我会原谅你的。”

　　“确，确实是经常偷吃一点点啦，真的就只有一点点......”

　　“一点点？”圣女绕过炉子，身子压低靠近洛蕾，给洛蕾产生了巨大的压迫感的同时也让少女的脸上染满了红晕。

　　“其，其实是很多啦，你满意了吧，啊！你满意了吗？！”洛蕾破罐子破摔一样的大喊道。

　　“恩，吃的很多这件事情倒是对得起你肚子上的赘肉呢。”贞德装模作样的摸了摸自己下巴上那并不存在的胡子，然后戳了戳洛蕾那纤细的腰肢，脸不红心不跳的说道；“你看看你看看，这么多的赘肉，少说得有二三十斤呢。”

　　“才不会长啦，我有好好锻炼的！”洛蕾一巴掌拍在贞德的手上，打掉了圣女不老实的咸猪手之后红着脸说道，“真是的，贞德你再这样不老实的话我就不理你了。”

　　“对不起洛蕾大小姐我错了，请原谅我！”贞德立刻认怂，低下头对着洛蕾道歉道。

　　而与之相对的，则是洛蕾的嘴角勾勒出的那道微不可查的笑容，机智聪明又可爱的洛蕾小姐早就已经“发现”了，对于贞德来讲，“我不理你了”这句话简直是最大的杀器，不管贞德之前有多么的放肆，只要祭出这句话，贞德就会立刻老老实实的认怂。

　　“啊啊，好吧，谁让我是个宽宏大量的人呢，我就原谅你好了，快点去一边坐着，等我这边结束了我们就一起吃晚饭吧。”

　　“如您所愿。”

　　开头的话和标题出自乐正绫的歌曲，《只剩孤独的我》，个人感觉蛮不错的，是以企业号的视角来写的

　　又灌了一章的水，我好悲伤

Chapter123：恍若迷梦

　　清晨，贞德从桌子上爬了起来，面前的木桌上还零散的摆着几个瓶瓶罐罐，圣女面前的透明玻璃杯中装着橙色的液体，在阳光下带着迷人的光泽，扑鼻而来的气味中夹杂着胡椒孜然以及各种调味料的味道，其中隐隐带着些淡淡的清香。

　　“昨晚过头了啊。”贞德揉了揉自己的太阳穴，一般而言，半神级别的炽天使是绝对不可能在非主动的情况下感到疲劳的，按照母神艾希的话来讲，天使们生来就是被她作为工具人而创造的，这话虽然充满了迫害的意味，但是内容却是概括的极好。

　　木桌上突然闪动的字符吸引了刚刚清醒的贞德的注意力，圣女无暇顾及为什么自己昨夜会在没有自己的控制的情况下感到疲倦，凑上前去盯着字符，缓慢的将其念了出来。

　　“你想好了吗？现在放手，可能要付出更多的努力才能获得，亦或是即为永别。”

　　贞德神色一凛，抬起头朝着桌子对面看去，洛蕾仍旧在那里趴着，轻声的打着呼噜，可以看得出来睡眠并不怎么好的样子，圣女摇了摇头，将对于面前姑娘的怀疑丢出了脑海，而且桌子上的那行字看起来也不像是洛蕾的字迹的样子，这散发着微弱的光芒，而蕴含着些许的神圣气息的笔迹倒像是......

　　装着橙汁的玻璃杯中倒映出粉发天使的身影，她的面容隐藏与宽大的兜帽之中，兜帽投下的阴影遮蔽了她的表情，仅有淡粉的发丝从兜帽中垂下。

　　“伊卡洛斯！”贞德猛然回头，然而圣女的身后空无一人，别说是战争天使曾经存在的证据了，沙滩上甚至没有留下脚印，就仿佛战争天使从未在那里出现过一样，但是贞德身为半神，记忆力自然也是极为优秀，她确信自己方才的确在玻璃杯的外壁上见到了战争天使的倒影。

　　圣光冲天而起，在凡人所无法涉及的领域中，庞大到足以让人类教廷的所有星宫级别的战斗母舰无补给续航一年的巨量圣光在快速的汇聚，贞德在圣光的世界中的投影发出了质问，“伊卡洛斯，你到底想要做什么？！”

　　以牺牲天使之威能投影在圣光的世界中的投影发出的质问在平静如湖水般的世界中激起千层的波浪，但是想象中战争天使的回答并没有传来，圣光的世界仍旧平静。

　　圣光汇聚的快，消散的也快，几息的功夫，因为释放者的愤怒而在圣光的世界中肆虐的投影便已消散，平复了心情的贞德低下头，视线回落在面前银发的女孩身上。

　　分别四年，她的睡颜还是那么的毫无防备，贞德这辈子都没有见过这样的睡颜，母神的不算，那家伙根本不是毫无防备，而是肆无忌惮。

　　对于洛蕾睡颜的喜爱，真要讲起来，贞德自己都不知道为什么，她只是觉得这个女孩睡觉的时候的样子相当的可爱，恬静的睡颜安宁而祥和，阳光之下仿佛有灵巧的精灵在少女的眼睑与眉宇间跃动，淡银色的发丝若星河流淌。

　　“洛蕾......”贞德伸出修长玉指，轻轻撩起少女额前的细碎刘海，阳光透过树冠绿叶的缝隙间洒下，在桌上与少女的身上铺上一层光与影编织的轻纱。

　　然后，青葱玉指在少女额前轻点，圣光缭绕光影纷飞，来自天堂山的神妙术法在圣女的指尖变换，层层的法阵交叠重合，蕴含着神秘力量的符文在法阵与法阵间跃动，恰如少女发丝间的灵巧精灵，法阵迅速成型，于少女额前汇聚庞大圣光。

　　少女的灵魂中有火焰发出呜鸣，沉眠于女孩的灵魂烙印中的古老存在似乎察觉到了什么，想要冲破契约对于自己的束缚来到物质宇宙，然而贞德的左手食指在虚空中轻点，火元素暴君再次陷于沉寂。

　　“唔，贞德......”然而就在这个时候，银白色长发的女孩呢喃着，悠然转醒，少女醒来的第一句话竟是关注自己让圣女心中一惊，但是贞德紧接着一咬牙，在少女那充斥着难以置信神色的湖蓝眼瞳的注视下再次左手食指划过，将洛蕾送回了梦乡。

　　“为什......”

　　——————

　　“洛蕾小姐，洛蕾小姐。”朦胧中，传来某个人急切的声音，其中的焦躁难以掩盖，然而更多的，还是那其中的关切，那道声音如是问道，“洛蕾小姐，您怎么了”

　　睁开双眼，金色的发丝与深蓝的双瞳进入眼帘，这扮相似曾相识却又说不出到底哪里见过，银发的女孩晃晃头，朝着面前的人展露笑颜，“没什么，阿芙罗拉，只是感觉最近脑袋不太舒服，可能是需要休息吧。”

　　“是吗，那你是得好好休息了，毕竟亲身经历了这么大的灾难。”

　　“是啊，真的是场大灾难呢，没有死太多的人真是太好了。”洛蕾微笑，回想着几日前那在凡尔赛市中肆虐的怪物，少女也不由得叹气，还好有人类教廷的圣战军团和帝国的部队及时赶来，不然自己就得亲自动手去把那几只长相稀奇古怪的邪神眷族打死了。

　　只是——

　　少女的目光望向城中的某处，在她的记忆中，总有道光辉的身影挥之不去，不知道那是谁，也回忆不起来祂的样貌，但是，总感觉那是个很重要的人。

　　总不可能是贞德吧？少女自嘲的笑笑，怎么可能呢，那个人，已经死了啊。

　　五千多的收藏，更新一章却只有两三个书评，不会是收藏闹鬼了吧

　　话说感觉这一章写的真垃圾

Chapter124：老陈池子沉了，想哭

　　就是题目的意思，有没有好心人接济我一个648啊呜呜呜

　　——————

　　“对了，阿芙罗拉，现在是几点了啊？”揉了揉有些发痛的太阳穴，洛蕾朝着金发的修士小姐问道，曾经穿着一身干练的黑色神父装束的阿芙罗拉现在已经换上了为天主之刃的女性执行官特制的，经过改造的修女服，从修女服那漆黑的，绣着金色丝线的下摆中露出小姐姐那包裹在黑丝中的肉 感大腿，但是在这黑丝上绑着的绑腿上却别着一排散发着森寒气息的长钉。

　　“快九点了吧，怎么了吗？”天主之刃的执行官露出了个不属于这个职业的温和微笑，“我们的大英雄小姐，你可藏得好深啊，在飞行器上我还真的当你是个不谙世事自己一个人出来玩的大小姐呢，没想到你竟然是个那么强大的法师，真是把我们所有人都吓了一跳啊。”

　　“欸？哦哦，你说那个啊，我只是觉得自己必须得做点什么，然后就去做了。”洛蕾报之以平和的微笑，“毕竟是那么可怕的邪神眷族，如果我不做点什么的话，城市里的人们一定会遭受很大的伤害吧。”

　　“不论如何你救了城里的大家是真的，市长阁下似乎想要代表凡尔赛市表彰你，你去吗？”阿芙罗拉拉过一边的椅子坐下，顺势搭起了大大咧咧的二郎腿。

　　“我就不去啦。”想了想自己的身份还得好好隐藏着，虽然一路上大家貌似都没有认出来自己，不过难保凡尔赛市的市长不会认得自己。

　　“是吗，不去就不去了，没关系，我会让我的教友帮你传达的。”阿芙罗拉拍了下手，“对了洛蕾，还记得我之前问你想不想养个什么宠物吗，那个平板死灵法师好像想要送你一只宠物哦。”

　　“平，平板死灵法师？”洛蕾的眉头挑了一下，然后努力的搜寻着自己的脑海中能和平板还有死灵法师这两个词缀挂上关系的女性，过了许久，那个带着两个逗比死亡骑士，说话还骚里骚气的死灵法师的面容才在她的脑海中浮现。

　　“是莉泽薇特啊。”洛蕾摇了摇头，然后露出了认真的表情，看着阿芙罗拉说道，“你听好了，阿芙罗拉，我认为胸部这种东西，长大长小是不可控的，你这样编排一位女性可是不好的行为，如果可以，不，请你以后务必不要再这么说了。”

　　“好吧，你的意愿。”天主之刃的执行官耸了耸肩，似乎觉得这并没有什么不妥的，接着她又说道，“我的调动命令刚刚下来，下午我就要回圣城述职然后赶赴法兰要塞的最前线，今天来就是为了和你道别，洛蕾小姐，如果你有空的话，就去那位平板，额我是说莉泽薇特小姐那里找一下她吧，虽然我觉得死灵法师送出去的宠物不会是什么正常生物就是了。”

　　“啊哈哈哈。”对此无意表达自己的意见的洛蕾只能以尴尬至极的一阵笑来应付过去。

　　“那么洛蕾小姐，我就先走了，期待我们日后还能再会，和您这样一位优秀的女性的虽然只有很短的一段相处时间，但我觉得很快乐，希望您在日后的日子中......”

　　“喂，阿芙罗拉，撩妹的事情能不能先放一放，真是的，打从修道院的时候你就是这性格，天天说些没什么卵用的骚话搞得各路小姑娘心神不宁的。你要是不改改我可就跟阿巴顿大导师上报找个都是基佬圣骑士的修道院把你送进去让你感受一下肌肉佬的魅力。”就在话题要变得越来越奇怪的时候，阿芙罗拉的便宜师姐敲开了房间的门打断了骚话连篇的阿芙罗拉，瞟了一眼坐在床上的洛蕾之后说道，“车在楼下，惩戒骑士已经运到凡尔赛国际航空中转中心了，赶紧收拾一下我们就出发了，阿巴顿大导师还等着听我们的报告呢。”

　　“反正你就随便使唤我......”阿芙罗拉小声的嘀咕了一句后朝着洛蕾挥了挥手后说道，“那么洛蕾小姐，我们就此别过了。”

　　“嗯嗯，再见。”洛蕾点了点头，目光飘向窗外，鸟儿歌唱之处，极远的大街上有剑形的痕迹遍布地面，仿佛有无数的巨剑从天而降直插这脚下的大地，记忆中那是自己召唤的火焰剑雨所造成的，询问的人们也都是如此告诉自己，然而只有洛蕾自己却丝毫找不到自己是如何召唤出的那样的火焰剑雨。

　　真是奇怪。如此嘀咕着，少女摸向自己的左耳，那里十字架形状的耳坠散发出若有如无的柔和圣光，时刻安抚着她的身心。

　　摸着已逝的友人的遗物，少女轻声道，“贞德，看到了吗，，我替你把这里保护下来了哦。”

　　MD，总之就是各种伤心，老陈沉了心情也不好，各位将就看吧

Chapter125：深渊魔龙

　　阳光大好的房间内，换上了一身白大褂的死灵法师正在与某位身材娇小的女生进行着交谈。

　　“你说你是......”莉泽薇特抬起头，用自己深红色的双瞳注视着面前那露出骄傲神色的深渊魔龙萝莉，死灵法师颇为讶异的嘀咕了一句，“来自新亚美利加的高级军官？”

　　“新亚美利加是哪里？”深渊魔龙露出疑惑的神色，似乎真的不知道莉泽薇特口中所说的新亚美利加到底是什么地方。

　　“你自称你来自新大陆，是为了替仍旧在与高等精灵们进行着漫长战争的新大陆移民寻求来自神圣帝国的救兵，结果你却告诉我你不知道新亚美利加到底是在哪里？”莉泽薇特挑了挑眼角。

　　“是的，华盛顿与诺顿派遣我来神圣帝国寻求帝国本土的帮助，在我到达这里之后却被人类教廷的圣职者当做混沌深渊的恶魔抓捕，囚禁在这座城市的地下，所以我真的完全不知道新亚美利加到底是在哪里，难道我们和高等精灵的战争胜利了吗？”一边说着，深渊魔龙的双瞳中露出了喜悦的神色，“是尼禄陛下终于抽出手能帮助我们了吗？”

　　“我说啊。”莉泽薇特叹了口气，“你知道现在到底是哪一年吗？”

　　“我被囚禁的时间太久了，早就已经遗忘了年份的计算。”深渊魔龙摇了摇头。

　　“公元一六五三年，你的尼禄陛下已经是四百多年前的人物了。”莉泽薇特耸了耸肩，“顺带如果你还在纠结新大陆的移民者的问题的话那你大可不必。”

　　“为何？”

　　“哦，因为新亚美利加不但把高等精灵揍得亲妈不认，现在还和神圣帝国处于战争状态啊，想不到吧，我也想不到，明明刚刚建国的那阵子新亚美利加还和高等精灵打的死去活来甚至恨不得直接登陆精灵三岛把高等精灵全族灭族，谁知道现在就和高等精灵搅和到了一起，真的是讽刺极了不是么，曾经和精灵血海深仇的国家，竟然和精灵同流合污，真的是越活越回去了。”一边说着，莉泽薇特还摊开了手咂了咂舌头。

　　按照莉泽薇特这出身死亡国度的出身，接受死亡国度罗恩哈特圣教院的人类至上主义教育，熟练掌握多种异形种族的解剖方法，深谙异族都该死之真谛的人设，一般而言是断然不会和一个来自混沌深渊的深渊魔龙絮叨这么久的，之所以会和这深渊魔龙萝莉在这里说这么久，还不得不说起她捡到这深渊魔龙大萝莉的过程。

　　——————

　　当砍完那坨恶心的不行的圣子，准备去料理个头儿更大的邪神高位眷族的时候，莉泽薇特才回想起来凡尔赛大教堂下面关押着一群桀骜不驯的异族生物，若是放这帮家伙出来，所造成的破坏根本不亚于圣子和邪神眷族，而且这群家伙本就常年混迹于人类的各大城市，多是被专业的人类教廷审判官擒拿抓获，如果他们跑出来，按照其多年混迹人类城市的经验，再要抓住他们可谓是相当的不容易。

　　所以反应过来的莉泽薇特赶忙释放出自己的亡灵死气，让死者的力量充盈整个凡尔赛大教堂的地下区域，然而并不知道地下室具体状况的莉泽薇特只是释放了个亡灵死气并不能让她安心，所以她在砍完了拉.高格杨的高位眷族之后就拖着自己的大剑一路风风火火带闪电的跑回了凡尔赛大教堂的地下室，然后她就看见了意料之外的一幕，印象中桀骜不驯的黑暗生物们倒了一地，自己的亡灵死气是个什么水平莉泽薇特完全明白，与半神级别的高位眷族进行战斗让她根本无法太过分散自己的力量，死灵法师的底蕴虽然深厚，但是高位眷族好歹也是半神，因此在遭遇高位眷族之后莉泽薇特就只能抽调自己散出去的亡灵死气回来补充血穹魔龙的消耗，否则她绝无战胜高位眷族的可能。

　　因此对于这黑暗生物倒了一地的情形要说莉泽薇特不惊讶那是不可能的，四下找了一下之后莉泽薇特就看到了这深渊魔龙大萝莉站在一片黑暗之中，手上还掐着圣域级别的血族大公爵的脖子，高傲的血族就像只小鸡一动不敢动，被深渊魔龙轻松的捏在手里，接着似乎是注意到了莉泽薇特的到来，深渊魔龙才把血族大公爵随手一甩，朝着莉泽薇特露出笑容说道，“啊，阁下，你来了，这帮子不长眼的家伙我已经收拾掉了，没有一个跑出去哦。”

　　于是就有了现在的这幅景象。

Chapter126：艹，我不想再水了

　　可是谁来告诉我该怎么改回去啊QWQ，阿伟死了

　　——————

　　雄伟的凯撒宫，神圣帝国的中枢所在，这是这个帝国真正的核心，所有的政令都由这里发出，帝国的中央官员们会在这里向皇帝陛下汇报自己一周的工作情况，然后由皇帝陛下来决定是将他们拖下去进行枪决还是稍加表彰之后继续待在自己的位置上工作。

　　这里也配置了神圣帝国最为精锐的部队，神圣帝国大名鼎鼎的剑圣海德里希亲自坐镇于此，帝国最为精锐的第一军团七丘之狼的兵营离凯撒宫仅有一道城墙之隔，最高等级的防护措施，自然也是为了保护这个帝国最为重要的人的生命安全。

　　神圣帝国女皇，克劳狄乌斯七世陛下，关于这位帝国历史上第二年轻的女皇陛下的传奇故事大可不必叙述，单单是她一人的意志便可决定帝国已完众生的命运，其重要性便已不言自出。

　　而自己现在，便要去觐见那位尊贵的女皇陛下了，孔多赛侯爵搓了搓自己的手，强行压下了自己心中的不安，看着自己面前紧闭的宫门，黄金的宫门上装饰着宝石与玛瑙，夸张的浮雕所描绘的是四百多年前的开国皇帝尼禄战胜斩首者尼采的传奇故事，而古老的铭文则是仿佛流传自那个帝国初开的传奇年代一般，镌刻着岁月的古老痕迹。

　　凯撒宫虽然叫做宫，但是究其本质而言，则是一座巨大的，包含有完善的城防体系的卫城，他面前的宫门乍看之下浮夸做作，但是如果有敌人真的能进犯到这座七丘之城中，那么门板上的黄金塑像便会化作两尊圣域水平的战争傀儡。

　　——这还只是这座宫殿的山门而已。

　　是的，凯撒宫，不如说这座以罗马为名的皇宫，本身便是修建在一座巨大的山峰上的。

　　守门的卫士不是来自七丘之狼军团，他们浑身包裹在黄金的铠甲中，胸口巨大的双头鹰浮雕振翅欲飞，双肩上一侧饰有飞翼颅骨一侧妆点飞翼肩盾，血色披风从身后垂下，内衬中红龙嘶吼巨鹰展翅群狼呼啸，手持的长戟上啧有魔法的力量环绕。

　　守宫禁军，据说这是神圣帝国最为精锐的步兵了，他们只负责巩卫皇宫，甚至不会向外调动，而所装备的武器也是帝国整个武器库中所能找出来的最为先进的武器。

　　“阁下，不知道我可否入宫。”兴许是等久了，孔多赛侯爵凑上前去，向头顶高帽龙首战盔的守宫禁军问道。

　　“何时入宫陛下自有定夺，侯爵阁下只需等待。”肩上的飞翼挂着一枚优质服务勋章的禁军开口说道。

　　“这样啊。”尽管对于女皇陛下把自己晾在这里的原因有些不解，但是作为帝国的忠实鹰犬，自己的一切都是女皇陛下给的的孔多赛侯爵并没有多说什么，而是转过身去，欣赏起了凯撒宫外的一片花红草绿来，除了受封侯爵的那一天他有幸到了皇城的先贤殿中绕过一圈，但是真正进入凯撒宫的核心还是头一回，他发现这西方世界最伟大的皇城的绿化，貌似做的还蛮不错的？

　　不多时的等待之后，山门的黄金门户大开，露出内侧延伸向上的白色大理石阶梯与两侧的英雄塑像，帝国古来便有为英雄人物塑像的习惯，这既是体现国力，也是为了铭记英雄，以英雄的行为与英雄的史诗鼓励人们。

　　“陛下请您入殿，直走便可。”守宫禁军看了孔多赛侯爵一眼，然后以手中长戟轻击地面示意他可以入宫了。

　　——————

　　顺着绵延而上的大理石阶梯前进，孔多赛侯爵的目光在那些大理石雕像上挨个扫过，大理石构成了雕像的主体，黄金与宝石则包裹着雕像身体的各处，使得他们看起来更为英武，这些在帝国的历史上留下了自己名字的人们按照年代依次排列，从进门的方向由远及近，无一例外的，英雄的面部都投向阶梯，仿佛在审视走在阶梯上的人们一般。

　　而在阶梯的尽头，孔多赛侯爵知道，便是那神圣帝国最为尊贵的皇帝之所在。

　　然而在那之前，他首先看到了一个人，或者说一尊雕像。

　　那雕像被摆在道路的最中间，阶梯被它一分为二只得分开绕过。

　　雕像全身重甲，一手执剑指向远方苍穹，一手挽旗立于身侧，身旁有巨狼与雄鹰相伴，虽是雕像，但神色却宛若真人。

　　孔多赛咽了咽口水，从雕像的一侧绕过，在殿前禁卫的带领下走进了宫殿内。

　　凯撒宫的具体形制请参考雅典卫城

Chapter127：好想要老陈

　　凯撒宫的主殿位于整个殿宇群的正中央，这座少说得有四百年历史的建筑仍旧保存着相当多的尼禄时代的印记，古老的大理石台基上耸立着来自千年之前形制的科林斯式立柱，墙壁上绘制着泛灵信仰时期的神话故事，颜料使用魔法固定让其不至于脱落。

　　厚重的大理石大门在特殊机械结构的带动下应声打开，孔多赛侯爵的心中一惊，凯撒宫的正殿是平时帝国的大臣们朝会的场所，按理来讲是不会在朝会之外的时间开启正门的，而他从政这么多年也从来没有听说过女皇陛下会在正殿中单独召见某位大臣。

　　孔多赛咽了咽口中的口水，把心中紧张的情绪压了下去，然后站直了身子，从开启的大门中走进了凯撒宫的正殿。

　　女皇的身影就端坐于那张有着高大的椅背的扶手椅上，双头鹰的雕像环抱整个椅子，扶手一侧是象征尼禄陛下的红龙，一侧则是象征罗马的巨狼，阳光从女皇的身后洒下，被双头鹰与椅子完全遮住，让女皇的面容隐藏在阴影之中。

　　凯撒宫正殿的设计非常的操蛋，按道理来讲你在房间中开窗是为了让光线充满整个房间，方便大家互相看清的，但是这尼禄时代流传下来的在王座的背后开扇窗，把皇帝的面容隐藏下来而只让阳光照在大臣身上的设计四百多年了还是没有改过，据说这是尼禄陛下在亲自操刀凯撒宫正殿的设计的时候的手笔，其目的是为了增添皇帝的神秘感，让大臣们面对皇帝的时候都老老实实的。

　　孔多赛想象中的女皇陛下的身侧禁军环绕一幅兴师问罪的景象并没有出现，整座殿宇中除了她和女皇陛下便只有带他进门的守宫禁军，而那位禁军先生就在刚才，在得到女皇陛下的首肯之后便退出了殿宇。

　　——还顺带把门也关上了。

　　“孔多赛卿，让我们长话短说吧。”被一片神秘的阴影所笼罩着的女皇陛下换了个姿势，她翘起了二郎腿，双手交叠在胸前，把下巴搭在手上朝着孔多赛说道，“凡尔赛发生了什么事情我大抵上是了解了，虽然很遗憾，但是你治理下的市政管理系统，貌似出现了相当多的问题啊，从去年开始就已经在渗透城市的邪教徒我姑且就不管了，毕竟邪教徒不说话谁也不知道他们是邪教徒，在这一点上我充分的体谅你的难处。”

　　“陛下，臣惶恐......”孔多赛开始酝酿起了自己早就已经准好了的说辞。

　　“真是的，你们怎么一个个都只会说臣惶恐啊，赛克斯图斯那老头儿是，你也是，臣惶恐有用的话这么大的国家还要法律做什么。”艾丽奥诺拉叹气道，“你在邪教徒的事件上疏忽的事情我可以原谅你，别担心，我没有在反讽你，毕竟那种情况谁也没法做的比你更好，否则抓邪教徒也不是人类诸国都头疼的事情了。”

　　艾丽奥诺拉那双璀璨的黄金色眼瞳扫去，孔多赛明显的松了口气，在他看来没有什么比自己做市长的城里出了邪教徒还可怕的了。

　　“不过你不要急着松口气，我比较在意的是你在那之后的处理措施。”艾丽奥诺拉的眼神深沉，阴影中唯一的亮光的那对黄金瞳也黯淡了几分，女皇长出口气说道，“您为什么要下令让市民们都待在自己的家中呢？”

　　“可是，陛下，那种情况如果还放任市民随意出城，不是会让邪教徒向外扩散，不，乃至是邪神的眷族都有可能出现在其他城市么？”

　　“我亲爱的侯爵阁下啊。”艾丽奥诺拉起身，笼罩在阴影中的身姿第一次展现在孔多赛的面前，洁白的披肩于阳光下招展，盯着忠诚却又不免陷入官场的尘污中的侯爵，艾丽奥诺拉一字一顿的说道，“您忽略了一件事情。”

　　“邪教徒的算盘是要在我们的城市中搞一件可以撼动我们根基的大事情，召唤邪神的眷族必然需要大量的血肉祭品，而在眷族降临之后更是需要更多的祭品来安抚这群贪婪的怪物。”艾丽奥诺拉顿了顿，继续说道，“封闭的房间，因为政府的政策而互相猜忌的人们，冷漠的邻里，您不觉得这是邪教徒猎取血肉祭品的绝佳场所吗，而更为可怕的是，您不但没有下令疏散人民，检查他们是否受到了邪教徒的蛊惑，反正还让他们待在自己的家中，这不正是让他们成为一群待宰的羔羊吗？”

　　“陛下，我......”

　　“不必辩解，辩解没有意义，侯爵阁下，我知道您是想做一些可以报效国家的事情用以弥补您心中的不安，正是因此，您进殿的时候才只会有我侯在这里，否则在此的便是禁军卫士了。”

　　“感谢陛下......”

　　“不要谢我，是你那还没有泯灭的良知救了你自己，但是，侯爵阁下，您得明白，有的东西不是心存良知就可以的，最重要的还是需要您动动脑子，您是帝国罗马大学毕业的不是吗？”艾丽奥诺拉打断了孔多赛，“好了，多余的事情不说，我希望您可以马上把凡尔赛事件中相关的文件整理之后给我递上来，我需要让我们的情报部门分析它。”

　　“关于这个，陛下，我已经整理好，并且递交给内务部了。”

　　“啊，是吗，那真是棒极了，侯爵阁下。您可以告退了。”艾丽奥诺拉点了点头，接着她又像是想起了什么一样，朝着已经转身的孔多赛说道，“最后，我提醒您一下，我不关心您和什么人结交什么班子，但是，如果有人妄图动摇这个国家的话，我想您明白您掺和进去的下场。”

　　明天明日方舟三发单抽，每出一个我没有的金加更一章

Chapter128：啊哈，不用加更了

　　三发单抽两白一紫，想不到吧？鹰角都不想我加更哒！

　　——————

　　“那个，莉泽薇特小姐，我进来了哦。”一路上打听到了莉泽薇特的房间位置之后，洛蕾提着自己的小裙子一溜小跑的来到了莉泽薇特的房间前，然后敲响了死灵法师房间的门，死灵法师的房间坐落于凡尔赛大教堂最好的位置，按照死灵法师的要求一面朝光，可以保证一年的光照，虽然洛蕾想不通死灵法师晒太阳干什么。

　　然而房间中并没有人回应她，因为莉泽薇特正在不知道哪个犄角旮旯的房间和深渊魔龙大萝莉进行着一些不可告人的交谈，完全没空搭理闲的没事儿干到处瞎转悠的洛蕾。

　　敲了一会儿门发现无人回应之后，洛蕾轻叹口气，低声道，“没人啊，也是呢，毕竟城里的事情刚刚结束，没有人会和我一样这么闲的吧，恩，大概。”

　　一边说着，洛蕾一边自己赞同自己一样的点了点头，她为自己开脱的本事练得是炉火纯青。

　　“啊，既然这样的话，我还是去城里看看有没有什么需要我帮忙的吧，话虽如此我也可能帮不上什么忙就算了。”把手从房间的门上挪开，洛蕾整理了一下自己的小裙子之后向着走廊的尽头走去。

　　凡尔赛大教堂十字架形的设计还是保留了相当数量的生活空间的，宽敞的走道足以容纳数人并排行走，走在走道上的洛蕾一边享受着温暖的阳光，一边和路上的圣职者们打招呼，设计圣职者们制服的人是个绝世的天才。

　　——年轻漂亮的修女姐姐们的修女装身侧的开叉恰到好处，既不会露出太多的肌肤，又能最大限度的让修女姐姐们清一色的黑丝大白腿展现出来，上身的衣服松紧自如，平板的修女姐姐衣服略微宽松不至于让胸前显得像钢板一般，大波的修女姐姐也不会勒的太紧过不了审核，至于神父，由于城市里的戒备还没有完全解除的缘故，神父们清一色的修身猎装，大口径的火铳与匕首分别别在身体的两侧，看起来便充满了阳刚的帅气。

　　和相遇的每一位圣职者都友好的打了招呼，在他们那充满敬意的眼神中，洛蕾逃一般的离开了凡尔赛大教堂，她已经很久没有遭受这样的目光的洗礼了，再一次面对，少女的心中充满了不安，有的时候她也会怀疑自己真的承受的起这样的目光吗。

　　——虽然她也明白总是质疑自己不是什么好习惯。

　　对着头顶的大太阳叹了口气，洛蕾小声的嘀咕道，“贞德，我这样做到底对不对啊，我不做又总感觉自己作壁上观是不对的。”

　　“克劳狄乌斯，不必质疑自己，做你心中认为正确的事情就好了。”火元素暴君与洛蕾心灵相通，因此在洛蕾叹气之后，火元素暴君那沉稳的声音便响了起来，那一字一顿的古董腔总是让洛蕾觉得活像小西克辛配音的银老爷。

　　“啊哈哈，乌祖哈，你的安慰倒是既不会缺席也不会迟来呢。”洛蕾尴尬的笑了笑，看向自己身后的大门，凡尔赛大教堂的正门先前被让巴尔号战列舰的炮击整个掀掉了，现在洛蕾身后的大门是重新搭建的，仅仅只是用原来的石料搭了个类似门框的东西，在大教堂之外，本来用来集会的广场上已经搭起了帐篷，有的帐篷的顶端插着双头鹰和持剑骏鹰的旗子，有的则是插着十字旗帜，这是国家方面和人类教廷搭建的用于收容城中难民和进行医疗救治的帐篷，而穿着防化服的教廷医护人员正握着连接着身后消毒水罐子的喷洒管到处喷洒着消毒液。

　　传奇的精神力扫过整个广场，帐篷中的一切都被洛蕾收入脑海之中。

　　那其中有父亲搂着自己的孩子，强撑着泪水向年幼的孩子说妈妈只是去城里帮助其他人了。

　　也有毕业于罗马医学院的军医握着手术刀一丝不苟的为城中的伤员处理伤口。

　　还有护士姐姐握着垂死伤患的手让他坚持下来不要闭上眼睛。

　　“你看，克劳狄乌斯，如果你什么都不做的话......”火元素暴君和洛蕾共享感官，洛蕾脑海中呈现的事物火元素暴君自然也能全部看到。

　　“我知道，如果我什么都不做的话，这里只会更惨。”洛蕾点头，“所以我不后悔，我只是觉得，在邪教徒的阴谋中努力的活下来了，那是他们自己努力的结果，我只不过是把邪神的眷族给打死了而已，就要作为英雄被尊敬，英雄什么时候这么廉价啦。”

　　“我是不懂你们人类的各种事情啦，但我觉得一个人到底是不是英雄，不是那个人自己怎么像，而是其他人怎么想才对。”乌祖哈说道，“话说回来了，克劳狄乌斯，你打不打算为这些人做些什么呢？”

　　“也对，是要帮他们做些什么呢。”洛蕾微笑一下，传奇的力量运转起来，渐凉的秋风的温度似乎稍稍的高了起来，对于能量的把控让洛蕾将广场上与帐篷中的温度调节到了各自合适的温度，少女微微一笑，转过身去，“那么，乌祖哈，这里结束了，我们去城里继续转转吧。”

　　那个垫50发保底的，我的保底是他妈的杰哥

Chapter129：啦啦啦，我是沉船的小行家

　　说起来，今天好像开始流行起来了龙族幻想捏人啊，虽然感觉不如3D定制女仆就是了，但是腾讯游戏，恩= =

　　——————

　　走在凡尔赛市的大街上，洛蕾轻声哼唱着谁也听不懂的不攻自破的我是说牢不可破的联盟，在一片苏维埃的气氛中踏着轻快的步子漫步在充满了封建气息的大道上，长在红旗下的红小将全然忘记了每一个红小将穿越之后该做的事情，心安理得的享受着封建社会之下那独有的风情。

　　话虽如此，其实也没有什么封建社会的独有的风情，因为凡尔赛市无论是城市的布局还是建筑的风格都和地球的欧洲风格没什么区别，要说最大的区别可能就得算是得益于神圣帝国是个统一并且一直延续至今的政权，没有经历中世纪封建史，凡尔赛市的公共事业做的相当的完善，地上没有堆积如山的排泄物，人们不必再排泄物上行走而已。

　　“克劳狄乌斯，你心情貌似不错。”火元素暴君的声音在洛蕾的耳边响起。

　　“难道我还要成天愁眉苦脸的吗，乌祖哈。”听着耳边在这个异界对她亦师亦父的火元素暴君的声音，洛蕾无奈的摇头，“就算是我，也不会成天摆着一张苦脸啊，我的软蛋老爹没教我什么，我记得最深的就是不要把自己的痛苦转移到别人的身上。”

　　“是说亲王殿下吗，真是难以想象那样残忍的人......”

　　“啊哈哈，乌祖哈你不用再装啦，我们都知道我说的是谁不是么。”洛蕾尬笑了三声而后说道。

　　——火元素暴君是为数不多的知晓她并不来自这个世界的生物，这件事情她除了火元素暴君谁都没有说过，因为有的时候洛蕾也在害怕，贞德和艾丽奥诺拉，她们的那份温柔给的到底是现在在这具身体里的洛蕾还是那位不知道到哪里去了的亲王家的女儿。

　　“克劳狄乌斯......”火元素暴君略微沉吟，而后乌祖哈的声音再次响起，“你，还会想你在那个名为地球的世界的时候的家人吗？”

　　“当然会想啦。”洛蕾微笑，“我在地球的时候曾经在某本书上看过这样的一句话。”

　　少女的声音抑扬顿挫，洛蕾一字一顿的说道，“穿越者最大的可悲，就算遗忘自己来自何方。”

　　接着洛蕾眼睛一瞪，仿佛突然想起来了什么一样，在旁人怪异的眼神中大喊道，“乌祖哈，我就说有什么不对，我就说为什么我觉得我写日记的时候有人在偷看，回头却又没人，搞得我以为是闹鬼了，乌祖哈你给我老实交代啊，是不是你嗷！”

　　“啊，那个啊......”火元素暴君成熟稳重的声音很明显的怂了起来。

　　“啊，我就说是你吧，你这个混蛋，给我谢罪啊谢罪，在我们那里偷看美少女的日记是要枪毙的啊！”洛蕾高举着双手向火元素暴君抗议道。

　　“不，我没有偷看啊，我只是在那里待着而已啊。”火元素暴君的表现局促的宛若一个小孩子。

　　“给我进小黑屋吧你个混蛋，待在那把剑里永远不要出来啦！”

　　“洛依蕾丝卡小姐？”就在洛蕾暴躁怒吼的时候，有女孩带着不确定感觉的声音在她的身后响起，然后接着还有小姑娘的声音，“大姐姐？”

　　洛蕾回过头去，然后少女眼角一挑，好嘛，熟人。

　　——虽然她忘了熟人的名字是啥，但她是真的见过面前那俩穿着漂亮的粉色小裙子洋装的死亡骑士小姐姐，话说这死亡骑士皮肤白的不行穿洋装倒也蛮可爱的。

　　“洛依蕾丝卡小姐，您在这里做什么呢？”死亡骑士的面色苍白，也不知道是本来就是那颜色还是营养不良。

　　“啊，没事儿，就是上街随便转转，看看万一有什么邪教徒还藏着的话就顺手清理了，倒是......”洛蕾寻思了半天也没想起来两位死亡骑士的名字，少女咬咬牙说道，“倒是你们几个在做什么啊？”

　　“请您好歹记住我们的名字啊！”死亡骑士小姐姐一幅心痛的表情，不知道的还以为是洛蕾把她始乱终弃了呢。

　　“啊啊，抱歉啦，我真的不是故意忘掉你们名字的。”洛蕾小嘴一努，接着说道，“所以说你们叫什么啦。”

　　“洁诺薇娅和艾尔熙德，请您务必。”

　　“好的我记住了。”洛蕾点了点头，“洁诺薇娅和艾尔熙德，一旦记住了，洛依蕾丝卡就绝对不会忘掉啦。”

　　死亡骑士少女叹了口气说道，“这孩子不是您之前送来的吗，她的家，您知道的，那个......所以少将阁下吩咐我们把她送去孤儿院，然后看看有没有人家愿意收留她。”

　　洛蕾这才注意到死亡骑士手上牵着的小姑娘有点眼熟，然后她点了点头，“我等下也要去找莉泽薇特，我和你们一起去。”

Chapter130：您呼叫的终结者深入打击已经抵达

　　在洛蕾坚定眼神的注视下，或者说是慑于传奇强者的淫威，本来脸上万般不从的死亡骑士小姐姐二人组还是答应了洛蕾的要求，穿着粉色小裙子的死亡骑士对视了一眼，然后把手上牵着的小姑娘的手递给了洛蕾。

　　美少女眼睛一瞪，然后指了指自己说道，“是要我牵着吗？”

　　头发相对长一点的，名为艾尔熙德的死亡骑士点了点头然后说道，“这是您捡回来的孩子，您当然要对她负责到底了。”

　　“总感觉你说的好像是我做了对这孩子很坏的事情一样。”洛蕾摇了摇头，从死亡骑士的手中接过了小女孩的手，时隔多日小姑娘倒是还记得这个救了自己的大姐姐，被洛蕾牵在手里很快便露出了开心的表情，仿佛已经忘记了自己家庭的变故一般，然而那眼底的阴霾被洛蕾看在眼里，却只能让少女在心中发出一声无声的叹息。

　　——救人容易，救一个人的心却很难，这在哪个世界都是通用的，只是希望这小姑娘因为家人遇难而遭受重创的心，能获得拯救吧。

　　恩，这样最好。

　　不过当下，最让洛蕾好奇的其实还是那俩死亡骑士小姐姐，要说死亡骑士，她洛蕾还是知道的，得益于上辈子信息大爆炸的熏陶，这种几乎是本异界小说都会存在的高阶亡灵纵使是身为好学生的萝莉也是略知一二，什么阴险狡诈啦，放弃了骑士的荣耀啊，被亡灵魔法束缚啦，之类的一堆玩意儿，像是什么洛丹伦大孝子之类的特别有名的洛蕾小姐姐也是明白的很。

　　虽然艾希世界的死灵法师和其他世界那帮子热衷于迫害各路人类，在面对毁灭世界的大灾难的时候都要搞事儿的死灵法师路子有些对不上导致洛蕾也能接受这种既不阴险也不狡诈更没有被亡灵魔法束缚的死亡骑士，但这并不代表她能接受两个可能比她两辈子加起来还大的死亡骑士穿着可爱的粉色小裙子在自己身后对着壁橱中的商品闪着亮晶晶的小眼神然后又一脸“没钱好痛苦”的落寞表情走开。

　　这和自己还做元帅的时候搜集到的各国部队的资料不一样啊！

　　洛蕾搜集到的各国部队的资料里面明明是这么写着的——

　　死亡骑士，大奥西里斯及泛幽兹海姆与北塔尔塔罗斯三位一体联邦及艾希冥府亡灵帝国中高层指挥单位，负责协同死灵法师统帅步兵战斗节点亦或者组建为成建制骑士团作为专业突破部队投入战场。

　　如果书上贞德没有骗自己的话，那么死亡骑士的常态就绝对不应该是两个打扮的花枝招展喜欢看着橱柜里的商品的小姑娘，更为重要的，死亡国度貌似还不给她们开工资，按理说死亡骑士哪怕是外派的那种也是死亡国度体制内的公务员，哪怕人家需求再怎么低也不该不给人家开工资才是，而且看人家的表情人家也不是无欲无求的样子，那一幅“我好穷啊”的穷苦表情就算是洛蕾看了都难免有点心疼。

　　正当洛蕾打算掏出自己夹在某个不能说的位置中的圣龙联合银行的黑卡，递给自己身后的死亡骑士少女的时候，一个骚包的不行的声音在她的身后响起，“啊，两位美丽的小姐，请问你们......”

　　“不不，这位先生，我们真的不需要您破费的。”质朴的死亡骑士少女们在洛蕾的身后慌忙的挥着自己的手，不知道该如何应对自己面前热情的男人。

　　虽然按照洛蕾的想法，觉得一脚把他踹开可能才是最好的选择。

　　“莫扎特......”少女回过头，看着自己身后那一脸殷勤的尝试着撩两名死亡骑士的男人，这家伙不但名字和地球上那位著名的人渣兼职大音乐家一模一样，就连糟糕的性格都和他没有什么区别。

　　“元，元帅大人？！”胡子拉碴的莫扎特眼睛顿时就瞪圆了，然后男人转过身掉头就打算跑。

　　“你这家伙，亏我还担心你被揍成了那个样子会不会就那么在床上摊着一辈子了，结果你这家伙伤还没好就出来勾搭女人啊！”

　　“我不是！我没有！啊！”莫扎特没跑出去几步就一头撞在了一堵铁墙一般的玩意儿上，来自帝国魔导防务院的防务官抬起头，刚好就和一位身高接近三米的钢铁巨人对视上了，来自神圣帝国布列塔尼亚行省观星者军团的超重装步兵低下头看了莫扎特一眼，深红色的护目镜中猩红色的光芒一闪，从巨人的口中吐出纯正的帝国通用语，“莫扎特阁下，请您和我们走一趟，梅林阁下召见您。”

Chapter131：想不出来题目

　　莫扎特是在一长串的惨嚎声中被两名来自观星者军团的白塔奥秘看守者强行带走的，来自帝国最为庞大的施法者部队的两名重装步兵在身上的魔导动力甲的增幅下每一个的实力都不弱于莫扎特，这不单单说的是在超凡者职介的领域，有魔导动力甲辅助的士兵在动力甲自身的后备魔力能源的辅助之下，无论是在法术的咏唱速度，法术模型的构建与组合速度，调动法域中魔力的总量上全部凌驾于传统法师之上，哪怕是莫扎特这样的接受了训练的战斗法师，在面对一个已经用动力甲武装完毕的战士时也占不到便宜。

　　——更何况他们也不需要施法，神圣帝国花大价钱训练了他们，自然不会让他们去做那些上个时代的法师才会做的事情，施法只是他们的最后手段，在施法之前他们的敌人还要面对那些可以以每秒六百发的速度向外倾泻十九毫米口径的子弹的异界版爆矢枪，以及每一个着甲军团步兵标配的魔导动力剑。

　　魔导技术的革新为整个神圣帝国带来了天翻地覆的变化，作为垄断着魔法这一领域的知识长达千年，并且貌似仍然会将这种垄断持续下去的传统法师来讲，这简直是晴天霹雳一般的事情，当神圣帝国的魔导工业化完成的那一天，曾经高坐在法师塔里悠然自得的法师老爷们惊恐的发现自己的社会地位在一夜之间一落千丈。

　　至少对于那些并不怎么强大的中下层法师而言，他们切切实实的感受到了发生在自己生活中的巨大变化，或许在乡下地区那样的感觉还不够明显，但是在神圣帝国的各大主要城市，乃至稍微发达一点的城镇这样的感觉都显得尤为明显，城里的人们都不再会尊敬的低下头叫他们一声法师老爷了，也不会再对他们露出恭敬的神色了。

　　在军中这种情况则更加的直观了，所有不会维护魔导设备的法师，全部被踢出了帝国的军事体系，中低层法师大批量的失业，因为在中低层这个领域上，法师们所能做到的事情，魔导工业化之后的各种产物同样能做到，一颗需要三十秒咏唱才能释放出来的火球术，只需要士兵们按一下火焰喷射器的按钮就可以做到同样的事情，而且火焰喷射器释放出来的火焰杀伤范围还比法师要广。

　　好了，普及了一下没什么卵用的背景设定之后，让我们回归正题。

　　两名白塔奥秘看守者一左一右的夹着满脸不安的莫扎特走到了不远处的开阔广场上，银白色的机身上刷着眼睛与星球标志的格里芬战场支援机已经等候在了那里，这种可以垂直起降的飞行器在神圣帝国的军事体系内属于相当常见的装备，便利的垂直起降方式让它可以像自己在地球同胞一样适应各种形式的战场环境，并且做到或是投送大型设备，或是运送兵员这样的事情。

　　在莫扎特被塞进飞行器之后，魔导飞行器启动了机翼两侧的符文，在风属符文与高效运转的魔能引擎所带动的高速旋转的旋翼的共同作用下，重达数十吨的魔导飞行器迅速的飞上了天空，洛蕾的视线扫过，发现两位死亡骑士对着空中的飞行器露出了若有所思的神色。

　　稍有常识的人都能看出这种划时代的兵器给艾希世界的战争体系所能带来的改变，空中不再是法师的领域，凡人亦可在钢铁的双翼的辅助下飞上天空，它们本身又是由钢铁制造，造型更为符合上次战争中兴起的能量空战理论与流体力学的要求，不用担心在高速飞行的过程中先被气压拍成一摊肉酱。

　　是的，在艾希世界，空中飞行的法师们因为尝试突破音速却在没有足够的法术护盾的情况下被过于强大的气压拍成一堆肉酱的情况比比皆是。

　　两名死亡骑士少女对视了一下，然后转过头来对着洛蕾说道，“洛依蕾丝卡小姐，我们出发吧，如果您还要见少将阁下的话，我们就必须把这个孩子尽快送去孤儿院，少将阁下也马上要回国对这次的事情述职了。”

　　“是吗？”洛蕾幽幽的扫了一眼两名死亡骑士，心里却在思索她们刚才到底若有所思想的表情到底是在想什么，然后少女轻轻的摇了摇头，看着死亡骑士美少女说道，“不过，你们说的也对，让我们出发吧。”

　　啊，又水了一章无意义的设定啊，赶紧交代完后事开下一卷吧

　　话说你们为什么还在看我，你们不看了我不就可以删书太监了吗

Chapter132：拐卖幼女可是违法行为哦

　　凡尔赛市的孤儿院并不远，作为神圣帝国内务部出钱出地，人类教廷出人出力的神圣帝国最为广泛最为普及的社会福利机构之一，孤儿院几乎处于隔上两个街区就有一所的地步，而且完全可以保证既不会出现地球上那种闹出种种丑闻的孤儿院，更不会有上级官员克扣上面调配下来的资金，首先在艾希世界，圣光是人性之光乃是最广为人知的事情，圣光的这一特性直接保证了圣职者这一队伍的纯洁性，甚至审核各个人类教廷的公职人员的程序都省了，毕竟圣光做不得假，你是个咋样的人看你的圣光就能看出来了，因而在最可能出事儿的这一头就便已经从源头被控制住了。

　　至于克扣上面调配下来的资金，虎视眈眈的盯着各路官员，忠实的履行着自己的监督义务的圣职者们先不说，光是帝国中央直接调配下来的，不从属于任何部门，拥有完全独立的执法权的法王厅监督团队就已经够各路官员喝一壶了——在贪污问题上法王厅拥有不论家室直接枪毙任何贪污官员的权力。

　　所以把这名叫做 艾莉丝的小姑娘送到孤儿院去，洛蕾还是非常赞同的，少女也认为一个和同龄人在一起成长的环境也更加的利于小姑娘的成长。

　　不过在进入孤儿院之前首先这小姑娘得过一个san check我是说精神稳定性检查，这是在凡尔赛市的事件结束之后才加入的环节，毕竟谁也不敢放任一个不知道是不是邪教徒的人进入一所都是小孩子的孤儿院了。

　　“少将阁下已经检查过了她的身体，除了一些轻微的外伤之外并没有发现什么被邪神的血肉玷污的情况，经过圣职者们的处理应该很快就会恢复。”艾尔熙德看了一眼看着小姑娘的洛蕾，然后朝着洛蕾说道，“死灵法师虽然精于灵魂层面的操作，但是我们并没有直接检查一个人的灵魂是否被污染的技术，我想这位小姑娘应该没有什么问题，您大可放心。”

　　“我当然放心啦。”洛蕾在死亡骑士小姐姐惊讶的目光注视下朝着小姐姐露出了一个爽朗的笑容，“从来没有人敢在我的眼皮子底下动手脚，我既然能把她完整的救出来，就能保证她不会被邪教徒玷污灵魂。”

　　“......”对于这莫名其妙的自信，纵使是饱经训练的死亡骑士也无言以对，只能以沉默来进行应对。

　　“这个孩子没有问题，不过我还是想要问一句各位......”负责为小姑娘检查身体的修女姐姐站起身来，看着洛蕾和两位死亡骑士少女，“各位之前所说的，这个孩子经历了失去......”

　　“都是真的，修女小姐，请您尽最大的可能照顾这个孩子，我遇见她的时候她的精神状态非常的不好。”看着自己面前亚麻色头发，扎着马尾辫的修女小姐姐，洛蕾认真道。

　　“当然，这就是我们的职责。”长相在水平线之上的修女姐姐朝着洛蕾点了点头，表示自己会好好照顾艾莉丝。

　　“那么我就放心了，修女小姐，这孩子就交给你了，请您务必......”

　　“当然当然，您有什么事情就快点去做吧。”修女姐姐堆起了笑容。

　　——————

　　去往孤儿院的速度快，回到凡尔赛大教堂的速度更快，毕竟所有人都是轻车熟路的，想要回到早就已经熟悉的不行的大教堂自然是轻而易举。

　　正如洛蕾先前所料的，莉泽薇特不在自己的房间里的话就只能在那间充满着令人难忘的味道的解剖室中了，而两位死亡骑士小姐姐也的确是把洛蕾领到了解剖室的门前并且敲响了解剖室的门。

　　“进来。”莉泽薇特那懒散的声音在下一秒响起，死灵法师完全不似日前那拎着把重剑就能一个人砍死个邪神眷族的之人。

　　然而当洛蕾进门的下一秒她就后悔自己有这个想法了，死灵法师的声音虽然懒散，但是她正在做的事情却是着实和懒散二字搭不上边，莉泽薇特正一手持刀一手握据的在解剖台前工作着，一具散发着恶臭的尸体躺在对它而言过小了点的解剖台上，散发着恶臭的浓浆在地上滴的到处都是，见到洛蕾进来莉泽薇特把手在自己身上那本来就已经很脏了的袍子上擦了擦，接着把袍子脱下来一团噬灵冥火点成了灰。

　　莉泽薇特朝着洛蕾露出了一个笑容后说道，“洛蕾小姐，你来了，我为你准备了一件礼物哦。”

　　“听阿芙罗，听说是个宠物？”洛蕾意识到自己差点说漏了嘴，赶忙改口道。

　　“啊，曾经我也是这样一以为的，只要把她磨灭了自我意识，一条深渊魔龙宠物可别提多带感了，不过现在可不行啦。”莉泽薇特说着摇了摇头，然后朝着身边的白色帘子后招了招手，“来来，你出来一下。”

　　看着白色帘子后走出来的幼女，洛蕾的脸色一变，然后朝着莉泽薇特说道，“莉泽薇特，拐卖幼女可是违法行为哦。”

　　莉泽薇特：“？”

　　成绩惨淡的我实在不想更新ORZ

Chapter133：日后的安排

　　洛蕾看着从白色的帘子后面走出来的幼女，其实也不算是幼女了，只不过是她的个子又矮胸前又平，所以才会给人以“啊，这是个幼女”的感觉，她看起来只比刚刚送走的艾莉丝大一点，然而无论是她身上的着装还是那幅板着的脸孔都给人一种老成的感觉，而更令人在意的事情，甚至超过了她身上那身仿佛来自四百年前的尼禄时代的黑色衣袍的东西，则是她的头上的东西。

　　——一对蜿蜒的，扭曲在一起的黑褐色长角从她墨色的发丝中伸出来，看起来带着一种妖异的质感。

　　洛蕾皱了皱眉头，看着莉泽薇特说道，“恶魔？”

　　“确切的说是弃暗投明的深渊魔龙。”不待莉泽薇特开口，那边的深渊魔龙便已经开口说道，那古老的措辞和四个世纪以前的语法纵使是学富五车的洛蕾听来都有些头晕脑胀不明就里，然而深渊魔龙貌似完全没有注意到洛蕾的状态，之死自顾自的继续说道，“早在伟大的尼禄时期，我便已经下定决心远离我那些残忍暴虐的同胞，以礼仪和教养约束我的行为，说到尼禄时代......”

　　深渊魔龙的眉头一皱，然后凑到洛蕾的身前细细的闻了闻，接着说道，“你的身上有尼禄的气息，你是她的什么人，当初尼禄可是亲口说绝对不和男人结婚的。”

　　“你吓到她了，老前辈。”这个时候莉泽薇特走上前来替一头雾水的洛蕾解了围，死灵法师拉着洛蕾来到了一边的角落后说道，“洛蕾小姐，如你所见，这是个来自四百年前的尼禄时期的老古董啦，更悲伤的是她四百多年前刚到神圣帝国就被那帮已经被恶魔还有邪教徒搞得神经衰弱的圣职者们当做入侵的恶魔抓了，不过，我已经向死亡国度的情报机关询问过了，这老古董，恐怕是真的......”

　　这都什么跟什么？这便是洛蕾此刻脑海中唯一的想法了，什么四百年前的老古董，什么深渊魔龙，她完全没有搞明白到底发生了什么事情。

　　似乎是看到了洛蕾脸上的迷茫，莉泽薇特揉了揉太阳穴之后对着洛蕾说道，“简而言之就是我在凡尔赛大教堂的地下发现了一处关押黑暗生物的监牢，然后在里面发现了这位四百年前从新大陆来神圣帝国寻求对抗精灵的救兵的，投入了人类阵营的深渊魔龙。”

　　“嗯嗯。”一脸迷茫的洛蕾点了点头，表示自己大体上已经理解了。

　　“您理解了就真的是太好了，这位深渊魔龙之前告诉我说我身上有尼禄血裔的气息，我还想了半天呢，我明明是纯血的幽兹海姆家族成员，怎么就突然尼禄血裔了，思来想去我觉得她说的应该是您了。”

　　“然，然后呢？”洛蕾听得一愣一愣的，作为一个穿越者，这种来自这个世界几百年前的东西她还真的不大了解。

　　“她说她想觐见神圣帝国的皇帝陛下求取援军，不管我怎么跟她说高等精灵已经被我们揍到姥姥家去了她都不信。”莉泽薇特说道。

　　“所，所以呢？”洛蕾小姐相当的迷茫。

　　“我听那位神父先生说您是打算在艾希各地旅行不是么，让她去罗马显然不现实，所以我希望您如果打算去新亚美利加的话，能够把她带上，放心，我知道神圣帝国和新亚美利加是战争状态，所以票钱和身份我都会帮您解决的，我们死亡国度是永久中立国，您只需要把她带到新亚美利加，让她亲眼看看现在新亚美利加的情况就好。”

　　——————

　　今天好像格外的少啊，没动力啊

Chapter134：龙门市区真难打

　　“哈......”看着一脸真诚的莉泽薇特，洛蕾一时也不好拒绝，因为死亡国度，真的是人类诸国联席会议的六大常任理事国里唯一的一个永久中立国，死亡国度不会干涉任何一场人类之间的内战，不会以任何形式对任何一个人类国家的发展过程进行干涉，死亡国度只会确保在健忘的人们遗忘了星空中的邪恶诸神以及那些曾经的人类全族之敌的时候，仍然有最后的一道保险用来把它们怼回去，所以她知道，莉泽薇特说的让她带着这深渊魔龙幼我是说萝莉去参观一下现在的新亚美利加，恐怕也是真的。

　　但是问题来了，现在的新亚美利加，真的是当年的那个全国上下一根筋，满脑子都是杀光精灵的国家么？

　　哪怕是穿越来的，对于这个世界并不是那么熟悉的洛蕾，都能肯定的来上一句，不是。

　　建立于公元一二零八年的亚美利加合众国曾经是艾希的人类世界中最为仇恨精灵的国家，合众国与精灵的血海深仇曾经被人类世界认为是不可消弭的，即使是在国内存在大量拥有合众国国籍，并且在与精灵的战斗中同样出力留血的精灵和半精灵的情况下，这样的仇恨仍旧延续。

　　精灵对于北亚美利加大陆的入侵长达百年，在没有人类本土支援的情况下，来自神圣帝国的移民者们和北亚美利加土著和精灵进行了长达百年的战争，是的，虽然听起来亚美利加合众国貌似和美帝非常的相似，但是当时的亚美利加开拓者们所要面对的精灵可比美利坚的奠基人们要面对的英国强大无数倍。

　　那是真真正正可以用天堑来形容的巨大差距，因为听闻此地有人类文明的存在，所以最早来到这片土地上的人们是学者，诗人，农民组成的开拓团，只有少数并不那么精锐的士兵为开拓团提供保护——真正精锐的帝国军队那时候正深陷本土战争，恶魔和兽人的攻势让整个人类世界都疲于奔命，而当开拓者们和精灵遭遇，并且想要回到本土去搬救兵的时候，史上最大魔潮爆发则阻断了开拓者们的所有希望，合众国的先贤们，只能在绝对的劣势下和精灵进行战争，没有荣耀，没有史诗，更不会诞生什么传奇般的诗歌，那个时候所有的人们都不过是在精灵的铁蹄下寻求生存的可怜人罢了。

　　当世的新亚美利加合众国以魔导战舰和巨大的钢铁傀儡冠绝于世，然而那个时候的合众国先贤们呢，他们有什么？

　　他们只有叉子，锄头，铲子，还有生了锈的淘汰刀剑，就是使用着这样的武器，合众国的先贤和指挥着遮天蔽日的战争古树，驾驭着比战马还要高大的战鹿的精灵们打了整整半个世纪的仗，在一代代的人们的牺牲下，把局势从被精灵追着打变成了和精灵分庭抗礼，最终把精灵赶出了北亚美利加的海岸线。

　　毫不夸张的说，现在的新亚美利加合众国的公民，每一个人家族谱系往上翻个四五百年，都和精灵有着一笔血海深仇的账还等着清算。

　　然而这仇恨消弭的可以说是相当的容易了，伴随着公元一四九九那纸著名的《和解法案》的出台，数百年的仇恨便被一份不到一指厚的，签完字之后就被双方不知道扔到哪里去了的文件消除了，至少表面上是消除了，于是在人类诸国都觉得精灵是傻哔而且没事儿就想去踹上两脚的国际环境下，被人类诸国认为最不可能和精灵和解的亚美利加，哦，在十年前已经完成了议会改革，改名叫新亚美利加合众国的这个国家，开始了和精灵的外交之路，而这一开，就是一个多世纪，而合众国的先贤们所建立的这个国家和高等精灵的仇恨，谁管他呢？

　　至于现在，那就更了不得了，新亚美利加甚至还和精灵建立了战时同盟，打算一起来和同为人类诸国联席会议六大常任理事国中的神圣帝国对着干呢。

　　想到这里，洛蕾悄悄的凑到莉泽薇特的耳边，对着莉泽薇特轻声说道，“可是莉泽薇特，现在的新亚美利加，真的还符合那个年代的人们所想要开创的国家的标准吗？”

　　“那我可就不知道啦。”莉泽薇特耸了耸肩，朝着洛蕾说道，“不过我觉得嘛，是不是那个合众国的先贤们想要开创的国家，恐怕得她亲眼回去取见证呢。”

Chapter135：前两天填志愿，忘了说鸽了

　　其实我在群里说了呀，但估计也没人加群QWQ

　　——————

　　最终拗不过莉泽薇特的洛蕾只好答应了莉泽薇特“带这深渊魔龙大萝莉去新亚美利加”的请求，带着这只自称是弃暗投明加入人类阵营，为了人类的自由与独立事业而战的混沌深渊顶级大恶魔离开了解剖室——其实洛蕾还想在解剖室转转，看看那帮子邪教徒的身体到底是个什么构造来着，之前在下水道迎战某位邪教徒的时候，它可是脸接了自己十几下的火焰拳还没有被打死，常理来讲自己的拳头上的火焰可是有上万度的高温，光是高温就能把它蒸发个差不多了，可是那位邪教徒不但没被蒸发，撑了十几拳没被打死不说，甚至还能朝着自己发出各种乱七八糟污秽不堪的诅咒，而且它还是被自己活生生打死的，被自己活生生打死的人打从洛蕾穿越过来还没出现过呢，因为火焰总是先一步把他们烧成一堆渣。

　　——这邪神祝福当真恐怖如斯，连太阳的光辉都能扛得住？

　　“汝的表情看起来很奇怪，是发生了什么事情吗？”深渊魔龙大萝莉那古风的话音在洛蕾的耳边响起，四百年前的语法和四百年前的词缀对于洛蕾来说完全是一种折磨，然而洛蕾却必须要从她那四百年前的话语中分辨出她到底说了个什么，再由那古老的单词的发音寻找现代神圣帝国语中可以与之对应的单词来理解她的话。

　　——决定了，等一下就去好好学学古帝国语。被折磨的几近崩溃的洛蕾如是想到。

　　“是这样的。”洛蕾深吸口气，也没有管深渊魔龙到底听不听得懂自己到底在说什么，对着她说道，“在几天前我曾经亲手处理过一个邪教徒，它凭借自己的身体强行接下了我的十数次攻击，这很不合理，它只是一个圣域，怎么可能用自己的身体接下我一个传奇的攻击。”

　　这不是洛蕾自吹自擂，艾希的超凡者的实力在到达传奇之后并不只是实力的进阶那么简单，一旦某位超凡者到达了传奇，那么他甚至能触摸到这个世界的一些基础法则，所以在艾希，圣域殿堂和凡世传奇之间的差距可以用天差地别来形容，单以洛蕾的火属职业者为例，在圣域之下包含圣域，所能释放出来的无论是火焰法术还是火属斗气都不过是火焰而已，充其量温度能高一点，然而到了传奇的境界，先前的文中各位也看到了，身为火属传奇的洛蕾可以直接肉身捏出一颗四氢转一氦的正义，乃至模拟哥斯拉的原子吐息，甚至可以直接控制能量的流动。

　　在洛蕾看来，哪怕这帮子邪教徒是背弃母神的家伙，既然他们还在艾希，就必须得遵守艾希的基础法则（或者说基本法），然而之前的邪教徒就是违背了艾希的基础法则一般的用圣域的实力接下了自己的攻击。

　　“原来如此。”深渊魔龙点了点头，然后说道，“在这一点上，伊莱克斯算是有些研究成果的，我记得他曾经跟我说过，邪教徒的身体虽然仍旧存在于我们的艾希，但是由于他们的灵魂过于接近那些难以名状的邪恶神祇，所以他们的灵魂其实已经发生了一定程度上的异化，换而言之，从某种意义上来讲，我们的星系的基础法则在灵魂层面上对于它们来说已经失去了效力，这是其一。”

　　洛蕾在脑海中检索了一下和伊莱克斯这个名字有关的信息，发现是当年的合众国先贤之一，亚美利加合众国奥法七塔中死者之塔的开创者，当然，这位传奇死灵法师并没有选择在死后作为巫妖复活继续为合众国的建设贡献力量，而是选择了长眠，所以这位伊莱克斯其实已经作古了，也不知道这深渊魔龙大萝莉知晓了之后会是什么表情。

　　深渊魔龙的话还没有结束，她顿了顿之后说道，“第二点，说实话，伊莱克斯讲的不是很明白，他说当邪教徒选择投身邪恶神祇的怀抱之后，在灵魂层面上的异变或许难以察觉，但是身体层面上的异变相当的明显，邪神的力量将会在邪教徒和它们的交互中不断的反作用在它们的身上，邪教徒为邪神进攻秩序诸神的世界提供跳板，而与之相对的，邪神也会向邪教徒进行一些来自邪神的‘馈赠’，邪神的力量直接作用在它们的身上，将邪教徒的身体改造为邪神喜欢的形状，在这个过程中，邪教徒们作为本土生物的生物结构将会被完全的破坏，我们所看到的那些腕足之类的符合我们认知的形体其实是邪神的力量被本星系的物质宇宙捕获之后所诞生的最为接近邪神原本形态的形象，换而言之，它们尽管在物理上仍旧存在于我们的世界，但是从事实上来讲，它们已经处于邪神的世界了。”

　　“额......”完全没有听懂的洛蕾只得装作听懂的点了点头说道，“恩，令人耳目一新的理论。”

　　然后便不再说话了，因为她也不知道自己该说什么，虽然她是火属的传奇法师不假，但世界构造学和灵魂构造学却完全不在她的涉猎范围之内，因此她只能带着这份尴尬，和深渊魔龙一起朝着自己的房间走去，她得收拾一下自己的行李，然后准备出发去新亚美利加了。

Chapter136：莉泽薇特，做好事不留名

　　“......综上所述，可以认为深渊魔龙个体拉达曼提斯（备注：该个体与我国拉达曼提斯计划并无关联）确实为存在于四个百年前的北亚美利加洲开拓者中代号为‘向光魔龙’的个体，因此个人认为，在综合考虑多方因素之后，将该个体送回新亚美利加合众国是一个合理的举措，该个体的回归对于制止新亚美利加合众国与神圣帝国之间的战争也许有积极因素，目前已经委托神圣帝国郡主洛依蕾丝卡.索伦.维斯帕西亚努斯.西尔维娅.阿鲁比昂尼库斯.亚平宁尼亚.克劳狄乌斯殿下将其送往新亚美利加，如执政官会议对此存有疑问，我将全部进行解释。”使用灰黑色的高等精灵巨鸽的羽毛制作的羽毛笔在莉泽薇特的笔下滑出灵动的痕迹，墨汁将报告文字在洁白的纸张上铺开，挥舞着笔杆画出了最后一个句号之后，莉泽薇特在纸张的底部签下了自己的名字。

　　——苍白骑士承袭者，黑夜大守望者，141教导骑士团之教导骑士长，莉泽薇特.海茵丝.霍拉恩肖.冯.幽兹海姆。

　　“少将阁下，辛苦了，这里还有关于您申请在凡尔赛市内调动我国卫戎军团的报告书，执政官会议讨论会决定您至少要写上三十页。”就在莉泽薇特长出了一口气，把手中刚刚完成的稿子放在一边之后，洁诺薇娅已经把一摞从死亡国度传送过来的文件放在了莉泽薇特的身边的桌子上，死亡骑士看了一眼露出惊悚目光的莉泽薇特之后，把新的文件挨个的介绍了一遍，“还有关于您调动拉达曼提斯计划的原因的报告，直接召唤本土亡灵泰坦援助的报告，还有......”

　　“洁诺薇娅啊。”死灵法师长出了一口气，看着自己身边的的死亡骑士，然后在后者惊恐的眼神中将羽毛笔递了出去，并且堆起了满脸的和蔼笑容说道，“作为我的部下，为长官分忧是很合理的事情不是么，来吧，你来帮我写吧。”

　　“少，少将阁下？！”死亡骑士的表情看起来都快哭了。

　　“洁诺薇娅，你会做的吧。”

　　“少......”

　　“你！会！做！的！吧！”莉泽薇特一字一顿，并且把每个字的音节都咬得特别的重，甚至连传奇那虚无缥缈的威压都用上了。

　　“我，我会的......”可怜的死亡骑士少女最终还是点了点头，答应了身为自己上司的莉泽薇特的无理要求，并且流下了委屈的泪水。

　　“这才是我的好部下啊，你哭什么？”莉泽薇特说着皱了皱眉。

　　“不，能为少将做一些事情，我感到很高兴，这是喜悦的泪水啊。”死亡骑士少女违心道。

　　“啊，是吗，洁诺薇娅，你知道替我分担我的工作我感到非常的欣慰啊。”莉泽薇特微微一笑，“如果艾尔熙德也有你这份觉悟该有多好啊，对了，怎么不见艾尔熙德。”

　　“她她她......”洁诺薇娅犹豫良久，思索着到底要不要卖掉和自己相依为命的女孩子，接着便在莉泽薇特慈祥的目光注视下败下了阵来，死亡骑士女孩闭着眼睛说道，“她说她有事就不来了，少，少将阁下，我真的不知道她在哪里啊！”

　　“啊，是么，诚实的孩子才......”

　　“我在这里，你放过她吧，少将阁下。”房间的门被推开，一头长发的艾尔熙德出现在了门外，脸上那毅然决然的表情，不知道还以为她对面的莉泽薇特是什么邪恶死灵法师呢。

　　“啊，姐妹情深，姐妹情深。”莉泽薇特新房45度角抬起头，神色深沉，“你们的感情还真是好呢，不愧是海拉的圣少女出来的，是个人就和其他人有说不清道不明的关系，干，我也想去海拉的圣少女带队啊，老太婆搞什么嘛，明明是我们自家的部队还不让我带。”

　　感慨了好一阵子之后，莉泽薇特才看了看门口的艾尔熙德，又看了看洁诺薇娅，然后深吸口气说道，“既然你们感情这么好，那么你们就有难同担吧，这报告，你俩一起写。”

　　死亡骑士少女们发出了悲鸣，听起来可怜极了。

　　“啊，对了。”已经推门而出的莉泽薇特仿佛是想起来了什么，突然转过头来盯着死亡骑士少女们，就在艾尔熙德和洁诺薇娅以为她又要提出什么要求的时候，莉泽薇特从自己的怀里掏出了张漆黑的卡片扔给了艾尔熙德，当死亡骑士接住她扔过来的卡片的时候，死灵法师的声音才从远处飘来，“我算了算你们最晚下午就能写完啦，写完之后出去转转吧，卡里的钱随便花，洁诺薇娅可以买你最想要的那家玩具店的小熊玩偶，至于艾尔熙德，那本男同性恋小说，我劝你还是不要看了，身为我们的死亡国度的在编骑士，你应该看些高大上的东西啊哈哈哈！！”

　　PS：那个你们可能觉得长的不行的名字其实才是洛蕾的全名哦

Chapter137：死者之国的执政官

　　突然就想太监了，万一我写的好好地，哪天突然火了，然后上面注意到了，把我封杀了咋整

　　——————

　　漆黑的闪电划破了黑暗的天空，在大地上轰然炸开，死亡国度的上空永远笼罩着一层深墨色的黑暗天幕，这是由死亡国度的历代传奇执政所释放的亡灵力量所维持的永久性的天气干涉法术，即使是在外界艳阳高照之时，这层厚重无匹的黑暗天幕也不会散去，任何尝试从上空侵入死亡国度的入侵者都会被黑暗天幕中蛰伏的恐怖凶灵撕成碎片。

　　然而漆黑的天空之下，死亡国度的首府贝淑海姆市却是另外一个景象，宽敞的大道使用灰色的砖石砌就，足以容纳六头战役级骨龙并行的大道两侧矗立着高大的魔导灯，散发出柔和的米色光辉的灯具照亮了本该漆黑的城市，让贝淑海姆市宛若一座不夜之城，没错，尽管死亡国度这名字听起来就阴森的不行，但是死亡国度的真正住民们却并不阴森，无论是大道两侧的各种白色砖石建筑物，还是城市中心的那座死亡国度开国执政黑帝斯的雕像，亦或者是天空中悬挂着的用以给整座城市供能的奥术太阳，都在显示着耕耘黑暗之人心中所向往之物。

　　穿过笔直的胜利大道，便可抵达死亡国度的中枢所在，永夜宫。

　　恩，虽然叫永夜宫，但其实永夜宫的灯光是整个死亡国度最亮堂的，基本上五步一小灯，十步一吊灯，让人不禁怀疑这帮子死灵法师是不是脑子有病有黑暗恐惧症不成？

　　维多利加.伊丝莲娜.维尔德.冯.幽兹海姆将手搭在永夜宫的眺望台的扶手上，因为练习鲜血与毁灭学派的魔法而变成血红色的双眼将目光投向远方，死亡国度有史以来最为强大的执政官在人造的夜风中轻声叹了口气，“我是不是不该让她写太多的报告，莉泽薇特到底只是个孩子。”

　　“按照正常人类的年龄算法来看，大小姐已经不小了，第一执政阁下。”在维多利加的身后，男性深沉浑厚的声音响起，传奇级别的深渊影魔放在混沌深渊中也是足以傲视一方的存在，但是在死亡国度的执政官身边却只是个蛰伏在影子中的管家。

　　“总感觉你是在变相的嘲笑我的年龄很大啊，凡多姆海恩。”死亡国度的第一执政露出一抹浅笑，笑靥如花风情万种，然而蛰伏在她的影子中的深渊影魔却知道这个女人笑的时候才是她最可怕的时候，那个时候她还不是死亡国度的执政官，而是那支在整个混沌深渊都赫赫有名的海拉的圣少女部队的指挥官，在十三次远征混沌深渊的战争中，这个女人就是带着令恶魔都不寒而栗的笑容杀死每一个阻挡在她的面前的恶魔的。

　　“我怎敢嘲笑您的年龄，伟大的第一执政。”身为深渊恶魔的凡多姆海恩深知少言才是上乘之道，在致以歉意之后便不再开口。

　　“凡多姆海恩，坦言无妨，我是在询问你的意见，我是不是不应该让莉泽薇特写太多的报告。”维多利加收拢笑容，打了个响指，方才炸响的雷霆被束缚于亡灵死气组建的形体之中，死灵传奇的力量瞬息便赋予了这死亡与雷电的力量共同构筑的元素生物以虚假的灵魂，它的体态在空中迅速的改变，扭曲成一条铅灰色的巨蛇，而后蜿蜒着身躯融入黑暗天幕之中，死灵传奇举手投足之间便塑造出了一条圣域级别的亡灵生物。

　　“第一执政您自有定夺，我这等下仆......”

　　“凡多姆海恩，摆正你的位置，既然你自称下仆，那我让你回答我的问题你就回答，再者，你好歹也是传奇，稍微带点传奇的态度又有何妨。”维多利加说道。

　　“那我就说一点好了，第一执政阁下，如果有冒犯，还请您原谅。”深渊影魔开口，“既然您已经内定大小姐为您将来的继承人，那么无论是写公文报告还是其他的事情都是历练的一部分，大小姐作为一位战士已经足够强大了，但是大小姐作为一位执政者还需要历练，虽然我国的三执政制度相当的完善，但是大小姐将来既然要带领我国发展，那么这点政治素养还是必须的。”

　　“啊，你看，凡多姆海恩，你还是有自己的见解的不是么，我以为你追随我这么多年，你已经忘掉了身为深渊影魔应该有的那些东西了。”维多利加轻笑，“那么，她之前要我们以她的名义买上两张从神圣帝国开往新亚美利加的我国商船的票，你安排的怎么样了。”

　　“已经由信使携带出发，最迟一日之后便可送到。”

　　“做的还不错。”第一执政略微赞赏道，“关于那孩子送来的邪教徒的身体组织呢？”

　　“已经安排人进行解剖和组织分析了，第一优先级。”

　　莉泽薇特他妈，好牛逼啊

Chapter138：邪教徒的大变化

　　使用魔力供能的悬浮平台上，反重力法阵的输出逐级递减，在一层又一层的魔力被抽走之后，空中的悬浮平台终于平稳的落在了地上，并且与地面上的卡槽接驳在一起，发出了一声清脆的响声,死亡国度的魔导技术相当的先进，作为延续时间最久的人类国度，魔法技术的千年积淀让这个古老而未曾断绝的国度适时跟上了由神圣帝国和新亚美利加掀起的魔导工业革命，并且发展迅猛，在一个百年以前，死亡国度还使用着和精灵海军一样的木质战舰，而在现今，以钢铁铸造的战舰已经以死亡国度之名遨游在各大洋之上。

　　两位神情庄严肃穆的死亡骑士少女侍立在维多利加的身侧，尽管都是少女的模样，但能进入海拉的圣少女部队的死亡骑士在生前无一不是生前在死亡国度的历史上留下过赫赫威名的黑骑士，甚至有的人生前还是黑骑士的高阶骑士领主，率领着一整支死亡国度军团在异族的土地上征战一方的那种，就连莉泽薇特身边那两个丢人美少女都曾经是海拉的圣少女下属银颅骨战团的海拉冠军和戒律骑士长。

　　而能够作为死亡国度的第一执政的贴身侍卫出现在这里的死亡骑士，自然也不会是什么简单的角色，左侧的黑发少女全身笼罩在裹尸布色的罩袍内，只有罩袍上的巨大漆黑颅骨用以揭示她的所属乃是海拉的圣少女监视者战团，至于胸口她佩戴的戴着王冠的颅骨徽章则说明了她海拉冠军的身份，而右侧的金发少女则穿着一身与死亡国度那经典的黑色铠甲全然不符的，金光闪闪的甲胄，右肩的龙首颅骨是猎龙者战团的象征，而左肩的颅骨浮雕上那巨大的倒十字标记则表明了她是一位战团长。

　　“阿黛莎，难得你有这么可爱的名字，你就不能笑一笑么？”在踏出魔导升降梯的前一刻，维多利加停下了脚步，轻声说道。

　　黑发的死亡骑士少女身侧，黑骑士的亡灵斗气在空中凝聚成字符，“如果我笑一笑不会把我的脸撕开的，第一执政阁下，当然如您所愿。”

　　这个时候深处地下的走廊中亮起了明亮的灯光，先前在魔导升降梯的升降井中或许还不够明显，但是当灯光亮起的时候，可以很明显的看到名为阿黛莎的黑发死亡骑士少女的脸上有一道可怕而狰狞的疤痕，那巨大的疤痕从她右侧的额头开始，贯穿她的整张正脸，一直蔓延到她的左侧嘴角，几乎快要将她的整张脸撕开，让人简直难以想象究竟是何等可怕的斩击才能留下如此的伤痕。

　　“啊，抱歉，阿黛莎，我忘了那深渊炎魔......”第一执政的脸上露出尴尬的神色，朝着死亡骑士少女道了声歉。

　　“至少我把它的灵魂塞进了我的提灯里，而且，我是死亡骑士，我没有痛觉，您知道的，这点伤痛对于我来说根本不算什么。”空中亡灵死气汇聚的文字再次变化，“没有什么是比手刃恶魔更令人舒爽的了，尤其是它无法返回混沌深渊复活的时候。”

　　“我们的材料技术研究所已经研究出了很可靠的仿生皮肤，肌肉和骨骼，如果你想我们现在就可以修复你的脸，这个过程不会持续太久，阿黛莎。”维多利加在死亡骑士少女的陪同下走进了宽敞明亮的地下走廊，无数的房间分布在走廊的两侧，有的房间中透出灯光，有的则是一片黑暗，但是无论如何，房间的门上都有标有房间作用的标识牌。

　　“第一执政阁下，我之所以留下这道伤疤就是为了让我铭记深渊恶魔曾带给我的一切，如果我选择修复它，那么我和恶魔之间的一切都将没有意义。”

　　“所以说阿黛莎你不能总是这么阴沉啊。”金发的死亡骑士摊开了手叹气道，“你就是因为太阴沉了所以才没人喜欢啊，你看看我，喜欢我的黑骑士还有死亡骑士......”

　　“好了我们都知道你受欢迎了亲爱的爱丽丝小姐，能不能劳烦你消停一下。”维多利加皱了皱眉头，“真是的，明明我们这里没几个人喜欢说废话，为什么你能一天到晚废话不断啊。”

　　一边说着，维多利加释放了个法师之手推开面前标着“一级解剖室”的房间大门。

　　立刻就有穿着白大褂胸前挂着牌子的死灵法师迎了上来，稍微的行了个礼之后死灵法师说道，“第一执政阁下，邪教徒的身体组织有了大变化。”

Chapter139：哦，前面那章名字起得不好

　　没有任何的繁文缛节，一贯重视效率的死灵法师直接切入正题，胸前别着铭牌标有名字和职业的死灵法师拉开了房间内不知名材料组成的深色幕布，带着维多利加三人走入了解剖室的准备间，透过准备间的透明玻璃，可以看到房间的里面有一张巨大的解剖台，有一具巨大的尸体被固定在解剖台上，穿着白大褂戴着全套的防护工具的死灵法师们正围着这巨大的尸体走来走去，并且有人时不时的在自己手中的记录本上写着什么。

　　维多利加对着这样的景象点了点头，然后脱下了自己身上代表第一执政身份的袍子，换上了身边死灵法师递来的白大褂，经过死亡国度千年改进的特殊符文在白大褂上亮起，表明它的灵魂保护法术运转正常，身为传奇，维多利加其实并不需要这些东西，然而墙壁上的安全操作守则却是死亡国度总结的产物，就算身为传奇也是要遵守的，做完这一切维多利加回头看了一眼自己身后的两位死亡骑士少女，朝着她们说道：“你们在这里等一下。”

　　黑发的阿黛莎轻轻点了点头，金发的爱丽丝则是轻快的答了一句，“您的意志~”

　　——————

　　由准备间进入真正的解剖室还需要经过一道设置有完善的灵魂，精神以及身体扫描机制的魔法门，门的两侧则用死亡国度的语言写了两列小字，翻译过来左边的是“安全操作”，右边的则是“狗命要紧”，就说这是死亡国度某位没有选择成为巫妖而是选择长眠的执政官的手笔，那位自号黑暗召唤师的神经病执政官在整个死亡国度的历史上都赫赫有名，据说她一辈子都在研究怎么把炼狱墓场里的亡灵比蒙的某种不可名状物接到自己身上，偏偏她还是那一届的死亡国度领导班子里最能打的那个，不但揍服了所有质疑她的人，还拉着整个死亡国度一起和她研究怎么把亡灵比蒙的不可名状物接在她的身上，然而所有人都默契的没有告诉她一件事情，亡灵比蒙那看起来像是某种不可名状物的器官其实并不是（哔），而是在切除了比蒙巨兽原本的（哔）之后安装上的用来向外排放亡灵比蒙体内的魔法核心产生的庞大热量的特殊器官，毕竟没有人性生物的（哔）会长在肚子上不是？

　　看着魔法门上的那两行有了不少年头的小字，维多利加的思绪却是飘远了，第一执政回想起了隔壁神圣帝国那位名震四海的尼禄大帝，据说她的抽风程度和死亡国度的那位执政官不相上下，这只能让维多利加轻声的叹气，在心中暗道不管是哪个国家都有这种明明很厉害但是总是缺根筋的角色啊。

　　在死灵法师的带领下，维多利加走进了解剖室，即使经过了无害化处理，但是从位于房间的解剖台上的那具尸体上传来的恶臭还是让维多利加皱了皱眉头，不过考虑到这邪教徒，维多利加也就释然了，毕竟套用死亡国度灵魂与精神学派的法术们的话，邪教徒是一种连灵魂都在散发出恶臭的生物，来自灵魂与精神学派的死灵法师影刃部队指挥官们甚至只需要闻一闻就能发现隐藏在人群中的邪教徒。

　　“这是一名来自信仰大吞噬者拉.高格杨的食界者教会的高阶大祭司，至少幽兹海姆少将骑士长给我们的信息里面是这样的。”带着维多利加走进解剖室的死灵法师明显是这群人的领导者，他领着第一执政来到了体格远超人类的尸体前，指着尸体说道，“我们在分析了它的身体组织之后发现了一个新的结果，在我们之前的研究中，所有的邪教徒尸体，哪怕是那些保持有很大一部分的人类外表，身体变异率相对较低的邪教徒，他们的身体在基因层面上与我们人类的组成都有很大不同，正常的人类染色体都是二十三对，这是我们死亡国度一个小孩子都知道的事情，然而在邪教徒身上，染色体的数目却会出现各种各样的变化，或许是变多或许是变少，但是总而言之和我们人类不一样。”

　　“然而这个家伙——”死灵法师指了指解剖台上上本身保持着大波高等精灵游侠造型的邪教徒，“虽然这家伙的是精灵的外表，但是它的染色体数目却和我们人类一样，但这并不是最让人忧虑的，尽管它的上半身有着和我们人类一样的染色体数目，但这个家伙的下半身，邪神异化的部分，却又保持着异星物种那些让我们难以理解的染色体数目，并且我们有一个更为可怕的发现......”

　　死灵法师顿了顿，那并不是他在故弄玄虚，而仅仅只是因为他真的需要润润嗓子，接着他说道；“就在五个小时之前，我们在对它进行检查的时候，这具尸体的下半身的染色体数目还是惊人的三十七对，然而现在的研究却表明它的染色体数目已经变成了三十条，并且在它和高等精灵的身体连接的部分，这些异星生物的结构已经出现了向类人物种转化的趋势。”

　　“你是说......”第一执政略微沉吟，然后开口说道，“这些玩意儿，在尝试变成我们？”

　　“也许并不是变成我们。”死灵法师摇了摇头，“也许它们只是邪教徒为了更好的隐藏自己而做出的一种改变也说不定，而且由于没有更多的样本，我们也无法确定这种变化是只出现在食界者邪教徒身上还是其他的邪教徒都有这样的变化，如果是所有的邪教徒都有这种变化的话......”

　　“那可就了不得了，它们会进入我们的内部，那些只是从生物层面上检测它们的手段将会全部失效，谁都不会知道自己身边那看起来正常的人到底在内里是不是一个人，那可就......”

　　维多利加没有再说下去，第一执政的心里已经有了想法，她侧过身子，朝着自己的影子说道，“凡多姆海恩，给另外两位执政传讯，人类联合会议时隔四百年，恐怕要再开一次了。”

Chapter140：大海的那一边

　　曾经,罗马帝国的人们隔着一道海峡发问，大海的那一边，是什么？

　　那个年头的罗马人并不仅仅满足于发问的阶段，于是就有了凯撒征服布列塔尼亚的战争，也有了罗马帝国一直延续到神圣帝国的布列塔尼亚行省，千年的教化中，桀骜不驯的布列塔尼亚三岛上的原住民成为了帝国顺从的子民，这座行省也理所应当的被内化为了帝国的重要行省之一。

　　得益于两代帝国宽松的民族政策与行省有限自治的政策，布列塔尼亚行省就和帝国的其他行省一样，保持有相当的独立性，在承认帝国的中央政府对于行省的绝对管辖权的情况下，布列塔尼亚行省的本土文化，政治，经济高速发展，然而这都不是今天最为重要的，重要的则是今天的故事。

　　洛蕾捏着船票站在布列塔尼亚行省阿瓦隆大区格拉摩根市的大街上，身边的深渊魔龙小萝莉则在周围路上的妖精的围观下摆出了一幅傲然之态，完全没有帮助洛蕾寻找船票上写的格拉摩根市第三码头在哪里的打算，只留下路痴少女一个人急得团团转。

　　在这里先要讲上一句，虽然阿瓦隆大区的格拉摩根市处于神圣帝国布列塔尼亚行省内，但其实格拉摩根市并不归神圣帝国管，她是四百多年前的人类联合会议的产物，是那位尼禄大帝在神圣帝国境内划出的在各个人类国度都会有一座的自由市之一，她不受各国法律的控制，由人类六大国度共同派驻人员管理，有自己独立的法律以及执法机构，即使是在战争时期，这些城市也将始终保持中立，并且各个参战国的公民也能在这些城市内得到平等的对待。

　　至少在几分钟之前，洛蕾就看到了几位穿的花枝招展的半精灵小姐姐围着一位胸前别着奥法七星的血族大姐姐走了过去，而此时此刻，她的身边正有一位兽人车夫询问她要不要搭车，那台崭新的魔导车上的奥法七星表明了它很明显是新亚美利加的造物，而街道的对面打扮的花里胡哨的高等精灵帅哥则一边嘲讽着兽人的体味会熏跑美丽的小姐一边招呼着洛蕾来搭乘自己的车辆。

　　至于洛蕾，少女看了一眼高等精灵那两匹骚包的白马拉着的马车摇了摇头，然后牵起了身边深渊魔龙萝莉的手向着兽人询问了起了第三码头的位置。

　　然而兽人看向洛蕾的表情立马就变得充满了敬畏起来，而且洛蕾甚至从那敬畏的表情中读出了恐惧的神色。

　　啥玩意儿啊？完全没觉得自己做了什么让兽人恐惧的事情的洛蕾皱了皱眉头。

　　“大，大人，第三码头，我带，带您去，当然，当然是免费的，请您不要把我做成亡灵傀儡！”兽人那接近三米的身子疯狂的颤抖着，这铁塔一般的健壮生物看起来卑微极了，在洛蕾奇怪的目光中他拉开了魔导车辆的门，然后他又像是想起来了什么一般大声吼道，“请您放心我的身上绝对没有异味，我和那些脑子里只有战斗的未开化生物不同！”

　　“啥玩意儿啊？”洛蕾的眉头一皱。

　　“您，您不是死亡国度来的大人吗？”兽人抬起头，惊恐的神色稍有收敛。

　　“你看我哪里长得像死灵法师了？”洛蕾指了指自己。

　　“可，可是第三码头，这里所有人都知道那里是死亡国度的地盘。”

　　“啊？”洛蕾看了一眼莉泽薇特给自己的船票，格拉摩根市第三码头，后面则是她没有细看的船名，而现在她看清了。

　　——夜巡号战列巡洋舰，那上面这么写着。

　　然后洛蕾把这所谓的船票翻过来，发现背面还有一个死亡国度的倒十字与人类颅骨的标志，再下方又是一行小字，特许通行证（一次性）。

　　“ 啊，我早该想到的。”洛蕾无奈的揉了揉自己的太阳穴，然后朝着兽人说道，“好吧，如您所见，我们两个并不是什么死亡国度的大人，只是来搭一趟死亡国度的顺风船而已。”

　　一边说着，洛蕾一边把手中的“船票”展示给了脸上满是惊恐表情的兽人壮汉，接着补充道，“当然，车钱我们会给你的，用帝国奥里斯可以结算吗？”

　　“当，当然，帝国奥里斯到了哪里可都是硬通！”得知两人不是死灵法师，兽人的脸色明显好了不少，殷勤的替两人拉开了车门并且招呼着两人上车，晾下了对面的高等精灵帅哥。

　　前一章网站跟我讲涉黄，我修改了一下，不知道好没好

Chapter141：大概会是一次快乐的远航之旅吧，大概

　　兽人小哥的魔导车在第三码头外的街道上停下，接着他相当熟练的接过了洛蕾递过去的圣龙联合银行的黑卡，并且在自己的魔导车上那圣龙联合银行规定的读卡器上划走了一笔账目，至于黑卡上那象征属于神圣帝国的女皇的双头鹰徽记，则早已经被洛蕾抹掉了。

　　“两位小姐，不论如何我都要提醒你们一句，死灵法师......”兽人小哥看了一眼和其他码头并没有什么区别的第三码头，然后对着洛蕾和深渊魔龙萝莉说道，“那群死灵法师喜怒无常，你们乘他们的船还请多多注意。”

　　“啊，谢谢啦。”洛蕾对着来自新亚美利加的兽人微微一笑，拉着深渊魔龙萝莉走进了第三码头，开始寻找那艘夜巡号战列巡洋舰的所在。

　　在仅仅几分钟的搜索后，洛蕾便找到了那张卡片背面写着的夜巡号战列巡洋舰，因为在码头一堆民用船只之中寻找一艘全副武装的战舰着实不是什么难事儿，战舰那巨大的桅杆和上面装着的形形色色大小不一的魔导雷达和各种探测器在码头上就如同黑夜中的灯塔一般好找，更别提那上面还有一面招摇的黑太阳旗帜了。

　　当洛蕾带着深渊魔龙萝莉来到战舰前的时候，这巨大的舰只的全貌才在洛蕾的面前展现，钢铁的造物遵循了神圣帝国或者说地球的主力舰的标准布局，前二后一的炮塔上每个炮塔都装着三门口径将近半米的巨炮。

　　然而她们是来搭顺风船而不是来看军博的，站在这艘死亡国度制造的战舰前看了几分钟之后，洛蕾便开始寻找起了登舰梯。

　　“你说，北亚美利加的人们也能造出这么巨大的钢铁战舰么，有了这么巨大的钢铁战舰，那群该死的长耳朵杂种的战舰对我们也就不会造成威胁了。”走着的时候，洛蕾身边的深渊魔龙萝莉突然开口说道。

　　啊，现在的新亚美利加合众国岂止是能制造这么巨大的钢铁战舰啊，他们甚至还和我们神圣帝国处于战争状态呢，至于那帮子到现在还不知道魔导工业化是个啥子，还在使用着落后的木壳风帆战列舰的精灵我们不说也罢。盯着深渊魔龙萝莉看了一眼，洛蕾在心中暗自肺腑道。

　　——————

　　或许是因为两辈子加起来倒霉的日子已经够多了，所以自打到达布列塔尼亚行省之后洛蕾的一切都相当的顺利，就连寻找登舰梯以及死亡国度方面的官方人员的过程也相当的顺利。

　　“既然两位是大小姐介绍的客人，那我也就不多说什么了，二位的客房马上就到，稍后我会为两位安排勤务兵，两位在客房里等一下就好。”前面那位穿着洁白的死亡国度海军制服，外表看起来和洛蕾差不多大，实际年龄却是未知的死亡骑士小姐姐带着洛蕾和深渊魔龙萝莉穿行于夜巡号战列巡洋舰那宽敞的战舰走道内，虽然整艘战舰的涂装都是黑夜一般的墨色，但是战舰的走道内却是意外的宽敞明亮，魔导灯每隔两三米就有一个，银白色的地板干净的能倒映出洛蕾裙下的黑丝胖次，因而洛蕾终于是知道为什么前面那位英气逼人的红毛死亡骑士小姐姐会穿着修身的长裤了。

　　一个转弯之后死亡骑士小姐姐带着洛蕾和拉达曼提斯（深渊魔龙萝莉的名字）来到了一条有着两间面对的房间门前，并且推开了其中一间房子的门，装潢奢华到不像向来质朴大气的死灵法师的房间内饰顿时进入了洛蕾的眼帘，那产自神圣帝国的天鹅绒大床，那来自孔雀王朝的精致地毯，洛蕾还只在自己妹妹的寝宫里见过。

　　“因为我们的船上有相当大的一部分船员都是不需要休息，按照事先编排好并且输入进灵魂之火的指令核心中运作的亡灵生物的缘故，所以船上的空间很大，给拥有理智的我们设计的生活空间其实相当的大。”死亡骑士小姐姐笑着对洛蕾解释道，那明媚如花的笑颜着实撩了洛蕾一把。

　　“那么两位就请好好休息，到了吃饭的时间会有专人来把饭送给两位的，两位就在这里好好休息就可以了。”一边说着，死亡骑士小姐姐拉门而去，“那么，提前预祝两位拥有一个愉快的远航之旅了。”

　　愉快的远航之旅不该用客轮么，用军舰哪里愉快了哦。洛蕾在心中吐槽道，不过少女的脸上还是露出了笑容，“恩，麻烦您了。”

　　啊，礼拜六礼拜天帮朋友顶了两天的兼职忘了说了，给大伙道个歉

Chapter142：于是瞬间就不快乐了

　　告别了死亡骑士小姐姐之后，洛蕾推开门进入了死亡骑士小姐姐给自己指定的房间，奢华的装潢处处透露着封建主义国家的腐朽气息，花纹浮夸的墙纸明显是神圣帝国的产物，金色的花纹组成花朵与草木的样子，产自孔雀王朝的大红色地毯上是一只大号的金色孔雀花纹，靠墙放置的实木梳妆台上有着花哨的黄金包边，可以说是腐朽极了。

　　不过这都不关洛蕾的事情，她只想好好的睡上一觉，在带着这深渊魔龙萝莉来布列塔尼亚行省的路上，这姑娘就跟个提问机器一样，碰到什么都要问上两句，那根本改不了的上古语法把洛蕾问的都快神经衰弱了，少女在这仅仅是横渡一个海峡的旅程中由衷的感觉到了无力感，偏偏她还不能把这深渊魔龙萝莉赶走。

　　关上门之后洛蕾便全然没有淑女风度的一个饿虎扑食外加平沙落雁式落在了那神圣帝国出产的天鹅绒大床上，被柔软的天鹅绒包裹着的洛蕾露出了小猫咪一般的享受笑容，就连脸上洋溢的都是满满的幸福，少女抱着柔软的枕头在床上打了个棍，然后一脚蹬掉自己脚上穿着的一双露趾凉鞋长出了口气，“恩~超舒服~”

　　“啊，您感觉舒服那可就太好了，需要我帮您在浴室里放好水吗？”这个时候有个好听的女声在洛蕾的耳边响起，早已经累的不行的小姐姐想也没想就点了点头，“恩，麻烦你了，水温三十七度就可以了哦，太烫了对皮肤可不好。”

　　“当然当然，我都明白的，哎呀，想不到客人您也是个保养皮肤的小能手呢，嗯嗯，这也是没办法的嘛，毕竟女孩子除了男孩子和保养皮肤也就没什么好谈的了呢。”那好听的女声继续说道，“看客人您脸上的表情，想必您从里昂来这里的路上也经历了一段不小的颠簸了吧，还请您好好休息哦。”

　　“是啊是啊，真的是好痛苦啊，那个上古笨萝莉，话多的不行就不说了语法还是那种上古语法，简直是折磨人......”洛蕾的声音越来越小，然后少女猛地睁开眼睛，朝着自己的枕边看去，一颗美少女的头就在自己的枕边，漂亮的琥珀色眼睛睁大了看着自己。

　　——但是，只有头。

　　“啊啊啊啊啊啊！！”下一秒少女的惨叫声便在整艘夜巡号战列巡洋舰上回响。

　　“欸欸，客人您怎么了，您突然尖叫什么啊，我做错了什么了吗？！”那颗有着漂亮的琥珀色眼睛的美少女的头颅脸上突然露出了惊慌的神色，接着那颗头颅一动，一位穿着白色裙子浮在半空中的美少女便从床上飘了起来，并且朝着洛蕾飘了过去。

　　“啊啊啊你不要过来啊，啊啊鬼啊谁来救救我啊！！”比那浮在半空中的美少女还慌张的洛蕾抓着枕头朝着飘在空中的美少女扔了过去，慌张的样子简直见者悲伤闻者落泪我见犹怜让人忍不住想把她一把抱在怀里。

　　“洛蕾小姐，您没事儿吧！！”死亡骑士小姐姐在第一时间赶到，沉重的军靴一脚踹开了房间的钢铁房门，小姐姐的腰间挂着的魔剑上缠绕着鲜红的亡灵斗气，仿佛随时都处于爆发的边缘，然后看着那飘在空中的幽灵小姑娘，死亡骑士小姐姐无奈的双手叉腰，叹了口气说道，“薇薇露特，要我说多少遍，没有多少正常人类会经得起你突然出现的，这里可不是死亡国度，所有人对于幽灵见怪不怪，给我遵守章程，好好的敲门跟客人打招呼再进来啊。”

　　“是，对不起，海德薇莉大人。”幽灵小姑娘朝着死亡骑士低下了头。

　　盯着幽灵小姑娘又看了一眼，死亡骑士叹了口气，走上前去拍了拍洛蕾的肩膀说道，“洛蕾小姐，没事儿的，没有什么鬼，是我们这里的人员自己的问题，您不用害怕，我们这里的亡灵没有坏人的。”

　　“啊，啊？已经没事儿了吗？”被个亡灵小姑娘吓得瑟瑟发抖的传奇小姐姐抬起头来，心有余悸的看了那飘在空中人畜无害的小姑娘一眼，然后说道，“她，她不会那个，把我杀了么，用那种就算是魔法也解释不了的力量？”

　　“您是在哪看的那种东西啊。”死亡骑士叹气，“魔法也解释不了的力量是什么玩意儿啊。”

　　“啊，就是那种......”

　　“好了，您放心休息吧，至于您的勤务兵，这丫头是不行了，我去找个巫妖来换她吧。”死亡骑士看了亡灵小姑娘一眼，然后又对着洛蕾露出了调笑的眼神，“不过真是想不到啊，大小姐介绍来的客人竟然会怕鬼什么的。”

　　“女，女孩子怕鬼很正常的吧！”洛蕾恼羞成熟。

Chapter143：今天是长崎史上最热温度出现70周年哦

　　“正常正常。”死亡骑士海德薇莉大笑着点了点头，说道，“毕竟当初我也是花了好大的力气才克服的怕鬼这个问题呢，只能说习惯成自然啦。”

　　“才不可能习惯啦！”洛蕾瞪圆了眼睛看着死亡骑士，“怕鬼就是怕鬼，能克服才绝对很奇怪吧！”

　　“是是，您是客人，您说什么就是什么。”海德薇莉挥了挥手，示意不要在意，死亡骑士按着腰间悬挂的鲜红魔剑，回头看了一眼洛蕾说道，“那么，之后会有巫妖来通知您什么时候开饭的，我这里就先走一步啦~”

　　目送着死亡骑士推门而去之后才没多久，房间的大门便被再次推开，死亡骑士小姐姐再次出现在了门外，去而复返的海德薇莉用那同样鲜红的眼瞳扫了洛蕾一下之后说道，“对了，之前忘记问了，洛蕾小姐您没有什么忌口吧，我们这帮子当兵的没有啥忌口什么都可以吃，大小姐可是特意交代我们了要注意船上您的生活啊。”

　　“啊，只要不是什么奇奇怪怪的东西我都可以的哦。”洛蕾一边说着一边对着死亡骑士露出笑容。

　　“军粮也没关系吗，我是说我们死亡国度的猪食。”死亡骑士笑着挪揄道。

　　“恩，没关系哦。”洛蕾闻言一笑，笑靥灿烂如花闪瞎了死亡骑士的眼睛。

　　“啊，那，那我还是告诉后厨做正常的神圣帝国的饭菜好了。”海德薇莉尬笑一下，扳着门框的手微微颤抖，本来只是打算调笑一下少女的她完全没有想到姑娘会一脸坦然的说上一句没关系哦。

　　“恩，那就麻烦您了。”坐在床上的洛蕾对着海德薇莉如是说道。

　　“恩，不麻烦不麻烦，这是大小姐交代的事情，哪里麻烦了，嗯嗯。”海德薇莉一边说着，一边还点了点头，也不知道是在自我催眠还是怎么的。

　　“对了。”看着打算转身离去的海德薇莉，洛蕾终于还是咬了咬牙问出了自己一直想问的问题，“您口中的大小姐，是指莉泽薇特小姐吗？”

　　“还能是谁，自然只能是我们幽兹海姆家族的明日之星莉泽薇特.海茵丝.霍拉恩肖.冯.幽兹海姆殿下啦，她可是我们幽兹海姆家族万千少女心中的情人呢”

　　说到莉泽薇特的时候，海德薇莉就跟换了个人一样，原本那张可以说是淡然的脸上满是崇敬的神色，不知道人还以为她在搞什么偶像崇拜呢。

　　然而洛蕾却觉得自己刚才好像听到了什么不得了的东西，不过少女选择性的无视了那不得了的东西，当你无法尝试改变什么东西的时候，无视它是最好的选择，这是洛蕾的人生信条。

　　——————

　　“再见啦。”看着海德薇莉把门关上之后，洛蕾对着门的方向挥了挥手之后又是一头再到在了床上，任由那柔软的天鹅绒被褥将自己包裹住，没有骨头一样的深深陷进了床上白色打底黄金花纹的被子里面，然后发出了一声幸福的出气声之后说道，“哎呀，舒服啦舒服啦，等下去泡个澡然后好好的睡上一......”

　　“客人，还需要我为您放水吗？”然后之前的幽灵小姑娘的声音又在洛蕾的耳边响了起来。

　　“噫噫噫！”少女发出了受惊的小动物一般的声音，连滚带爬的缩到了墙角，然后捏出了颗大火球之后大喊道，“你你你，你为什么还没走啊，你走啊，你走啊，你不要过来啊！”

　　“可是，海德薇莉上校并没有让我离开啊。”幽灵小姑娘说道。

　　“贞德救救我啊！”哪怕知道面前的幽灵小姑娘是守序善良势力不会拿自己怎么样，而且就算想拿自己怎么样她也多半打不过自己，但是洛蕾身为一个正常的，从心还怕鬼的正常女孩子，就算克服不了心中的那种正常女孩子对于这种超自然生物的恐惧。

　　“薇薇露特，说过多少次了，你这样会把客人吓到的，海德薇莉上校让你回到舰桥，客人这里我来负责。”就在洛蕾不知所措的时候，有个清冷的声音替她解了围，与之相伴的还有房间内急转直下的温度。

　　“是，海尔赛斯殿下。”幽灵小姑娘低下了头，向着出现在房间中的银发美少女巫妖说道，然后飘着自己的身子离开了房间。

　　“您好，我是夜巡号的舰务官蔻蔻.海尔赛斯，那孩子已经离开了，我想客人您可以抬起头了，我去为您放水，客人您现在床上休息一下。”那个声音接着在闭着眼睛的洛蕾身边说道，然后带着寒气走进了浴室。

Chapter144：逆反者

　　视线从洛蕾那里挪开，转到大洋彼岸，崇尚民主与自由的异界自由灯塔所在。

　　有人的地方便会诞生国家，有国家的地方，自然存在政治，这是亘古不变的真理，无论那个国家的体制如何，政权又掌握在谁的手中。

　　有人屈从它，有人鄙弃它，有人毕生为爬上它的顶点而努力，亦有人不屑与它为伍。

　　然而无论如何，却从未有人敢于挑战它的权威。

　　至少在很长的一段时间内是这样的的，至少在政治的海洋中遨游的那些人是这么想的。

　　那么，那个人，身处新亚美利加合众国的政治漩涡的最中央的那个人，掌握 着 依 照 xianfa，独 立于总统的权力之外的军队的那个人，她是什么样的呢。

　　弗拉梅尔抬起盯着自己的脚尖的头，看着自己身前那穿着漆黑的特殊环境作战服，将全身都隐藏于比黑夜更加深沉的墨色中的女人。

　　“您看，议员先生，您供认出我们亲爱的总统阁下勾结精灵的证据，然后我把它收集好，递交给奥法七塔的仲裁委员会，让仲裁委员会，最高法院还有国会把他扳倒，接着我们和神圣帝国签订个停战协议什么的，然后大家一起和几年前那样快快乐乐的做生意，顺带没事儿了再去敲打敲打精灵和矮人，岂不美哉，这样吊着无论是你还是我面子上都会没光的啊。”

　　新亚美利加合众国俄亥俄州的二位参议员之一的奥尼芬斯.史都华德抬起头看了一眼那坐在他的高等精灵联合王国进口的椅子上，抛着手中的战术匕首的女人，就算戴着全套的战术护具，甚至还用特别的变声器修改了她的声线，他也能猜出来那个敢于在大半夜潜入一位合众国参议院的家中，并且在把他用头套套住头之后打了一顿还无比放肆的坐在椅子上向他问出这种问题的人的名字。

　　“妃......”奥尼芬斯刚刚开口便被那个女人打断了。

　　“哦哦，我亲爱的议员先生，您得明白，这里没有任何您认识的人，在您拿到证据之前，您可不能随随便便的污蔑一位爱国者，她多可怜啊，明明比您这种叛国者还要爱这个国家，却要被您扣上叛国的帽子。”那个穿着漆黑的特殊环境作战服，还特意把肩章上的奥法七星徽标撕掉的女人停止了抛匕首的行为，低下头看着被同样穿着特殊环境作战服的特殊部队战士按在地上的奥尼芬斯，从夜视仪中露出的森寒红光也不知道是夜视仪的红外瞄具的颜色还是她那血红色双瞳原本的颜色，那个女人用附着着锋锐术的匕首在她脚下的名贵地毯上写下了一个大写的F字母，然后对着奥尼芬斯微微一笑说道，“您就叫我F小姐好了。”

　　其实奥尼芬斯根本不知道她笑没笑，他只是觉得那个女人一定是笑着说的，因为她整个面部都戴着一体化的战术头盔，史塔克兵工联合体的本意是设计一种整合了多种辅助功能的头盔，方便特殊部队士兵的战斗，然而它遮蔽人的面容的功能也是相当不错的。

　　“我说了，我不知道什么总统勾结精灵的事情，我这里也没有能证明他勾结精灵的证据，你找错人了。”奥尼芬斯料定面前的人只是来找证据的，不敢拿自己怎么样，所以议员阁下决定嘴硬一波。

　　“啊，真巧，就在一个小时之前，德克萨斯州的皮埃尔阁下也是这么跟我说的，在我借走了他的一根手指之后，他却什么都知道了，我亲爱的议员先生，如果您不介意的话，我能不能借走您的一只耳朵呢？”她凑到奥尼芬斯的耳边，轻快的声线却仿若恶魔的耳语充斥着恶意，“我寻思着人有两只耳朵，找您借一只也没有什么不是？”

　　“你这是在挑战......”

　　“你这是在挑战我们的宪法？”F小姐笑了笑，这回是真的有笑声从她的面甲下传出，但是经过变声器却变得分外的渗人，她拍了拍奥尼芬斯议员的肩膀后说道，“更巧了，我割掉皮埃尔议员的耳朵的时候，他也在说我在挑战我们的宪法。”

　　“你到底想要什么？”奥尼芬斯叹了口气，看着面前的女人说道，有的时候，还是自己生命比较重要。

Chapter145：危险爱国者

　　“我想要什么？”F小姐重复了一遍奥尼芬斯议员的话，然后她挥动着自己手中那连刀刃都是黑色的战术匕首，在议员的身前虚晃了一下之后说道，“我想要什么我之前不是说过么，就算我不说，以议员阁下您的觉悟，一定心知肚明吧。”

　　“很多时候事情并不像您想的那么简单，相信以您的聪慧，也一定心知肚明，我如果真的把它交给了您，不但会造成整个政坛的震动，甚至连站在政治背后的那些大人物也会被牵连。”奥尼芬斯盯着F小姐的战术头盔说道，“您可以从我这里拿到其他您想要的东西，但是这些东西，恕我不能给您，您这不是叛国，您这是在摧毁我们国家立国的根基。”

　　“国家立国的根基是人民，不是什么见鬼的资本家，主权在民就在我们的宪法里写着，哪怕它被你们这些窃国者更改过，你们也不能忤逆xianfa的权威，你们才是挑战我们宪法的那帮人。”F小姐的小刀在离奥尼芬斯议员撑在地上的手不到一厘米的地上钉下，冰冷的刀锋在黑夜下吞噬着仅有的点点月光，她低下头来，鲜红的光芒从战术头盔中露出，摄人的红光仿佛是地狱深处恶魔的注视予人以深沉的恐惧，而奥尼芬斯议员明白，自己面前这位自称F小姐的女人，她是真的从地狱深处爬出来的，因为她曾经亲历了那个年代，那个铁与火，血与泪交织的年代，并且貌似至今都没有从那个年代中走出来，她的心中仍旧信奉着这个国家开国时民主与自由的观念，仍旧相信着人类理应团结的学说，亦仍旧保留着那份对于精灵的仇恨。

　　“您该醒悟了，诺顿殿下。”奥尼芬斯脑中一热，叫出了F小姐的姓氏，那个在合众国的历史上无比光辉无比荣耀，乃至是在当下也仍旧被人尊崇的姓氏，他不顾那红光中渐起的杀意，继续说道；“或许在您的年代国家立国的根基是人民，因为站在这个国家顶点的那些人愿意去维护主权在民的原则，但是请您将目光放回当下......”

　　“当下！”F小姐骤然拔高声线，“你们也配和我谈当下，当下我能看到的就只是一群肮脏卑 劣 的 qie国者站在先贤的肩膀人践踏先贤所挚爱的一切，是一群无耻小人遗忘了我们和那帮长耳朵杂种的血海深仇苟且相和，你们管这叫当下？！”

　　“你们看着卫国战争陵园中的烈士墓，你们看着总统山上先贤们的头像，你们再给我鼓起勇气说一次啊，这就是当下！”弗拉梅尔从未见过那个人那样的姿态，在他的印象中，那个人始终都是优雅而亲和的，对该优雅的人优雅，对该亲和的人亲和，她是合众国活的历史，亦是无数年轻人心目中的偶像，然而现在的她，就像是一个歇斯底里的疯子。

　　这不禁让年轻的血族想起了在华盛顿最繁华的那条街道的夜晚，那个悠然自得运筹帷幄的她。

　　“殿下，这就是当下，我们必须扶持和结交自己的盟友，像神圣帝国那样的路线是行不通的。”奥尼芬斯坐了下来，好整以暇的收拾了一下自己的衣领，“那样的国家必将走向灭亡。”

　　“而你们却在把合众国推向人类的对立面。”F小姐怒极反静，她来过一边的扶手椅坐了下来，盯着面前神色凛然好像什么受难圣女一般的议员，“那帮长耳朵杂种也配成为我我们的盟友，别搞笑了，他们是什么尿性我还不明白，我从懂事开始就在和他们打交道，对于那帮背信弃义的长耳朵杂种，我知晓的远比你们要多。”

　　“那时我们羽翼未丰，而现今我们的国力却正值鼎盛......”

　　“往昔罗马帝国崩溃时国力也正值鼎盛。”F小姐的匕首在奥尼芬斯议员的脸上轻轻的划过，漆黑的刀锋只要稍微压下便可以在他的脸上开出一道深可见骨的口子，而蕴含在刀锋上的亡灵死气的力量则会腐蚀他的血肉，破坏他的骨骼，让他在难以忍受的痛苦中步入死亡的深渊，F小姐接着说道：“然而黑暗百年摧毁了旧帝国的一切荣耀。”

　　“我看不出来那帮子长耳朵杂种有什么结盟的价值，更看不懂你袒护那群肮脏的叛国者有什么意义。”F小姐深吸口气，低下头看着奥尼芬斯议员的眼睛说道，“现在，把我们亲爱的总统先生勾结精灵的证据拿出来。”

　　真棒，QIE 国者还是敏感词

Chapter146：弱者才会玩名为政治的游戏，强者践踏它

　　“殿下，您不能......”奥尼芬斯看着自己面前的F小姐，他清楚的知道那个人是谁，但是他不能说出那个人的名字，因为这就是新亚美利加合众国这个崇尚民主与自由的国度中，无数和他一样的政客们所要遵守，或者说忌惮的东西。

　　他不但不能在现在叫出面前的人的名字，哪怕在她离开之后，他也不能在合众国的政坛上抨击她带着一支特殊部队小队夜访他的事情，随随便便的污蔑新亚美利加人民所尊敬的英雄的代价是他所无法承担的，而那些与他政见不合的其他党派的人士乃至是自己党派内的异见者都会将其作为攻击自己的工具。

　　“哦，我当然可以，只有像你这样的弱者才会玩名为政治的游戏，至于我，真遗憾，我选择践踏它。”F小姐的战术匕首在空中甩出了一个漂亮的刀花，她用那把锋利的匕首挑破了奥尼芬斯议员脸上的一颗痘痘之后，将它插在了自己身边的地面上，接着F小姐站起身，居高临下的看着奥尼芬斯议员说道，“那么，这就是最后通牒了，我知道您是我们亲爱的总统阁下和那帮长耳朵杂种的代理人之一，也知道您保管着一份我们亲爱的总统先生和长耳朵杂种们的协议，不，您不用露出那种惊讶的目光，因为皮埃尔议员已经什么都交代了，该交代的和不该交代的都是，如果您执意不肯告诉我的话，也许我马上就会知道您的情妇最喜欢穿什么颜色的内衣了，虽然我并不想知道它。”

　　“殿下，您杀了......”

　　“不不，不要污蔑我啊，杀死一位新亚美利加合众国公民这种丧心病狂的事情我可做不出来啊，我当年答应了华盛顿会替他好好的照看这个国家，这个国家的可爱公民自然也处于我的照看范围之内。”F小姐努力让自己的声音听起来更加的富有亲和力一些，然而很快她便注意到了这么做是徒劳的，战术头盔内装载的声音调节装置只能让她的声音听起来更加的摄人，就跟混沌深渊中那帮口吐火星的恶魔的声线一样——据说史塔克兵工联合体设计它的时候的确是参考了混沌深渊中恶魔的声线的。

　　“您知道的，我鄙弃你们崇尚的‘上等人的政治游戏’不假，但这并不代表我会鄙弃这个国家的法律，随随便便杀人什么的，听起来非常的愉快，但就算是我也会非常的难办啊，所以我不是说了吗，我只是找我们亲爱的皮埃尔议员先生借了一只耳朵而已，在我得到了我想要的东西之后，我就把皮埃尔议员的耳朵还给他了。”F小姐凑到了奥尼芬斯的耳边，轻声的说道，“您要相信我们的医疗技术啊，那只耳朵就像从来没有离开过皮埃尔议员的身体一样，好端端的长在那里。”

　　末了F小姐微微掀开自己的战术头盔的面甲，朝着奥尼芬斯议员的耳朵吹了口气之后说道，“您真的还要嘴硬吗，我保证，拿到我需要的东西，谁都不会知道是您把这些交给我的。”

　　——————

　　二十分钟之后，新亚美利加合众国首府华盛顿诺顿区血裔大街的街道上。

　　“哦，你可看见......”F小姐哼唱着新亚美利加合众国的国歌《七星旗未曾落下》（毕竟不是美国嘛），踏着轻快的步伐走在街道上，腋下还夹着一份文件夹，入夜的街道上少见行人，只有两侧那些各式的豪宅中亮着耀眼的灯光。街道上停着前来那些豪宅中参加舞会的人们的马车，在这个魔导车相当普及的时代，拥有马车已然成为了身份的象征。

　　“阁下。”弗拉梅尔凑上前去，朝着已经摘下了战术头盔，露出血红色双瞳，酒红色长发以及美丽容颜的F小姐问道，“我们要把这份档案递交给国会吗？”

　　他知道那个人其实并不喜欢别人叫她殿下，合众国是一个没有皇帝的国家，理所应当的也不应该存在皇帝，哪怕她的父亲，血族们的无冕之王诺顿一世是这个国家事实上的缔造者之一，并且如今仍旧健在，那份过于封建的殿下的称呼仍旧不被她喜欢。

　　“不，弗拉梅尔，你还是太年轻了，这是压垮骆驼的最后一根稻草，但是稻草却并不能压垮骆驼，你明白我的意思吗？”F小姐晃了晃自己手中的文件夹，然后把它抛给弗拉梅尔，“把它保存好，将来弹劾我们总统阁下的时候，它是非常重要的证据，那帮卖国者自以为XIAN法中没有写下不许与精灵交往的条例便可以以与精灵结交，却忽略了这个国家的多数人是那么的仇视精灵。”

　　“他以为和精灵搞这种事情不会成为他被弹劾的原因，然而事实却是......算了，弗拉梅尔，去喝一杯吧，我请客。”F小姐说着摇了摇头，挥了挥手屏退了身后跟随的特殊部队士兵，招手示意弗拉梅尔跟上。

Chapter147：过渡章节，跳过也是OK的

　　在殷勤的巫妖小姐的服侍下，洛蕾还是老老实实的坐到了浴缸里，虽然一头银发的巫妖小姐看起来像是个冷美人，然而事实却并非如此，巫妖小姐在刚才不但流着口水一幅痴女模样的握着洛蕾的手，询问自己能不能抽一点她的血作为研究用，就算是洛蕾已经躺进浴缸里的现在，本该是位冷美人的巫妖小姐还在浴室的门外打转，并且时不时的询问能否为她提供一些实验用的血液，不需要很多，只需要一个针管的量就可以了。

　　至于洛蕾，当然不可能答应她啦，哪怕那巫妖小姐姐真的貌似只是想要一点她的血液。

　　“我说了，海尔赛斯小姐，真的一点点都不可以的，我怕疼啊。”洛蕾皱着眉对着在浴室的门外晃悠的人影说道。

　　“没关系的洛蕾小姐，我们死亡国度有最优秀的局部麻醉技术，保证针头扎进去的时候您没有任何感觉。”巫妖小姐仍旧在乐此不疲的劝着洛蕾，而且看那架势大有洛蕾不让她采血她就能把洛蕾烦死的架势。

　　“海尔赛斯，我叫你来是来帮客人分忧外加服侍客人的，不是叫你来给客人提要求的。”就在洛蕾不知道该怎么继续拒绝外面的巫妖小姐姐的时候，死亡骑士小姐去而复返，然后洛蕾便听到了那巫妖小姐姐尴尬的笑声，“啊哈哈，海德薇莉上校，您在说什么呢，像我这样有教养，有......”

　　“真遗憾，你的声音我在门外都能听到。”海德薇莉的声音在此刻的洛蕾听起来是那么的美妙，感动的少女都快流泪了。

　　“唔该死。”然后洛蕾就听到了本该是位冷美人的巫妖小姐姐说出了更加不符合她冷美人外貌的话，然而那并没有结束，巫妖小姐姐在顿了顿之后开始为自己辩解：“上校，我这可都是为了我们死亡国度的科研事业啊，您想想，这可是正儿八经的人类和龙族混血生下的子嗣啊，不能解剖虽然很遗憾啦，但是弄点血液样本研究一下也是完全可以的嘛。”

　　巫妖小姐姐辩解的是嗨了，却完全忽略了自己和她口中虽然不能解剖很遗憾的当事人之间只隔了个门外加一堵墙，她说的那叫一个嗨，一堵墙后面的洛蕾却是吓得瑟瑟发抖直往浴缸里缩，少女长这么大还没有见过人可以大大咧咧的在一个人还活着的时候在那个人附近谈要解剖他的事情呢，至少在现实中她没这么遇到过。

　　“你怎么不把自己解剖了看一下你那扭曲的脑回路是怎么长的。”海德薇莉虽然是个死亡骑士，但是生前作为黑骑士的骑士操守还在，那正气凛然的声音立刻打断了巫妖小姐姐的话语，“不要以为你是巫妖联席议会派驻到舰上的监察官我就不敢关你禁闭，你得记住你就是个舰务官，哪怕你是巫妖联席议会派来的，你的监察权也就只在战时生效，而我，我是这艘船的舰长。”

　　“我也没说您不是舰长啊海德薇莉上校。”巫妖小姐姐说道。

　　“那么，现在看在我舰长的份上，我命令你去食堂等着，到了晚餐的时间了去把洛蕾小姐的晚餐端来。”海德薇莉的身影出现在了门外并且靠在了门上。

　　“是是，官大一级压死人啊。”巫妖小姐姐的声音听起来颇有不满，然而正如她所说的，海德薇莉是她的上司，官大一级压死人，哪怕她心里再不愿意接受，她也得憋着，死亡国度虽然不会出现违反以下上司的命令就上军事法庭的情况，但是禁闭在死亡国度的国内还是存在着的。

　　然后洛蕾就听见了房门关上的声音，在少女的感知中，那个在元素世界的角度呈现为亡灵死气和冰元素聚合体的个体正在远去。

　　“洛蕾小姐，您没事儿吧？”死亡骑士的声音在门外响起。

　　“啊，没，我没事。”洛蕾慌忙中浴缸中站起来，带起一片水花，少女的曼妙身躯在浴室中的镜子中倒映出来，看的洛蕾自己先脸红的不行然后坐回了浴缸里，然后少女收拢了自己耳边的发丝问道：“怎么了吗，海德薇莉小姐。”

　　“啊哈哈，小姐这么年轻的称呼我可担待不起啊。”死亡骑士发出爽朗的笑声，“别看我外表很年轻的样子，其实我的真实年龄可能都能做您奶奶啦。”

　　接着她顿了顿说道，“其实也没有什么，刚才大小姐发来了新的信件，要求我和您洽谈一下您进入新亚美利加的事情，您知道的，现在神圣帝国和新亚美利加是战争状态，我们虽然是死亡国度的船，但是也得经受一下新亚美利加方面的例行盘查。

　　“我明白了，我马上出来。”洛蕾说着便拿起一边架子上的毛巾。

　　“不不，不用太拘谨，身份和履历我们这边已经替您伪造好了，接下来我们只需要对一下各项信息，注意一下过检查的时候不要出什么岔子就好了，很简单的。”海德薇莉说道，“您可以继续泡一会，毕竟旅途劳累，到了吃饭的时间我们一边吃饭一边说吧。”

Chapter148：正牌的精灵海盗.JPG

　　晚餐时间来的很快，因为洛蕾登舰的时候本身便不早了，在她还在寻找这艘战舰的时候，耀眼的日轮便早已西沉。

　　而少女自然没有像海德薇莉说的那样等到了吃饭的时间才从浴缸里出来，虽然喜欢睡懒觉，但洛蕾其实是个很有时间观念的人，能不耽误时间的情况下她是绝对不会耽误时间的。

　　所以现在小姐姐正穿着死亡国度从神圣帝国进口的浴袍，坐在神圣帝国里昂行省洛可可式风格设计的客房里的椅子上和死亡骑士海德薇莉共进晚餐，少女相当文雅的一刀一叉的消化着自己面前的那份牛排，与她形成鲜明对比的则是海德薇莉，军旅出身的死亡骑士小姐显然不知道所谓神圣帝国式的优雅餐桌礼仪是个什么东西，那只用个头硕大的木精灵肉鸡烹饪的烤鸡在被她扯掉了一根鸡腿之后便受到了对于一只鸡来讲极为残暴的对待，死亡骑士的血色斗气凝结成刀刃的形状将这只鸡整个的肢解，然后海德薇莉就用身后那把匕首直接插着盘子中的鸡肉碎块往自己嘴里送。

　　“那个......”看着大快朵颐的海德薇莉，洛蕾终于还是弱弱的出声问道：“你们死亡国度，吃个饭都是直接上匕首的吗？”

　　“哦，我到这艘船上服役之前其实是陆军来着。”海德薇莉三下五除二的咽下了嗓子中的那块鸡肉，然后用桌上的餐巾抹了一把自己油光发亮的嘴，接着说道，“陆军可没有像洛蕾小姐您这样知书达理的美少女啊，就算有美少女也是没什么顾忌的大大咧咧的类型。”

　　“啊哈哈哈。”洛蕾则只能报以尴尬的笑容，因为除了笑她感觉自己做什么都不对。

　　——陆军究竟是怎么做到海军上校的啊。

　　尬笑了几声之后，洛蕾转过头，透过夜巡号的舷窗看向窗外，海上的夜晚，在船舱里自然是看不到什么东西的，更何况夜巡号走的还是高纬度的航线，九月份的夜空入夜很快，因而透过窗户，洛蕾看到只是一片漆黑，然而漆黑之下，少女还感受到了其他的东西。

　　在汪洋之上，在黑夜之中，有庞大的能量在远方的海洋上汇聚，虽然庞大只是个形容词，那股正在汇聚的能量远远称不上庞大，至少洛蕾自创的哥斯拉原子吐息所能汇聚的能量就远在它之上，然而令少女感到疑惑的是，那股能量的源头，貌似是一棵树？或者说一艘被造成战舰的巨树。

　　“上校，三海里，远古树灵生命反应。”就在这个时候房间的门被人推开，先前的巫妖小姐姐已经换上了一身黑色的死亡国度海军军装，径直走进来向海德薇莉递上一张便条，在这个过程中她看都没看洛蕾一眼，仿佛已经忘记了自己先前找少女要过血液样本一般。

　　“哦，辛苦了，保持巡航速度压上去，等我吃完这只鸡我就去舰桥。”海德薇莉接过便条，扫了一眼之后朝着巫妖小姐姐说道。

　　“您还要等吃完这只鸡才去舰桥啊？”洛蕾问道。

　　“就精灵那木舢板全速不到十节的航速，我甚至还能洗个澡再去呢。”海德薇莉满不在乎的挥了挥手，“他们就是一帮弱鸡，不用在意，而且我们的船上带着生命监测雷达，他们跑也跑不掉的。”

　　死灵法师的战舰上装载着一套完备的生命监测雷达，虽然是叫做雷达，但是那东西的运作方式其实和雷达完全不一样，它通过感知元素层面的生物波动来达到发现和监控超自然生物的目的，其作用和艾希的风帆战舰时代，精灵的远古树灵投出的侦查岗哨类似，然而无论是效率还是泛用性都远比远古树灵的侦查岗哨高，毕竟在风帆战舰时代，远古树灵的侦查岗哨只能用在木质单位上，而这种生命监测雷达却能侦查所有散发生物波动的超自然生物。

　　如果是在人类积弱的那个年代，这样的东西自然没什么卵用，因为你计算侦查到了敌人，上去也是个送，然而在现在这个时代，这东西对于任何异族来说都是相当可怕的玩意儿，这意味着他们所有的藏身手段都失去了意义，只要稍微散发出一点带有元素力量的生物波动，生命监测雷达就能立刻定位他们的位置，然后人类那些最小也有一百米的的长度，大的能达到四百米的各式战舰就会以比他们的木舢板与蒸汽铁甲舰快十几节乃至二十多节的航速追上来，然后用那些口径可怕的巨炮把他们送进海里去喂鱼。

　　“这，这样啊......”艾希的精灵弱的一逼洛蕾还是知道的，但是她以为那最多属于各路本子里面的精灵那样的弱，然而今天的事情却是让洛蕾深刻的体验到了一件事情——精灵的弱，真的超乎她的想象。

　　“那么，我去舰桥了，洛蕾小姐您慢慢享用晚餐。”用餐巾抹了一把嘴，然后把手中的匕首擦干净之后，海德薇莉起身向房门走去，末了还交代了一下洛蕾可以继续享用晚餐。

　　——————

　　走到舰桥的时候海德薇莉已经穿戴好了全套的海军行头，黑色的大盖帽上有着一颗头顶刻着黑太阳的颅骨帽徽。

　　亮堂的舰桥内已经坐上了由巫妖，死亡骑士，死灵法师以及黑骑士组成的军官团，夜巡号有两个舰桥，而海德薇莉到达的是战时使用的，位于战舰的舰体内部，使用层层的装甲板保护的战斗用舰桥。

　　不远处那疯狂逃命的精灵战舰已经被投影展示到了舰桥内的大屏幕上，标准的风帆战列舰那不足十节的航速让它根本不可能逃离夜巡号的追击。

　　“从生命反应来看，作为主体的巨树恐怕得有个几千年了，哪来做成山岭魔灵的武器正好。”有死灵法师语气轻松的开口道。

　　“那也意味着它恐怕也在海里泡了不短的一段时间，你这蠢材。”海德薇莉笑着说道，“不过你也许可以把它种在你家后院，等到夏天了我们就去你家乘凉。”

　　“上校，我家是公寓楼啊。”那死灵法师颇为尴尬的摸了摸自己的鼻子。

　　“那可真是遗憾。”海德薇莉摊开手，看了一眼身边的舰务官巫妖蔻蔻，开口问道：“怎么样，能查到是哪只海盗团吗？”

　　所有已知的精灵海盗在死亡国度都有备案。

　　“从桅杆上的海盗旗来看，貌似是女王之刃海盗团，在一个百年之前还很活跃呢。”

　　“那群海盗就喜欢给自己起这种没什么意义的名字。”海德薇莉叹了口气，“靠上去，看能不能抓点活口，然后送回国内做研究吧。”

　　没卵用背景设定其一：在地理位置上，其实精灵三岛在维度上已经相当的靠近北极圈了

　　没卵用背景设定其二：精灵的原型并不只是单纯的腐国，还有日本

　　没卵用背景设定其三：死亡国度有特殊的保养技术，所以美少女的保质期都很长——哪怕心理年龄已经是怪阿姨了

Chapter149：精灵海盗の一己之见

　　在几十年以前，跳帮战这一古老的海战形式还苟延残喘的时候，在各国的海军中执行这项战斗任务的多是船上搭乘的海军陆战队，至于海盗，他们根本没有海军和海军陆战队的概念，我们也就不谈了。

　　虽然说跳帮战是男人的浪漫，一群人在船上跳来跳去挥舞着冷兵器激情对砍听起来就很带感，然而随着时代的进步，它逐渐的落后与时代并且最终被时代所淘汰也是一个不争的事实。

　　然而它落后的只是人类的主权国家的时代，被淘汰也只是在人类主权国家之间，在死亡国度对于各个异形种族海军的战争中，跳帮战仍旧存在着，因为死灵法师们虽然不像大多数的影视和文学作品中热衷于那活生生的人类做实验，但是这并不代表他们就不需要其他异形种族作为实验品，事实上死亡国度有相当数量的亡灵作战单位都是在各种异形种族的身上做实验搞出来的，而死亡国度仍旧保存着跳帮战的原因不言而喻——死灵法师们需要更多的异形种族作为扩充亡灵军团的材料。

　　使用异形种族作为亡灵生物的原材料其实远比死灵法师刚刚诞生的那个年头使用人类作为制造亡灵生物的材料划算的多，单不说艾希的异形种族多数在身体强度，魔力和元素亲和度上要远远高于人类，就是使用异形种族不至于让死灵法师们有亵渎同胞尸体的罪恶感这一点就足够让死亡国度热衷于抓捕各式各样的异形种族了。

　　然而对于各种各样的异形种族来说，这样的事情就不是那么的美好了，因为这帮耕耘黑暗守望光明的家伙在对待异族和自己的人类同胞上简直可以说是两个极端，他们对待人类有多么如春风温暖，对待异形种族就有多么如凛冬森寒。

　　所以对面的女王之刃海贼团的各位精灵海盗们的反应就可想而知了。

　　“快点快点，把所有能从船上扔下去的东西都扔下去，别管那些大炮还有补给了，小命要紧！”颇为符合人类世界中对于海盗的印象的独眼龙精灵船长挥舞着自己那粗壮的手臂大吼道，那如雷鸣般的声音让人简直难以想象是出自精灵之口。

　　在精灵向人类世界输出的文化中，无论是男女精灵，大体形象都是爱好和平，亲近自然的俊男美女，然而这位海盗团长如果扔出去，绝对可以狠狠的抽上一波精灵输出到人类世界的各种精灵文化中精灵形象描绘的脸，那两米开外铁塔一般的壮硕身材，那恐怕能徒手勒死一条沃特瑞斯银背冰原狼的臂膀，还有脸上的黝黑横肉，贯穿整个面部的巨大疤痕，遮住那精灵标志性的长耳朵之后立马去神圣帝国的军团报道说自己是新兵恐怕都会有人信。

　　维尔德.克伦威尔，这是精灵海盗船长的名字，他来自精灵帝国顶顶大名的克伦威尔家族，祖上更是出过在北亚美利加屠杀了上万兽人大陆军的血手克伦威尔那样的人物，然而这都不重要，因为用不了多久他就会沦为死亡国度的阶下囚，介绍他的名字只是为了方便之后的描写罢了。

　　虽然在招呼着自己的海盗船上的海盗们抛下所有的辎重，可是维尔德的心中明白的很，凭借自己手下的这艘金雀花之傲号战舰根本不可能跑过追在自己屁股后面的那艘人类战舰，在风帆战舰时代，这艘配备了一百二十门前装滑膛炮的战舰是精灵皇家海军内鼎鼎有名的军中明星，作为一艘强大的一级战列舰，她是精灵帝国皇家海军的中流砥柱，足以胜任战列线上的任何一个位置，一百二十门火炮的强大火力输出能力可以让她摧毁当时人类的任何一级战舰。

　　——划重点，当时。

　　然而今非昔比，人类的战舰披挂着工业这只怪兽生下的厚重甲胄，人类的战舰装备着与甲胄相匹配的大口径火炮，面对现今的人类战舰，她只有落荒而逃的份，然而更悲哀的是，她甚至连跑都跑不过人类战舰，要知道哪怕是在战舰的远古树灵的辅助下，这艘战舰的全速也不过是九节，然而人类战舰的巡航速度都是二十五节起步，更别提那些射程达到几十公里还贼他妈准的后装线膛炮。

　　“船长，我们这么做真的有用吗？”看着金雀花之傲号身后那艘步步紧逼的人类战舰，跟着维尔德混了许多年，同时还兼任着大副职务的海盗团副团长问道。

　　“跑不过也要跑，总之不能就这么白白被他们俘虏，通知下面的兄弟们都把家伙擦亮堂了，咱们就算是死也得死的有尊严，也得从这帮家伙身上咬块肉下来。”维尔德回头看了一眼桅杆上黑太阳旗飘扬的夜巡号，咬咬牙说道。

　　和维尔德共事多年的副团长没有说什么，扭过头下去安排了，而维尔德则苦涩的摇了摇头，他知道自己和这支历史悠久的女王之刃海盗团今天就要交代在这里了。

Chapter150：精灵的赞歌就是反抗人类暴政的赞歌

　　小型跳帮船经过加固的棱锥型船头狠狠的**了木质风帆战列舰的的侧身，推进器的巨大推力在砸烂了金雀花之傲号的下层甲板之后连带着把本就不怎么牢固的原始水密隔舱装了个稀烂，然而这却并非结束，下一秒小型跳帮船上的魔导护盾消解，身着漆黑的动力装甲的死亡国度陆军海战队从跳帮船的两舷鱼贯而出，以小队为编组形式迅速占据了跳帮船一头扎入的一层火炮甲板，并且用特制的材料迅速堵住了船体的破损处保证它不会很快的倾覆，而装备着火焰喷射器的的陆军海战队员则使用填充了特殊燃料的火焰喷射器驱赶着从四面八方围上来的这艘战舰的枝丫。

　　是的，你没有听错，死亡国度的船上没有海军陆战队，只有从现役的陆军作战部队里面调到船上的陆军海战队，倒不是说死亡国度穷的一比训练不起海军陆战队，而是死亡国度的海军陆战队是一支独立的作战兵种，而且这种跳帮战身着厚重的动力装甲的陆军部队远比海军陆战队能给人以沉重的压迫感。

　　“长官，我们已经登舰，正在搜寻远古树灵的生命核心，您可以扫描到生命核心的位置吗？”头盔的样式为人类颅骨并且有着黑太阳装饰的指挥官按下头盔上的按钮，朝着夜巡号上的海德薇莉问道。

　　“雷达已经扫描到生命核心位置，我已经让战术指挥中心上传到你的战术信息链路里了。”海德薇莉的声音随即响起，因为事先进行过魔导干扰的缘故，死亡骑士的声音听起来略微有些失真，不过这并不妨碍跳帮部队的指挥官接收有用的信息。

　　“收到，地图同调完成。”指挥官朝着身边的士兵打了个手势，然后在通讯频道中说道，“地图信息已经上传到内部战术链路，第一优先任务摧毁远古树灵生命核心，第二优先任务俘虏优秀实验素体，路上碰到的精灵以击伤并且让其失去行动能力为第一优先级，全员切换非杀伤性弹药。”

　　就如同神圣帝国的魔导动力甲一样，死亡国度的魔导动力甲同样有护盾和动力甲本身组成的双重防线，更别提在少数的几个士兵手中还握着门板一样的跳帮盾了，以精灵的手段根本不可能攻破跳帮部队的防御，因而指挥官才能大胆的的下令让小队成员使用非杀伤性弹药。

　　“该死的亡灵，从我的身体里滚出去！！”这个时候那从四面八方围攻过来的枝丫的攻势骤然加剧，船体上甚至张开了一道缝，露出了一颗巨大的，深绿色但却充斥着怒火的眼睛。

　　指挥官抬头看了一眼自己上方的那只眼睛，然后抬起自己右手的手枪朝着它连开了数枪，填充着特殊的爆裂水晶附着有凋零术的**在眼睛上炸开，让大量的木屑和绿色的体液浇在了登舰部队队员的身上。

　　指挥官听到了从战舰的下层甲板传来一声痛苦的怒吼声，连带着这艘战舰都晃了晃，然后那些枝丫的攻击更显狂暴，锋利的木刺从枝丫上溅射而出，落在跳帮队员的动力装甲上发出了刺耳的声音。

　　指挥官知道那是这艘船的远古树灵受到了伤害所发出的怒吼，死亡国度的**专门为他们研发，其中蕴含的甚至还有生物与基因技术制造的致命武器。

　　是的，精灵的主力舰，其实就是一株活着的战争古树，精灵以特殊的方式培育战争古树，让它们直接生长成适宜制造战舰的木材，待到合适的时机，再进行各种魔法与生物上的调制，将整颗战争古树制造成一艘战舰，作为生体战舰的它们除去能营造出更加适宜精灵战斗的环境之外，其本身还能在海战时辅助精灵战斗，它们可以自行调节风帆的位置，升落，乃至船舵的方向，可以感受风的来向寻找最佳的进入战列线的角度，甚至于可以直接为精灵输送弹药，面对这种东西，也无外乎风帆战舰的时代，各个种族的海军无法战胜精灵了。

　　但现在可不是风帆战舰的时代，人类已经从各个方面对精灵形成了碾压的局势，战争古树搬运弹药和装填的速度再快也不至于能快过自动装弹机，它能感受风向和调整航向的能力再厉害也不至于能比专业的观测设备先进。

　　指挥官退下打空的弹匣，将装填着非杀伤性的电射流弹药的弹匣从腿甲的夹层中抽出后装填进了手枪，而船上的精灵们也终于反应了过来，一群身高普遍在两米左右徘徊的壮汉挥舞着精灵风格的刀剑向着夜巡号的跳帮部队冲过来，嘴里还喊着“天佑女王！”“精灵必胜！”之类的话语，然后被电射流弹药命中抽搐着倒在地上，然而他们的身后仍旧有精灵前仆后继的冲上来，这不禁让指挥官想起了很久以前听过的一句话，一句相当可笑的话——精灵的赞歌，就是反抗人类暴政的赞歌。

　　开玩笑。战盔之下，跳帮部队的指挥官发出冷笑，用右手的手枪击倒了一名精灵之后，有用左手卡掐住了一名看起来地位颇高的精灵的脖子把他摔在了地上。

　　反抗的了的话，你们尽管试试啊。如是想着，指挥官带着他的部队迅速向下层甲板开始推进。

Chapter151：精灵的算计

　　随着深入到精灵战舰的下层，阻拦在跳帮小队之前的海盗们的实力也有了显著的提升，电射流**已经无法在命中一发的情况下将他们击倒，因而跳帮小队的成员们不得不切换自己的武器，换上了电力更为强劲的电棍，这是一件相当憋屈的事情，毕竟跳帮小队的成员超凡者等级本身便是白银起底，身着动力装甲的情况下面对圣域都有一战之力，然而面对这帮海盗，无论是他们本身强大的超凡者力量，还是与动力装甲搭配的大威力杀伤性武器都无法动用。

　　再次用电棍戳在一个手握匕首大喊着朝自己冲过来的精灵之后，跳帮小队的指挥官打了个停止前进的手势。

　　接着指挥官伸出自己的右臂，一张泛着幽蓝色光芒的屏幕从他臂甲上的蓝色宝石上投射出来，整艘战舰的结构图在屏幕上显现，使用生命监测法术定位的跳帮小队的位置以绿点的形式在结构图上被标记出来，然而更多的红点还在朝着这个位置汇聚而来，显然金雀花之傲号上的海盗们并不想这么放弃他们的战争古树的生命核心，打算拼尽全力将它保住。

　　“芬格尔，维鲁斯，你们留在原地构筑防御阵地，其他人和我一起前进。”招呼两名落在队伍后方的跳帮小队成员构筑了简易的防御阵地之后，指挥官挥了挥手示意小队继续前进。

　　魔导动力甲的动力芯核发出咆哮，依托魔导炼金学打造的护甲在魔力的流动下再次释放出磅礴无匹的动力，伴随着一阵机械传动结构发出的轻微响动声，全副武装的精锐队员们迅速的在战舰内部推进，从木质舱壁上伸出的枝丫与藤蔓在火焰喷射器的火焰炙烤下发出噼噼啪啪的爆裂声，与远古树灵的无形怒吼声混杂在一起。

　　——————

　　然而远古树灵的咆哮与精灵们的反扑并不能阻止跳帮小队接近这艘战舰的核心，这艘标准载员一千人的战舰根本无力阻挡只有二十个人的跳帮小队在战舰的内部的推进，当跳帮小队用专门的战锤砸破安置生命核心的舱室大门的时候，跳帮小队的身后已经留下了数十具抽搐着的高等精灵的“尸体”。

　　但是令跳帮小队的指挥官惊讶的是，本该在房间中的绿色石台上悬浮的远古树灵的生命核心却不见了踪影，只有一位身高两米开外，几乎和装备了动力装甲的他一样高的高等精灵壮汉，从他那没有被黑色眼罩遮掩的右眼中露出了讥讽的目光，似乎是在嘲笑着跳帮小队的无用功。

　　“下贱的死人们，想不到吧，你们拼尽全力来到这里，却没有你们一直寻找的生命核心的感觉一定很难受吧。”维尔德露齿一笑，泛黄的牙齿完全不符合精灵的形象，透露着一股真正的亡命之徒的疯狂。

　　“长官，没有发现目标战舰的生命核心，请求下一步指示。”跳帮部队的指挥官却是没有搭理他，而是按下耳边的通讯器向夜巡号上的海德薇莉寻求指示。

　　“扫描显示生命核心应该就在那个位置，你那里能看到什么吗？”海德薇莉问道。

　　“喂，你一个人在那里鬼鬼祟祟的说些什么呢？！”维尔德却没有想留给指挥官和海德薇莉通话的时间，握紧手中的弯刀就朝着指挥官冲过来。

　　使用跳帮盾的跳帮小队成员立刻上前来用绘制着巨大的漆黑倒十字和黑太阳的盾牌挡在了维尔德的面前，以期为指挥官提供防护。

　　“给我滚开！”维尔德先生不愧是位海盗，虽然祖上也出过贵族，但是成为海盗之后那些所谓的贵族修养以及礼仪也就和他无缘了，一边喊着粗鄙的话语，维尔德手中的弯刀落在了跳帮盾上，使用特殊合金打造的跳帮盾像是纸糊的一样直接被弯刀撕裂，泛着墨绿色光芒的弯刀在切开了可以直接阻挡152mm火炮直击的跳帮盾之后顺势切入了使用跳帮队的跳帮小队队员的动力装甲左臂，然后不带停留的斩下了他的一只胳膊，眼看着就要落在了他的胸甲上。

　　“不躲开等死吗？！”女人的喊声响起，一只覆盖着暗红色护甲的手从侧面伸出来握住了跳帮小队队员的胳膊将他扯开，紧跟着鲜红的魔剑扬起，挡在了那把弯刀斩下的路径上，砸破船体突入战舰内的海德薇莉扬起右手，安置在右手动力甲护臂上的微缩近防手炮喷吐出烈焰将弹丸倾泻向维尔德船长，在逼退了他之后海德薇莉迅速将握在左手的魔剑切换到右手。

　　“上校！”指挥官发出惊呼。

　　“你们被他算计了，生命核心的确就在这个舱室，更确切的说是被他吞了下去并且同化了，现在他就是这艘船。”海德薇莉用眼角的余光扫了一眼小队指挥官，“你们退回去去清空其他层的甲板，这里交给我。”

Chapter152：蠢材，见识我死亡国度的科技力吧

　　“哈哈哈，死亡国度没男人了吗，竟然来个妞，放心，维尔德大人我会留你一条命，让你尝尝男人的味道的。”高等精灵死到临头还不自知，对着海德薇莉发出了放肆的笑声，那满口的黄色龅牙中夹杂着的一颗大金牙在黑暗中泛着金光。

　　“那你可还真了不得。”海德薇莉完全不为这家伙的粗鄙言语所动，死亡骑士把手中的血色魔剑挽了个优雅的剑花，鲜血的力量在魔剑上攀延而上，让本就带着妖异质感的魔剑带上了一层沉重的压迫感，海拉的圣少女出身的死亡骑士眼角一挑说道：“我也会留你一条命让你尝尝男人的味道。”

　　接着在维尔德先生的目光注视下，海德薇莉的头顶出现了一顶漆黑的，带着钢铁质感的王冠，说是王冠其实也不对，因为那东西仅仅至少拥有着王冠的大致造型罢了，王冠该有的宝石与玛瑙在它上面全部不存在，只给人一种沉重，肃穆的感觉。

　　维尔德的脸上变了，海盗船长沉声道：“海拉冠军。”

　　“曾经是，现在我退役了。”海德薇莉将王冠端正，然后轻笑了一下说道，“那么，血裔猎手战团的海拉冠军的实力，你就亲身体会一下吧。”

　　下一秒刀剑相交，鲜血魔剑上附着的亡灵力量撕裂了远古树灵的生命魔力构筑的护盾，虽然高等精灵本身能够掌握多种属性的斗气与魔法，但是最为广泛的力量仍旧是来源与生命与森林。

　　“靠着这身破铁壳子，你的能耐就只有这么点吗？”纵使在战斗中落入下风，维尔德的嘴上仍旧不认输。

　　“至少我还有这身铁壳子。”海德薇莉露齿一笑，洁白的牙齿和维尔德的一口大黄牙形成了鲜明的对比，然后她抬起自己的左手，安置在左手上的是不同于右手的，完全由魔力供能的魔力手炮，精纯的死亡魔力在手炮中汇聚，然后以灰色光团的形式向着维尔德射出。

　　“能耐没有多少，上不了台面的小手段倒是蛮多的嘛你。”维尔德闪身躲开魔力手炮发射出的魔力光团，同时还不忘对海德薇莉进行嘲讽。

　　“上不上得了台面，你用你的脸接上一发不就知道了。”海德薇莉不为所动，鲜血魔剑收回的瞬间便转换为前刺的姿态，剑尖的锋锐寒光在森然死气的加持下破开了维尔德以自身斗气所化的淡绿色护盾，然而从舱室地板上升起的木板却挡下了鲜血魔剑，本该削铁如泥的鲜血魔剑被铁青色的木板阻挡难以再进一步，海德薇莉见状收起鲜血魔剑，皱着眉说道，“有点意思，这株战争古树的本体，是铁杉树么？”

　　“现在才发现可是晚了。”维尔德露出森然的笑容，不知何时高等精灵的身体已经发生了相当程度的变异，铁青色的木板包裹着他的全身，仅有高等精灵传统风格的银色双眼露在外面。

　　“对于你的死亡来说，它所能起到的作用不过是稍微的延缓一下罢了。”海德薇莉神色淡然，“希望你明白一点，对于一位死亡国度出身的死亡骑士来讲，斗气并不是她实力的全部。”

　　维尔德的脸色变了，或者说，是注视着海德薇莉左手那坨燃烧的冰块变了。

　　燃烧的冰块，这本来是个根本不可能出现的东西，然而维尔德知道，对于那帮死亡国度出来的死人来说，没有什么是不可能的，他们有漫长的时间和先进的技术用以探究魔法的领域。

　　但是对于海德薇莉来讲，那就是块可燃冰罢了，是寒冰与死亡学派以及鲜血与毁灭学派的技术结晶，将寒冰的力量束缚在一颗晶体之中，并且在晶体表面刻画无数的小型化噬灵冥火法阵，在需要的时候直接从动力装甲特制的容器中取出，注入魔力引燃之后扔出罢了。

　　这是一种专门用来破坏坚固结构物体的特殊炸弹，其核心思路是让目标物快速进行热涨和冷缩的进程，让目标物的结构变得极其脆弱，方便破坏。

　　海德薇莉深吸口气，将手中魔力强度反应以及爆表的特制爆炸物朝着维尔德先生扔出去，并且发出了更为嘲讽的笑声，“蠢材，见识一下我死亡国度的科技力吧！！”

　　没卵用小知识：铁杉树是一种特殊的树木，这种树木只生长在精灵三岛，铁杉树的表皮可以阻挡几乎所有冷兵器的攻击，仅有魔法攻击才能破开铁杉树的表皮，因此使用铁杉树制造的高等精灵战舰在风帆战舰时代几乎是不可战胜的

　　没卵用小知识：就算是精灵的各种战争古树，远古巨树也是有不同的树种分类的

　　没卵用小知识：此可燃冰非彼可燃冰

Chapter153：破碎的骄傲

　　首先爆发的是火焰的力量，火元素以难以抵挡的威势席卷整个舱室，噬灵冥火虽然是一道法术，但是仍旧是基于火元素的力量才得以释放的，鲜血与毁灭学派的死灵法师们在缔造这道法术的时候融入了灵魂与精神学派的部分力量，并且参考了灵魂凋零法术，它恐怖的力量在灼烧目标的身体的同时还会对精神造成成吨的伤害。

　　就像现在这样，铁杉树的树皮那优秀的物理抗性并不能阻挡元素力量对它的摧残，也无力拦下直接攻击灵魂的可怖法术。

　　在噬灵冥火漆黑焰光的环绕下，维尔德身上的铁杉树树皮发出了噼里啪啦的爆裂声，其中还带着维尔德先生的惨叫。

　　与之相对的，则是海德薇莉身上那身暗红色涂装的铁壳子表面浮现出一层深蓝色的光芒，魔导护盾挡下了噬灵冥火爆发时的无差别伤害，然后护盾的颜色迅速转回深红，并且在其表面闪烁着铅色的光芒。

　　霜冻新星的力量在下一秒爆发，寒冰的力量不若火元素暴躁，却仍旧携带着足以摧毁铁杉树树皮护甲的魔法力量，那青灰色的树皮上迅速结上了一层冰霜，看着被冰霜笼罩的维尔德先生，海德薇莉甚至觉得自己都不用动手了，因为从投影在眼睛上的生命探测法术的扫描结果来看，海盗团长的生命已经如风中残烛了。

　　“哈，从你们莫名其妙的崛起开始，你们就......咳......总喜欢搞些奇怪的玩意儿，咳咳。”当火元素与冰元素交替爆发的力量散去的时候，维尔德的身形在海德薇莉的注视下显现了出来，海盗团长此刻就落魄的如同一个乞丐，先前覆盖在他身上的青灰色树皮被元素的力量蹂躏了一遍之后变得残破不堪，爆开的树皮下隐约可见血肉与蠕动的肉芽，青灰色皮肤的裂口处有火焰燃烧冰屑残留。

　　“不开心的话你也整一个啊。”海德薇莉笑了一下，死亡骑士的笑容很好看，但是对于维尔德来说，这个笑容中还是嘲讽的意味偏多。

　　“啊，等我杀了你之后，我就会把你这身行头拔下来，咳咳......”维尔德的声音听起来有些嘶哑，貌似是火焰烧毁了他的嗓子。

　　“那你可得加油啊。”海德薇莉皱了皱眉，不大明白为什么这家伙都死到临头了还要继续说这种烂话。

　　就和死亡国度大多数的死亡骑士一样，海德薇莉出身死亡国度无数历史悠久的骑士家族中的一个，生前的在死亡国度都灵圣教院的黑骑士学院中接受作为一名黑骑士的教育，毕业后则在死亡国度的卫戍军团中作为一名中级指挥官服役，虽然在一次讨伐混沌深渊的恶魔的战争中她战死在了沙场，但是依照古老的盟约，她作为一位死亡骑士再次走上了对抗人类之敌的前线。

　　她的一生便是一位死亡国度的骑士的缩影，隐秘，忠诚，无所谓荣耀，但必定值得为之骄傲，因此她自然无法理解身为一位海盗的维尔德的思维，一位骑士又怎么会知晓海盗的卑劣，又怎么可能理解海盗的思维。

　　魔剑上血色光辉闪烁，圣域级别死亡骑士的力量释放，在动力装甲的加持下，魔力源源不断的经由装甲流进魔剑，唤醒魔剑中封印着的嗜血的灵魂，深渊血魔的昏黄眼瞳在剑刃与剑柄的交界处张开，四下转动之后落在了维尔德的身上，死亡国度的铸剑大师铸造魔剑的方法相当的粗暴，他们从混沌深渊中捕捉恶魔，而后把它们封印在所铸的魔剑中，就如海德薇莉手中魔剑一般。

　　“杀了他，痛饮他的鲜血，来吧，霍亨斯陶芬，杀了他。”深渊血魔发出肆无忌惮的笑声，混沌深渊的高阶恶魔总是如此的热衷于鲜血与死亡，它们在混乱中诞生，在纷争中成长，沐浴鲜血享受死亡，被封印在武器中的生活将它们的意志压抑到了极点，因而仅是稍稍释放便会让其疯狂。

　　“想诱惑我堕落，你的手段还欠了点。”海德薇莉甩动魔剑，而后朝着维尔德先生冲去，海盗团长虽然身受重伤但仍旧不堪示弱，露出几近疯狂的笑容以手中弯刀迎击，远古树灵的庞大生命能量被迅速的燃烧。

　　战争古树濒死之时所释放出的力量纵使是海德薇莉都需要暂避风头，然而死亡骑士深谙交战之道，海德薇莉面对弯刀上的生命能量不退反进，魔剑中的深渊血魔的混沌魔力被迅速的压榨，剑身上的鲜红血气几近实质，魔导护盾的光芒闪烁护住死亡骑士的要害，海德薇莉选择了最为原始的对攻手段招架维尔德的攻击。

　　“有点能耐啊咳！”维尔德的面色已是死灰色，他与战争古树的远古树灵融为一体，战争古树燃烧的生命同样的是他的生命。

　　海德薇莉冷哼一声，不予置否，海盗船长的攻击已现颓势，但是海德薇莉却在动力装甲的加持下时刻处于最优状态，弯刀在与血色魔剑的数次撞击之后，本就到达极限的刀身发出几声清脆的响声，被血色魔剑直接斩断，碎掉的刀身掉落在地上，倒映出海德薇莉的凛然神色。

　　“结束了。”魔剑在死亡骑士的手中挽出剑花，然后顺势刺破维尔德的护身斗气，不带停留的扎入海盗团长的身体，然后扎着一颗泛着绿光的珠子，连带着大蓬的深红色鲜血从他的身后穿出。

　　魔剑之上血气再动，蕴含着远古树灵的一切的生命核心中被注入了鲜血与毁灭学派的亡灵死气，如碎掉的玻璃一般掉落一地。

　　眼神淡然的海德薇莉抽出魔剑，维尔德的鲜血早已被深渊血魔吸干，剑身上不见丝毫血迹，死亡骑士扫了一眼魔剑，将剑收回剑鞘。

　　啊，这是什么中二病描写啊

Chapter154：仇恨的轮回

　　纵使失去了全身的血液，维尔德先生也没有就此死去，他曾经是一位高等精灵的圣域职业者，位于超凡者的第五位阶，以圣域殿堂为名，仅此于凡人超凡者所能抵达的顶点，凡世传奇，他的生命力超乎想象的强大，因此在海德薇莉将魔剑从他的身体中抽走之后，他还能捂着自己那再也不会流血的伤口走到房间的角落坐下来。

　　海德薇莉扫了一眼海盗团长，转身向舱室门的方向走去，舱室中那些可以在人类世界卖出高价的精灵风格的装饰物早已因为战斗被破坏殆尽，然而就算那些东西是完整的，海德薇莉也懒得看那些东西一眼，她虽然不是古板的老派骑士，却也有自己的骄傲，那些精灵造物对于一些特殊群体来说也许是天价的上品，然而对于死亡骑士来说就只是一堆垃圾。

　　“你赢了，咳咳......”但是令海德薇莉没有想到是，就算是都快死了，海盗团长也仍旧不安生，死亡骑士只听见这让人讨厌的家伙继续说道：“但你们，咳咳......你们这帮没毛猴子......咳，可不会，永远......赢下去。”

　　“如果那就是你的遗言，那它可真是没什么营养。”海德薇莉止住脚步，侧过头用眼角的余光上下扫视海盗团长，“在你们最辉煌的时候你们都没能彻底消灭我们，更何况是你们偏安一隅的现在，你们传播到人类世界的那些东西或许可以腐化一些人的灵魂与身体，但是可腐化不了我们的，你们腐化不了我们，自然也没有反攻人类世界的可能。”

　　“嘿嘿嘿......那可不见得。”海盗团长还是那个笑容，露出一口的黄色龅牙，狂妄的不行，“你们人类可不见得总是铁板一块，总会有那么一两个身居高位却又不甘于现状的家伙，那群家伙，可就是我们赶上你们的跳板，等我们搞明白了你们这些稀奇古怪的玩意儿之后，我们就会反攻而来把你们撕得粉碎，你现在可以杀掉我，但当女王陛下的军队淹没你们这帮没毛猴子的时候，嘿嘿，我在地狱里等着你们。”

　　“真可怜，那你恐怕永远没有那个机会了。”海德薇莉咧嘴一笑，那个笑容让海盗团长忍不住想起了自己年轻的时候在女王陛下的红衫军中服役的时候所遭遇的深渊恶魔，面前的死者的笑容除了没有从口中喷出火星之外和那头深渊恶魔是何等的相似，接着维尔德就听到海德薇莉说道，“不管你们来多少精灵，我们管杀够，可能时间太过久远以至于你忘了，现在我告诉你，在你们的斯图亚特王朝时期，有一句话是这么说的，死亡国度是建立在精灵的尸体和鲜血上的。”

　　然后不管海盗团长惊愕的眼神，海德薇莉对着他抬起了自己的左手，手炮喷吐烈火，7.92mm（等等，7.92mm是哪门子手炮哦）的子弹从枪膛中射出，带着强大的穿透力洞穿了维尔德的头颅，将海盗团长的最后一点生机从他的身上夺走。

　　伴随着海盗团长的死亡，这艘精灵皇家海军曾经的骄傲，金雀花之傲号一级风帆战列舰也失去了它的生命，它的远古树灵早已与海盗团长合二为一，海盗团长的死亡也带来了远古树灵的死亡，远古树灵的死亡也让战争古生的生命走向尽头。

　　一块木料的碎屑砸在了海德薇莉的头上，死亡骑士抬起手，更多的碎屑从天花板上掉下来砸在了她的身上，这艘战舰正在解体，正如最坚固的堡垒往往都是从内部攻破的，这个道理对于一艘强大的高等精灵战列舰也同样适用，在曾经的海战中，如果一艘高等精灵战舰的远古树灵的生命核心没有被破坏掉，那么任何一艘高等精灵战舰都是不落的海上要塞，然而当生命核心碎掉的时候——这艘战舰会自己解体。

　　正如现在这般，整艘船的结构都变得极为脆弱，如果不是海德薇莉的动力装甲携带着浮游背包能够让她漂浮在空中，以动力装甲自身的重量甚至足以压垮海德薇莉走过的每一处木板。

　　来到甲板上的时候跳帮小队的成员们在配合着夜巡号上的水兵进行着精灵俘虏的交接工作，那些五大三粗的精灵壮汉们被特制的镣铐所禁锢，然后被跳帮小队的成员们从金雀花之傲上扔到水里，镣铐上的浮力法术让他们漂浮在海上，而坐着小艇的水兵则将这些海盗捞起来扔到小艇的甲板上，这个过程当然不是一帆风顺的，精灵壮汉们虽然被镣铐束缚住了，但他们的嘴里仍旧骂骂咧咧，将跳帮小队全家问候了个遍，至于那些没有自我意志的骷髅水兵，看起来他们还没有去问候一群骷髅全家女性的癖好。

　　至于跳帮小队的各位队员们，他们的态度同样也好不到哪里去，把精灵海盗们扔进海里的时候 ，那个动作简直就像是在扔一件物品，甚至有的海盗直接是头朝下一头载进海里。

　　海德薇莉没有说什么，只是督促了一下他们动作快点船要沉了之后便返回了夜巡号，毕竟死灵法师和精灵们向来如此，在许多年以前，精灵们也是这么对待死灵法师们的。

Chapter155：颤栗汪洋

　　题目无关.JPG

　　——————

　　前往新亚美利加的路上遇到了一艘精灵海盗船，死灵法师们俘虏了一群高等精灵对于洛蕾来说只能算是个小插曲，然而这并不能成为她缩在自己的房间里的理由，在快速的处理完了自己的晚餐之后洛蕾趁着死灵法师们转移俘虏的时间跑到了甲板上，打算亲眼去看看这个世界的精灵——毕竟之前一直是在书上看的，书里对于精灵形象的描述千奇百怪，什么四只眼睛八条手臂，什么男的帅的惊天地女的美的泣鬼神，甚至还有说精灵都是浑身长满触手，身上遍布鳞片的混沌种族的。

　　“恩......”在一名被捆的结结实实的精灵壮汉面前，洛蕾摩挲着自己光滑的下巴打量着他，这健壮的精灵壮汉也在看着自己面前那把脸都快贴到他身上的人类少女，然后他突然就露出自己的满口黄牙朝着洛蕾说道：“**，再看把你杀了。”

　　洛蕾的眉头皱了皱，少女退开一步看着那方才那对着自己骂骂咧咧的高等精灵，在他开口骂自己的下一秒就有一只军靴踩到了他的脸上，陪着洛蕾一同前来的巫妖小姐姐蔻蔻踹了一脚高等精灵之后说道：“放尊重点，你就只是个下贱的俘虏而已。”

　　“嘿嘿，是不是俘虏无所谓，至少要过个嘴瘾。”高等精灵海盗嘿嘿一笑，脸上的笑容包含恶意，让蔻蔻忍不住皱起了秀眉。

　　然而高等精灵海盗的恶心话并没有结束，他用自己那银白色的，透露着凶光的眼睛扫了一下洛蕾说道：“你这种死人老子没什么感觉，不过那边的贱 货老子可是很感兴趣啊，如果不是老子被捆着一定要让她尝尝男人的味道。”

　　“你们高等精灵都是这种满口粗话的垃圾玩意儿么。”就在蔻蔻打算继续两脚踩下去让这位狂妄的不行的高等精灵海盗闭嘴的时候，海德薇莉从一边走过来，居高临下的看着高等精灵海盗，死亡骑士的鲜血魔剑在精灵海盗的嘴上轻轻的划过，“我们的科研人员只是告诉我说需要尽可能多的实验素材，可没有要求实验素材的完整度，我相信就算你们身上多出了各种各样的伤口，他们也不会介意，反而会在你们的伤口上做细菌实验什么的吧，恩，我想是这样的。”

　　接着海德薇莉又偏过头看着蔻蔻说道：“蔻蔻，我跟你说的什么来着，你作为洛蕾小姐在夜巡号上这段时间内的侍从，你的任务就是务必照顾好洛蕾小姐在夜巡号上的起居，你怎么能让洛蕾小姐看到这样的事情呢，一个肮脏的长耳朵杂种可是会脏了洛蕾小姐的眼睛的。”

　　“是洛蕾小姐自己要来看的啊，说是什么还没有见过活生生的精灵什么的，想要亲眼看看精灵到底长什么样子。”蔻蔻也显得相当为难的样子。

　　“海德薇莉小姐，的确是我麻烦蔻蔻小姐带我来看看高等精灵到底长什么样子的，请不要责备她。”在看到高等精灵的新奇被对于高等精灵张口就是一堆恶心话的恶感取代之后，洛蕾在一边呆立了良久思索着自己因为前世受到的种种流行文化的熏陶而建立起的对精灵的观感是不是得修正一下，直到海德薇莉训斥起了蔻蔻，少女才赶忙出声替巫妖小姐姐辩解道。

　　然后一边的巫妖小姐姐也赶忙点点头表示自己的确是被大小姐的贵客要求才带她来到甲板上的。

　　“真是的，这种事情你这家伙不要给我随便答应啊，不然我回去就去找巫妖联席会议的那帮老头子告你的状把你从我的船上赶下去。”海德薇莉按了按自己的太阳穴，颇为苦恼的说道，“本来就不是什么好看的事情，等我们把高等精灵转移到底仓关起来了你跟我说一声我带她来看啊，至少有我在还能让这群家伙安分一下。”

　　“那个，海德薇莉小姐......”洛蕾突然弱弱的举起了自己的手，看着海德薇莉说道，“我是不是做了不应该做的事情？”

　　“不不不，完全没有的事情。”海德薇莉摆了摆手，“我还要向您道歉让您看到了不好的事情，您早说您想看看正经的精灵，等您到了新亚美利加也能看啊，要知道那里的精灵可比这群家伙和善多了。”

　　“新亚美利加也有精灵吗，我还是第一次听说呢。”洛蕾说道，她只知道新亚美利加是个移民国家，还不知道新亚美利加竟然有精灵。

　　“那是当然，新亚美利加其实也是个很矛盾的国家呢。”海德薇莉笑道：“这些事情我们都可以之后再说，反正海上的日子会有很长的一段时间，您先和蔻蔻回您的房间吧，我这里也有些事情需要处理呢。”

　　洛蕾再次看了一眼那高等精灵壮汉，然后点了点头说道，“恩，我明白了。”

深夜的第一卷后记

　　深夜发文，迟来的第一卷完结后记，其实这个后记我本来是打算以洛蕾的口吻来叙写少女心境的小小变化和对那来了又跑了还不让人记住她来的某人的思念的，然而思前想后我还是决定把这个路数扔到第二卷乃至更后面的某卷，归根结底是因为我想对这我人生中的第一本发布的小说的第一卷完结内容进行一章小小的总结，嗯，应该很小。

　　首先在这里得跟所有还和我一样没有放弃这本书，没有放弃洛蕾这个存在感极低的女主角的故事的读者们道个歉，我翻了翻之前的章节，发现自己做了很多的承诺，像是什么先从一天一更一更2000到一天两更一更2000，最后再到一天两更一更4000啦之类的，我认真的思考了一下，发现这对于我来说其实是根本不可能的，因为在我变成一天一更一更2000甚至更少之前，其实我是一直有写着手稿的，手稿大概会比发文领先一天的进度，现在放假了不上学了，我反而天天沉迷游戏，懒得去写手稿了，其实写手稿的话，能够预留出一天的进度，我就可以仔细的思考和推敲后续的剧情（虽然前几章也有很多被喷不合理的点），相信很多人也发现了，我的文章的角色的饱满程度和鲜活度，是从我的更新量变少的时候开始同步下滑的，因为这个时候我已经开始不怎么写手稿了，其中固然有高考要复习啦之类乱七八糟的因素在，但这也是一个不可否认的事实，伴随着我的更新内容变少，故事的可读性也在下降。

　　所以今后我不会再做什么类似的承诺了，因为我根本不可能达成我自己都做不到的承诺，也许大学开学之后，没有那么多的时间接触电脑了，我会恢复写手稿的习惯，也就会有存稿了，更新量和内容就会有所提高。

　　然后就是我回去翻了翻我之前的章节，又看了看大纲，发现了一件令人惊恐的事情，破书的发展正在逐渐的偏离大纲，虽说大纲只是一个大致的指向，但是我的确已经是偏离了太多了，我回想一下自己写这本书的初衷，其实只是坐在教室里的灵光一现，梦里某位可爱又迷人的女主角的身影，两相结合就有了元帅小姐的故事，一开始我只是想一个我理想的女主角罢了，但是才动笔没多久，我就觉得，不行，我不能这么肤浅，所以我变更了自己的目标，我要写一个关乎成长的故事，正如第一章写的，一个来自地球的脆弱的姑娘的灵魂，被迫进入一个封建帝国的郡主的身体，然后被逼上战场，饱受煎熬，她做不了自己，只能去做一个自己都不知道是谁的偶像，然后战争结束了，她死了最好的朋友，没有生命中另一半的支撑（别想歪），几乎失去了活下去的勇气，在她好不容易快要走出这种阴霾的时候，战争再度袭来，潮水一样快要将她淹没，然后她那已经贵为帝国的女皇陛下的妹妹突然醒悟了，她放了自己的姐姐离开，去寻找自己的生活，我想写的，就是洛蕾这个角色旅途上的故事，有的人说女主角的人设不够生动，不够灵活，没有灵魂，其实这是因为她本来就没有什么灵魂，也没有什么自我，上辈子她是为了自己的母亲与家庭活的，这辈子又是为了国家与大义活的，一个从来没有活出过自我的人，她又能有什么灵魂呢？强撑笑颜，大呼小叫，是个女孩都会做不是么。

　　所以这个关乎成长的故事，不但是脆弱的姑娘在旅途上受到别人的感染变得坚强的故事，也是一个没有灵魂没有自我的姑娘活出自我活出灵魂的故事。

　　然后第一卷，嗯，完美的偏离了大纲的要求，故事大体可以分为几部分，女主角出发踏上旅途，路遇小怪和boss，女主毫无存在感，没有任何自觉的放任邪教势力发展壮大，然后突然良心发现一波端了邪教势力，接着就是和某人的无意义灌水秀恩爱时间。

　　啊，对了，说到灌水，其实是有人说过我变成了无意义的沙雕灌水搞笑文了，但是其实当时我是没有在意的，因为我想着写小说嘛，总要灌点水。

　　然后，现在就是我自食其果的时候了，无意义的灌水，导致剧情没有任何的起伏波动，该秀恩爱就秀恩爱，该发糖就发糖，剧情过度及其平滑甚至可以说是生硬，甚至连之前一直被人说的文笔都丢了，嗯，一堆华丽词藻的堆砌也算文笔的话。

　　总而言之，问题很多，需要改正，我不知道我能不能在之后的故事中进行改正，但我只能希望未来的我可以做到吧。

　　以上。

为自己叙写的诗

Chapter1：那自由的海岸线

　　这是新的一卷，简而言之每一卷之间会有时间和剧情上的连贯性，之前的剧情也会出现，但其实每一卷都可以当做一个单独的故事来看，以上DESU。

　　——————

　　旭日已沉，圆月当空，洁白的月光平整的铺在海面上，为归巢的海鸟照亮前路，暴躁的大西洋在这平静的夜晚难得的不再暴虐，而是顺着轻柔拂过海面的微风卷起并不汹涌的波涛。

　　没有任何一位船只的驾驶者会不喜欢这样的海况，哪怕那艘在这种情况下行驶在波涛中的船只是一艘来自死亡国度的战列巡洋舰。

　　海德薇莉站在夜巡号的阿尔法炮塔上远眺，在她的脚下，阿尔法炮塔中的三门380mm巨炮指向战舰前方，漆黑的炮管上还刻画着魔法符文，封印在炮塔中的人工灵魂将会自动记录火炮开炮的参数，然后借助炮管和炮座上的无数魔法符文自行调整火炮倾角和炮位，然而那不是重点，重点是这样的设计在每一艘死亡国度的战舰上都存在着，这在任何的一场海战中都能形成巨大的优势。

　　“我们快到新亚美利加了，上校。”蔻蔻轻盈的飘落在海德薇莉的身侧，“需要现在就给大使先生发报让他准备行装吗？”

　　“哈哈哈，蔻蔻你太紧张了，我们都在海上漂了一个多月了，就让我们靠岸之后好好休息一下吧，相信大使先生也没有准备好现在就离去，虽然我们死亡国度没有什么乱七八糟的交际活动，但是大使先生在新亚美利加一定有自己的交际圈，他需要和自己的朋友告别，而且交接工作也很麻烦的。”海德薇莉回过头看了一眼巫妖小姐姐，然后露出了笑容问道：“那么，你一直想要的洛蕾小姐的血液你搞到了吗？”

　　“我看你就是来挖苦我的。”蔻蔻无奈的笑，“我是真的只想要一点点洛蕾小姐的血液样本做研究用，没有任何的非分之想的啊，为什么就是不肯给我呢？”

　　“人也是各有各的难处啊，不行的事情就不要强求。”海德薇莉微笑，“与其纠结这些事情，我听说你好像快要从巫妖联席会议的随军观察员升职到坐办公室了，恭喜你啊，不用再在我的床上感慨官大一级压死人了。”

　　“恩，这倒是个好消息，我不但不用感慨官大一级压死人，甚至还能以怀疑私通异族的名字调查你，这可真是妙极了。”蔻蔻闻言一笑，脸上苦涩的表情瞬间一扫而空，甚至还带着点小爽。

　　“那我是得先和你搞好关系，免得你到时候把我抓进去啊。”海德薇莉摊开双手，颇为无奈的摇了摇头，“公报私仇不可取啊我亲爱的海尔赛斯小姐。”

　　“这就是权力的可怕之处啊，海德薇莉上校，当你用你舰长的权利来指挥我的时候你从来没有想过会有这么一天吧，啊哈哈哈。”一边说着，蔻蔻甚至发出了放肆至极的笑声，以至于从炮塔下经过的死灵法师军官们都在讨论海尔赛斯舰务官又在发什么疯，然后他们就放弃了讨论，毕竟舰务官小姐可是来自那个盛产各种类型的疯子和神经病的海尔赛斯一族，去讨论她到底在发什么疯是永远不可能讨论出结果的。

　　“那么，我们的贵客已经睡下了吗？”结束了没有营养的死亡国度骚话时间，海德薇莉整理了一下自己的衣领后向蔻蔻问道。

　　“看的出来洛蕾小姐是一位作息时间很规律的好女孩，就算是在这颠簸的海上她也能很好的入睡。”蔻蔻耸了耸肩，“我们快要靠岸了，需要我去叫醒她么？”

　　“免了，大晚上的，让人好好的睡上一觉不好么。”海德薇莉摇了摇头，“不是每一个人都和我们一样是不需要睡觉的怪物啊。”

　　“怪物什么的也太抬举我们了，我们就是一群死人啊哈哈哈。”蔻蔻又开起了没有任何营养的玩笑。

　　“还活着的死人可不就是怪物么。”海德薇莉摆了摆手，“我亲爱的海尔赛斯小姐，我劝你善良，不要想着洛蕾小姐在睡觉就去偷偷的抽人家的血。”

　　“你，你都知道？！”舰务官露出了愕然的表情，就跟被狗RI了一样。

　　“不然为什么每天晚上你尝试偷偷去抽血的时候我会刚好拦住你拉你去食堂找夜宵。”海德薇莉点头，“这是我的船，你的小动作我可都是知道的。”

　　“我这都是为了研究。”蔻蔻一幅大义凛然的表情。

　　“为了研究也得人家自愿。”海德薇莉伸出右手弹了蔻蔻一个脑崩， “你还是个小姑娘的时候我就知道你满肚子的坏水了，现在你长大了有把你肚子里的坏水变成事实上的坏事儿的能力了我会不注意你。”

　　“好啦，夜深了，就算是不用睡觉的怪物偶尔也会想在床上躺一躺思考一下人生的，我亲爱的海尔赛斯小姐，我要去思考一下我的人生了，希望你不要在我思考人生的时候动手动脚的让我失望。”海德薇莉一边说着一边摆了摆手，然后朝着观察舰桥的方向摆了摆手说道：“那么，可靠的诺克提斯副舰长，夜巡号接下来的事情就拜托你了。”

　　观察舰桥里，中年帅大叔外表的死亡骑士朝着海德薇莉竖起了大拇指，然后露齿一笑示意海德薇莉放心。

　　“海德薇莉上校，其实我还有个问题，关于洛蕾小姐对面的那位......”

　　“海尔赛斯舰务官。”海德薇莉秀眉微皱，然后看了一眼蔻蔻说道，“有些事情不是你可以知道的，有的时候无知也是一种美德。”

　　“我明白了，上校阁下。”蔻蔻没有再说什么。

　　——————

　　夜巡号没有直接前往新亚美利加合众国的首都华盛顿，而是在弗吉尼亚州的诺福克海军基地先行停靠，全副武装的死亡国度主力战舰在一个主权国家的军港内停靠并没有引起任何的骚动，来自新亚美利加的水兵们只是三三两两的聚在一起讨论着死亡国度的主力舰，毕竟那漆黑的涂装在这个年代可不多见，更别提在船上执勤的亡灵水兵们了，甚至还有胆大的血族水兵凑到了夜巡号的泊位边尝试向亡灵水兵搭讪，然后理所应当的吃了个闭门羹，亡灵水兵依照直接植入灵魂之火中的死亡国度海战战术操典行动，是没有自我的战士，自然不可能理前来搭讪的血族水兵。

　　既然不存在交流，自然也不可能发生冲突，所以夜巡号停泊的第一晚到也是相安无事。

　　一晚上的时光转瞬即逝，当洛蕾再次睁开眼睛，看着自己面前那经过一个月的相处已经相当熟悉的天花板的时候已经到了诺福克海军基地的水兵们出早操的时间了，得益于夜巡号良好的隔音措施，洛蕾是自然醒的，毕竟夜巡号上也没有什么起床号，亡灵水兵们依照战术操典自己运行，巫妖和死亡骑士又不需要睡觉，至于严于律己的死灵法师和黑骑士们则属于掐着表起床的那种类型。

　　在？这里只有你赖床了。

　　谢绝了巫妖小姐姐帮自己穿衣服的建议，洛蕾自己穿好衣服来到了夜巡号的甲板上，看着远方的旗杆上飘扬的奥法七星国旗，洛蕾深吸一口气，顿感空气中都弥漫着一股自由的芬芳——才鬼咧，作为军港的诺福克军港空气质量可好不到哪里去，深吸一口气的结果就是洛蕾差点没把自己呛死，这么说或许有些夸张，但也足够可以说明这个年代的军事基地的情况了。

　　“洛蕾小姐，您在船上等一等，我去和基地的长官进行交涉让他给我们备车。”海德薇莉看了一眼洛蕾，然后示意蔻蔻带着洛蕾先去餐厅就餐，之后在副舰长诺克提斯的陪伴下走下船去。

　　方舟新池子开了，我想要个黑，有没有金主姐姐送我6 4 8啊（想桃子）

Chapter2：想要黑姐姐

　　“金恩中将，情况就是这样了，我们这边希望您能为我们提供专门的车辆将我们送到华盛顿。”海德薇莉在诺福克海军基地的会客室中与基地的最高负责人相对而坐，抿了一口手中的茶之后看着中年半精灵说道。

　　是的，半精灵，作为一个移民国家，你几乎能在新亚美利加合众国找到任何一种艾希世界的已知种族，哪怕是一个精灵，只要你肯放弃对于精灵女王的忠诚以及对于那些邪神的信仰，并且证明自己的身世足够的清白，你就能拿到一张新亚美利加合众国的绿卡，成为一名沐浴在自由与民主的春风中的新亚美利加公民。

　　“就我所知，目前还没有到贵国大使馆官员换届的时间，上校小姐，您能解释一下......算了，这不是我该问的，虽然你们的到来让我有点措手不及，不过我会为你们安排专车的，不过我想先询问一下，您要带多少随行人员呢？”半精灵并没有因为海德薇莉是一位死亡骑士就表现出什么情绪，他出身新亚美利加，祖辈也曾为新亚美利加的独立战斗过，内心深处归属的也是这个国家，对于精灵宣扬的那段死灵法师残杀精灵的历史自然也不感冒，他的态度可以称得上相当的客气。

　　“我会留下诺克提斯中校在这里处理夜巡号相关的事务，随行人员我只需要带上三个人就够了。”海德薇莉放下手中的茶杯，看着金恩说道。

　　“现在就出发吗？”金恩看着海德薇莉手中的茶杯说道。

　　“我想现在就出发，金恩中将您有什么难处吗？”海德薇莉眨了眨眼睛，这俏皮的动作让金恩一个中年男人忍不住皱起了眉头，在他的印象中死灵法师应该都是些不苟言笑的主，一位美少女死亡骑士已经够刷新他的三观了，这美少女死亡骑士再眨眨眼睛俏皮一笑对于中年老半精灵的三观冲击那就更大了，然而良好的教养还是没有让金恩说什么，他摇了摇头说道：“没有什么难处，不过我们这里可没有什么专门的车辆，只有现役的军用车辆，希望你不要介意。”

　　“当然不介意，再怎么说我也是死亡国度的现役军官。”海德薇莉点了点头，然后起身说道，“那么，金恩中将，夜巡号在这里停泊的时间还请您多加关照了。”

　　“职分所在。”金恩点了点头，然后指了指自己身后的校官说道，“我还有事情需要处理，就不带你们去调车了，希维格少校会去调车然后开到基地的大门那里，上校小姐，你可以先去召集自己的随行人员，护卫的问题我会安排的。”

　　“其实我们也不需要什么护卫来着。”海德薇莉耸了耸肩，笑着说道：“除非这个国家最强的那些人想要把我们留在这里，不然我们碰到的所有问题都可以自己解决，如果这个国家最强的那些人想要把我们留在这里了，我们还有需要护卫的必要么？”

　　“这个玩笑不好笑，死亡国度是是永久中立国，七塔贤者和总统不会冒着和死亡国度以及神圣帝国同时开战的风险去扣留一位死亡国度的海军说上校的。”金恩板起了脸，看着海德薇莉说道。

　　“我怎么感觉你比我们死灵法师还死板啊。”海德薇莉摸了摸自己的鼻子，小声的嘀咕道。

　　“对于我的安排你还有什么问题么？上校小姐”金恩见状询问道。

　　“不不，当然没有，那我就先告辞了。”海德薇莉摆了摆手，起身向金恩道别，然后带着一直站在自己身后的诺克提斯离开了会客室。

　　......

　　“那杯茶，有味道么，我看你喝的还挺开心的。”跟在海德薇莉身后的诺克提斯在走出了一段距离之后，突然开口问道。

　　“怎么可能有味道呢，我们一群死人，什么感觉都没有，不会疼痛，不知疲倦，不晓味道，话说你没事儿提这个干什么？”

　　海德薇莉突然想起了什么一样，回过头看着诺克提斯。

　　“没什么，问问而已。”诺克提斯微笑，中年男人外表的死亡骑士说道，“那么，我们现在就去通知大小姐的贵客准备一下吧。”

　　“喂喂，只有我们这些海拉的圣少女出身的美少女才可以叫大小姐，你又不是海拉的圣少女出身，给我乖乖的叫幽兹海姆殿下啊。”海德薇莉皱眉。

　　“您说什么就是什么。”诺克提斯笑笑。

　　“喂你这家伙！”

　　......

Chapter3：鸽子笼我呸鸽子龙

　　与此用时的夜巡号上。

　　“说起来，为什么一直不见与您一起同行的那位小姐来用餐呢？”和洛蕾一起坐在夜巡号的餐厅中吃着早餐有一搭没一搭的聊着的蔻蔻突然放下手中的刀叉，看着洛蕾问道。

　　“欸？我以为你们会去叫她来的。”洛蕾同样被这问题给问住了，“原来你们不会去叫她的吗？”

　　“我们确实是为她安排了一位侍女，但是到现在为止她的侍女都没有来餐厅为她取餐，也没有见到那位小姐和她的侍女一起来餐厅。”蔻蔻闻言摇了摇头否认到。

　　“那就奇怪了。”洛蕾同样皱眉，毕竟拉达曼提斯是她带来的，在饭点还没有出现确实有些奇怪，莫非是深渊魔龙的饭点或者说进食时间和人类不一样？

　　“您没有为她安排行程吗。”蔻蔻朝着洛蕾问道。

　　“我又不是做什么旅游项目的，干嘛要没事儿帮别人安排行程。”洛蕾失笑，少女无奈的摇了摇头否认了蔻蔻的问题。

　　“不好啦海尔赛斯舰务官，大小姐和海德薇莉上校交代要照顾好的客人不见啦！”就在洛蕾和蔻蔻聊着的时候，先前把洛蕾差点吓哭的幽灵小姑娘就大叫着从天花板上探出头来。

　　恩，一个人从天花板上探出自己的上半身还大喊大叫的，哪怕那是一个美少女各位也可以想象一下这是个什么光景，反正洛蕾握着刀叉的手已经在微微颤抖马上就要尖叫出声了。

　　“薇薇露特，你下次给我正常一点出来！”蔻蔻神色一凛，指着天花板上吊着的幽灵小姑娘说道。

　　“可是从天花板上出来很方便呀......”幽灵小姑娘歪了歪头，带着苍白质感的发丝从天而降瀑布一样的垂了下来，落在了洛蕾的面前，发梢的末端甚至穿过了洛蕾面前装着汤汁的大碗。

　　然后洛蕾霎时间就变得小脸苍白，活脱脱一幅被吓到虚脱的样子，要不是蔻蔻眼疾手快凑上来扶住了她只怕洛蕾能被这幽灵小姑娘吓得一头栽在自己面前的盘子里去。

　　“洛蕾小姐，您先在这里休息一下，我马上回来。”把洛蕾面前的盘子推开之后，蔻蔻招呼餐厅中的魔偶过来打扫了一下桌面，然后在魔偶的帮助下让洛蕾趴在了桌子上，在向魔偶的中枢输入了照顾好洛蕾的程序之后蔻蔻指了指幽灵小姑娘说道，“薇薇露特，你跟我出来说。”

　　——————

　　“你说大小姐和海德薇莉上校交代要照顾好的客人不见了是怎么会事儿，那么大的一条龙我是说那么大的一个人就蒸发了？”蔻蔻拽着幽灵小姑娘来到门外之后就连珠炮一样的朝着她抛出了一堆问题，并且还拖着她一路朝着深渊魔龙萝莉的房间跑去。

　　“但是但是，海尔赛斯舰务官，客人就是不见了嘛！”幽灵小姑娘看起来也是慌得一比，手忙脚乱的样子看起来既可爱又显滑稽。

　　“好吧好吧，我知道客人不见了，你给我安分一点，然后带我去看看。”蔻蔻揉了揉自己的太阳穴，其实那并没有什么感觉，因为身为巫妖的她和所有的不死亡灵都一样，已经失去了自己几乎所有的感官，她可以看，可以说，可以听，但是她吃东西食之无味，被殴打被剑捅不会感到疼痛，这样的躯体说的好听点是人类的隐秘守护者付出的伟大牺牲，其实本质不过是为了更多的压榨自己的一切为人类的伟业付出罢了。

　　迅速的赶到了深渊魔龙的房间之后，蔻蔻先是礼貌的敲了敲门询问里面有没有人，在没有得到答复之后巫妖小姐姐破门而入，然后理所当然的看到的是空无一人的房间，巫妖小姐姐眉头一皱，生命感知光环展开，然后在一片无回应的魔法反馈中，蔻蔻皱起了自己的眉头，“她怎么一个人跑出去了，要出大事儿了。”

　　刚才我久违的把我的FGO重新下了下来，然后247个石头抽了个寂寞

Chapter3：那么大的一条龙能去哪里？

　　拉达曼提斯.提尔曼.霍亨弗洛斯.恩德施泰德，这是深渊魔龙萝莉的名字，没错，尽管外表是个萌萌哒的暗黑系哥特风小萝莉，但深渊魔龙给自己起的名字却像个男人一样，估计不说的话把这个名字扔出去，是个人都会觉得这个名字的主人会是一个西装革履打着领带，胡子花白眼神深沉的帅老头儿，而且身后八成还会跟着个和他一样帅而且还带着单片眼睛喜欢眯着眼睛的老爷子。

　　深渊魔龙作为一种诞生在混沌深渊的混沌种族，其实大多数的深渊魔龙是没有理智的，多数的深渊魔龙都是单纯的野兽，在恶魔军团中作为怪兽单位和高阶大恶魔的坐骑出现在战场上，按照人类学者在生物学上的分类，深渊魔龙这个物种甚至不能算到龙族，而只是一种生命形态极为特殊的恶魔，多数的深渊魔龙并不像混沌深渊的恶魔们一样在拥有极为强劲的肉体的同时也掌握着强大的魔法能力，深渊魔龙的强大之处完全体现在他们碾压艾希主物质世界的龙族的强横肉体上，在冷兵器时代，一头深渊魔龙出现在战场上的时候对于任何的军队来说都是一场噩梦，几乎所有的常规攻击手段都无法击穿他们的鳞甲，就连法术打在他们的身上也只是仅仅能阻拦一下他们的步伐。

　　只有在极少数的情况下，深渊魔龙之中才会诞生出拥有智慧的个体，这样的个体会作为深渊魔龙的族长存在——当然是假的，拥有智慧的深渊魔龙个体从生物学的角度以及社会伦理学的角度已经和深渊魔龙不是一个东西了，他们掌握着强大的魔法能力，懂得像一个法师那样思考世间万物的真理，因此多数拥有智慧的深渊魔龙都不会觉得自己和自己那没脑子的同族是一种生物。

　　而拉达曼提斯作为深渊魔龙中少有的能够诞生出智慧的个体，自然也有她自己的想法，她是在某位高等精灵的法师的一次空间实验失误的情况下来到这个世界的，失控的通向混沌深渊的不稳定空间通道刚好足够一头体型巨大的深渊魔龙出现在主物质世界，而这位打开通往混沌深渊的空间通道的高等精灵法师则不巧的被刚刚进入主物质世界的拉达曼提斯一脚踩成了肉酱，千米规格的庞大怪物从空间门的一侧进入主物质世界却精巧的避开了自己的召唤者，那是只有小说中才会出现的事情，要知道对于被召唤的恶魔来讲，主物质世界的一切对于他们也是未知的，他们也不知道自己穿过空间门的时候会遇到什么。

　　由于恰好的一脚踩死了混沌深渊的通道的开启者，本来就不怎么稳定的混沌深渊空间通道关闭了，至于深渊魔龙拉达曼提斯，她则被主物质世界的法则所束缚，无法在以被放逐和通过空间通道之外的形式回到混沌深渊，换而言之，她暂时需要待在艾希了。

　　对于拥有智慧的深渊魔龙来讲，张开一道可以打破空间屏障其本身就和吃饭喝水一样简单，作为极为强大的混沌恶魔，他们的体内本身就蕴含着极为强大的魔力，只不过普通的深渊魔龙无法将这股庞大的魔力以魔法的形式转换出来，只能经年累月的以魔力强化自己的身体。

　　至于拉达曼提斯，她在被召唤过来的时候只是一条幼年期的深渊魔龙，哪里懂得这么高深的魔法，别看拉达曼提斯跟洛蕾讲话的时候一幅老气横秋仿佛见得很多的样子，但是她的人类形态的萝莉外表反映的其实就是她的真实年龄，她现在的年龄换算成人类的年纪也就只有十一二岁而已。

　　各位可以想象一下她刚来到艾希世界时的迷茫了，然后这迷茫的深渊魔龙幼女就遇到了一位改变了她的一生的人。

　　至于那位人是个谁，和拉达曼提斯之间又有怎样的故事，那就是其他的故事了，总而言之各位只需要记住，在那个人的熏陶之下，来自混沌深渊的深渊魔龙拉达曼提斯变成了一位坚定的民权斗士，为了北亚美利加的独立和自由在对抗高等精灵的路上越走越远的就对了，而那些被她手撕踩死的高等精灵，谁还会记得他们的名字呢？

　　——————

　　在诺福克海军基地的某条小巷中，拉达曼提斯沐浴着从小巷头顶的墙缝间洒下的阳光，头顶的天空一碧如洗，以她的眼力甚至可以看见在空中翱翔而过的白头海雕，她在这个令她感到陌生的基地中随处可见白头海雕的标记，拉达曼提斯猜测那一定是这个国家现在的军徽，就像她那个年代大陆军的军徽是双头鹰以及星辰一样，虽然在那之后，双头鹰变成了巨鹰，但是星辰却仍旧保留了下来。

　　作为一个生长在自由意志之下的民权斗士，拉达曼提斯可不想在其他人的陪伴下见证这个国家。

　　深渊魔龙悄悄笑了笑，身形隐没在漆黑的阴影中。

Chapter4：腿好疼，跑了一天

　　一头圣域级别的深渊魔龙认真的想要把自己藏起来，找到她的难度可是一点不低，作为混沌深渊的大恶魔，她本就擅长于在人类世界隐藏自己的行踪，更何况拉达曼提斯小姐还是一位拥有着智慧，掌握着强大的魔法的深渊魔龙，找到她的难度那就更大了。

　　而更妙的是，就算这位深渊魔龙的身份是真的，她真的是在这个国家的独立战争时期与合众国的诸位先贤们一起战斗的战友，她的存在也太过于特殊了，因为从那个年代存活至今的先贤们大多已经隐世不出，更何况更多的先贤们已经变成了首都华盛顿国家陵园中的一块墓碑，这个时候一位归来的先贤对于这个国家的政坛所能造成的冲击将会是惊人的，不但如此，这个国家还有着一段让所有存活至今的独立战争亲历者都感到愤怒的修 宪历史，这位归来的先贤又会对此表达出什么态度，同样会对整个现代新亚美利加合众国的正统性产生冲击。

　　简而言之，死灵法师们既不能让她随便在街上乱跑，但却又因为莉泽薇特的交代不能过度的干涉她的行动，因此海德薇莉才会下令对拉达曼提斯进行一定程度上的“放养”，在死亡骑士的想法中，这深渊魔龙四百多岁了也该是有点逼数的，所以当她到达舰桥，并且听着蔻蔻黑着脸的报道的时候，海德薇莉脸上的表情才是最精彩的。

　　“看来还是来自神圣帝国的客人懂规矩，民主国家的人就是麻烦。”在全程脸上的表情花式变换个不停之后，海德薇莉最终总结道。

　　“那么，海德薇莉上校，我们要把事情报告给金恩中将吗？”在海德薇莉点评之后，蔻蔻向着黑着脸的死亡骑士问道。

　　“不不，不必了，这种事情可不能让新亚美利加知道，不然他们会指责我们的，对于我们的外交也会产生不好的影响，先联系我们驻守在新亚美利加的影刃部队，让他们注意一下这方面的事情吧，至于我们，我们只需要装出什么事情都没有发生的样子就好了。”海德薇莉摇了摇头说道，“你去联系洛蕾小姐，让她准备一下出发，我们问问她要去哪里，然后把她送到她要去的地方我们再去接大使先生。”

　　“我明白了，上校阁下。”蔻蔻点了点头，将拳头按在胸口，敬了一个巫妖特色的军礼，当然被她一拳按下去的，胸前的柔软，则为海德薇莉选择性的无视了。

　　——————

　　十五分钟之后，经过改装，撤下了武器的新亚美利加合众国斯雷普尼尔型军用越野车疾驰出了诺福克海军基地，军用车辆的魔能引擎发出的轰鸣声即使隔着一个街区都清晰可闻，海蓝色的海军迷彩让这辆车带着它独到的魅力，至于那宽地盘大轮胎的设计则加强了它在通过特殊地形时的稳定性。

　　——甚至蔻蔻开着它在街上漂移都没有问题。

　　没错，来自死亡国度的蔻蔻小姐拥有在人类各国都通用的大陆会议颁发的专业驾驶者的执照，是一位货真价实的持照飙车的老司机，彪悍的天马在巫妖小姐的手中就如同一头真正的野兽一般甩开了它身后的护卫车辆，因为女司机的急速过弯和漂移技术的缘故，轮胎在地上留下了一长串的漆黑刹车痕。

　　“所以说，洛蕾小姐您也不知道自己打算去哪么？”坐在副驾驶位置上的海德薇莉回过头，看着坐在后排位置上的洛蕾问道。

　　尽管是辆越野车，但是斯雷普尼尔的悬挂系统可以说是优化的很好了，坐在车里的人仅能感受到轻微的颠簸，这可比马车那种科比耐用多了。

　　“是啊，莉泽薇特小姐说让我带拉达曼提斯小姐来这里看看现代的新亚美利加，我本想直接带她去看看国家陵园中的墓碑，没想到她竟然自己一个人就跑了，搞得我也是很没有办法呢。”洛蕾无奈的摇了摇头，露出了个稍显苦涩的笑容，“给您添麻烦了，海德薇莉小姐。”

　　“不不，这是我们这里的问题，您不需要为此道歉。”海德薇莉挥了挥手，“不过我听大小姐说......”

　　死亡骑士顿了顿说道，“您好像是出来旅游的是吗？”

　　“是哦。”少女点了点。

　　“恩，在两国的交战时候您一个神圣帝国的人来这里还真是让人敬佩。”海德薇莉上下打量了一下洛蕾说道，“那我冒昧的问一下，您是打算转转就走呢，还是在这里小住一段时间。”

　　“偶尔我也想换换呼吸的空气呢。”洛蕾并没有明面作答，然而海德薇莉已经知道了答案。

　　“那么环国列车您可一定要体验一下，这可是这个国家的象征呢。”海德薇莉笑着说道，“蔻蔻，去最近的列车站。”

Chapter5：300英雄，删除

　　就感觉300队友很仿生

　　——————

　　得到了海德薇莉的命令，熟练的巫妖女司机转动手中方向盘，脚踩连通魔能引擎的踏板，以欧若拉洲北地神话中众神之父的坐骑命名的军用越野车霎时间如脱缰的野马绝尘而去，魔能引擎燃烧魔力结晶后排放出的魔力废渣从越野车的排放口中喷出，然后因为其不稳定的性质在空气中迅速的分解，在越野车之后留下一长串的淡色“尾气”，至少不是一堆有害颗粒不是？魔能引擎燃烧的魔力结晶的排放物对于生物是完全无害的，毕竟那就只是一颗颗分解之后变成普通碎屑的石头。

　　跟在后面的护卫车辆虽然有心追赶，但是碍于军队中的规定与国家的法律，他们可不敢把车速加到和前面飙车的女司机一样快，先不说这样的超负荷运作车子撑不撑的住，联邦公路巡警可不会管你是不是军队来的，只要敢超速那就是拦下罚款，毕竟新亚美利加是个法大于天的国家，哪怕对于某些人法律形同虚设，但是至少在并不在某些人范畴之内的联邦海军这里，法律还能维持一下自己的脸面。

　　可是不巧的是，事先已经在车头插上了代表死亡国度的黑太阳旗帜的海德薇莉一行人却属于那个某些人的范畴，巫妖小姐姐的车子已经从至少三四队的公路巡警前疾驰而过了，但是公路巡警们也只是象征性的按了两下警笛便作罢，毕竟插着黑太阳旗帜的车子在国际社会上等同于死亡国度的移动国土，只有死亡国度的法律才能制裁他们，如果死亡国度的法律选择默不作声的话，联邦公路巡警们什么也不能说，什么也不能做。

　　“诺福克海军基地所在的是新亚美利加的诺福克市，上校，这附近可没有什么列车站，诺福克市还没有发达到让合众国政府在这里建上一座民用列车站的程度，您得知道，那玩意儿并不便宜，神圣帝国设计列车和配套轨道是为了输送自己的装甲部队以及作为武器平台，新亚美利加也是这么照学过来的。”蔻蔻盯着面前的道路，一边飙着车，一边朝自己身边的海德薇莉说道，“这地儿只是因为这座海军基地才兴起的。”

　　“是吗，我看咱们的调查和统计，诺福克可是弗吉尼亚的第二大城市了。”海德薇莉说道。

　　“您得知道，民用的大陆列车的路线规划奇怪的很。”巫妖小姐姐咂了咂嘴，“他们只在一线城市设立民用大陆列车的列车站，但是列车全程除了停靠或者补给，几乎是全程穿行在观光路线上的，城际间的交通他们用的还是古老的公路呢，在这点上神圣帝国做的可比他们好多了，至少在一二线城市之间列车已经相当普及了。”

　　“所以我们只能去汉普顿了？那可不是什么近路呢。”海德薇莉挠了挠头发。

　　“我听说州际公路新亚美利加规划的也不错。”蔻蔻打了下方向盘，在路边停下，“我们不能再这么开了，再怎么说这也是新亚美利加的军用品，我们开这么快金恩中将给我们安排的护卫怎么想先不管，这车子首先要撑不住。”

　　“那好吧，也只能这样了，希望洛蕾小姐不会有什么意见。”一边说着，海德薇莉回头看向了后排的座位，“洛蕾小姐，您没有什么意见......吧？”

　　看着已经靠着椅背睡着了的少女，死亡骑士无可奈何的笑笑，然后和蔻蔻对视了一眼，“那就没办法啦，等她睡起来再问吧。”

　　“只能如此，上校阁下。”

　　——————

　　与此同时，自己跑路的拉达曼提斯也已经离开了诺福克海军基地，身为深渊魔龙，她自然有自己的法子，站在海军基地外的大街上，深渊魔龙萝莉第三次拒绝了那一直凑到她的跟前邀请她加入某个人权组织的男性深渊炎魔，并且再次向他说道：“我说了，我需要到大陆军最高指挥部去找华盛顿还有诺顿，如果你不知道怎么走的话你就不要再来烦我了。”

　　然后青面獠牙的人权斗士深渊炎魔也第三次重复道；“我也说了，华盛顿总统已经是四百多年前的人物了，他的头像现在还雕在总统山上呢，至于诺顿陛下，据说他正在着手调查一件涉及高等精灵邪教的事件，对了，您要不要加入我们新亚美利加人权会？”

　　“不要，滚。”

　　没卵用小知识：尽管是以美国为原型，但新亚美利加其实和美国还是有很多不一样的

　　没卵用小知识：先有汽车后有火车是因为异界技术和我们并不相同的缘故

Chapter6：敬活在OP中的圣女，还有女主角

　　最终拗不过大恶魔人权斗士的拉达曼提斯还是接过他递过来的钢笔在入会申请上歪七扭八的写下了自己的名字，七拐八拐的文字看着就如同深渊恶魔亦或者是魔法师绘制出来的法阵上的符文一般，尽管早期文字的诞生的确是从魔法师绘制的符文中取得的灵感。

　　是的，在艾希，魔法的诞生要早于文字的出现，换而言之，这个世界不是先有文明再有魔法，而是因为魔法才得以诞生文明，魔法的进步与文明的发展相伴相生，因为魔法的出现才导致了文明的诞生，而文明的发展则又给了魔法以发展和进步的空间，正如当初的高等兽人王朝以强大的魔法构装体技术屹立于世，而后的高等精灵日不落帝国则以冠绝艾希的生物战舰纵横四海，再到现今的人类依靠普及化的魔导技术进行的高强度现代化总体战，都是在魔法的技术与文明发展的伴生下的结果。

　　“感谢您的加入，这样我们和那些不重视人权问题的专制国家进行抗争的力量也能再多上一分了，强大的深渊魔龙女士，我是来自堪萨斯州的巴特菲力，很期待今后与您共事的日子。”青面獠牙的深渊炎魔人权斗士整理了一下自己的领结之后，朝着拉达曼提斯伸出了自己那深褐色皮肤之下隐隐有暗红光芒流动的大手，那周到的礼节简直能让一个人类看了都感到汗颜，而更妙的是，街上和他一样的人权斗士们大多也都是和他一样的恶魔，以拉达曼提斯深渊魔龙的视角看过去，化为人类外形的他们的真身一览无余，什么深狱炼魔，六臂蛇魔，简直是恶魔大杂烩，他们穿着统一的正装，胳膊上戴着新亚美利加人权会的袖章，逢人便问要不要入会成为一名光荣的人权斗士，和可恶的专制国家抗争到底。

　　而街上的人们，那些本该对这群恶魔避而远之，畏之如猛虎的纯种人类却大多对其表示出兴致盎然的样子，甚至还有人上前与他们辩论说着什么每个国家都有自己不同的制度，并不一定专制就一定是坏的制度，也许在那些专制国家，帝制就是个合理的制度之类的话。

　　“好吧，我亲爱的小华盛顿，至少你设想中的各个种族之间没有仇恨和歧视这一点是实现了。”深渊魔龙萝莉叹了口气，拍了拍深渊炎魔先生的肩膀说道：“加油，我看好你，你一定可以实现你的宏大志向的。”

　　“您也这么想吗，我就知道，这个世界上对于专制制度不满的人一定大有人在，我已经决定了，等到我们和神圣帝国的全面战争爆发，我就要报名参军，成为一名光荣的合众国陆军，为神圣帝国的人民带去真正的民主与自由！”深渊炎魔先生听到拉达曼提斯的话，顿时就来了劲头，他双手握拳，神情极为激动，深渊魔龙萝莉甚至可以看到他的正装下面，属于深渊炎魔的身躯正在因为他的激动心情而不受控制的解放出来，化为人类的法术正在失效，于是拉达曼提斯推出几步，免得到时候他身上的火星子喷到自己身上。

　　伴随着一声来自深渊炎魔巴特菲力先生灵魂深处的怒吼，他身上漆黑的正装存存崩解变成了无数漫天飞舞的布条，一具狰狞庞大而可怖的躯体顿时出现在了大街上，八米高的巨人的肌肤泛着黑曜石的光泽，崩裂的岩石般的躯干中流淌着深红色的岩浆，一对螺旋长角从他的头顶蜿蜒而上直指天空，得亏他的贴身衣物是某种特殊材料制作，这才不至于让本书出现什么不该出现的内容。

　　然而光是如此，这恐怖是一幕就已经足够惊人了，但是更惊人的事情还在后面，在深渊炎魔先生解放了自己的恶魔身躯之后，正在街道不远处靠着警车有一搭没一搭的聊天打屁的高等精灵和绿皮兽人巡警立马吹着哨子跑上前来，把手中的警棍甩来甩去，那绿皮兽人巡警一边跑还一边大喊，“那边那个大个子，给俺在那站好，不要给俺乱动，你的一切反抗行为都将成为......”

　　“警官先生，我只是太激动了，没有注意维持自己的变形术，下次一定不犯了。”深渊炎魔颇为苦恼的挠了挠自己的头（？怎么看出来的），然后迅速的恢复了自己的人类身躯。

　　“那，那也不行，旁边的虾米都看着呢，你得跟，跟俺回去做个笔，笔......”绿皮兽人巡警不依不挠。

　　“笔录，你个蠢材。”高等精灵一溜小跑的赶了上来，给了绿皮兽人一拳，“回去赶紧给我好好学学联邦警察守则，我们的业绩是周边巡警里最差的了。”

　　“哦，哦。”绿皮兽人挠了挠自己露在外面的两颗大长牙。

　　“那么，这位小姐，恐怕您也得回去跟我们做个笔录呢。”教育完了自己的搭档之后，高等精灵看向了拉达曼提斯。

　　“为什么我也要？”深渊魔龙萝莉指了指自己，“又不是我让他变得。”

　　“对不起，规矩就是规矩，上面制定的法律，我们必须得遵守，希望您也能配合一下。”高等精灵的表情极为真切，思考看不出来虚假的成分。

　　“好吧，规矩就是规矩。”拉达曼提斯耸了耸肩。

Chapter7：往里士满去

　　“好吧，规矩就是规矩。”海德薇莉耸了耸肩，看着自己面前那挠着自己头发，面露苦色的血族青年，他血红色的的短发上扣着一顶深蓝色的贝雷帽，胳膊上还别着新亚美利加合众国的奥法七星国旗袖章，领口上的两道杠一颗星则表明了他的少校军衔。

　　而这位帅的不行的血族青年方才相当苦恼的向海德薇莉诉说了希望她不要让人把车子开这么快，会让他非常难做，因为金恩中将为他安排了护卫的任务，如果中途出了什么差错，金恩中将问责下来他是要负很大的责任的。

　　为了这位血族小兄弟的前途，也是为了自己的行为不要在这里引发什么外交冲突，海德薇莉最终还是选择了听从血族小哥的建议，在他们那装备了重机枪的装甲车以及有配备轻量级的魔导动力甲的海军陆战队士兵的保护下一同上路，至于之前在海德薇莉授意之下蔻蔻的飙车行为究竟是什么原因，在座的人们都很默契的选择了不再提起这件事。

　　......

　　斯雷普尼尔型军用越野车继续前进，巨大的车轮在地上缓缓的碾过，使用特殊材料加工的路面足以承载特种轮胎，就连装甲运兵车的履带碾过都没有出现开裂的痕迹。

　　“上校，这样我们可就没法在里士满把洛蕾小姐放下去了啊。”透过车子的后视镜，蔻蔻看向在自己驾驶的越野车后面跟着的三辆装甲车，布拉德利装甲运兵车是这几年新亚美利加刚刚列装的装甲运兵车辆，虽然在设计上貌似剽窃了大洋彼岸的神圣帝国的军需官装甲运兵车很多的设计，但是牺牲了部分装甲所换来的更为强大的机动能力则让它能更加高效的投送战斗部队。

　　“说是护送，其实监视的意味也不笑呢。”海德薇莉耸了耸肩，在车子的前方，同样有三辆布拉德利装甲运兵车保持着相同的速度前行着，只不过与后面的三辆不同，前面的三辆是装备有大口径火炮的支援型号。

　　“毕竟就算我们是死亡国度的人，他们也无法放任我们在自己的国土上瞎转嘛。”巫妖小姐姐叹了口气，“现在的人类真是丑陋啊，这让我想起了当年人类式微的时候呢，不论我们有多弱小，不论我们有多卑微，至少那个时候的人类是团结一心的，无所谓猜忌，无所谓权谋，只有为了种族延续与文明传承而上下一心的人类同胞。”

　　“且不说那个时候的人类面对的是何等程度的亡国灭种的灾难，我们脚下的新亚美利加合众国，也不是个纯粹的人类国家啊。”海德薇莉无奈的摇头，“若说现今的人类诸国遗忘了往昔与异族的仇恨，甚至诞生出了新亚美利加这样的怪胎国家，我们死亡国度又哪里守住了人类至上的传统呢，在大陆会议上，我们对于新亚美利加的变化也从曾经的绝对反对变成了现在的默不作声，遗忘才是最可怕的，不是么？”

　　蔻蔻轻哼一声，不予作答，然后转动手中的方向盘，跟着前面领路的装甲车驶向了汉普顿的方向，一边开着车，巫妖小姐姐一边哼唱着从死亡国度尚未建国时便已流传的歌谣。

　　“我们归于黑暗，从未舍弃光明，纵使万般劫难，仍未放弃希望。”

　　“好了，别唱了，会让人想到不好的事情。”海德薇莉摇下车窗，看着在车窗外飞驰而过的景象，轻声说道。

　　“哦。”

Chapter8:想要凯爹

　　其实这章本来该叫98号公路见闻录。

　　——————

　　斯雷普尼尔的行驶相当的平稳，因此当在车子上睡着的洛蕾醒来的时候，少女并不是被车子的颠簸给震醒的，她是被海德薇莉叫醒的，死亡骑士拿着个水壶回过身来，把胳膊搭在车座上，将水壶递给洛蕾。

　　"啊，怎么了吗？"被海德薇莉叫醒的洛蕾睁开朦胧的惺忪睡眼，湖蓝色的眼瞳注视着面前的死亡骑士。

　　"我们路上休息一下。"死亡骑士对着少女露出个微笑，和善的笑容不似传说中阴郁的死者之国的来客，倒像是个平凡的邻家大姐姐，洛蕾则同样对海德薇莉报以笑容，毕竟笑容才是最好的交流方式，接着少女从海德薇莉的手中接过了水壶，然后她就看见了水壶上的新亚美利加白鹰军徽，死亡骑士则对着她尴尬一笑，"是护送我们的士兵们给的，想来应该是没有用过的，当然如果您觉得您不能接受的话，我也是可以在路边给您买饮料哦。"

　　"不，没有什么不能接受的。"洛蕾一边说着一边拧开了自己手中的水壶盖子给自己灌了一口，她本来也不是什么有洁癖的人，而且她也相信护送的士兵也不会给"来自死亡国度的客人"已经被使用过得东西，至少水壶上的新亚美利加白鹰军徽看起来是崭新的。

　　"是嘛，那您一会儿可一定得自己下来看看路上的景色，我觉得新亚美利加的海景和神圣帝国还是有很大的不一样的哦。"海德薇莉笑了一下，拉开了自己手边的车门跳下了车子。

　　——新亚美利加的海景啊。再次灌了一口自己手中水壶里的饮用水之后，洛蕾看向了车窗的外面，虽然斯雷普尼尔型军用越野车的窗户是防弹与防法术攻击的设计，但是至少她还是透明的，因此洛蕾只要稍微转一下头就能看到窗外的景色。尽管海德薇莉说这里的景色和神圣帝国有很大的不一样，但在少女看起来其实并没有什么两样，一样广阔无垠无边无际的海面，一样绵延无尽的白色沙滩，一样在海面上掠过的海鸟，若说最大的不一样，也许只是这里是异国吧。

　　但是对于洛蕾来说，是不是异国有什么区别呢，对于这个世界来讲，她本身就是一个异乡人。

　　这个时候海德薇莉的那张俏脸出现在了洛蕾的窗子外，死亡骑士伸出手敲了敲洛蕾的窗子，少女会意把车窗拉开，海德薇莉笑着朝洛蕾问到，"洛蕾小姐，怎么样啊，新亚美利加的景色。"

　　"嗯啊，还可以吧。"洛蕾方才正在想其他的事情，闻言慌忙的应答了一下死亡骑士，而后顺了顺自己耳边的长发用以掩盖自己分神的尴尬。

　　"啊，难道说，您不喜欢这里的景色吗？"海德薇莉像是发现了什么一般，朝着洛蕾问到，"98号公路沿岸可是被评为新亚美利加最美的一段海岸呢。"

　　海德薇莉和护送士兵穿过的这条98号公路是新亚美利加合众国这几年新规划的公路，它穿过整个汉普顿锚地的边缘区域，以牺牲公路的快捷性为代价，让整条公路沿线的景色都可以保持最高的观赏性，本来海德薇莉可以直接走连接各个主要城市和军事基地的国家战略公路，她是为了洛蕾才选择的这条需要绕很大的圈子才能到达里士满的公路，却没有想到洛蕾竟然没什么感觉。

　　"不不，这里的景色当然很美，只是我有些心事，实在是没有闲心去欣赏它罢了。"洛蕾赶忙对海德薇莉解释道，她可不希望对方认为自己的行为是对对方努力的无视。

　　"是吗，那看来是我的问题了。"海德薇莉摆了摆手，"您继续在车上休息好了，接下来我们可能会有一段蛮长的旅程，养精蓄锐也是很重要的。"

　　果然还是生气了吧，海德薇莉小姐。

Chapter9:里士满

　　穿过98号公路，越过广阔的威斯特塔利尼亚平原上的大片麦田，从斯特里亚沿海牧场上的高架桥上驶过，在海军陆战队士兵的护送下，蔻蔻开着车驶上了里士满市的环城高速。

　　前方负责护送任务的装甲车放慢了自己的车速，让蔻蔻的越野车和自己并排行驶。

　　车子顶部的舱盖打开，帅的一逼的血族海军陆战队少校从装甲车的上方入口钻出来，对着摇下了车窗，把胳膊搭在车窗上的海德薇莉说道，"上校小姐，我们到了里士满了，如果你们有什么事情的话还请尽快解决，金恩中将已经事先跟我们交代过了。"

　　"哦，真是可靠啊。"海德薇莉右手食指和中指并起在自己的太阳穴上轻轻划过，对血族海军陆战队少校说道。

　　"话虽如此，还是请您尽量快一点，毕竟去华盛顿也是需要时间的不是么？"

　　"当然，你说的在理。"海德薇莉点了点头，然后把车窗摇了上去。

　　新亚美利加的城市之间不像神圣帝国的各大城市，是在城墙拆除之后以老城区为基础扩建，因此新亚美利加的城市并不像神圣帝国那样在每一条进入城市的干道上都设置了检查的哨卡，因此蔻蔻直接开着车就驶入了里士满市。

　　"去哪？"把着方向盘，蔻蔻斜过眼扫了一下海德薇莉，然后朝着死亡骑士问到。

　　"如你所见，我们只能去火车站了，那位海军陆战队少校说的好听，其实传达的是金恩中将的话，那半精灵知道我们想要干一些偷偷摸摸见不得光的事情，他不打算管罢了。"海德薇莉回过头看了一眼一直在后排正襟危坐的洛蕾，里士满此时已经入夜，少女的面容被隐藏在黑暗中，看不到她脸上的表情。

　　"我觉得我们隐藏的其实还蛮好的来着。"蔻蔻撇了撇嘴，似乎是对于这种别人帮自己安排的明明白白的行为颇为不爽，但是她也不能做什么，因为只要她还在新亚美利加，她就还得顾及这片土地上的统治者的想法。

　　"其实......"一直坐在后排没有说话的洛蕾突然开口道，少女的声音仍旧还是那么的温润，让人听起来都能感到来自内心深处的平静感，在稍微的停顿之后，洛蕾说道:"我可以自己去找那个里士满的火车站，而且我也想在这座城里自己转转，之前经过了一座教堂，其实......我想进去转转。"

　　"我记得新亚美利加这边是新教，和人类教廷分家来来着。"蔻蔻露出若有所思的神色。

　　"无所谓。"洛蕾摇了摇头，脸上带着淡淡的悲伤，"我只是想要找个教堂罢了，只要他们信仰的还是母神，对我来说都是一样的。"

　　"我感觉我不该问您想找教堂的原因。"死亡骑士耸了耸肩，每个人都有故事，而海德薇莉并不想去了解那些悲伤的故事，一方面她不想被别人的悲伤感染，令一方面她也不想挑起别人悲伤的回忆。

　　洛蕾没有说话，只是微微点了点头，表示了自己的肯定。

　　"那好吧，满足您的要求也是我的责任。"海德薇莉笑了笑，"毕竟您可是大小姐安排来的客人呢，不过真的不需要我们送您去列车站吗？"

　　"当然不需要。"洛蕾摇头，"我已经是个成年人了，可以处理自己的事情。"

　　"那好吧，蔻蔻，你听到了。"海德薇莉说着，拍了拍身边巫妖小姐姐的肩膀。

　　"当然，马上就到。"巫妖小姐姐转动方向盘，越野车调转车头，驶向城中灯火通明之处。

　　之前其实写错了，西弗吉尼亚的州府是里士满2333不是汉普顿

Chapter10:魂归何处兮

　　题目与内容无关。

　　——————

　　斯雷普尼尔绕过数条街道之后来到了洛蕾看到的那所教堂，新亚美利加的教会在独立战争之后便与神圣帝国的人类教廷正教分道扬镳，走上了独立发展的道路，时至今日新亚美利加的教会已经建立了完全不同于人类教廷的教区制的结构，在新亚美利加的教会并不存在一位名为教皇的宗教领袖，所有的教会成员以投票的形式选举出宗教理事会的成员，再在宗教理事会中诞生理事会的理事长，宗教理事会再反过来任命各个城市中的教堂的牧师以及修女，在新亚美利加，各个教堂都是完全独立的，他们一旦被任命，不到宗教理事会换届或者教堂的负责人出现重大风纪问题，教堂的负责人将会一直负责自己所属教堂的一切事务。

　　话回正题，在刹车声中将斯雷普尼尔停好之后，蔻蔻随手抽出插入方向盘的插槽中的认证卡，钢铁怪兽在瞬间沉寂了下去，蔻蔻侧过头看着身边的海德薇莉说道:"上校，我们到了。"

　　"这你可不该跟我说。"死亡骑士朝后努了努嘴，示意巫妖小姐姐她有另外需要表达的对象。

　　"我看见了，谢谢您，蔻蔻小姐，以及海德薇莉小姐。"后座的少女推开了车门，坐在位子上朝着死亡骑士以及巫妖小姐姐微微垂了下头致以谢意之后，洛蕾托着那对于她的体型而言其实有些巨大的箱子走下了车子。

　　"洛蕾小姐。"看着少女关上了车门，转身离去的背影，海德薇莉还是出声叫住了洛蕾，银发的美丽少女回过头来看着海德薇莉，湖蓝色的眼眸中带着些许的疑惑。

　　"您真的不需要我们的帮助了吗，这里对于您来说其实也是很陌生的吧？"海德薇莉挠了挠自己的鬓角，稍显生涩的说道，在她生前说这些客套话或许很熟练，但是逝世后作为死亡骑士的生活其实并没有那么需要客套的事情，死亡骑士们惯于以决斗来解决一切问题，刀剑无眼，却也不会欺骗与作假，黑骑士与死亡骑士虽然出身死者的国度，却也是真正的骑士，尤其是在这个各国已经没有什么真正的骑士，骑兵大行其道的年代，惟有死亡国度出身的骑士和人类教廷的骑士还严守着古老与刻板的骑士美德和骑士的精神。

　　在死亡骑士的注视下，洛蕾愣了愣，似乎是想不到来自死者之国的海德薇莉会说出这样的话。

　　接着少女微微偏了偏头，对着死亡骑士露出了一个阳光的笑容，"是的，我想并没有那样的必要，我在路上已经足够麻烦您了，即使这是莉泽薇特小姐的安排，我也不能总是麻烦你们，况且......"

　　少女顿了顿，接着说道:"我想对于我来讲，有些事情也是需要自己一个人去经历的，就像那位并不怎么老实的深渊魔龙小姑娘一样，我也想自己亲眼去见证一些东西。"

　　"是吗，那就没什么办法了啊。"海德薇莉摸了摸自己的后脑勺，"那我就只能祝愿您在新亚美利加的日子中能度过一段美好的时光，有上一段美好的回忆了。"

　　"当然，因为希望如此呢。"少女点头，接着她再次向海德薇莉轻轻鞠了一个躬说道，"那么，我就先告辞了，海德薇莉小姐，一路上多多承蒙您的照顾了，很期待能和您再次相会，也祝愿您能顺利完成您的任务。"

　　"我们一起加油吧。"海德薇莉摆了摆手，"过多的停留没什么意义，我们先走一步。"

　　斯雷普尼尔再次发动，注视着车子绝尘而去，洛蕾转过身，朝着自己身后灯火辉煌的教堂踏出了坚定的步伐。

Chapter11:圣堂所处觅心宁

　　我到20号一直都要军训，所以这段时间可能都是两天一章2333

　　——————

　　毕竟是脱离了神圣帝国的人类教廷正教建立的新教，新亚美利加的新教的教堂并不同于神圣帝国那些装饰着精美的浮雕与立柱，飞扶壁扶摇直上的老派教堂，虽然同样有着绘制着宗教故事的彩窗，但是新亚美利加的新教就和这个崭新的国家一样，有着自己的东西，它更加的简朴，也更加的小巧，或许没有那么的浮夸，但是对于这个国家来讲，这就是它最好的形式。

　　推开教堂的木门，洛蕾迈着轻巧的步伐走进教堂，两排木质长椅在少女的身侧依次向前排列，白色的大理石立柱撑起教堂内的穹顶，明亮的烛火在挂在墙壁上的烛台中跃动着，魔导灯则顺着教堂的墙壁底部排列，在教堂的尽头则是一尊石质的母神塑像，人类教廷可没有什么耶稣受难之类没营养又没意义的故事，母神的教堂中所供奉的自然是母神。

　　洁白的石质母神塑像就和所有的母神塑像一样，体态优美动人的女性披着长袍，在外则裹着锁甲，一手握着长枪，一手托着摊开的书籍。

　　布道台放置在母神塑像前，在灯火的映照下小小的布道台拉出纤长的影子，并且一直延伸到教堂的大门处，与少女的影子融会在一起。

　　少女将手中的箱子靠在靠近手边的木质长椅上，然后在长椅上就近坐了下来，抬起头看着自己不远处的母神塑像。

　　灯光之下母神的面容仁慈却又带着威严，宽大的羽翼上仿佛跃动着耀眼的光芒，锁甲的每一个细节都在灯光的照射下清晰可见，明明就是一座塑像，洛蕾却感觉从那塑像的双眼中有视线向自己投来，带着难以名状的包容感，仿若一位母亲在安慰自己迷途归家的孩子。

　　这感觉相当的奇妙，少女身为传奇强者的感知明确的告诉她那就是一尊没有任何生命的塑像罢了，然而这包容感与被注视的感觉却是无比的真实。

　　"母神会注视每一个自己的孩子，无论那孩子是否信仰她都是如此。"位于布道台右侧的小门打开，不知何时站在那里的中年神父越过十数张长椅向洛蕾送来目光，他偏黄的肤色与黑色的头发显示他应该是一位新亚美利加的土著，印斯利人，也正是他们，在那个来自神圣帝国的移民与精灵鏖战时同神圣帝国的移民们并肩作战，作为对于和神圣帝国的移民们并肩作战的报复，精灵几乎将印斯利人这个人种从艾希的人类分支中抹去，四百多年的漫长时光才让他们的人数得以恢复。

　　印斯利人作为一个拥有自己文明的人种，他们也曾经建立过辉煌的文明，然而这一切都随着高等精灵的残暴战争烟消云散，现在的印斯利人只有少数还记得自己那从先祖那里流传来的，古老的泛灵信仰，多数的印斯利人已经融入了新亚美利加社会，选择了信仰新亚美利加教会。

　　说了这么多，所想要表达的是这里出现一个中年的印斯利人神父其实并不奇怪，毕竟新亚美利加的原型虽然是美国，却没有美国的那些历史。

　　"这可不是个合理的解释，神父先生。"洛蕾皱了皱眉，"这可没有任何的一种理论能够对您的言论进行解释。"

　　"神的存在本就是无法解释的。"神父微笑，那张传统印斯利人风格的脸上所流出的笑容也是无比的憨厚而令人安心，"不论我们是否愿意承认，母神，她就在那里，而且至今只有我们和高等兽人愿意承认她的存在，并且愿意向她献上信仰。"

　　"您的话可真像是一位狂信徒，我以为这片自由的土地不会诞生极端宗教主义者的。"

　　"如果对您造成了困扰，那我向您道歉，这是我的错误。"神父略微垂首，"我并不是一位极端宗教主义者。"

　　"好了，你不要解释了，我亲爱的帕祖祖先生，误会之所以美丽，就是因为我们没有解开它。"这个时候神父身后的木门再次被推开，一位穿着黑色正装，胸前打着领结的美丽女性从他身后的木门中走出来，她的血红色长发盘成一簇束在她的脑后，多余的发丝则从她的身后垂下来，在教堂的清风吹拂下飘动着，美丽的女性把手搭在了神父的肩上拍了拍之后说道:"我先走了，继续你的工作吧。"

　　"当然，我尊敬的亲王殿下。"神父轻轻的抚胸，动作标准的仿佛一位出身神圣帝国的男侍。

　　"你知道我不喜欢那个称号的，帕祖祖先生。"美丽的女性摇了摇头，然后朝着教堂大门的方向走来，步速均匀，神态淡然。

　　在经过洛蕾的时候，这位美丽的女性略微停顿了一下，她微微低下身子想要去拉洛蕾的手，然后又摇了摇头，像是想到了什么一样站起身来，对着洛蕾点头致意，一脸莫名其妙的银发少女则也对着她点了点头。

　　"晚上好。"血色长发的美丽女性开口，声音富有磁性而沉稳。

　　"晚上好。"这是洛蕾的回应。

　　就在洛蕾以为她是要对自己再说些什么的时候，美丽的女性直起了身体大踏步的走向了教堂大门，并且推门而去。

　　......

　　"亲王殿下向来如此，希望您能海涵。"神父摊开了手，表情颇为无奈。

　　"能讲讲她吗？"洛蕾倒是对于美丽的女性起了兴趣的样子。

　　"真遗憾，这不在我的负责范围之内，毕竟我就只是个神父。"

　　"是吗，那的确是有点遗憾。"洛蕾没有强求，她向来不是个喜欢强求他人的女孩，她更喜欢迁就他人，虽然艾丽奥诺拉和贞德都说她这样的习惯必须要改，但她就是改不掉。

　　"所以，您需要我做什么呢？"神父说着站到了布道台后。

　　"......"洛蕾沉默良久，并且在神父已经察觉到气氛不对，准备转身离去的时候开口说道:"我想找一间教堂坐一坐，如果那位母神真的注视她的每一个孩子的话，那么，就算是我这样的坏孩子，她也会倾听我的话的吧。"

　　"母神当然会如此，没有母亲会因为孩子的错误而放弃孩子。"神父如是说道。

Chapter12:泡沫般的幻影

　　深夜的教堂没有唱诗班与修女团演唱古老的赞美诗与圣歌，明亮的灯光照耀下只有洛蕾坐在长椅上，静静的注视着不远处的母神塑像，母神的塑像仍旧给着少女以异样的感觉，那种被注视感从未散去，洛蕾之前也和贞德去过两次教堂，却从来没有产生过这种被注视感，然而身为传奇的感官却告诉她，那并不是来自某位邪神的邪异注视，而是的确来自那位虚空中的创世母神的神国。

　　"神啊，如果你真的能听到我的声音的话。"洛蕾缓缓的合上了自己的双手，闭着眼睛垂下了头来，这是在所有信仰母神的宗教中都通用的祈祷形式，乃是从人类教廷的初代教皇圣彼得之处流传下来，少女轻声的说道:"恳求您，至少让我听听她的声音吧，我......"

　　"如果恳求神明真的有用的话，人类还自己奋斗做什么？"刹那间，心底响起某个声音，那个人的话语在心中缓缓浮现，那个人的容颜在心中逐渐明朗，"我们信仰母神，并不是想要从母神那里取得什么，对于我们来说，信仰母神只是为了求得一个灵魂上的安宁，只是为了寻求内心的宁静，正如圣光是人性之光这句话一样，我们人类所取得的一切都是自己努力的结果，而不是来自母神的施舍，神明从不施舍，因为我们是她的孩子，她是我们的母亲，母亲会注视孩子的成长，孩子的成绩则会得到母亲的奖赏。"

　　——所谓人类教廷的教义，从来不会要求人们去向神明祈祷某物，因为母神向来不会要求别人向自己进行祈祷，也不会要求自己的信徒宣扬所谓的死后天国，母神教导自己的孩子去把握当下的世界，为了自己仍旧活着的时候的一切去奋斗，这样的思想也贯彻了整个人类教廷的始终。

　　"就让我任性一次吧，贞德，只是一次也好，我好想能够再次听听你的声音，用自己的耳朵去听到，而不是现在的这种......"少女猛的甩甩头，似乎是想要把先前思绪赶出自己的脑海。

　　"所以，母神啊，仁慈的神明啊，您既然是众生之母，我们的母亲，那么请您听听我的祈祷吧。"从少女的口中，一字一顿，抑扬顿挫的吐出她往日绝对不会说出的词句。

　　然而，并没有人回应她，母神的塑像仍旧向她投来那种奇艺的注视感，但是少女的耳畔仍旧沉寂，没有那个人的话语，也没有其他的任何东西。

　　冗长的等待之后，少女发出了一声失望的长叹，睁开了自己的双眼，湖蓝色的双瞳中写满了伤感与失望，就算她知道母神回应自己的可能性很少，但她也仍旧产生过母神也许会回应自己的幻想，然而无人回应的沉寂也是个冰冷的事实，就算是心中有再多的忧伤，已经习惯了逆来顺受的女孩还是强迫自己接受了这件事情，并且拖着箱子离开了教堂。

　　——————

　　天堂山光辉缭绕的大殿中，背负六翼的牺牲天使放下了抬起的右手，深蓝色的眼瞳变回了耀眼的金色，闪耀灿烂的九环闪烁着，在数次的明暗不定以致牺牲天使的白色羽翼的翼尖都有漆黑浮现之后，她同样长叹了一口气，离开了这间用以回应凡世祈祷的大殿，钢铁的战靴敲打地面的声音渐行渐远，连贯的声音让夹杂在其中的几次停顿并没有凸显出来，仿佛那个人走的是毅然决然的一样。

　　"无论多少次，我都想说，值得吗？"暗下的大殿中，有天使的声音响起，然后又迅速的安静了下去。

　　中秋节还要军训，恐怖如斯

Chapter13:军训好烦

　　轻手轻脚的关上身后大教堂的厚重木门，洛蕾背靠着雕刻着神话故事的木门，抬起头看着夜空中的满天星斗，无数耀眼的恒星也代表着无数的宇宙，洛蕾不知道那其中是否会存在一颗名为地球的星星，但她知道，就在自己脚下所踩的这颗行星的同一恒星系中，有一颗名为天王星的星星，那里坐落着一座光辉灿烂的天使之城，每天都有天使从那里出发，奔赴远方的星系参加亘古时代便已存在，并且一直延续到这个年代的战争，也有天使的远征舰队从远方的星系归来，母神的御座在神话中就位于天使之城的中那最为耀眼之地，慈爱又威严的母亲坐在铁与剑铸造的御座之上，注视着她的每一个孩子。

　　而今天，慈爱又威严的母亲并没有响应自己孩子的呼唤，当然，也有可能是她发现了自己孩子体内的灵魂有点不对劲，所以不想回应。

　　洛蕾对着闪烁的满天星斗自嘲的笑了笑，也不知道是在笑自己的什么，她顺了顺自己的亮银色长发，将满头的银发扎成了高挑的马尾，露出了光滑白皙的后颈。

　　令洛蕾自己都感到奇怪的是，她挤了挤眼睛却流不出什么眼泪，要是换到了平时，她本该早就眼睛一酸流出眼泪了，但是此刻的少女心中除了伤感与失望之外并没有什么其他的感情，一点流泪的冲动都没有，可以说是相当的奇怪了。

　　只顾的上悲伤的少女自然没有发现，自己心态上的小小变化。

　　洛蕾深吸了一口气，甩了甩头朝着前方走去，高跟凉鞋在教堂的石板路面上敲打出清脆悦耳的声响，露在裙子下面的半截小腿看起来性感极了。

　　——————

　　“看起来是个很棒的姑娘不是么，我亲爱的殿下。”在教堂二层的窗口，印斯利人神父帕祖祖居高临下的看着远去的女孩，她淡银色的长发在月光下泛着明媚的光，洁白的连衣裙并没有隐去少女本身白皙的肌肤，甚至在洁白连衣裙的陪衬下，少女那暴露在外的肌肤更显而美丽，圆润的香肩在月色下宛若璞玉，莲藕般的手臂垂在身侧，伴随着少女的走动摆出优雅的弧线。

　　但是并没有人回应他，他口中亲爱的殿下早已离开了此地，那位红发的美丽女性所留下的淡雅香气似乎仍旧留存在这间房间，在神父的印象中，殿下从来不怎么使用香水，但是她很注意自己的个人形象，因此神父猜测这八成是那位殿下使用的洗发水的香气。

　　再次对着那位渐行渐远的银发少女露出一个神秘的笑容，帕祖祖神父转过身去，看着在自己身后等待的修女，这是那位殿下在他身边留下的联络员，那深红色的发丝与酒红色的眼瞳显示出这位联络人也是一位血族，但是神父却并不觉得自己被那位殿下监视了，毕竟从很久以前这位殿下的家族就一直和宗教理事会有着合作，宗教理事会的圣术在某些领域能够产生巨大的作用，对于身为这个国家的隐秘守护者的血裔一族可谓是作用巨大，而这位联络员也在和他的合作中让他感到身心愉悦，只是今天那位殿下的突然来访着实是让他受宠若惊。

　　“海瑟安娜小姐，您知道女亲王殿下突然来此的真实目的吗，我相信肯定不是为了获取我最近收集的情报这么简单吧，这样的事情您就可以处理了不是吗？”尽管双方是一种隐性的上下级的关系，但是帕祖祖神父还是对海瑟安娜保持了足够的尊重，这不只是因为新亚美利加的国情如此，也是因为艾希圣典中母神的教诲如此。

　　“帕祖祖先生，有的事情，不该知道就不要问，何况我也不知道，您只需要要知道，亲王殿下所做的一切都是为了这个国家就够了。”血族联络员低下头，神情平淡。

　　“也是呢，一切为了国家。”神父在胸前画下十字，“我的确不该问，向您道歉，海瑟安娜小姐。”

　　“也请您的心中不要有什么心理负担，我并非有意隐瞒，只是我也确实不知道亲王殿下的意思。”海瑟安娜同样欠身说道，“不过，您说很棒的那位小姐，我必须要提醒您，她身上带着专制的臭味。”

　　“专制的臭味啊......”神父耸了耸肩，无话可说。

Chapter14：小姐姐，上车吗？

　　漆黑的夜色中，比黑夜更为漆黑的车辆沿着街道疾驰而至，伴随着急促的刹车声，马路上留下了一长串的刹车的痕迹，漆黑的车辆来自新亚美利加著名的史塔克军工联合体，在承担着大多数的军用订单之外，史塔克军工联合体旗下的独立工厂也承接设计专业的特种车辆的订单，黑夜中停下的这辆修长轿车便是史塔克军工联合体旗下著名的史塔克魔导工坊设计制造的特种车辆，他的订单来自新亚美利加某位尊贵的大人物，设计出来便是为了保证这位大人物的隐私与安全，车辆的全身使用特殊的钢铁材料，任何的元素照射到这种特种钢上都无法得到反射波，专业的反法术涂层则可以阻挡绝大多数的法术，独到的流线性设计则完美的符合了流体力学，可以让这辆车飚出一个难以想象的高速。

　　轿车缓缓的在街道上滑行，那炫酷的外形瞬间便吸引了街道上人们的关注，尤其是车身上那被带刺的藤蔓缠绕着，并且在剑柄处点缀有鲜红玫瑰的长剑涂装了，路过的人中有人觉得这车子的涂装与那藤蔓玫瑰与长剑的纹章有点熟悉，努力的想要去想起那到底是什么，但最终却多是徒劳的摇了摇头，或是转身离开，或是继续前行。

　　某位身份尊贵的大人物就坐在车子的后座，四周漆黑的窗户可以让她看到窗外的情况，窗外的人却无法看清车内的事物，血红色长发的美丽女性微微拉开自己正装的领口，露出其中洁白的乳肉与深邃的沟壑，正装的领结早已被她扔到了一边，漆黑的外套也搭在一边的车座上，她上身仅有一件单薄的衬衫用来遮体，然而那过于单薄又是白色的衬衫却又让她那黑色的贴身衣物显露了出来。

　　尊贵的大人物将垂在耳边的血红色发丝捋到一边，侧过头看向窗外。

　　——她正是那先前出现在教堂中的美丽女性。

　　“殿下，您此行还顺利吗？”驾车的帅气血族青年看着车辆后视镜中美丽女性的倒影，略微踌躇了一下之后问道。

　　“帕祖祖先生是一位虔诚的教徒，也是一位可靠的合作伙伴，他并没有什么能让我不顺利的。”美丽女性轻轻耸肩。

　　“您本不必亲自前来。”血族青年说道，“海瑟安娜是一位可靠的联络官，她可以完整的将您需要的情报送到您的手上。”

　　“我也相信如此，然而有的事情不是自己亲手去做亲眼所见便是没有意义的。”美丽女性说道，“弗拉梅尔，正如我们对待那些叛国者需要以恐惧给予压迫感之外，对于我们的盟友，我们也必须要安抚他们，这才是正确之道。”

　　“当然，我的殿下，您的教诲总是如此的令人有感悟。”

　　“无谓的奉承毫无意义，弗拉梅尔，就算你多少次的叫我殿下，我也需要告诉你，所谓的血穹女亲王只是一个封号，它并无任何的实际意义，更不会为我带来特权，你的奉承无法为你带来任何东西，谨记，我们不是专制国家。”血色长发的美丽女性微微一笑，修长的手指在身侧的扶手上轻轻的敲打着，弗拉梅尔自结识身后的尊贵的大人物以来便一直仰慕着她，在血族的青年的心中，这位尊贵的大人物一直是他的偶像，她的一言一行对于自己都是教诲。

　　“殿下，您教导的是，我的确不应过于奉承，但您的年代对于我来说简直如同神话，不只是我，对于绝大对数的血族年轻人来讲，您都是活着的史诗与神话。”

　　“我本非神明，又谈何成为神话，还记得我这个位阶的名字吗，凡世传奇，纵使实力强大无比，也只是一介凡人而已，既然身为凡人，就不该被神化不是吗？”美丽女性轻声叹气，然后摇了摇头。

　　“殿下，您过于自谦了，您的存在......”

　　“嘿等等，弗拉梅尔，你看见前面那位银发的姑娘了吗？”有着血穹女亲王封号的女性突然打断了专心致志的开着车子的弗拉梅尔，然后说道，“追上她！”

　　“殿下，随便和普通的人类女性......”略微打量了一下血色长发的美丽女性说的那位银发的姑娘之后，弗拉梅尔开口想要阻止她，然而他又被打断了，血色长发的女性说道：“弗拉梅尔，你说话总让我想起我的老父亲，不过真可惜，你不是诺顿老头，开车！”

　　“哦。”血族青年老老实实的加速，追了上去。

Chapter15：题目被我吃了

　　“哟，小姐姐，搭便车吗？”洛蕾警惕的看着自己面前的车子中，摇下了车窗看着自己的血红色长发的女人，她的脸上带着洛蕾认为的轻浮很不庄重的笑容，那轻佻的模样让少女想起前世盛传的那些玩弄人感情的渣男，也不知道她一个女人是怎么摆出一副渣男的架势的。

　　这位血红色长发，还露着轻佻的笑容的美丽女人，自然是之前在史塔克军工联合体制造的车辆中的大人物，也是她看到了独自一个人拎着个行李箱走在深夜的大街上，才差使弗拉梅尔驱车赶上洛蕾，想要邀她一同乘车。

　　在弗拉梅尔一个帅气的漂移把车子停在了洛蕾的身边之后，血红色长发的美丽女人摇下了车窗，对着洛蕾露出了自己自认为最帅的笑容邀请洛蕾一起乘车，这才有了本章开头的那一幕。

　　“那个，请问，我们见过吗 ？”洛蕾看着面前稍微有点眼熟的血色长发的女子，犹豫了良久最终还是决定询问她一下。

　　血色长发的女子的脸上露出了尴尬的表情，她略显僵硬的笑了笑说道：“小姐姐，你在说什么呢，我们之前不是还在那间教堂里见过吗，当时我忙着赶事儿没有来的及和你打招呼，现在有空了才来和你打个招呼呢，我看你一个人走在街上，有点担心你，我们这里的晚上可不怎么太平呢。”

　　“这样啊。”洛蕾点了点头，对着面前的血红色长发的女子鞠了个躬之后说道，“感谢您的关心，但我一个人完全可以独自在外行走，让您费心了。”

　　“您真的不考虑一下吗，虽然很不想承认，但是这里的治安真的非常的不好，年轻的女性，特别是像您这样的美丽小姐，人身安全更是难以保障，毕竟我们这里没法做到神圣帝国那样的每条街上都有专业的巡警日夜巡逻。”

　　一边说着，坐在车子里的血红色长发的女子颇为自嘲的笑了笑，似乎是对于新亚美利加的治安状况感到相当失望的样子，听到女子谈起神圣帝国的时候，洛蕾的身子微不可查的晃了晃，似乎是对于她提起的事情略有动容，不过少女转念一想自己也没有和她自我介绍，海德薇莉说身份的伪装也很完美，想来应该是不可能暴露的，所以洛蕾轻声叹了口气，朝着女子再次道了谢之后说道，“真的非常感谢您的帮助，不过我想我真的不需要您的帮助，请原谅我。”

　　“不不，请您不要道歉，我只是想要邀请您一起乘车而已，要道歉也该是我向您道歉啊。”车中的女子慌忙摆手，紧跟着说道；“打扰了您非常抱歉。”

　　“还请您不要道歉啊。”洛蕾这边也一副自己做错了什么的样子一样，场景顿时变成了大型对不起剑士COS现场。

　　接着洛蕾再次朝着车中的女子欠身之后说道：“那么，请允许我先行告退了，我还需要寻找住宿的地方呢。”

　　这话当然是假的，她的手里握着龙神寰球银行的黑卡，凭卡可以直接入住全艾希各地和龙神寰球银行有合作的酒店的顶级套房，并且还会得到当地的圣龙联合安保公司精锐专员的保护，尽显落后的封建国家的奢靡本质。

　　“那我也就不打扰了，如果您遇险了，请您务必大声求救，尽管我们的警力配置很差，但是如果您大声呼救的话，他们还是会立刻赶来的。”

　　“谢谢您的建议，如果遇险了我一定照做。”洛蕾闻言点了点头，随后拎上了箱子转身离去。

　　目送着洛蕾的离去，血色长发的美丽女子摇上了车窗，对着驾车的弗拉梅尔说道：“通电给这里的警察总署，让他加强治安巡逻，然后联系我们的人，调查他。”

　　“遵命，我的殿下。”血族青年什么都没多说，也没有询问什么，只是默默点了点头。

Chapter16：龙

　　在辞别了热情的邀请自己一起坐车的红发小姐姐之后，洛蕾拎着自己的箱子继续走在里士满的街道上，新亚美利加到底是独立了的国家，经过四百多年的发展，形成了和作为自己曾经的母国神圣帝国截然不同的文化，在神圣帝国，街道上的建筑按照行省的不同，建筑风格也会出现变化，甚至在神圣帝国国内还流传有“没有任何一个行省存在完全相同的两种建筑风格”这样的话，哪怕是各个行省的首府，都没有向神圣帝国的首都罗马看齐，而是各自维持着自己的风格，比如日耳曼尼亚行省的首府柏林就透露着不同于罗马的沉稳与肃穆，而里昂行省的首府高卢（罗马帝国的确有里昂行省，不过首府我没查到，兴许那个年头不兴这个？）则带着里昂人的浪漫气息。

　　但是在大洋彼岸的新亚美利加，这个新生的国家就和她在地球的原形美帝一样，透露着“标准化”的气息，造型相近的高楼，使用无数的魔法阵供能点亮的巨大灯盏，规划整齐的街道以及市政工程。

　　异界的异国风情倒也不错。走在街上的洛蕾四下打量着新亚美利加的街道，若说神圣帝国带着浓厚的某锤人类帝国的风格的话，那么新亚美利加就是妥妥的现代化都市的风格，魔导技术的迅速发展带动着整个国家的城市以及民生方方面面的进步，就算是尚处于战争时期，国家无暇拿出过多精力将魔导技术推广进民用领域，但是仅仅从军用领域中流出的一点技术便足以让整个社会发生巨大的变化，在使用魔导技术改善民生这件事情上，标榜民主自由以及民权的新亚美利加的确做得比神圣帝国好，毕竟作为一个封建帝国的神圣帝国，她的大多数经费都是砸给了国家的各项事业以及军工技术的发展，毕竟作为一个封建国家，国家多数的核心产业都必须被牢牢的掌握在国家的中央政府手中，尤其是像国防与教育这类事关国家的兴衰与命运的事业，那更是不可能交给民间去办。

　　不过这些都已经不关洛蕾的事儿了，毕竟她现在可不是神圣帝国的至高大元帅，肩膀上黄金双头鹰叼着六颗金星还挂着半边胸的勋章的女人，那时候气派是真的气派，但是总感觉自己活得不像是自己，虽然结识了许许多多的人，但是不自在也是真的不自在，不如说在军中她就从来没有自在过，她现在自不自在不好说，但至少肩上的担子轻了，也没有一堆公文和文件需要自己去批阅，从实际情况上来讲，洛蕾感觉自己的确是轻松了不少。

　　这倒也算得上是这么多年开=来自己遇上的为数不多的好事呢，少女如是想着，然后继续前行，并且来到了自己的目的地前。

　　在里士满最繁华的地段，坐落着一座高度直插云霄的大楼，它就如地球上的基督教神话中的巴别塔一般，充分展现着凡人的傲气，不过与基督教不同的是，艾希的神明是一位仁慈的母亲而非是个该死的牧羊人，凡人们就算把大楼盖到天王星去她都不会管，因而也便不会出现倒塌的巴别塔这样的事情，不如说母神热衷于看到凡人们抬头仰望星空，因为被束缚在地面上的种族注定没有未来。

　　说了这么多屁话，让我们回归当下的事情。

　　在城市最繁华的地段中坐落的大楼上有巨大的龙首徽记表示它是龙神寰球银行的产业，出示了龙神寰球银行的黑卡之后，洛蕾被热情的接应生带进了酒店，然而少女的眼神微微动了动。

　　因为带她进入酒店的两位接应生，在他们人类的外表下隐藏的是两头——

　　巨龙。

Chapter17：龙族的生存之道

　　艾希的龙族，抛开东方世界的那些长角长蛇一样，还能使用各种怪麻吉干的奇怪法术的生物姑且不谈，大体上还是很符合地球上的人们对于巨龙这种生物的幻想的，他们是长着巨大的，宛若蝙蝠一样的双翼的巨型蜥蜴，拥有着相似的骨架，相似的习性，相似的身体构造，以及所有巨龙都有的，标志性的龙息——当然，他们不会言灵。

　　然而这帮子生物可并不比那帮子会言灵还统治了地球的生物弱，作为这颗星球上诞生过的体型几乎最为庞大的超级生物，巨龙一族的文明极为悠长，他们组建了艾希历史上的第一个封建帝国，先后经历了七个王朝，近三十位皇帝，并且最终在艾希这颗星球诞生的数千年之后，建立了艾希历史上的第一个民主共和国，没错，他们的民主制度建立的甚至比当年的亚美利加合众国国父华盛顿建立的代议制还要久远，作为最古老的的民主国家，龙神崖的巨龙们建立的阿诺斯第五共和国是现世几乎所有民主国家的制度的借鉴对象，无论是议会制度还是民主选举制度都是现世民主的典范。

　　除了先进的社会制度之外，龙族的魔法技术同样先进，多数的元素魔法都是由龙族创造并且进行改进，对于正常的生物来讲可以称得上难以释放的强大法术在龙族看来释放是极为简单的。

　　不单是魔法技术与先进的社会制度，巨龙一族在经济领域上同样具有先见之明，龙神寰球银行的组建让巨龙一族曾经把持了整个艾希的经济与世界市场，即使是在诸国意识到了金融的重要性的现在，巨龙一族的产业仍旧遍布全球，并且渗透到了艾希诸族的社会生活的方方面面。

　　就比如眼下这境况，笑容闪瞎人眼的巨龙侍应生热情的走上前来，主动接过洛蕾手中的箱子，然后礼貌的询问她是否需要叫前台经理前来接待，至于那前台经理，不用想自然也必然是毕业于巨龙们的高等院校，受到良好的教育，不带半点巨龙的骄傲，深知人类的一切喜好，并且会对每一位持有龙神寰球银行的黑卡的顾客报以十二万分的友善的专业人士。

　　这便是巨龙一族对于整个艾希的全方位渗透，他们在不知不觉中进入艾希诸族的生活中，用巨龙制造或者巨龙出产的一切去进占每一个短寿种族的世界，当短寿种族们回过神来，他们就会惊奇的发现，巨龙的一切已经进驻他们的社会生活的方方面面，他们已经彻底离不开巨龙的一切了，在新亚美利加，神圣帝国这样实力强大的主权国家中，这样的情况尚且可以避免，但是在一些人类的小国又或者是其他一些弱小种族的国家中，甚至连大米的包装袋上都印着龙神崖农林公司的印记，足以见巨龙对于各个种族的渗透已经达到了何等的程度。

　　这家叫做阿图姆斯联合酒店的龙族直属企业只不过是龙族那庞大的商业帝国的一个缩影而已，龙族的旅游业，服务业，农业等等各种产业几乎遍及艾希的世界各地，其他世界的巨龙们还躲在洞窟中抢夺公主与财宝的时候，艾希世界的巨龙们已经化为了人形，穿着整洁的正装端着高脚杯和各路短寿种族们进行着商业上的无形交锋，并且以一种合理合法但却让各个短寿种族眼红不已的方式将整个世界的绝大多数财富纳入了自己的囊中，这可比绝大多数的幻想世界中的龙族的手段高明多了，要知道绝大多数的幻想世界中龙族聚敛财富的手段还停留在原始的抢夺和杀人的阶段，充满了暴力与血腥，不但与文明沾不到半点边，甚至还会冒着被各路屠龙勇士杀龙夺宝顺带拯救一下公主的风险，落得个人财两空的凄惨下场，与之相比艾希世界的龙族蓐羊毛的手段那可高到不知道哪里去了，花里胡哨的金融手段几乎将整个艾希主流世界的商业与市场玩弄在鼓掌之中。

　　虽然这也是在艾希这个就算是短寿种族也会诞生出足以手撕巨龙的传奇强者的世界中巨龙无可奈何的妥协，但也足以说明巨龙一族对于短寿种族所作出的让步有多么的巨大。

　　阿图姆斯是游戏王的某个超量怪兽的名字

Chapter18：奇怪的客人

　　化为人形的巨龙侍应生的礼节相当的周到，甚至多数的神圣帝国贵族看到了恐怕都会为之感到汗颜，两位龙族小兄弟与洛蕾保持着适当的距离，既不会显得太过亲密让客人心生恶感，又不会因为距离过远而让客人觉得自己的服务有问题，导致整家酒店都会被投诉。

　　这就是从龙神崖的学校中毕业的，受过专业的服务业训练的龙族，展现了巨龙一族丰富的经验，以一种文明的，理性的方式将全大陆的羊毛褥到自己的国度中，纵使是当年的高等精灵，也想不来这样的法子，只有生命极为悠长，见识极为广博的龙族才能想的出来这样的法子。

　　而关键的是，各国对于龙族的法子还得捏着鼻子认了，毕竟龙族一没抢二没杀，而是老老实实的生意人，谁也不能说什么。

　　礼貌的谢绝了龙族侍应生请来大堂经理的询问之后，洛蕾在龙族侍应生的带领下来到了前台，坐在柜台里面的自然也是一位笑容可掬的龙族小姐姐，从灵魂散发的波动来看貌似还是位在龙族中都相当稀有的仙女龙，那明媚的笑容由内而外的给人一种亲切感。

　　"请问您是有预约，还是现在需要一间新的客房呢？"仙女龙小姐姐那公式化的笑容仅仅是看着就润人心肺，抑扬顿挫的轻灵女声仿佛林中仙女的歌谣，事实上，据传这种公式化的笑容的每一个角度，脸上每一块肌肉的运力方向与方法都是巨龙们计算出来的，而抑扬顿挫的声音除了仙女龙本身的音色很好之外，多半都是后天锻炼的结果。

　　"一间单人房，谢谢。"没有锻炼过得洛蕾自然只能露出最自然的笑了，小姐姐从身体某个不宜言说的部位抽出了用龙语，神圣帝国通用语，明帝国语以及孔雀王朝和印加帝国的文字写着龙神寰球银行的漆黑卡片放在台上推给了坐在柜台里的仙女龙。

　　"一间单人房是吗，好的。"仙女龙并没有因为使用龙神寰球银行黑卡的尊贵客人只订了一间单人房就感到不悦，她被训练来做前台的时候就已经熟知不要把自己的想法表现给客人，时刻面带笑容这项要求，作为一位熟练的前台小姐，她自然不会那么做，所以这位仙女龙小姐姐只是接过了洛蕾推过去的黑卡，然后将其放在了自己面前魔导机械的感应器上，被镌刻在卡面上的魔导阵感应到了魔力的注入，迅速的散发着微弱的淡金色光芒，并且在卡面上勾勒出一只展翅的双头巨鹰的形象，与此同时使用神圣帝国语书写的龙神寰球银行的字样也亮了起来。

　　"咦？"看着面前的这一幕，仙女龙露出来惊讶的表情，不过她很快的收敛了自己脸上的表情，但是这一幕还是被洛蕾敏锐的捕捉到了，她看着仙女龙问道："请问是出了什么问题吗？"

　　"不，没什么，只是这张卡的服务区主要范围在神圣帝国，在新亚美利加的透支数额有限，可能会导致您在新亚美利加地区的生活出现一些不便。"仙女龙摇了摇头，将黑卡在自己面前魔导机械的卡槽上刷了一下，伴随着一阵轻微的魔导波动，仙女龙将金色光芒逐渐收敛的黑卡递还给了洛蕾，然后朝着少女露出一个同样公式化的笑容："那么，祝您住宿愉快。"

　　目送着侍应生护送着洛蕾离开之后，仙女龙小姐姐拿起手边的魔导传呼器，拨出了固定频率的魔导代码之后接通了对面的某个人，然后说道，"是我，查一查刚才那个人，她的卡不是她自己的。"

Chapter19：里士满的夜（1）

　　与地球上电梯类似的升降梯在魔法的力量下开始运作，使用多种魔导符文加固的升降梯机箱在上升的过程中没有丝毫的晃动感，这是经过龙族的技术改进的全新魔导升降梯，在这种技术上除了少数几个魔导技术发展迅速的大国之外，龙族的技术都是独一份的，甚至即使与那些魔导技术相当先进的大国相比，龙族的技术也有着自己的独到之处，在多数大国的魔导技术仍旧依赖于魔法阵或者是单一的魔导反应炉的情况下，龙族已经通过技术上的改良将魔导反应炉与魔法阵结合，极大的提高了魔导反应炉的出力，由于本身就是一种极为强大的超凡种族，龙族也不需要和其他的短寿种族一样去大力发展军用级的魔导技术，因此改进的魔导反应炉带来的充足能源便可以被龙族用来发展民用领域的技术，无论是改进的魔导升降梯还是之前仙女龙使用的装置都是龙族改进或发明的产物。

　　龙族改进的魔导升降梯的机箱有着一面巨大的窗户，是为了方便使用的客人可以直接看到外面的景色而设计的。

　　里士满的灯光在窗外迅速的掠过，现代化的城市使得往昔的吟游诗人在诗歌中吟唱传咏的美丽山川景色已经不复存在，取而代之的则是使用魔导技术修筑起来的巨大城市群和各式各样奇观一般的宏伟大楼，就像是洛蕾脚下的这栋大楼一般，在这个年代达到了它绝不该达到的高度。

　　“里士满是新亚美利加为数不多的几座魔导技术相当先进的城市，您所看到的这种规模的城市还是魔导技术集大成的产物，事实上在新亚美利加，多数的城市还没有这种规模的高楼大厦呢。”看着洛蕾趴在窗户上出神的看着窗外的灯光的样子，龙族侍应生微笑着对着洛蕾讲解道，“但是我听我的同行说，在海的对面，魔导技术最早的发迹国家之一的神圣帝国，他们把这种高楼大厦盖得到处都是呢。”

　　才鬼呢，我大神圣帝国自有国情在此，我们的环保做得可比你辣鸡新亚美利加高到不知道哪里去了。洛蕾回头瞥了这一脸骄傲的龙族侍应生一脸，心中满是高贵的神圣帝国公民的不屑。

　　要知道尽管是最早开始魔导技术革命的国家之一，但是与一昧发展技术的新亚美利加不同，神圣帝国对于环境保护的力度下得可一点都不小，同样的生产重型装甲战斗车辆的工厂，位于新亚美利加合众国匹兹堡的克莱斯勒公司的生产工厂能让整个匹兹堡上空徘徊着上百年都散不掉的强魔导辐射云，而与之相反的，神圣帝国日耳曼尼亚行省鲁尔河畔的神圣帝国著名重工业区鲁尔区在维持着相当数量的工业的同时采用了全新的魔力逸散与收集装置，在保证了生产的同时，将散布在厂区上空的魔导辐射云进行打散与再收集，重新变回可以使用在生产中的纯正魔力。

　　蠢材，我神圣帝国的魔导力世界第一哒！

　　然而考虑到多方因素，洛蕾并不能直接就这么说出来，毕竟按照海德薇莉向她交代的话以及死亡骑士小姐姐给自己的身份卡片，她现在的身份可是出身死亡国度的某个历史悠久的死灵法师家族，血统高贵而纯正的学院派死灵法师，本次前来新亚美利加的目的仅仅是以个人的名义进行的一次游历活动，如果这个时候她突然爆上一句蠢材，我神圣帝国的魔导力世界第一，那纯属是和她自己过不去。

　　不过你说我一个火系的FFF团大法师，怎么就变成了死灵法师了呢？

　　接下来的入住便是纯粹的流程了，在帮助洛蕾把房间收拾了一下之后，侍应生便与洛蕾辞别，不得不说这龙族的产业的服务就是到位，哪怕所有人都知道这群大蜥蜴不怀好心蔫坏蔫坏的，这样到位的服务也让人类无法拒绝，只能说万恶的享乐主义不管在哪个时代哪个社会都是坑害人的东西。

　　换上了一身睡衣在床上躺好的洛蕾很快的便进入了梦乡，而里士满的夜，才刚刚开始。

大学刚开学，忙的要死，还正好碰上国庆，学校要搞这搞那，所以更新不稳定。

感觉上了大学比高中还忙啊。

Chapter20：里士满的夜（2）

　　这是少女睡着之后的故事，有的人在寂静的黑夜选择为了明天养精蓄锐，自然就有人夜晚才会出来活动，或许是夜间巡逻的警察，又或许是只有夜间才会出行的，在黑暗中行走，却从不心向光明的物种。

　　好吧，这么写看起来着实有些中二，也着实不适合我，还是让我们回归原本的写作风格吧。

　　作为曾经的亚美利加移民者与高等精灵兵锋相对的主要战场之一，整场对精灵战争中有数次大规模的战争是在里士满及其附近的土地上爆发的，这也直接导致了里士满附近存在有大量的战争遗迹与战争纪念馆，人们没有修复战争遗迹，也没有将战争纪念馆推倒作为现今与精灵和平的象征，纵使是在现今执政的政府是亲精灵派的当下，他们也不敢将这些亚美利加人与精灵不屈抗争的纪念拆除。

　　在这个国家中，亲精灵派的政客到底只是少数，更何况还有那些从对精灵战争时期一直存活至今的老怪物的存在，他们每一个人都对精灵抱有极大的仇恨，他们每一个人都还记得精灵曾经是如何在这片土地上肆虐，一场场的大屠杀，邪神投影降临时的肆意癫狂，还有同胞战友战死时的悲伤，时间并不能抚慰仇恨，有人选择遗忘就自然有人选择铭记，而至少在当下，选择铭记的人看起来多一些。

　　今天发生的故事，就位于里士满市的某处英雄纪念祠。

　　这里纪念的并不是某位英雄，而是一整个团队。

　　在对精灵战争中，为了亚美利加流血流汗的部队，不只有人类部队，更有其他种族的，同精灵抗争的战士，现今新亚美利加军队中的血族部队，兽人部队以及半精灵部队都是那个年代流传下来的传统，这些类人种族不只是在对精灵战争的那个年代在亚美利加大陆军中大放异彩，即使是在现今的战争中，他们也同样作为新亚美利加合众国战斗编制内的一支重要的作战力量在对神圣帝国的战场上与神圣帝国的各路装甲部队重装步兵魔法高达面对面的互相伤害。

　　高大的祠堂属于典型的神圣帝国建筑风格，这座祠堂修筑于亚美利加人民仍旧心怀神圣帝国，满心期待伟大的尼禄陛下前来亚美利加的年代，因此建筑风格自然也是向神圣帝国靠拢，那高大的立柱，那洁白的阶梯，还有墙壁上英雄史诗题材的浮雕，都透露着那个年代的气息。

　　而更为显眼的，则是英灵祠前的一尊雕像。

　　——那是一位手中按着重剑，双目平视远方的狼人，在他的身后，则是一副在整个新亚美利加国内都相当有名的浮雕作品，浮雕的名字是《300英雄》。

　　对精灵 战争的中期，是整个亚美利加反抗精灵的人们最艰难的一段时期，精灵的攻势在这个时期最为凶猛，各种各样的新式武器，被邪神转化为眷族的生物，甚至干脆还有邪神眷族全部都被投入了战争。

　　300英雄的浮雕所绘制的故事就是发生在这个时期，一一零四年的九月，高等精灵三支满编制的战团，携带着大量的邪神眷族以及战争兵器兵锋直指亚美利加大陆军重要的后勤重镇里士满，当时整个大陆军的精锐部队都忙于在大陆上四处救火，里士满根本无兵看守，三支满编制的高等精灵战团，当时对于里士满来说完全就是灭顶之灾。

　　里士满完蛋了，所有人当年都是这么想的，然而就在这样的情况下，有一支部队站了出来，挡在了高等精灵部队前进的道路上，那支部队的名字在当时寂寂无名，甚至就连大陆军最高统帅部都不知道有这么一支部队的存在，然而在里士满战役之后，所有人都记住了这支部队的名字。

　　大陆军第13狼人大连。

　　狼人的身份在彼时相当的敏感，因为他们多数的时候都是狂暴的野兽，心中永远充斥着嗜血的欲望，亚美利加大陆军组建狼人大连也只是抱着试试看的态度，然而第13狼人大连的奋战却让所有人都对于狼人大连肃然起敬。

　　——第13狼人大连的300名狼人在里士满城外的阵地上阻挡了高等精灵入侵的全部三支战团及其协同部队三个小时，为支援部队的前来争取到了足够的时间，而第13狼人大连的300名狼人全军覆没，英灵祠前的那尊狼人塑像是第13狼人大连的连长沃斯特.卡尔文森，他是最后一位战死的狼人，在援军赶来之后，他已经死去良久，但是他的尸体仍旧握着那把重剑站立在无数精灵的尸体之上。

　　这栋英灵祠，纪念的便是狼人第13大连的全连300名“死国矣”的卫国勇士。

　　希望国庆来了不要有这么多事儿吧，哭辽

　　对，300英雄就是在玩梗

Chapter21：里士满的夜（3）

　　再伟大的组织也终有堕落的一天，再光辉的团体也总有人心向黑暗，这是人类社会不变的定律，它伴随着整个人类社会的始终，并且绝不会因人类文明的发展而消失，因为这，就是生而为人的诸多劣根性之一。

　　正因为同样生而为人，所以在死灵法师中，同样会出现一些这样的败类。

　　——他们掌握着死灵法术这种对于生者来说是大忌的法术，却因为没有与之匹配的心性亦或者是种种原因堕入黑暗，有的人渴求力量，有的人因为身为死灵法师，洞悉生死的真谛，因而比任何人都更加的真正意义上的永胜而非是转化为不死者，这群人构成了对于所有秩序阵营的死灵法师来说最大的污点，黑巫师。

　　现今世界上的死灵法师无非两派，一派是死亡国度出身，经历重重政审才有可能成为的正统学院派死灵法师，还有一派则是新亚美利加合众国奥法七塔中的死亡之塔培养的随军死灵法师，由于录取机制比较宽松，基本上只要报名通过了法术天赋的测试便会被录取，所以新亚美利加合众国的的奥法七塔无论是人员组成上还是法术天赋上都呈现一种鱼龙混杂的情况，这样随便的制度自然也让新亚美利加合众国更为容易出现一些坐拥强大的法术却是极端分子的人。

　　——别误会，我可没有影射现实世界的自由灯塔什么。

　　尽管死亡国度组建了专门的影刃部队天启四骑士负责猎杀世界各地那些堕入邪道的死灵法师，但是世界之大，纵使是死亡国度也有心无力，总是会有一些疯狂的人忍受不住永生与强大力量的诱惑选择走上与人类的前路背道而驰的道路。

　　——————

　　黑暗中有窸窣的声音响起，漆黑甲壳的虫子从英灵祠的各处通风设备与下水设备的缝隙中爬出来，他们漆黑的甲壳上刻画着古老的高等兽人王朝的符文，无数的符文又在它们的甲壳上组成狰狞而扭曲的人脸，当它们在黑暗中爬行蠕动的时候，细密的窸窣声听起来让人不由得感到毛骨悚然。

　　这是曾经的高等兽人王朝的墓穴技师用以释放他们那些古老的法术的媒介之一，与现今的死灵法师不同，高等兽人的墓穴技师使用这种虫子沟通他们的死神奥西里斯来释放法术，而在现今死灵法师的法术体系中，这种媒介已经被更为高效的亡灵死气所取代，只有一些极为古老的死灵法师学派才会继续使用这种媒介。

　　爬行着的虫子们在英灵祠大厅中的地板上快速的汇聚，它们按照某种规律排列成法阵的形状，在排列好了之后，它们身上那些古老的符文与扭曲狰狞的人脸散发出深黑色的光，尽管高等兽人的文化中最为尊崇的神明是至高的太阳神，但是死神与冥府之王奥西里斯的地位在高等兽人的文化中同样拥有着极高的地位，根据现有的考古发掘已经表明高等兽人是一个极为重视死后的世界与身后之事的的种族。

　　深黑色的光芒在点着魔导灯的大厅中发出死寂的压迫感，并且迅速的勾勒出法阵的完整形状，伴随着一阵毛骨悚然的声音，一具漆黑的棺椁从法阵中缓缓的浮出，棺椁的表面按照高等兽人的习惯画着棺椁中沉眠之人的完整形象，这具漆黑的棺椁同样也不例外，而且从棺椁表面那狰狞的人脸来看，其中沉眠之人八成也不是什么善茬。

　　伴随着棺椁从法阵中完全的浮出，地上的虫子也失去了生机，沉重的棺椁落在地上，将下方的虫子砸成了一摊令人作呕的肉泥，白色的汁液混合着甲壳的碎片从棺椁下溢出来。

　　在魔法的力量下，棺椁的封盖被缓缓的推开，一股腐臭的气息从棺椁中传出来，然后，一只手便从棺椁中探出，扒在了棺椁的边缘。

　　“啊，亵渎英雄的感觉，还未开始便已经让人畅快无比啊。”棺椁中的东西如是说道。

　　没动力啊，不想写了

Chapter22：里士满的夜（4）

　　这个章节名真好用，顺带我想开新书，什么时候来个异界征文啊。

　　——————

　　因为窒息感，男人的脚在半空中胡乱的蹬着，掉落在地上的小号手持式魔导探照灯的灯光射在墙上，在墙上反射出诡异的影子，那影子仿若世间一切丑恶的集合体，它有着与自己那瘦小身躯完全不搭配的粗壮四肢，在四肢上有刺状的东西从皮肤下探出，一条甩动着的尾巴拖在影子的身后，在尾巴的影子上还有无数的隆起，看那隆起不断蠕动的样子，里面似乎还寄生着什么活物一般。

　　如此恶心的影子，它的本体也自然不会是什么好看的生物，事实上影子无法显示出来的地方，在那怪物瘦小的身躯上，还张开着一张几乎能把它的身子整个撕开的血盆大口，血盆大口中的十数颗眼球上下转动着，用阴森的目光注视着被掐着脖子的男人，而它那很明显是东拼西凑出来的残破身躯的各处还残留着很明显的用来缝合的黑线。

　　憎恶缝合怪，这是在死亡国度的战斗序列中早已被取缔，并且已经被死亡国度与新亚美利加合众国死亡之塔的死灵法师们联合发表声明永久封禁的作战单位，不只是因为这东西的缝制过程无比的麻烦，也是因为这东西的存在就是一个该死的错误。

　　然而很明显，对于一位黑巫师来讲，无论是死亡国度还是死亡之塔，他们发表的联合声明都是一张废纸，毕竟——我不签字的条约就是用来擦屁股的纸。

　　“哦，这可真是奇怪......”浑身都笼罩在漆黑的法袍中的生物发出了几声阴森的笑声，然后抬起头看着那仍旧在挣扎着的男人，或者说男性精灵，因为那位身着安保人员的制服的男人，他的耳朵是又尖又长的精灵的造型，法袍中的生物笑完了之后，从它的法袍下伸出了一只干枯失水如同死人一样的手臂，摸了摸高等精灵的脸后说道：“为什么一群狼人的墓地需要一个该死的长耳朵杂种来看守。”

　　高等精灵没有作答，因为他光是保持自己的呼吸就已经很困难了，哪里还有工夫去着实法袍中的怪物。

　　“啊，不回答是吗，无论多少年，你们这群长耳朵杂种都是顽固的可怕呢。”法袍中的生物说起话来活像残破的风箱，无比渗人的同时也给人以极大的压迫感。

　　“不过也正因为如此，我才总是想把你们做成木乃伊啊！”法袍中的东西突然凑近了被掐着脖子的高等精灵，那一刻高等精灵看清了法袍下的东西到底是什么样子，它有着看起来像是人类的轮廓，但是皮肤却像是干枯的树皮一般，高等精灵甚至看到了它那干枯树皮一样的皮肤上裂开的痕迹，某种漆黑的虫子在它那的体内蠕动着，啃食着它的血肉，又释放出肮脏不洁的魔力养护这具令人作呕的身躯，而在它的眼眶中，两颗红色的，看起来像是眼珠的东西转动着，让他浑身发寒的感觉就是从这两颗看起来像是眼珠的东西中放出来的。

　　从它张开的口中，高等精灵闻到了某种腐烂多年的尸体才会发出的恶心臭味，然而这怪物的下一句话却让他汗毛炸起，“你想想看啊，灵魂被囚禁在腐坏的身躯中，肉体被死亡甲虫不停的啃食，每次的行动都能听到肉体与灵魂一齐发出的哀嚎，而你却无法挣脱着无尽苦痛的日子，你不觉得这对你来讲实在是太美妙了吗？”

　　由于这话题对于高等精灵实在是太刺激了，所以高等精灵小哥直接两眼一白，被吓晕了过去。

　　“无趣，这种垃圾，就算做成了木乃伊也发挥不了什么作用，吃了他吧。”黑袍中的怪物摇了摇头，对着自己的憎恶缝合怪说道，狰狞而肮脏的怪物听到了自己主人的话，二话不说将精灵扔进了自己位于身体上的口中，左右咀嚼了几下之后，血水便从它的口中流了出来。

　　然后这怪物伸出自己粗壮的右肢，从自己身体上的血盆大口中拽出了一颗已经不成人形的头颅，把它捧着递给了黑袍的死灵法师。

　　“你这蠢货，颅骨瘟疫炸弹需要的是强大的职业者的头，不是这种垃圾，不要把这种下水给我。”黑袍死灵法师一脚揣在憎恶的身体上，恶狠狠的骂道。

　　憎恶发出一声沉闷的吼声，将高等精灵不成人形的头颅抛在了地上，球形的物体在地上轱辘的滚出了一段距离之后，最终靠在了一根纪念柱上，空洞的眼眶中白色的蛆虫爬进爬出，仿佛那颗头颅的主人已经死去多年一般。

　　“走了，我们的时间很少，教主让我们干完之后就赶紧离开这里，你这蠢货，有把我的施法材料带上吧。”

　　憎恶的肚子里传出一阵闷雷般的声音，算是作为对死灵法师的回答。

　　这才是你们认为画风正常的死灵法师吧（悲）

Chapter23：里士满的夜（5）

　　黑袍的死灵法师是带着明确的目标来到这里的，他所在的死灵法师的学派相当的古老，古老到他的学派既不在现在的死亡国度的十大学派之内，也没有被新亚美利加合众国死亡之塔的八大分支收录，除去一些从黑暗纪元活下来的超级老怪物，不会有任何人记得他来自的学派。

　　源生学派，这是他的学派的名字，这是从黑暗纪元传承下来的，古老的高等兽人王朝的死灵法术，是墓穴技师们曾经使用的法术，换而言之，这是一切死灵法术的源头，因而才被死灵法师们称之为源生学派，但是这并不是说它就一定比现在主流的死灵法术强，要知道现代的死灵法术经过千年的发展，无论是在施法材料的研究上，还是亡灵死气的运用上，亦或者是法术的咏唱咒文上都经历了数十代人的改造，如此成熟的技术与体系又哪里是原生学派的死灵法术比得上的，而且更为重要的一点是，源生学派的死灵法术存在着大量的活人献祭以及活体改造的内容，这与现今死灵法师们提倡的人性化的死灵法术这一倡议是相违的，因此源生学派的死灵法术被淘汰是历史必然的结果，只有极少数的黑巫师还在传承着源生学派的死灵法术，这群黑巫师也一直是死亡国度的影刃部队重点追杀的对象 。

　　在很多的新亚美利加人的眼里，狼人第13大连的300位狼人毫无疑问是死国矣的英雄，是他们的牺牲才有了里士满战役的胜利，才有现在的里士满市，但是作为一位源生学派的死灵法师，同时还是一个活了不知道多少年的老怪物，黑袍法师很清楚这群狼人是怎么回事儿。

　　——他们是在黑暗生物们的某次政治斗争失败之后才来到亚美利加的，作为民主制度的先行者之一，他们带给当时的亚美利加的不只是现成的民主制度的借鉴与一群强大的步兵，还有一项更为重要的交易，当时的殖民者们要为所有在政治斗争中失败的狼人提供庇护，同时保证所有的狼人都能以公民的身份加入日后组建的联邦，除此之外，还有某项更为重要的内容。

　　——狼人的某个宝物。

　　到底是什么东西黑袍的死灵法师倒是不知道，但是据传那件物品在狼人在黑暗生物的国度内政治斗争失败之后便随着狼人迁往亚美利加大陆而一道来到了亚美利加，当然，这些东西其实都只是黑袍的死灵法师所在的组织内的秘闻，到底是不是真的他也不知道，但是他只知道一件事情，那就是让他前来这里的那位大人，他的教主是绝对不可能出错的，所以他选择信任那位大人，相信那位大人的决断，并且为了那位大人交给自己的伟大任务献出自己全部的力量。之所以使用了最为稳妥的棺椁召唤法术以及将自己的憎恶缝合怪召唤来这里也是为了更好的完成那位大人的任务。

　　不过也并非是没有任何的线索，那位大人曾经告诉过黑袍的死灵法师那件宝物的名字，月轮之心，据说是狼人从高等兽人那里带出来的某件极为强大的魔法物件，即使是在绝对黑暗的夜晚，使用这件宝物的话也能召唤出来一轮完美的月亮，在高等兽人王朝当政的那个时代，这件宝物曾经被高等兽人用来与他们的月神进行沟通，高等兽人是一个相当信奉神明的种族，在他们的种族文化中祭祀神明占据了相当大的一部分，这一点即使是虔诚的人类教廷的母神信徒也难出其右，唯有少数的狂信徒才会在信仰的问题上超越狂热的高等兽人。

　　死灵法师在大厅中寻找着狼人们的棺椁的存放地，为了保证行动的隐秘性，他甚至没有进行过前期的侦察，因为他的形象虽然符合多数人心中对于死灵法师的认知，但是这过于磕碜的长相毫无疑问也会让英灵祠的警卫人员感到警觉。

　　但是对他来讲，今夜的时间非常的充足，忠诚的死者已经在英灵祠的周围埋下了生者勿近的诡异法术，英灵祠中的巡逻者也已经被他和他的仆从杀死，他可以细细的搜寻狼人们的沉眠之地，寻找传说中携带着月轮之心的那位狼人的英雄，那位为了向自己的新主子表忠心，以死明志的狼人的英雄。

　　“沃斯特......卡尔文森。”死灵法师默念着英雄的名字，枯槁的指尖在陈列着三百具棺椁的英灵大厅中的棺椁上划过。

　　所有的棺椁都是一样的款式，沉重的实木经过专门的防腐处理，雕刻着繁琐的木质雕花奥法七星，在花丛掩映中用花体的字母书写着每一位狼人的生平以及他们的名字和事迹。

　　按照那位大人所说，沃斯特.卡尔文森，他的生平一定是写的最长的，这位狼人杀死的长耳朵杂种的数量都可以摞上一座京观了。

　　终于，在一段时间的寻找之后，黑袍的死灵法师发现了一口棺椁，那上面的文字不但又臭又长，而且在棺椁的上方，还写着一个狼人的名字。

　　对着沃斯特.卡尔文森的棺椁，死灵法师露出了阴恻恻的笑容。

Chapter24：里士满的夜（6）

　　最近事儿蛮多的。

　　——————

　　“命汝自幽深黑夜中归来，古老之时的沉眠者哟，奥西里斯的侍从在此呼唤你，以古旧神祇的名义，汝当自归来......”围绕着沃斯特.卡尔文森的棺椁，死灵法师画下了高等兽人王朝时期的法阵，法阵以高等兽人传统的墓穴技师的法术构建，完全的依照高等兽人当年的法阵构建方式，每一处符文的排布乃至于每一段歌颂冥界之神奥西里斯的颂词都是当年从高等兽人的文献中摘抄出的，据说只有这种最为严苛的高等兽人法术才能达到沟通冥界之神奥西里斯，从冥界召唤出死者之灵的目的。

　　到底能不能沟通冥界之神奥西里斯黑袍的死灵法师不知道，但是这个从冥界召唤死者之灵他却是知道是真的，因为当他吟唱出这古老的咒文的时候，沉眠于棺椁中的狼人的英雄的确开始了回应他的呼唤，这便是传统的高等兽人的墓穴法术不再流行的原因，只要使用这种传统的法术，死者的灵魂都会直接被召唤回这具已死的身躯，永世不得安宁，高等兽人的墓穴技师的本意是开创一种可以让他们的统治者法老王在死后能够再次复活的法术，然而这种法术的本质不过是将灵魂囚禁在一具没有任何感官的死者之躯中。

　　因而现代的死灵法师才会摒弃传统的墓穴法术转而发展自己的死灵法术，虽然高阶亡灵的诞生现在和墓穴法术没有什么本质上的不同，但谨记自己人类身份的死灵法师们至少还懂得征询生者的意见将其作为高阶亡灵复活。

　　身为古老的高等兽人王朝墓穴法术的继任者，黑袍的死灵法师和他的组织可没有这种顾忌，只要能够达成自己的目的，他们从来不会在意自己的行为会造成什么样的社会影响。

　　伴随着死灵法师吟唱的咒文逐渐走向尽头，从他画在棺椁下的法阵中涌出大量的黑**体，整个大厅的气温也在瞬间冷了下来，某种呢喃声混杂着若有若无的呼吸在大厅中浮现，来自冥界的死者听闻到了生者世界的召唤正在涌向死灵法师开启的冥界门户，呢喃声与呼吸就是死者们所发出的，然而刻画在地上的歌颂奥西里斯的咒文又在发挥着它应有的作用，死国之主的权能限制着死者们涌向生者的世界，开启的门户中只留一个灵魂通过的空间，在一道狼形的黑**体从地上翻涌的气体中升起之后，无论是呢喃声还是呼吸声都消失了，黑气迅速回涌，法阵消散光芒，而狼形的黑气也在空中盘旋了一阵之后直扑摆在地上的狼人英雄的棺椁。

　　紧接着便有悠长的狼吟声响起，黑袍的死灵法师点了点头，传闻中这位狼人的冠军战士的确是维持着狼人变身的姿态死去的，因此理所应当的会从他的棺椁中传出狼吟。

　　接下来只要让他出来，然后以自己身为召唤者的力量逼迫他屈从，询问出那件宝物的位置所在，接着再让他出去大闹一番，假装出是哪里的邪恶死灵法师搞得恐怖袭击就可以，至于后果如果如何，那才不在他的考虑范围之内呢。

　　棺椁的封盖下涌出黑气，那是其中沉眠的死者在苏醒之后体内的死气的释放，刚刚成为亡灵的生物体内还不足以容纳如此的死气，因此只能选择从体内释放，不过这也间接推动了棺椁的封盖。

　　下一秒，沉重的实木封盖飞了出去，在漆黑的死气的环绕下，一个身高三米开外，双眼两点红光的身影站了起来。

　　忘了说了，这位狼人英雄，生前是个圣域。

Chapter25：噬血代码真好玩

　　传统的高等兽人墓穴法术的确是比现行的死灵法术要高级许多，这是无论哪一个学派的死灵法师都不得不承认的事实，要知道现在多数的死灵法术，在将智慧型的高阶亡灵复活之后，他们一般是不会受到复活他们的发誓的控制的，这也是现今多数死灵法师的法术事故发生的一个重要原因，但是高等兽人的墓穴法术，那可就了不得了，无论被墓穴法术复活的生物生前是何等的强者，在被复活之后都会成为召唤者的奴隶，这一点是当时这种法术的缔造者。高等兽人王朝的墓穴技师们一直想要避免的东西，因为这种法术是用来复活伟大的法老王的，法老王怎么能成为奴隶，所以这种法术在高等兽人王朝的时代才一直没有应用在法老王的身上，而是仅仅作为为法老王复活守护陵墓的亡灵战士之用。

　　但是对于源生学派的死灵法师们，这样的问题简直是帮了大忙了，绝对服从的亡灵奴隶，这是每一个源生学派的死灵法师都会喜欢的东西。

　　正因为那种对于亡灵生物的绝对控制力，黑袍的死灵法师才不至于在狼人的英雄的攻击下被自己的奴隶杀死。

　　——在他的正前方，沃斯特.卡尔文森的爪子就停留在离他的鼻尖只有不到几厘米的距离，对于一个法师来讲，至少是对于一个传统的法师来讲，这个距离已经是绝对会死的距离了，但是黑袍的死灵法师那枯燥的脸上没有任何的表情，似乎丝毫不觉得自己会这么被狼人的英雄所杀死，因为狼人的英雄也的确无法杀死他。

　　“您好，沃斯特.卡尔文森先生。”黑袍的死灵法师看着狼人英雄那颗有着浅灰色毛发的狼首，用他枯槁的嗓子向英雄发出了充满恶意的问好，“重新回到现世的感觉如何啊？”

　　狼人只是瞪大了自己那对已经染上了血红的眼瞳，他虽然死去多年，但是身为曾经的圣域职业者的修养还是让他明白自己身上发生了什么事情，因此他的眼睛中满是憎恶的神色。

　　当他想要对黑袍的死灵法师恶言相向的时候，狼人的英雄才发现了自己的声带已经被这家伙的死气完全破坏了这件事情。

　　明白了发生在自己身上的事情之后，狼人的英雄看向自己身边的大厅，在他的周围，还有其他二百多具棺椁摆在那里，并且看起来没有被开启和动过的样子，看到自己的兄弟同胞们还活的好好地躺在那里，沃斯特那张狼头上露出了释然的神色。

　　“您心中的怒火可真是吓人呢。”黑袍的死灵法师整理了一下自己的袍子，好整以暇的看着狼人的英雄说道，“如果我不是您的主人，而您只是一个卑贱的奴隶的话，我还真的怕就这么被您杀掉呢。”

　　无视了狼人的英雄那充满怒火的神色，黑袍的死灵法师对着他行了一个古老的死灵法师的礼仪，“那么，自我介绍一下，我名为汤姆.里德尔，是你的主人，话虽如此，我们的主仆关系也维持不了多久，因为你马上就要为了我们的大事业慷慨赴死了啊。”

　　一边说着，死灵法师发出了一阵渗人的笑声，纵使是身为狼人圣域的沃斯特也从其中感受到了一阵恶寒，汤姆.里德尔凑近了狼人英雄的脸，用自己那早已失去了光泽的眼瞳看着他说道：“那么，现在告诉你的主人吧，你们狼人的宝物，月轮之心在哪里？”

　　狼人的脸色终于变了，那张帅气的银灰色毛发的狼首上露出惊怖的神色。

　　即使他没有说话，汤姆.里德尔也知道他想说什么。

　　——你是怎么知道的？

Chapter26：警长，死亡骑士与巫妖

　　代表警署出警的红蓝双色灯光在里士满储君区的街道上闪烁着，里士满储君区警署的署长——一位强大的黄金阶级，毕业于怒焰之塔的火属法师都乘着车来到了警署布置在储君区狼人第十三大连英灵祠外的指挥部中。

　　此时此刻这位留着性感的一字胡，一身笔挺的警服的中年署长正在他的下属的包围下在指挥部临时搭建起来的会议室中面见某个被里士满市的市长紧急请来的人。

　　“老实说，我不是很喜欢你们，无论是从我个人的情感角度，还是从你们的职业的特殊性的角度，我都不认为你们会是良好的合作伙伴。”里士满储君区警察署的署长，何瑞斯.索尔德林先生盯着自己面前穿着黑色的军服的死亡骑士，脸上满是沉重的表情，说着这些话的时候，他那修长的尖耳朵抖动了一下，高等精灵顿了顿接着说道，“你们必须知道，你们对于我们来讲不只是玩弄尸体的怪物，还是曾经杀死无数同胞的刽子手。”

　　“我以为对于你们这些新亚美利加国籍的高等精灵来讲，那些曾经的帝国的精灵已经不是你们的同胞了呢，我是否可以把这看成是你们并不忠于这个国家的发言。”坐在何瑞斯先生对面的死亡骑士好整以暇的打理了一下子军服的袖子，将袖口的扣子扣紧之后将袖子拉到了胳膊肘的位置，露出两条白皙的手臂，她把双臂交叉搭在桌子上，撑着下巴看着何瑞斯说道：“你也得知道，对于我们死灵法师来讲，哪怕你们这些尖耳朵投奔了人类，你们也永远是异族，是异类，东方帝国有句话讲的是真的好啊，不知道何瑞斯先生您有没有听说过呢？”

　　没等何瑞斯开口说话，来自死亡国度，被里士满市的市长先生请来的死亡骑士海德薇莉便已经说道：“非我族类，其心必异。我们这些个死人再怎么说生前也是人类，我们死亡国度再怎么说最高统治者也是人类，可是你们呢？”

　　“你这......”高等精灵的脸色狂变。

　　“让我们停下这毫无意义的议题吧，我亲爱的何瑞斯先生，我对您是否忠于这个国家不感一点兴趣，我被你们忠诚的市长先生请来是作为你们的顾问为你们应对那间英灵祠里发生的事情提供建议，而不是和你坐在这里说一些毫无营养的种族问题。”海德薇莉叹了口气，打断了警署署长的话，然后从自己身后的蔻蔻手里接过了一份文件，将它推到了会议桌对面的何瑞斯那里。

　　“这是什么？”何瑞斯接过海德薇莉推过来的文件，将文件夹打开，从中抽出几张纸，发现那上面用通用语密密麻麻的写着文字，同时还搭配有几张魔导留影。

　　“汤姆.里德尔，是那个死灵法师的名字，死亡国度对自己国内所有的源生学派的死灵法师都有专门的备案，这个家伙的年纪可能比在座的你我加起来还要大，如果记录属实的话，那么这家伙可是一个一千年前的古人，只有在那个时候源生学派的死灵法术还没有被废除。”海德薇莉用自己修长的手指敲打着面前的桌子，血色的眼瞳盯着一脸凝重表情的何瑞斯，“幽兹海姆十三世的改革之后，源生学派正式被废除，多数的死灵法师都选择了转为学习其他学派的死灵法术，但是有一些源生学派的死灵法师选择了出走，本着都是同胞的原则，我们一开始没有监管他们，而事实证明，这是一个巨大的错误。”

　　“所以这是你们留下的烂摊子吗？”何瑞斯看着自己面前的死亡骑士问道。

　　“你可以这么说。”海德薇莉点了点头，“所以我才来到了这里，如果这是你们国家留下的烂摊子，我才懒得管，你得知道，在我和你聊天的这段时间里，我的人已经在里士满里搜索你们那位被复活的狼人英雄了，那可是个圣域，如果你只是为了把我叫来和你在这里聊天的话，恕我不能再奉陪了，我不能让我们的人去面对一个发疯的怪物。”

　　“你口中那发疯的怪物，他曾经是我们的英雄。”何瑞斯说道。

　　“当然，哪个国家又没有英雄呢。”海德薇莉露出一个迷人的微笑。天知道为什么海拉的圣少女出来的死亡骑士都是些美少女，这哪是什么战团，分明就是美少女天团。

　　死亡骑士站起身说道：“不论如何，我们尊重英雄，尤其是曾经杀死了无数精灵的英雄，所以我们会尽量保证你们的英雄完整的活着，让他能够再次躺回棺椁之中，当然你们需要他活着的话也不是没有办法，但那就需要找你们自己的死亡之塔了，死亡国度不干这种亵渎英灵的事情。”

　　“那真的是太好了。”警察署长皮笑肉不笑的说道。

　　艹，本来新亚美利加的警察制度我是想参考美帝国主义的，但我突然就发现了一件令人惊恐的事情，美国的警察系统是在是让人看不透啊看不透，我一时半会儿根本研究不出来个啥

Chapter27：苍白骑士查案！

　　就如同多数人所想的那样，苍白骑士并不是单个一个人的封号，而是死亡国度专门负责干脏活的特殊部队，天启四骑士中的一席，苍白骑士的人数其实并没有明确的限制，只要政审通过，并且本人有加入的意愿，任何的死灵法师和死亡骑士都可以成为苍白骑士的一席，而另外的三个影刃部队也是一样的编制，但是总的来讲，死亡国度的天启四骑士仍旧是死亡国度国内数一数二的武装力量，他们的成员在身为影刃的同时大多还是某支亡灵军团的指挥官又或者是战团冠军，因为影刃部队所要面对的敌人都是叛逃或者是被死亡国度流放的死灵法师，这些家伙实力比起现役的各部队来讲可以说是一点不弱，如果没有过硬的实力，那可是有很大的可能翻车的。

　　因为是乘坐着当地的车子来的，所有海德薇莉并没有携带自己那身厚重的血红色魔导动力甲，身上的那套修身的死亡国度军服就是她唯一的武装，不过这点问题对于身为圣域，曾经还是海拉的圣少女某个战团的海拉冠军，又是苍白骑士的海德薇莉来讲完全不是问题，复苏的狼人英雄或许强大，不过说到底也不过是四百年前的古人，合众国建国时代的英雄又怎么知道现代战争的模式，哪怕她没有那套魔导动力甲，但身为一位死亡骑士的她也仍旧掌握着这个时代特有的战斗方式。

　　比如她腰间的那把12.7mm口径的大号手枪，专门为影刃部队设计的弹药填充着可以隔绝亡灵死气的特殊弹药，一旦击中目标，死灵法师与死亡骑士体内的亡灵死气都会被限制，而亡灵生物则会因为失去亡灵死气的供应重新死去，这玩意儿是死亡国度费力研发的专门针对各路不听话乱搞事儿的死灵法师与死亡骑士的大宝贝，只要是个死亡系的职业者或者亡灵生物遇上了都得趴着。

　　“上校阁下，您的动力装甲都不在的情况下，您要如何抓到那位狼人的英雄呢？”巫妖蔻蔻站在海德薇莉的身侧，看着整理着自己衣服的海德薇莉，朝着死亡骑士问道。

　　“你也太看不起我了吧，我亲爱的蔻蔻小姐，我和那位狼人的英雄都是圣域，凭什么有我打不过他的道理。”海德薇莉轻轻的摇头，从自己的腰间抽出死亡国度的死亡骑士标配的12.7mm猎兵M500重型手枪，银灰色的枪身上用深黑色的涂料刻画着古老的祝福咒文，木质握把上雕刻着鲜花的浮雕，接着死亡骑士从自己腰后的小包中抽出五发大号的子弹，猎兵M500使用古老的转轮设计，五枚12.7mm的弹药可以保证在命中一发的情况下撕碎一个凡人的身体，五发一起上就算是个职业者也不可能顶得住。

　　死亡国度的骑士们很早以前就不再依赖传统的刀剑与魔法了，在那个各种枪械还在使用火药装填铅弹的年代，死亡国度的死亡骑士们便已经装备了燧发手枪，而在神圣帝国掀起了魔导工业革命的现在，死亡国度的死亡骑士们自然也是与时俱进的。

　　巫妖小姐这才想起自己的这位长官在军队中是以什么被人们尊敬的，可不是什么花里胡哨的骑士剑术与魔法技术，而是订在敌人的头上一枪爆掉敌人的头的精湛射击技术。

　　“对了，我亲爱的蔻蔻小姐，你可还记得我们苍白骑士出去抓人最喜欢说的话吗，你虽然是编外人员，也该记得吧。”海德薇莉一边说着，一边从自己的军装上衣兜中抽出了自己的战术目镜。

　　“当然了，上校阁下。”巫妖同样掏出战术目镜。

　　“苍白骑士查案！”

Chapter28：狼人大逃杀

　　鲜血浸润银白色的毛发，从鼻息中呼入的是带着粘稠到几至实质的血腥味，铁锈的味道不断的刺激着濒临崩溃的脑神经，狼人的英雄所忍受的不只是脑海中源生学派的邪恶死灵法师留下的杀戮命令，还有血液中狼的基因锁带来的野兽的冲动。

　　——他快要疯了，狼人的英雄曾经可以努力的控制自己心中杀戮的欲望与野兽的冲动，因为彼时他是独立的个体，拥有着自己的理智与智慧，懂得控制自己，而此时他已是堕落者的奴隶，仅仅因为主人的一个命令就要去犯下如此的罪孽。

　　将散发着寒光的爪子从男子的身体中抽出，巨大的爪子从他破碎的身躯中带出了大量的脏器，花花绿绿的肠子与鲜红的脏器掉在地上，将更多的鲜血溅落在他的身上，接着狼人抬起头，血红色的双眼投向房间的深处，那里瘦弱的女人正抱着自己的孩子躲在墙角，用惊惧的目光看着步步紧逼的狼人。

　　沃斯特.卡尔文森深知自己此时到底是在做什么，他也知道自己正在杀死的是自己曾经立志保护的人们，就算着装打扮不一样，他的灵魂也是如此告诉他的，然而堕落者的命令就是如此，让他去杀死自己曾经立志保护的人，从灵魂精神的角度摧毁曾经的英雄，堕落死灵法师的思想就是如此恶毒，哪怕这样的事情无法给他带来任何的好处，但是只要能够让自己感觉到愉悦，堕落者就会如此行之。

　　这便是堕落者，这便是死亡国度的影刃部队致力追杀的敌人，他们虽然还没有接触邪神，但是所作所为已经和邪神的信徒们没有什么区别。

　　“不要，至少我的孩子。”女人眼睁睁的看着自己的丈夫被狼人撕成两半，尽管双眼中满是惊恐，她还是尽力将自己的孩子护在身后。

　　狼人英雄的心在滴血，他希望女人可以赶快掉头就跑，而不是躲在角落里这么浪费时间，堕落的死灵法师从他的口中询问出了月轮之心的位置，还把自己变为现在这幅只知杀戮的怪物的样子，复活的狼人英雄觉得自己的一生简直失败透顶了。

　　努力想要紧闭的血盆大口再次张开，他下葬之时经历了完整的防腐处理，本意是为了保护英雄的身躯，而现在防腐处理反而成了帮助他杀人的帮凶。

　　从那血盆大口中显露的，理所应当的是一颗颗经过细心的处理的獠牙，獠牙本是洁白的，然而沃斯特已经记不得自己一路来到这里，自己到底杀死过多少人了，他只知道那个死灵法师的计划八成已经成功了，自己成功吸引了这座城市里大部分人的注意力，那个该死的死灵法师则可以前去寻找那件狼人的至宝，月轮之心的所在。

　　狼人的英雄朝着母子踏出一步，狼爪按在倒在地上的男人的尸体上，在尸体上再次留下了三道撕裂的痕迹，他一步步的，缓慢而挣扎的朝着那对母子走去。

　　——死亡将要再次降临，他闭上了自己的眼睛，不忍再去看自己杀戮的罪行。

　　“苍白骑士查案，里面的人在不在啊，听到了就赶快开门，你有权不开门，毕竟不开门是你的权力，但是在制裁你的法庭上你的一切行为都将为对你的断罪提供材料！”门外有个女人大大咧咧的喊道，与之同时响起的还有一阵敲门声。

　　被死灵法师的杀戮命令控制着的狼人英雄脸色一变，朝着自己来时的窗户快速的跑去，然后从自己撞开的大洞跳了出去。

　　接着房间的门板就叫人一脚踹开，死亡骑士握着那把大枪满脸的操蛋，在门外僵了良久后骂了一句，“操！”

Chapter29：你逃不掉的

　　站在被撞出来的大洞朝着楼下张望了一下，海德薇莉秀眉微皱，虽然这栋建筑物是近些年新亚美利加兴起的公寓楼，高度普遍在十层以上，而这间房子位于九层，但是对于一个圣域级别的狼人来讲这样的高度根本不是问题，以他的身体素质甚至可以直接从九楼跳下去而这间不受到任何伤害。

　　视线投向远方，公寓楼的位置位于城市的闹市区，一座座高楼林立，喧嚣的城市是对自己的目标的最好掩护，海德薇莉突然就很后悔自己没有带上几条死亡国度训练的亡灵猎犬，要知道那玩意儿可是拿混沌深渊的深渊猎犬的尸体改造的，以死亡国度的标准进行了基因改造，强化了亡灵猎犬的嗅觉，是完美的追猎者。

　　在这种环境里追杀一个身手敏捷的狼人可不是什么好的选项，先不提死亡骑士并不是专业的猎人，这种环境里如果一个狼人的圣域想要反杀海德薇莉的话是相当容易的，狼人本真就是精于近身搏斗的种族，尤其是一个圣域狼人，在这种街道环境里，就算是同为圣域的海德薇莉也不想追下去。

　　但是她是苍白骑士，这烂摊子是堕落死灵法师搞出来的，身为一位死亡骑士，她必须去做，死亡国度的影刃追杀了这些背弃人类的怪物千年，不能到了她这里突然就断掉了。

　　“蔻蔻，你看看她们的状态，我先去追他！”朝着站在自己身后的巫妖说了一句，死亡骑士修长的大腿略微弯曲，然后用力一蹬如起跑的猎豹一般追了出去，矫健的身姿如同雨燕优雅潇洒。

　　亡灵死气环绕在死亡骑士的身上，化为冥火凤凰的形状，这是鲜血与毁灭学派的死灵法师专门为死亡骑士研究的空战技法，因为死亡骑士不到传奇大多是不会飞行的，这种技法便是专为死亡骑士而生，将取自冥火凤凰的一丝火焰植入死亡骑士的体内，以精准的亡灵死气勾画凤凰之躯，使用之时直接以亡灵死气激活凤凰之躯，那特效别提有多炫酷了。

　　深红色的火焰化作羽翼在空中舒展，在红色之上灰黑之色蔓延，亡灵死气环绕凤凰之躯模拟出神鸟的姿态，接着死亡骑士火焰羽翼一振飞上天空。

　　身为圣域的海德薇莉，她的亡灵死气并不足以支撑她将亡灵死气扩散至整个市区搜寻复活的狼人英雄的踪迹，因此无奈的死亡骑士只得以开空中视野的方式来搜寻狼人英雄的所在。

　　当然她的搜寻手段也并不止如此，这座城市中因为种种原因死去的非人生物不计其数，因疾病死亡，因人类死亡的老鼠，虫子，飞鸟，它们的尸体便是最优秀的斥候，死亡骑士以精妙的操作方式将亡灵死气送入自己所能感受到的死去的生物身上，操控着他们在整个储君区搜索着狼人的痕迹。

　　在死亡骑士的脑后，贴着一片极小的芯片，这是死亡国度研发的强化心智的拓展法术模块，通过直接影响佩戴者的大脑，达到强化佩戴者的脑功能的目的，死亡国度多数的指挥阶层的军官都会选择加装这么一小枚芯片，方便自己直接操控自己掌握的整支亡灵军团，而海德薇莉现在就是因为这块小芯片的缘故，才可以直接操控数量庞大的低阶亡灵在储君区搜寻狼人英雄的痕迹，不然如此多死去的心智，它们的灵魂的冲击就可以直接烧坏海德薇莉的大脑了。

　　感受着飞鸟在天空中的巡视，虫子在城市角落中的搜索以及地下的生物们在下水道中的前行，海德薇莉紧皱的眉头逐渐舒展，死亡骑士低语道，“你逃不掉的。”

Chapter30：英雄不需要怜悯

　　狼人在城市间奔跑着，生前他的体能在狼人之中都可称得上是强大，死后作为亡者被复活，不死亡灵在身体上的特殊性更是让他不知疲倦，无数生前无法做出的夸张跳跃动作在死后都可以轻易的做出，高楼林立的城市与平坦的楼顶更是为它提供了大量落脚的地方，但是在城市中奔行的狼人，无论如何也实在是太过显眼了，不说海德薇莉控制的各种小型动物化作的亡灵生物，就是在空中飞过的，探照灯开到最大的悬浮魔导飞行器，或者换个说法叫警用直升机都能直接找到他的位置。

　　无数道的探照灯打在了沃斯特的身上，站在储君区的某幢高楼的楼顶上，狼人抬起头看着盘旋在自己头顶的巨大飞行物，魔导造物动力强劲的心脏输出了澎湃的动力，轰鸣的引擎带动着飞行器的旋翼发出巨大的声响，它们只是悬浮在那里，将无数的灯光照射在狼人的身上，却并不靠近，似乎是在为某人指引狼人的方向。

　　狼人本可跳起将这些大号的钢铁飞鸟撕碎，在圣域级别的狼人的爪子下，钢铁造物的护甲不过是可笑的玩具，但是狼人并没有那么做，或许是距离已经远到足以让堕落死灵法师的命令都难以维系的程度的原因，沃斯特只是站在那里，用自己那猩红的双眼看着空中的钢铁造物，以及那其中严阵以待的看着自己的精灵，人类，狼人，血族乃至兽人们，不知不觉，这个国家已经成为了一个像是黑暗生物们组建的联邦一样的，不论什么种族，在这里都能享有同等的权利，履行同样的义务的国家了。

　　“啊，公主殿下，亲王大人......”狼人的口中低语，然而远处某个高速接近的圣域的气息却已经让他难以再缅怀过去。

　　深黑色的身影从天而降，带起大量的扬尘，强横绝伦的亡灵死气席卷整个平台，将此地的环境塑造一新，所有的元素精灵都被赶了出去，象征着四大元素的精灵离开了死者构建的禁区，狼人的感受则最为直观，生前他是强大的雷属剑圣，以狂躁的雷霆撕裂所有的敌人，而现今这个平台上已经没有雷电的精灵再回应他的呼唤了，它们在畏惧，畏惧自己对面的女人带来的死亡。

　　沃斯特扫了一眼女人军装肩上的肩章，黑太阳之下是一行死亡国度语组成的词组。

　　“哈哈哈，何时新亚美利加的冠军剑士需要死亡国度的送葬人来埋葬了。”狼人英雄发出了笑声。

　　“恕我直言，您现在这幅样子可完全没有冠军剑士的样子。”狼人的对面，海德薇莉身上镀着灰黑色的深红火焰羽翼散去，死亡骑士的眼中带着某种特殊的情绪，她上下打量沃斯特，而后说道，“您就在十几分钟之前，还杀死了一家毫无抵抗能力的平民，方才在那幢公寓楼中，若非是我及时赶来，您已经造下更大的杀孽。”

　　“是啊，诚如你所言，我已经是个刽子手了，你要代表死亡国度的法律制裁我吗？”狼人的理智些许恢复，他看着死亡骑士问道：“是要把我带进你们死亡国度那臭名昭著的牢狱中拷问到死吗，我可什么都不知道哦。”

　　“您还不明白吗？”海德薇莉从腰间抽出猎兵M500，以亡灵死气在手中凝聚魔剑，死亡骑士轻声说道，“我是来为这个国家送葬一位迷失的英雄，让他本该永眠的灵魂重归寂静，有的人已经付出了够多，不应再以死者的身躯承受永生的痛苦。”

　　“那还真是得感谢我们仁慈的骑士大人呢，不过你忽略了一件事情......”狼人拉开个手术的架势，嘴角露出了笑容，“英雄需要的可不是怜悯这种廉价的东西，你也是战士，你也该明白的吧，对于英雄来说，真正珍贵的东西是纵横那片属于自己的战争的荣耀。”

　　死亡骑士眼睑低沉，她已经读出了狼人话中之话。

　　——与其坐以待毙，毋宁战死沙场。

　　死亡骑士挥挥手，示意空中悬浮的飞行器离去，而后她将猎兵M500插回腰间的枪套中，海拉冠军高声道：“我给您这份荣耀！”

Chapter31：海拉冠军的剑

　　狼人的爪子据说是这个世界上最为坚硬的东西之一，海德薇莉本人对于这种最XX的XX之类的描述其实是不大怎么感冒的，因为这种东西八成都是乱七八糟的传言，说的是事实的十不存一，比如许多年前盛传高等精灵的帝国是世界上最强大的千年帝国，然后人类起来了，高等精灵就没了，接着人类帝国建立之后，人类又吹嘘自己的帝国是***千年帝国，而且绝对不会像高等精灵帝国那样突然暴毙。

　　然后人类帝国——好吧，人类帝国至少真的苟了一千年才扑街。

　　如此这般的什么什么之最简直不胜枚举，最后的结局也都不过是一场笑话，所以海德薇莉才不相信这些有的没的的东西呢。

　　但是饶是如此，死亡骑士也不得不承认一点。

　　——狼人的爪子，真的非常硬。

　　她曾经见识过冰冠山脉之下死亡国度的战略空军级冰霜巨龙的爪子，以死亡之力与寒冰温养的龙骨可以轻松的撕裂一头亡灵灵骨泰坦的护甲，而海德薇莉觉得，面前狼人的爪子也不过如此了。

　　天可怜见，她还从来没见过可以肉身撕裂亡灵死气凝聚的魔剑的圣域职业者，那可是最为精纯的死亡之力，从某种意义上来讲任何被亡灵死气触碰到的肉体都会受到影响，轻者出现各种疾病，重的可是要直接死亡的，但面前这狼人英雄，却用爪子撕裂了一把亡灵魔剑。

　　海德薇莉知道他是个亡灵，可以无视亡灵死气的一切负面效果，但是那可不代表他可以手撕亡灵死气啊！

　　“嘿嘿，惊讶吗，小姑娘，这是我到达圣域之后的灵魂烙印的能力，其名为断空，顾名思义，是可以撕裂空间的能力，你可得小心啊。”狼人英雄露出笑容，沾着猩红的牙齿上发出森寒的光芒。

　　“啊哈......”死亡骑士轻轻出了一口气，看着自己对面的沃斯特说道：“您就这么把自己身为圣域的灵魂烙印告诉我真的没关系吗，底牌这种东西可是要好好的藏着的吧。”

　　“有的东西，留下来要好过带进棺材。”狼人英雄咧嘴一笑，“以后指不定还会存在那种想要把我复活，从我这里得到什么的死灵法师......”

　　“您在说什么？”海德薇莉的神色一变，死亡骑士的语速急促，“汤姆.里德尔，伏地魔那个家伙想要从你那里得到什么？！”

　　“我该怎么知道你不是那个家伙的一个走狗呢，你虽然穿着死亡国度的军装，但你该如何证明你的身份。”狼人英雄说话的时候脸上突然抽搐了一下，然后他对着海德薇莉说道，“来吧，不管你是真的死亡国度的骑士亦或者是堕落者的走狗，趁我还保持着理智的时候，杀掉我，不然你绝对会为之悔恨的哦。”

　　“我是前死亡国度海拉的圣少女下属血猎战团海拉冠军，现役惧亡者舰队大西洋舰队所属夜巡号战列巡洋舰上校舰长海德薇莉.温瑟尔.艾格耶文斯，军码114514，我的所有履历都可以再死亡国度贝淑海姆堡查到，请您告诉我那个伏地魔到底想从您那里得到什么，他和他的组织已经在我们死亡国度的通缉榜上挂了九百五十六年了，他的一切行为都非常危险，不只是为了新亚美利加，也是为了整个人类，请您......“

　　“我又不是人类，不要说什么为了整个人类。”沃斯特重新拉开架势，“想从我这里得到什么，除了像那个该死的死灵法师一样奴役我，只有一种方法......”

　　“小姑娘，你也是个战士，你知道的吧，战士想要得到答案的话，那唯一的方法。”

　　狼人的英雄说着抬起头发出了一声直达天穹的狼嚎，然后看着海德薇莉说道：“来吧，让我们叩问彼此的灵魂！”

　　——————

　　还在看的各位，看得到吗，要不你们删书然后我太监吧，岂不美哉

Chapter32：剑所能传达之物

　　人们相信着，剑不只是杀人的工具，更是武者们用以叩问心灵的东西，剑与剑的碰撞，不只是剑技的交锋，技巧的碰撞，亦是武者们交心的过程，就如东方的剑客们喜欢比剑，而早先西方的骑士们喜欢骑士比武一般。

　　使用迅捷剑的人思维敏捷，灵活变通，使用正统的直剑的人方正质朴，沉稳厚重，虽然也有例外，但大多还是能代表使用剑的人的思维方式以及处事方式的。

　　哪怕双方有一人使用的并不是剑也是这样的，对于武者来说，内心是不会因为使用的武器而改变的。

　　魔剑下压，亡灵死气的力量卷起的剑压化作凛冽的冷风吹拂过狼人英雄的面颊，他鲜红色的眼瞳扫过自己面前单手持剑的死亡骑士，而后说道：“你的剑攻势很凌厉，但使剑的你却心有迷茫，然而迷茫之下却又是坚定，这种感觉可真是奇怪。”

　　废话——海德薇莉在心中暗自肺腑，本来她的剑术就是这个时代结合了火器之后诞生的剑术，在运剑的技巧之中还融合着大量的打黑枪的路数，然而眼下这情况却是双方在近身互相伤害，实战时海德薇莉倒是可以毫无心理压力的掏出大枪对着自己面前的敌人就是一枪送他进入永恒的长眠，这种并非死斗的战斗，海德薇莉也是要有她自己的考量的。

　　迷茫，当然迷茫啦，老娘现在可是很迷茫到底要不要一枪崩掉你然后自己亲自下场把你的脑子搜一遍呢。

　　死亡骑士向后一个垫步，顺势收回手中魔剑，亡灵死气回收，散落的死气尽归剑中，收敛的死气在魔剑如宝石般晶莹剔透的剑身中流转，让这把以亡灵死气凝聚的魔剑的剑身更为的凝实，迅速的拉开同狼人的距离之后，海德薇莉将手中魔剑换了个姿势，拉开了新的剑术流派的起手式。

　　狼人英雄并不认为这是什么好消息，在他的那个年代，剑术仍旧是主要的战斗方式，身为一位圣域英雄的他对于各种各样的剑术技巧基本了解了个七七八八，然而海德薇莉现在所摆出来的起手式却并不是他所记得的各种剑术流派中的任何一种，这也就代表着她接下来使出的，也必定是他所不知晓的剑术。

　　未知，向来都是最大的敌人。

　　真正的战士从不畏惧任何强大的敌人，但是未知对于一位战士来说却是大敌，因为未知，也就不知道敌人的攻击会从何处攻来，会以何种形式攻来，自然也就无从抵挡。

　　不单如此，与方才和自己缠斗时使用的，明显缺少了某种重要的武器的剑术不同，现在这位死亡骑士所摆出的则是纯正的，单手直剑的架势。

　　沃斯特舔了舔自己的嘴唇，看着对面的死亡骑士，架起了自己的双爪。

　　“米斯特拉尔流——”死亡骑士从口中轻吐剑技的名字，庞大到难以想象的亡灵死气迅速的朝着死亡骑士手中直剑汇聚，与之相对的狼人英雄则是皱起了眉头，和他想的一样，这是他从未见过的剑术招式。

　　狼人摆起架势，想要硬接下海德薇莉的这招剑技。

　　亡灵死气汇聚于剑身之上，深灰色的亡灵死气逐渐凝实并且化作深黑，沉寂的死气躁动起来，某种难以形容的威势从死亡骑士的身上散发，狼人的英雄所能感受的到，唯有死亡骑士的剑术架势所能带给自己的死亡的威胁。

　　“塔尔塔罗斯冥咬！”

　　魔剑斩出，万籁俱寂，空间仿佛都因此而沉寂，时间也为之暂停，挟裹撕裂时空之威势，魔剑直斩而下，自魔剑划过的空间之中，狼人冠军仿佛看见了亡灵嘶吼的死者世界！

Chapter33：死斗

　　塔尔塔罗斯冥咬，米斯特拉尔流剑技的看家绝技，死亡骑士米斯特拉尔开创的剑技流派以大开大合的攻势闻名，所有的攻击都是直来直去，不带任何花里胡哨的架势，也曾被死亡骑士们誉为最有骑士风度的剑术。

　　这也是死亡骑士所判断的，在当下的这个时候最适合用来与狼人的英雄使用的，足以证明自己的剑术，即使是要取你性命的杀招，也是直来直去，不做任何的隐藏与掩饰的，堂堂正正的，属于骑士的剑技。

　　死亡骑士纵使在火器革新之后的现在，拿起了大口径大威力的火器，也仍旧没有遗忘自己曾经身为骑士的荣耀，也没有遗忘自己身为骑士所应当掌握的那些的那些东西。

　　直来直去的直剑以最平滑最质朴的姿态向着沃斯特斩下，虽是平滑斩击，但是以死亡骑士使用亡灵死气所运之剑，却也是无可躲避。

　　沃斯特面色一沉，他已经知晓了这从未见识过的剑技的来路，倾注所有的亡灵死气的斩击唯一的解法便是以足够强力的防御去硬解，亦或者是使用同样强劲的攻势去与之对抗。

　　而生为骁勇善战的狼人，沃斯特的字典里自然也不存在所谓避战一词，狼人的一生唯有死战，不是于战火中浴血而归赚取荣耀，就是在战火之中战死名垂青史为家族留下英名。

　　狼人英雄迎面直上，纵使没有重甲加身，手中也没有自己手中熟悉的重剑，他也选择面对而非退缩。

　　这一刻他不再是什么被堕落死灵法师复活的怪物，面对着死亡国度的审判者带来的注定死亡的命运，而是四百年前传奇英雄在此刻的再现，艾希的传奇强者被人们称之为凡世传奇，然而这些生为圣域却创下不世功绩的英雄们，他们又何尝不是行走于大地的传奇呢？！

　　然而死亡骑士的剑并没有因为她的敌人是一位传奇英雄就有所停留，因为交战的双方都明白，不留后手，仅仅享受于当下的战斗便是对于自己的对手最好的尊重。

　　狼人的爪子上泛起银白色的光芒，他的眉心有着一轮弯月，这是月神露娜加护的象征，即使他已经逝去了四百年，象征月神的冠军的加护却没有因为时间的流逝而消失，在四百年后，银月再次闪耀。

　　如月随行，冰冷苍月。

　　狼人英雄一连使出了两招，如月随行是他独创的步法，在剑士的世界中，步法是相当重要的东西，好的步法甚至能弥补剑术上的差距，然而对于本身就是剑圣的沃斯特来说，这套步法只会让他的战斗更为的流畅与潇洒。

　　就如同字面上描述的那样，如月随行能够让他始终紧贴着自己的敌人，以狼人的强健体魄挥舞着他那把格外恐怖的重剑紧贴在敌人的脸上输出。

　　而冰冷苍月则是在失去了重剑的情况下的近身格斗用招式，月神露娜的冠军将那象征疯狂的月色引流到自己的爪子上，以神之伟力撕碎自己的敌人。

　　沃斯特向着自己斩来的亡灵魔剑踏出一步，身子微屈，在如月色 般的流光中，迅速的贴近了死亡骑士，狼人目测海德薇莉手中亡灵魔剑的长度约有一米三左右，也就是说在他贴身的情况下那把剑并不能成为威胁自己的东西，反而会成为限制死亡骑士发挥的障碍。

　　然而狼人懂得变招，同样在军中服役超过百年，曾经作为海拉的圣少女的一员远征精灵本岛，与海族恶魔都有过交战经验的海德薇莉又何尝不懂，亡灵魔剑在死亡骑士的手中迅速消散，庞大的亡灵死气迅速的汇聚到了她的双拳之上，身为死亡骑士，她所学习的各种战斗技巧可不止是千百年前流传下来的那一套，还有与时俱进的东西。

　　死亡国度其实一直没有放弃各种对于名义上归化与人类的种族的研究，在对各个种族的身体以及战斗方式乃至于生活习惯的研究中，死亡国度为死亡骑士们专门量身打造了一套面对各个异形种族的格斗技巧，专门针对异形种族研究，唯一的目的就是杀死与死亡骑士为敌的异形生物。

　　这便是大名鼎鼎的死亡骑士搏斗术，虽然名字相当的平庸，但是这是通过对异形种族的弱点进行专项研究之后诞生的格斗术，其本身的优越性是不可反驳的。

　　双手收回握拳在腰际，死亡骑士将全身的力气都汇聚于自己的双肘之间，同时下盘稳扎，视线锁定在狼人的身上。

　　狼人此时已经迅速的贴近到了死亡骑士的身侧，寒光闪闪的右爪已经对着死亡骑士挥下，若是她不躲开，狼人有自信可以直接撕裂这具孱弱的肉体。

　　——不论如何千锤百炼，人类的身体远不如各路异形种族的身体强度高，这是就连死亡国度都无法否认的事实，就连人类的近战职业者，到了传奇等级也会在肉体的强度上与异形种族的传奇强者比之不及，这是先天身体上的弱势，除非人类对自己进行基因改造，否则这便是绝对无法更改的铁律。

　　然而就如前文所叙，死亡骑士搏斗术是专门为各路异形种族专门设计的搏斗术，它的每一击每一招都系统的研究了异形种族的身体特点，务求做到以最小的伤亡达成对敌人最大的杀伤。

　　狼人的弱点在他们的腰部，不如说几乎所有的人形生物他们的弱点都在腰部，然而对于那些体格远超常人的异形种族来讲，他们的腰部更为容易的被攻击到，也是破局之点所在。

　　海德薇莉一米七的身高在人类女性的身高中已经算是高的了，然而沃斯特狼人形态的身高却是三米开外，“娇小”的死亡骑士可以轻松的攻击到他的腰部。

　　垫步，收敛气息，最简单的肘击在圣域的力量的加持下以近乎零距离的优势撞在了狼人的腰上，巨大的力道搅动着狼人那本该沉寂的内脏，甚至让他从自己的口中喷出了一口陈年老血。

　　“这招，叫什么名字......”捂着自己内脏翻涌的腹部，狼人看着重新拉开架势的死亡骑士问道。

　　“死亡骑士专用搏击术，对狼人篇，上步肘击。”海德薇莉拉开双拳，对着狼人解释。

　　“哈，那还真是栽到了呢。”狼人闻言，露出了苦涩的笑。

Chapter34：骑士狂怒

　　A funeral of a hero.

　　——————

　　狼人长出了口气，用深红色的双眼打量自己对面的死亡骑士，他不得不承认自己忽略了一件事情，在自己沉睡的这不知道多少年间，无论是技术还是职业者的格斗术都并非是一成不变的，与之正相反，在这段时间里无论是技术还是格斗术都始终保持着进步，他不知道与无法理解的东西已经随着时代的进步出现了太多，而那些东西总会有些是现在的他所无法适应的。

　　就好比是现在的海德薇莉使用的死亡骑士格斗术这样的东西。闻所未闻，见所未见，更可怕的是这是死亡国度专门为狼人研究的东西，沃斯特可不相信那群死灵法师研究的东西会存在留一手这样的内容，他们是人类的守护者又不是异形种族的守护者，沃斯特相信那其中的每一招都是杀招，是纯粹的能够确保杀死目标的格斗技。

　　“还要继续吗？”海德薇莉向后略微退出几步拉开了与狼人的距离，狼人的速度极快，对狼人的战斗操典里面最重要的一条就是始终保持和狼人的距离，一击即退，不要恋战。

　　海德薇莉深深的知晓这一点，并且和死亡国度绝大多数的死亡骑士一样，已经将这样的认识刻进了自己的骨子里。

　　“还是那句话......”狼人微微屈身，再次摆出冲锋的架势。

　　“是吗，我明白了。”海德薇莉轻声叹气，死亡骑士扎稳步子，双眼锁定狼人，作为超凡生物，以她和狼人在大楼楼顶不过十数米的距离，沃斯特可以轻松的将其拉近然后对她发动攻势。

　　“不用你的剑吗，小姑娘，身为骑士，可不能丢到手中的剑啊。”狼人看着海德薇莉，笑着说道。

　　“正因为我是骑士，所以此刻我才不能拿起我的剑。”海德薇莉摇了摇头，“骑士不能对手无寸铁之人露出武器。”

　　“关于这个啊。”狼人笑了笑，然后挥舞了一下自己的利爪对着海德薇莉说道：“你觉得这个不是武器吗？”

　　“如果我拿起了我的剑，您还会告诉我那个堕落死灵法师到底想要从您那里求得什么吗，骑士不会胜之不武，哪怕在这个时代我们不得不以火药武装自己。”海德薇莉摇了摇头说道：“我个人认为，与其我们现在在这里毫无意义的浪费时间，您倒不如赶快告诉我那个堕落者到底想要得到什么，我们在这里浪费时间的时候，也许他已经跑掉了，不，他肯定已经跑掉了。“

　　“我还是那句话，我要怎么才能够断定，你不是那个家伙的走狗或者同党呢？”狼人话音才落，便化作银白闪电扑向海德薇莉。

　　“所以说，你这种古板的家伙真是让人讨厌啊！”海德薇莉烦躁的大叫着，迎上了狼人。

　　银白色的闪电中蕴含着夺命的杀机，海德薇莉明白，这个家伙真的是怀着杀死自己的想法朝着自己发起攻击的，死亡骑士的视线所追踪到的是狼人直插自己头部的爪子。

　　但是海德薇莉同样身经百战，不要说是狼人，就是混沌深渊的恶魔王子也杀过那么几个，死亡骑士面对以杀死自己为目标的攻击自然也不会迟疑，海德薇莉以左手的肘击撞击狼人脆弱的肘关节，打断了狼人从左侧插向自己头部的爪子，接着右手成掌，亡灵死气混合寒冰力量敛于右掌，顺势一掌拍在了狼人的腰部。

　　寒冰的力量迅速的在狼人的体内蔓延，将他脆弱的体内脏器冰封，接着寒气顺着脏器向狼人的身体四处蔓延，让原本迅捷的狼人的动作逐渐迟钝。

　　然而这并非是结束，因为狼人显然不打算就这么认输，被海德薇莉的掌击推出后，沃斯特体内斗气燃烧，因为长久的死寂而离去了这具身躯的元素精灵再次回归了这具身体，雷霆闪烁着环绕在他的身侧，并且祛除着他体内的寒意，再次活动了一下爪子，狼人向着死亡骑士发起了新一轮的冲锋。

　　“你这家伙！”然而海德薇莉却已经耐不住气了，自己放下了手中的枪与剑，给予他英雄应该享受的一切，只是希望他能告诉自己那堕落死灵法师想从他那里拿到什么，好对症下药抓捕那著名的叛逆者，然而这个家伙就和那著名的叛逆者的同谋一样，把自己拖在这里，说着什么不知道自己是不是叛逆者的同谋这样的垃圾话。

　　艹，我生气了！！海德薇莉，无能狂怒。

Chapter35：2B的屁股真好看

　　尼尔真好玩，我要充钱。

　　——————

　　接下来的战斗可谓是原始而血腥，没有丝毫的战士的荣耀与武者的矜持了，一方是陷入狂怒，已经没什么任务的观念，只想着暴揍自己面前这个面目可憎的狼人的死亡骑士，一方则是本就以野蛮的搏斗方式著称，精于各种形式的近身搏斗，一双利爪撕天撕地撕空气的狼人圣域，当二者放弃一切的武器的时候，战斗的形式便会回归最原始最野蛮的形态，手边抓到的，自己生长的，都是最原始，最暴力的武器。

　　死亡骑士亡灵死气缠身化作护甲，死亡的力量从来都不只是用来掠夺生命这么简单，当人们选择将其作为护身的甲胄的时候，断绝生机的死亡之力同样是防御的绝佳触之即死，纵使是元素精灵也难以抵抗死亡的侵蚀，更何况这些有灵的生命比人们想象的更加的惜命，如果面对的是死亡系的职业者，多数的元素精灵甚至不会回应职业者的呼唤。

　　像是雷电的元素精灵这种一言不合就开干的暴躁老哥肯定属于论外。

　　狼人的双爪上雷霆环绕，蛇电跃动，暴虐的力量肆意的释放着世界上最为恐怖的元素力量之一的伟力，甚至将小片的夜色都点亮成了白昼，但是死亡骑士面对着狼人挥向自己的巨爪不躲不避，而是直接垫步上前，在狼人那难以置信的目光中握住了他的手臂。

　　“大多数时候，人类的确不可能握住一位狼人的手臂，不是吗？”海德薇莉露出了略带嘲讽的笑容，“无需质疑，你的大多数时候的想法是完全正确的，但是，世界上总是会存在那么一些不是大多数的事情，你说对吗？”

　　没有留给狼人思考和说话的时间，海德薇莉的右手成拳，直击向狼人的下颚，狼人不显露自己的狼人之躯之前的确是人类的姿态不假，但是只要他们化身狼人的姿态，他们就会具有绝大多数狼的特征。

　　——比如，脆弱的下颚。

　　跟个拳皇一样，海德薇莉的拳头硬生生的砸在了狼人的下颚上，将狼人张开的血盆大口硬生生的合上，同时还从其中蹦出来了几颗洁白的犬齿，巨狼嘶吼着发出了痛呼，然后迅速的抬起自己的左腿顶向死亡骑士脆弱而不设保护的头部。

　　死亡骑士眼神瞬间锁定到了狼人袭来的左腿，海德薇莉的右手顺势划向狼人的胸膛，握着狼人的左手的手将其拽向靠近自己的位置，将狼人的身躯快速推开，因为这个动作，狼人本就无法站稳的身子摇摇欲坠，庞大的身躯眼看就要压在死亡骑士的身上。

　　海德薇莉当然不可能放任这少说得有快半吨重的身体压在自己的身上，要是放任压在自己的身上，自己这脆弱的小身板能不能抗住都是个未知数。

　　死亡骑士上步，右手握拳，凝聚全身力气于拳首。

　　右拳击出，虽无雷电，却挟裹雷霆之势，拳风猎猎直奔狼人腹部。

　　拳首所触是柔软的肉体，哪怕那里是肌肉，但是对于同为圣域的海德薇莉来讲也不过就是肌肉而已，而无论是死亡骑士还是死灵法师都是精于人体之道的大师，就算是狼人的身躯也已经被研究透彻，拳劲顺着肌肉的纹理渗入狼人的身体，崩山碎岩，开海裂江的拳劲全数被拍入狼人的身躯，狼人再强，说到底也不过是血肉之躯，在拳头击中肉体的声音中，狼人被海德薇莉一拳砸飞了出去，整个人被凶狠的拳劲拍在了大楼楼顶的露台边缘，海德薇莉右手凝聚出亡灵魔剑，几个飞身来到了狼人身前，以剑抵在狼人脖颈后说道：“告诉我，那家伙，汤姆.里德尔想从你那里得到什么？”

Chapter36：根据我的认真研究，其实凤凰是扶她

　　题目与章节内容没有任何关系。

　　——————

　　狼人看着举剑抵在自己喉咙上的死亡骑士，露出了讥讽的笑容，他从自己的口中吐出了几片带血的内脏碎片与深色的血液之后，盯着海德薇莉说道：“结果你还是得拿剑逼着我说，不是吗？”

　　“我给予你英雄与战士应有的尊重，而你只想把我托在这里和你做这些毫无意义的事情，米斯特拉尔流的剑技以质朴厚重著称，乃是真正的骑士剑技，我的老师希尔瑞斯.米斯特拉尔将自己的剑技传授给我是为了让我去斩杀人类之敌，而不是去做什么花里胡哨的以剑证道这种无聊的事情，比剑那是凡世宫廷里练习花里胡哨的刺剑术的贵族热衷的事情，真正的骑士从来只会在战场上证明自己的本心，我为了你拿出了我的老师的不传之剑，希望你能把那个死亡国度的叛逆者的图谋之物告诉我，你却不断如此，告诉我......”死亡骑士屏息敛气，然后字正腔圆的说道：“你觉得除了我的剑，你还能得到什么？”

　　“或许是一颗夺命的子弹，不是吗？”狼人仍旧笑着，看向了海德薇莉的腰间，猎兵M500插在枪套中，实木握把上做着花哨的雕花，“你是来杀我的，而且你觉得我会心甘情愿的让你杀掉，告诉你那个家伙在图谋何物，但我要告诉你，高贵又清廉的骑士小姑娘，有些事情并不总是会如你所愿，你带着死亡国度的意志前来，要净化肮脏堕落的背叛者，我又何尝不是怀着屈辱，要亲自手刃控制我的灵魂与肉体的怪物呢？”

　　“狼人最重荣耀，我们因荣耀而死战，为荣耀而战死，你本该不带迟疑的杀了我，这样或许你还能搜刮我的灵魂，知道我脑海中的事物，但你没有那么做，仅仅是因为我的一句就选择给予我战士的荣耀与英雄应得的尊敬，但你忽略了一件事情啊——”狼人盯着死亡骑士说道，“你是死亡国度的影刃，是刽子手，是行刑官，刽子手又怎能拥有怜悯这种廉价的东西，你现在可以给予我生路，你之后是不是就能给你们的背叛者生路。”

　　“绝无可能，汤姆.里德尔，他必须死。”海德薇莉矢口否认，“所有影刃得到的唯一命令是涉及到源生学派的背叛死灵法师，惟有奥西里斯的怒火是他们的应得之物。”

　　“不要急着否认嘛，可爱的小骑士......”

　　“我再问一遍，汤姆.里德尔，想从你那里得到什么？”亡灵魔剑再次逼近狼人的脖颈，锋锐的剑尖已经刺破了狼人脖颈上的皮肤,深黑色的血液从他的毛发下渗出来，染黑了他银白的毛发。

　　“你看看你看看，我的毛都......”

　　“不要考验我的耐性，狼人。”海德薇莉已经处于爆发的边缘了，死亡骑士并不喜欢听各种大道理，她更喜欢以剑解决一切问题，但是鲜血与毁灭学派的力量还是抹去了狼人身上的血液，同时瘟疫与生长学派的力量则治愈了他的伤口。

　　“原来如此，就连死亡国度都已经承平日久了吗，还是说你们已经强大到不再需要对敌人残忍了。”狼人摇了摇头，“这可不行啊。”

　　“我再说一遍，我之所以不杀你，只是因为我杀了你事情会上升为外交事情，但这并不代表我没有直接让你听命与我的力量，你的灵魂在亡灵军团中只能算作是中下级节点，我可以轻易控制你的灵魂，我之所以不控制你只是因为我选择给予一个死者而非是英雄与战士以尊重，你曾为人类而战，不要让这份你好不容易得来的尊重被我一脚踢开。”海德薇莉抬起自己的左手，灵魂与奴役学派的力量开始在她的鼓掌间流动。

　　——————

　　没卵用小知识：学派是死亡国度的死灵法师划分自己掌握的各种力量的方式，一般而言，一个死灵法师一生之中最多同时学习并专精一至三种学派，只有在转化为巫妖之后，死灵法师才会将十大学派全部修习，而死亡骑士则并非这样，死灵法师直接构建各种学派的法术模型，然后通过直接植入的方式强行让死亡骑士直接掌握一个学派的绝大多数中低级死灵法术，所以死亡骑士只是掌握了这种法术，而非是学习过某一学派

Chapter37：影刃与叛徒

　　“哈哈哈，所以我就说，你们这些摆弄生死的家伙都是一丘之貉，根本无所谓堕落不堕落的区别，都不过是玩弄尸体，玷污死者的怪物罢了。“狼人放肆的笑着，对着死亡骑士致以最尖锐的讥讽，“我打从一开始就没打算告诉你任何东西，你这肮脏的怪物。”

　　说着，狼人还对着死亡骑士吐了一口带血的唾沫。

　　死亡骑士的左手轻轻握拳，象征着灵魂与奴役学派的力量的光球从她的手上消散，她用左手抹掉了自己脸上带血的唾沫星子之后，继续对着狼人说道：“你怎么看我们无所谓，告诉我汤姆.里德尔的目的，或者我现在杀了你，搜刮你的灵魂，我也同样能得到我想要的东西，你自己选择吧。”

　　“我呸，这是我们国家自己的事儿，是我们狼人自己的事儿，凭什么要你这种外人插手，我们有自己的警察，不需要死人的猎犬。”狼人咬着牙，恶狠狠的说道。

　　“是吗，真是遗憾，看来平等的交涉失败了，再见了，亲爱的狼人先生，愿你安息，再无痛苦。”海德薇莉说着，在自己的身前用左手画下了倒十字，而后将右手魔剑切换为猎兵M500，亡灵生物是无法简单的用剑杀死的，特别是生前就极为强大的亡灵生物，他们化作亡灵之后，亡灵死气甚至与他们的身体融为了一体，只有彻底的剥离亡灵死气与他们身体的联系，才能让他们重新化归死者，而这样的技能只有传奇级别的死灵法师或者专业训练过的人员掌握，海德薇莉所能做的，仅仅是用一枚子弹将其埋葬，然后使用瘟疫与生长学派的力量治愈他的伤口。

　　扣动扳机，撞针击发枪膛中的魔导机关，12.7mm的子弹在枪膛中被风属符文迅速的加速到极限，然后带着巨大的响声冲膛而出。

　　死亡国度出品，完全魔导化的火器，甚至连消焰器这一步都省了。

　　然而就在子弹出膛，即将击中狼人的时候，狼人突然露出了痛苦的表情，接着他的嘴巴张开，一只漆黑的甲虫从他的喉管中爬出来，扑到了子弹的必经之路上。

　　在一阵刺耳的虫鸣以及甲壳破碎，汁液横飞的景象中，甲虫拦截下了射向狼人的子弹，夺命的凶弹落在了狼人的身上的只是以及失去了力量的弹壳，然而死亡骑士的脸色却是已经变了，身为死亡骑士的影刃，她当然认得那只甲虫代表着什么，也明白一只那样的甲虫从狼人的身体里爬出来意味着什么。

　　“你这......”海德薇莉咬着牙，然后一连四次扣动扳机，并且怒吼出声，“堕落者的走狗！！！”

　　然而铺天盖地的，甲虫的潮水在下一刻从天而降，在海德薇莉与狼人之间组建成了一堵密不透风的虫墙，死亡骑士四下扫视，早先悬浮在不远处的警用直升机已经被更多的甲虫缠住，自身已经难保，估计还得仰仗海德薇莉去搭把手帮他们脱困呢。

　　海德薇莉抬起头，看着不远处渐渐聚拢起来的黑色的虫海，无数的虫子汇聚在一起，发出窸窸窣窣的声音，在令人毛骨悚然的寒意中，作为施术媒介的虫子在空中被某种超自然的力量拍碎捏扁，然后它们破碎的血肉又成为了施法媒介，让某个邪恶肮脏的堕落者跨过重重的阻隔，抵达此地。

　　血肉的残渣在身披黑袍的身影从法阵中钻出之后便失去了魔法的力量，从大楼楼顶洒向了地面，海德薇莉可以清楚的听到地面上的人们所发出的叫声以及惊呼，还有某处正在全速赶来的，远超自己以及自己面前即将出现的敌人强度的气息。

　　——新亚美利加的传奇，本不该出现在这种地方，哪怕这里的地位再怎么重要，新亚美利加的传奇也应当坐镇首都圈才对。

　　“我之誓约者，我之战友，回应我的呼唤，阿苏焉，焚尽此敌。”看着甲虫们包裹着狼人英雄带着他向法阵中踏出的黑袍法师移动的样子，死亡骑士低声呼唤与自己签订契约的传奇冥火凤凰的名字，曾经侍奉与高等精灵的凤凰大君立刻回应了死亡骑士的呼唤，以燃烧的冥火为其支援。

　　在一阵虫子被火焰灼烧所发出的刺耳吱吱声中，尝试将狼人搬运走的甲虫全部被烧成了随风飘散的灰烬。

　　“啊哈哈，我的同胞啊，许多年不见......”黑袍下传来嘶哑的声音，似乎那个人的声带已经被破坏了一般。

　　但是海德薇莉立刻打断了他，死亡骑士血色的瞳孔中仿佛燃烧着火焰，要将面前的黑袍人烧尽一般，她咬着牙，从牙缝里一字一顿的挤出了句子，”你不配称呼我为同胞，肮脏的堕落者，玩弄同胞尸体的杂种。“

　　“这么多年过去了，你们这些猎犬还是认为我们是背叛人类的堕落者吗，那可真是太遗憾了，看来我们始终是不可能存在共同语言了。”黑袍的死灵法师发出了阵阵的干笑，似是对死亡骑士的讥讽。

　　但在海德薇莉的眼中，毫无疑问的，那就是讥讽。

　　影刃的一席知道这群堕落者喜欢说一些垃圾话激怒他们，她只是在手中凝聚出魔剑指向死灵法师，冥火凤凰的火焰顺着魔剑席卷而上，死亡骑士盯着背叛者说道：“你准备好为你的愚行忏悔了吗，叛徒。”

Chapter38：我太监了

　　“愚行......”背叛者仿佛听到了什么好笑的笑话一般，发出了肆无忌惮的笑，笑声刺耳而尖锐，虽然没有到各路旧日支配者那种仅仅是听到就会使人发疯的地步，但是这笑声着实是难听极了，“我亲爱的，不，我愚蠢的同胞，你根本不知道我们在做什么，你根本不知道，进化的意义何在！”

　　“我也不愿理解你所谓的进化是什么，肮脏的堕落者，你就怀抱着你那肮脏的理想，溺毙在自己的梦幻中吧。”死亡骑士手中长剑直指堕落者，而在她的腰间，海德薇莉已经默默的完成了猎兵M500的子弹的再装填，被灵魂与奴役学派的魔法束缚，侍奉她的混沌恶魔的灵体不情不愿的再次将已经装填完成了的手枪插回她腰间的枪套中，并用一声直达灵魂的尖啸告知自己的女主人致命的火器已经蓄势待发。

　　“你们总是如此傲慢，傲慢的认为源生学派不适合人类，傲慢的认为自己为人类选择的道路就是最好的，傲慢的认为自己是人类的守护者，驱逐我们这些为人类也贡献过力量的献身者，我的同胞，你们终有一日会因为自己的傲慢付出代价。”

　　“我的同胞可不会是个丑陋的怪物。”海德薇莉咧嘴一笑，脸上满是不屑的神色，“你连自己身为人类的纯净都无法保证，还认为自己真的是在为人类的未来谋划吗，你这怪物。”

　　“你们的傲慢可真是让人恼火。”堕落死灵法师黑袍下昏黄的双眼中渗出摄人红光。

　　“你们的肮脏也真是让人作呕。”死亡骑士鲜血般的双瞳中充斥笑意。

　　在死灵法师的身侧，空中飞舞的甲虫终于摧毁了一架空中的直升机，巨大的钢铁造物从他的身侧划过，带起的剧烈风压吹动着他的衣服，掀开了罩着他的头部的兜帽，让死灵法师的真容得以暴露在夜色之下。

　　那个生物——如果兜帽之下的东西的确，可以称之为是生物的话，那个生物勉强还有着人类的外形，干枯的，如同是羊皮纸一样的皮肤粘在他的颅骨上，某些东西正在他的皮肤下蠕动着，透过干枯的皮肤，隐约可以看到是一群黑色的小虫子，而在他的脸部，本该是鼻子的部位已经塌了下去，露出空洞的鼻腔，不过好在那其中至少没有虫子爬进爬出。

　　可怕的是，他的脸上还有那么一些部分没有被皮肤包裹住，干枯羊皮纸一般的皮肤在他的右眼便消失了，露出了死黑色的坏死肌肉，空洞的眼眶中一颗红色的球体正在打转，而那个东西显然不是他原装的眼睛，海德薇莉倒是认得那玩意儿，因为她曾经亲手从一头混沌深渊的放血鬼的眼眶中掏出过那东西。

　　死亡骑士的脸上露出了明显的嫌弃的神色，她倒是真的没有想到这些家伙竟然能把一颗放血鬼的眼睛塞到自己的眼眶里，她只是从那家伙身上的气息感受了出来那个家伙已经不是纯粹的现实宇宙生物了而已。

　　红色的放血鬼的眼睛上下打转，然后锁定了海德薇莉，来自混沌深渊的恶魔的气息开始在死灵法师的身上蔓延，他的身体也明显的出现了扭曲和变异，不时的有漆黑的虫子从他的皮肤下费力的钻出来，带着大篷的血液落向地面，而死亡骑士只是冷静的注视着堕落者的变化，并且思索着等会是自己亲自逼问他还是把他带回死亡国度，由那里专业的审讯大师来审问他。

　　“这是你那可笑的骑士精神吗，天真的小姑娘。”一边躺在地上的狼人这时候还不忘嘲讽。

　　“不，这是影刃的自信。”死亡骑士摇头，将猎兵M500从枪套中抽出，然后交换了枪与剑的位置，“让你看看本该用来对付你的，这个时代的死亡骑士的格斗术。”

　　伟大的时代并未谢幕，只是沉睡于历史的床榻，有朝一日梦想重燃，红色的旗帜也将再次飘扬。

Chapter39：这个人又悄**的打开了作者后台

　　新书正在筹划中ing

　　人是不能吊死在一颗树上的，当然这本我也会好好更新的，哭唧唧，虽然6000号的死收哭唧唧，不要再用什么都在养肥安慰我了哭唧唧。

　　——————

　　“你看啊，这就是我们所追求的进化，人类的肉体无论经历何等的锻炼始终都是有着极限的，同样都是近战类的职业者，兽人的剑圣始终比我们的剑圣强大，恶魔的恶魔先锋也总是比我们的人类冠军强大，这是肉体的限制是，是种族的桎梏，如果我们无法超脱这样的桎梏，我们人类终有一日会被这些生物再次赶上超越。”曾是汤姆.里德尔的东西活动着自己的右手。

　　哦不是右爪，那个曾经是人类的手臂的东西现在已经覆盖着细密的血红色鳞片了，远超人类的身体所能具备的强壮到不可思议的手臂上有深黑色的纹路蔓延，本该是手指的位置，至少那还是手指，尽管是有如漆黑骨节一样的东西，但是它还长着类人生物应该具备的手指，而不是像一些混沌恶魔那样的，蠕动的触手又或者干脆就是一滩不断变换形态的肉泥，虽然海德薇莉觉得那八成是深渊七魔君之一的沸血者该隐在堕落之前好歹是个人形生物，才没有把自己的眷族搞得人不人鬼不鬼的缘故。

　　“嘿，看来你所谓的影刃的自信给你惹上了**烦了啊。”一边的狼人露出了个难看的笑容，对着海德薇莉说道。

　　几分钟之前，海德薇莉所面对的还是一个孱弱的法师，作为很早之前就已经脱离了死亡国度的堕落源生学派死灵法师，汤姆.里德尔必定没有经历过系统的法师护身武技的教学，就连狼人都觉得一旦海德薇莉近身，以死灵法师的脆弱身躯必定毫无招架之力。

　　然而数分钟之后，在狼人的眼中情绪已经逆转，海德薇莉所要面对的不再是一个单纯的肉体孱弱的死灵法师了，而是一个掌握着死灵法师的力量的——深渊恶魔，这并不是一个好消息，因为那是深渊恶魔，哪怕它是依附在人类的身体上的，那也是一头深渊恶魔，是这个世界上最为好战，也最为善战的生物。

　　“我可并不赞同呢，那样的话。”海德薇莉微笑着，如是说道，“堕落者所能得到的从来都是死亡，无论他们是何种形态，何种东西，仍旧是人类还是已经化作纯粹的恶魔，他们都绝无可能躲过影刃的制裁之刃，因为我们就是人类的刀，是人类的剑，任何不以人类之名存世，行背弃人类之事的东西，都必将得到以人类之名所行的审判。“

　　亡灵魔剑上，火焰勾勒剑铭，深红色的字母扭动着浮现，那是影刃的信条，“背弃人类者，必受人类之罚。”

　　“把自己的身体改造的都不知道是什么东西的家伙，可没有任何战胜死亡国度的影刃的可能！”嘹亮的凤鸣在空中回响，冥火凤凰以火焰加护死亡骑士，在死灵法师的操控下如同一道黑色的潮水一般涌向死亡骑士的黑色甲虫在触碰到冥火的瞬间便化作了飞灰，极度的高温炙烤着周围的空气，身为冥火凤凰的契约者的死亡骑士却是感受不到丝毫的温度，不过就再死亡骑士背负凤凰火焰凝聚的双翼直扑死灵法师的时候，侍奉她的深渊恶魔的灵魂却是发出了凄厉的叫声，提醒自己的女主人敌人不只眼下的死灵法师。

　　深渊恶魔的灵魂的叫声才落，海德薇莉便寻索转过身对准自己的身后连开两枪，用刁钻的弹道逼退了跟在自己身后想要偷自己屁股的狼人。

　　“你以为我猜不到吗，那个死灵法师是你的主人，他回来了你自然会回归他的掌控，刚才那些话也是他控制你说出来恶心我的吧。”在狼人与化身恶魔的死灵法师的两相夹击下，海德薇莉转过头，看着自己身后的大楼上，双眼通红，张开了血盆大口对着自己不断咆哮的狼人说道。

　　这个家伙看起来已经完全变为了野兽的样子，海德薇莉听说智慧亡灵是不能像这样随便的被人操控大脑的，不然就会把亡灵生物的脑回路破坏掉，让亡灵生物变为只有本能的野兽。

　　万圣节快乐~不给票，就太监~

Chapter40：万圣节快乐~

　　今天是万圣节，我将本色出演永世神选艾查恩，请各位南方弱子夹紧屁股，时刻准备跑路，跑路之前记得把票票留下来。

　　——————

　　“你以为那是我操控他说的吗，真是遗憾，我的同胞，不，我愚蠢的同胞。”堕落死灵法师对着海德薇莉晃了晃自己的手指，脸上满是对于死亡骑士的不屑，虽然我们不知道他那张已经覆盖上了深红色的细小鳞片的脸上到底是怎么露出不屑的表情的，但是相信我那真的就是不屑。

　　对着面色沉重的死亡骑士，死灵法师猖狂的笑着，待到他看到海德薇莉的脸上已经满是杀意之时，堕落者才开口说道：“真遗憾~这个家伙刚才说的话可全部都是发自他的真心哦，这个家伙可是认认真真的厌恶死灵法师，厌恶死亡骑士，厌恶着一切玩弄生死的存在，正可谓是纯粹的......“

　　“够了，肮脏的堕落者，你的污言秽语无法刺激我的灵魂，只会让我对你的愚昧与肮脏报以更大的厌弃，奴役英灵，饲养冥府甲虫，传播源生学派法术，极端反人类，这其中的每一条罪名都足够我将你关入死亡国度的塔尔塔罗斯深狱最深层，接受深狱典狱长无止尽的折磨，与其不断的挑衅我的忍耐度，不如你早点伏法让英雄长眠，之后和我回到死亡国度接受法律的审判。“海德薇莉一挥手中魔剑，被冥火环绕的剑风斩向堕落者，然而以堕落者现今的体质，他轻松的便躲开了剑风，凌厉的剑风落在对面的大楼上，留下了一道燃烧着的痕迹。

　　大楼下传来了惊呼以及谩骂之声，以海德薇莉圣域级别的实力可以清楚的听到他们是在骂着什么，不过死亡骑士只是摇了摇头，没有说什么。

　　“你听听看，这是何等刺耳的谩骂声，我愚蠢的，愚不可及的同胞，这就是你致力要保护的人，着就是你们致力要保护的人，你们为了他们付出了那么多，换来的是什么呢，是他们的谩骂，是他们的诋毁，这群贱民从不知感恩，也不晓付出的代价，他们只知道不断的索取，却不知道你们为了他们的索取付出了什么，你还要保护这样的贱民吗？”

　　“你说的倒是蛮有道理的。”死亡骑士露齿一笑，“不过那又跟你说的进化又什么关系？！”

　　深红色的冥火从死亡骑士的脚下蔓延而出，往昔海拉的冠军勇士以冥火凤凰的冥火束缚住狼人的英雄，将那不断嚎叫的怪物控制在地上，死亡骑士深谙死灵法术之道，尽管她没有系统性的学习过死灵法术，但是她也知道死灵法师是亡灵生物的上级节点这种问题，源生学派的死灵法师最大的问题就是一旦作为上级节点的死灵法师被人杀死，那么他麾下强大的不死亡灵组成的军团也会在顷刻之前重新化作死者，而改良之后的死灵法术则是完全规避了这点，每一个亡灵生物都是独立的个体，纵使复活他的死灵法师被人杀死了，不死亡灵也会作为一个独立的个体继续作战。

　　被海德薇莉的问题问住的死灵法师身形一顿，然后猛地反应过来现在不是想这个的时候，但是死亡骑士已经欺身而上，亡灵魔剑上冥火环绕，对着死灵法师迎头斩下。

　　然而死灵法师抬起手便握住了死亡骑士的魔剑，但是这处在海德薇莉的预料之中，死亡骑士的左手M500手枪连开数枪，就算来自混沌深渊的力量改造了它，这个家伙的本质也仍旧是一个死灵法师，特制的弹药在命中之后，他体内的亡灵死气便会蔓延开来，让这个怪物从本质上崩坏。

Chapter41：冠军之剑

　　自打幽兹海姆家族的第十三位家主，死亡国度的首位第一执政，约阿希姆.琴斯霍托瓦.格尔德.冯.幽兹海姆建立海拉的圣少女军团以来，死亡国度在册的海拉的圣少女下属战团总计有六百六十六支，其中有相当部分的海拉的圣少女下属战团在死亡国度与各大异族漫长的战争中打光了建制，丢失了团旗，阅礼骑士全军覆没，战团礼教堂难以重组被死亡国度除名，迄今为止仍旧留存的海拉的圣少女下属战团的数量是一百二十一支，除去驻守各地的战团之外，还在和各个异形种族战斗的战团总计六十一支，而海德薇莉，就出身这六十一支死亡国度的海外战团之中最负盛名的战团之一的血裔猎手战团，战团最出名的一次战役便是在人类历1410年千里驰远人类教廷的阿非利加保留区，与其他六支姐妹战团共同阻挡了自斩首者尼采的大魔灾之后的人类史上第二大的恶魔入侵，据说当时的血裔猎手战团的海拉冠军还亲手斩杀了一头谎言与欺诈魔君梅菲托斯的大恶魔，不过那并不是海德薇莉，而是海德薇莉的前辈，在海德薇莉服役的时候，那位以烈焰魔女的称号被战团记载的前辈已经去贝淑海姆堡的战争评议会供职了。

　　说了这么多没卵用的废话，我们回归重点，在海拉的圣少女下属战团中，有这么一个职位——海拉冠军，就和某锤的帝皇冠军，神选冠军这些各路冠军勇士一样，海拉冠军同样代表着一个死亡骑士所能达到的武艺的顶点，她们没有战团长那样的指挥能力，也没有阅礼骑士那样明明是个死亡骑士却玩死灵法术玩的比谁都六的法术适应性，在那个海拉冠军初创的年代，海拉冠军所代表的，便是一个战团武艺的最顶点，从剑术到箭术，从长刀到重矛，海拉冠军几乎掌握着所有人类已知的武艺，并且能将其发挥到极致。

　　即使是在海德薇莉继承海拉冠军的那个年代，死亡骑士最为基本也是最为重要的剑术也是一个海拉冠军必须掌握的战斗技艺，因为那便是海拉冠军手中最后的依仗，如果一个骑士无法依靠她手中的剑，她还能依靠什么东西呢？

　　说了这么多，其实只是为了说明一点，这个女人，海德薇莉.隆巴尔.冯.霍亨斯陶芬非常的牛逼，甚至牛逼到了可以徒手捏住一把朝着自己迎头斩下的寄宿着恶魔灵魂的魔剑的地步。

　　“像你这样热衷于把自己变得人不人鬼不鬼的源生学派死灵法师我见得也不少了......”死亡骑士轻声的叹气，握住堕落者手臂转化来的魔剑的左手也愈发的有力，那柄有着昏黄眼珠扭动的魔剑上甚至浮现出了细密的裂痕，而在海德薇莉的身侧，侍奉她的深渊恶魔没有看已经完全变成了一头恶魔的堕落死灵法师一眼，而是谦卑的将死亡骑士抛向空中的手枪再次装好子弹后装回了女主人腰间的枪套中。

　　看着神情中满是惊惧的堕落者，海德薇莉继续说道：“但是说实话，像你这样把自己改造的如此彻底，如此的不像一个人，却还在说着什么为了人类的大话和屁话的，我还是第一次看见。”

　　握紧魔剑的左手上，有暗金色的法术光辉闪烁，这是死灵法师也会使用的诸多身体强化系的法术中最为著名的一个——泰坦之握。

　　恶魔寄宿的魔剑发出不堪重负的声音，伴随着深渊恶魔被放逐回混沌深渊时的不甘嚎叫声，堕落死灵法师的手臂转化的魔剑应声破碎，但是死灵法师向来便是所有异形之大敌，寄宿者的恶毒灵魂又怎么可能如此轻易的回归，扭动着的灵魂被一只燃烧着的手握紧，炽烈的火焰炙烤着恶魔的灵魂，海德薇莉一边维持着八环鲜血与毁灭学派的法术焰灵之爪，一边对着堕落死灵法师说道，“但是你看，你所崇拜的进化......如果它真的是进化的话，它完全无法抵抗人类的力量呢。”

　　“什么时候不死的怪物也可以自称为人了？”汤姆.里德尔发出讥讽的笑，在他的肚子的位置，本该命中他的腹部的子弹被几张不断开合的血盆大口咬住，某种犬类恶魔的嘴正卖力的咀嚼着钢铁所制的子弹，尝试着将子弹吞咽下去，然后在发现味道不太对劲之后又吐了出来。

　　“重要的不是生命的形态，而是那颗生而为人的心，在这一点上，你这个怪物到底是不是人可还真的不好说呢。”看了一眼死灵法师那已经在再生的残臂，海德薇莉打趣道，“不过我倒是很好奇呢，你到底想要从狼人那里得到什么？”

　　“嘿嘿嘿，教主的大计划，又怎么能被你们这样的愚昧者所知晓，那件宝物已经不在我这里了，我们已经在人类的历史中潜伏了数百年，你们想要找到我们可是痴心妄想。”

　　“啊，是吗，反正我也不介意，那种麻烦事儿还是交给千变神蛇战团的姐妹好了，我把你杀掉，然后搜索你的灵魂，把有价值的东西交给我们的人，仅此而已。”

　　“愚昧之人，你真的以为你能搜索我的灵魂吗，在你杀死我的时候，我的灵魂就会回归教主那里，就算你们是死灵法师，也无法阻挡神祇之力。”

　　“这又信得是哪路邪神啊，我说你们这帮子人脑子有病吧，把自己变得人不人鬼不鬼对你们有什么好处啊。”海德薇莉闻言摇了摇头，“那么好了，以海拉之名，你给我去死吧，斯卡布兰德，到我这里来！！”

　　远方的天空，血色冲天而起，被束缚在海德薇莉的魔剑中的混沌大恶魔聆听到了女主人的呼唤瞬息醒来，接着便在夜巡号船员的注视下撕破了空间，直飞海德薇莉身边，纵使嘴上万般不愿，但是大魔知晓自己的女主人每次呼唤自己自己都可以痛饮鲜血，跑起来自然也是格外的卖力。

Chapter42：AI少女真好玩

　　“嘿嘿嘿，霍亨斯陶芬，今天我们砍谁，是那个看起来就血气很足还叫个不停的野兽，还是下面那群不识好歹的屁民，你该不会告诉我要砍我们面前这个一剑下去吸到的血能让我拉肚子三天的缝合怪吧？”猩红魔剑上，嗜血狂魔的昏黄眼珠旋转着四下打量周围的环境，在剑身之上有道虚幻的裂痕不断的开合，仿若是嗜血狂魔身体的延伸。

　　“你的废话真的多，斯卡布兰德，每天不是尝试诱惑我堕落就是说些废话，如果你再不改改你的屁话王本质的话，我就让铸剑师永远把你关到剑里，做个......”

　　“哦不，我尊贵的，伟大的，神圣的女主人，请你务必不要那么做，失去了在您身边痛饮鲜血的乐趣，我的存在意义便会就此消散的，我再也不想体验被永久的封印在魔剑中的感觉了。”于是嗜血恶魔很明理的就认怂了。

　　死亡国度的铸剑师在铸剑的时候的确是会搞些骚操作的，比如碰到一些比较搞笑好玩的恶魔，他们会选择给恶魔的灵魂加上重重的禁制之后，保留恶魔观察和说话的能力把他们封印在剑中，在平常的时候陪死亡骑士讲上两句骚话，战斗的时候帮死亡骑士口嗨一下敌人，打压一下对手心情也是极好的，毕竟君不见，天天打架的混沌深渊，除了一手和人互相伤害的能力，剩下最强的能耐就是互相骂仗的能力了，那一个个的口臭程度，基本个个都是祖安三年，双亲健在的骂架小能手。

　　然而不论如何，这位名为斯卡布兰德的嗜血狂魔，他的屁话着实是有点多了，要知道作为暴怒魔君安格隆的亲儿子，嗜血狂魔就和他们的创造者安格隆一样，是一根筋的砍王，能用手上的斧头解决的事情绝对不动嘴皮子，只有谎言与欺诈魔君梅菲斯特的崽子才会怂包的不行的耍嘴皮说些垃圾话，猛汉王才不屑于那样呢。

　　但是斯卡布兰德先生则是一个例外，除了相方设法的诱惑海德薇莉堕落之外，他人生中最大的爱好就是说些没什么用的垃圾话了，就比如他才刚刚到海德薇莉手中就对对面的汤姆.里德尔先生说出的垃圾话，这位堕落死灵法师的脸上现在已经黑了一片，他那血红色，覆盖有鳞片的脸上，一片片细小的鳞片都极不规律的跃动着，有血红色的气体从他的鳞片下渗出来。

　　“哎哟，还恼了，不是我说，霍亨斯陶芬，这个家伙我可不想砍，你得知道，在我们混沌深渊，这种人不人鬼不鬼的缝合怪我们也是懒得要它的血液的，你可曾听说过我们整些域外邪神的眷族的鲜血，真的要闹肚子的。”

　　“一把剑闹你妈的肚子。”死亡骑士张口就骂，冥火凤凰的火焰顺着血色魔剑攀援而上，跳动的深红色火焰照亮着死亡骑士的面容，然后死亡骑士双手执剑直刺堕落死灵法师的面门。

　　“也对哦。”嗜血狂魔恍然醒悟的声音中，魔剑带起阵风刺向死灵法师，冥火的炙烤之下，大气中的气元素精灵了痛苦的声音，迅速的从交战的地带逃离，席卷此地的风不再干扰火焰的方向，在冥火凤凰的控制下，火焰化作利刃的延伸燎过死灵法师的面庞，将它覆盖整张脸的鳞甲烤的发出噼啪脆响。

　　但是火焰终究还是没有突破这个家伙的防御，已经成魔的堕落死灵法师也不是回合制游戏中的NPC任打任骂，海德薇莉刺向他面门的时候他的身体上便有扭动的触手伸出，扭曲成尖锐的锥子直取海德薇莉没有保护的小腹。

　　“喂，霍亨斯陶芬！”噬血狂魔发出怒吼，血色魔剑上分化出血气凝聚的恶魔之手朝着锥子刺来的方向抓去，身体被束缚在魔剑中的深渊恶魔，魔剑便是他们力量的全部，因此嗜血狂魔强行凝聚出的恶魔之手仅仅能起到阻挡一下锥子的作用，短暂的一秒接触后，血色恶魔之手化作血气回归魔剑，然而一秒的时间对于前任的海拉冠军来说已经足够了，一直被掌握在海德薇莉手中的，寄宿与亡灵法师手臂上的恶魔的灵魂在数秒的时间内便被魔法的力量重塑成了一面盾牌，并且挡在了锥子扎来的路径上。

　　恶魔的灵魂发出痛苦的嚎叫，在物质世界的攻击是无法彻底的杀死他不假，但是它至少要灵魂回归混沌深渊才能再次重塑恶魔之躯，此时此刻每阻挡那触手所扭曲而成的锥子一秒，它的灵魂便会被消耗一分，若是持续下去，纵使它是混沌恶魔也会直接就此烟消云散。

　　趁着灵魂所化的盾牌为自己争取的时间，海德薇莉迅速的推至天台上，放弃了距离的她朝着自己的魔剑问道，“那个缝合怪的身上，到底有些什么东西，如此之多的恶魔，理论上来讲就算他是恶魔宿主也会被撑爆的。”

　　“除了被你当做盾牌的血魔之外，眼睛是放血鬼的，内脏的组成非常混乱，深狱守卫魔犬，瘟疫魔主，变化怪以及沉沦魔的灵魂被他奴役在他的身体的各个器官之中，至于他的皮肤，真该死，霍亨斯陶芬，如果我没有猜错的话，那是万物熔毁者瓦列姆.格鲁乌的高位眷族，熔川魔虫的甲壳和异虫大君维斯’韦鲁德的眷族猎肤怪的皮肤融合而成的产物。“

　　“你跟我讲，他在忘自己的身上植入了一堆恶魔的灵魂与身体零件的情况下，还往自己身上融合了邪神眷族的器官，你这噬血狂魔浓眉大眼的，也会开玩笑了啊。”

　　“不，我可没有开玩笑，霍亨斯陶芬，我说的，都是真的，我从诞生之日起，除了与我的同胞和物质世界的生物战斗之外，便一直在与这些肮脏的东西交战，我怎么可能认错，这个东西，这个缝合怪，不能留存于世。”

　　“这便是进化，这便是我们所提倡的，人类的究极，你们这种下贱的东西又怎么可能理解？”堕落死灵法师满脸的骄傲——那张脸上还能有什么表情的话。

　　“霍亨斯陶芬，那不是进化！杀了他！毁掉它！找到他因何而生！摧毁让他诞生的方法！否则不要说是人类，所有的生物都会因为那个缝合怪而灭绝的！！”

　　海德薇莉还是头一次，从自己桀骜不驯的魔剑的声音中，听出恐惧的意味。

　　——一个来自混沌深渊，好战善战的嗜血狂魔，从不畏惧的嗜血狂魔，感到了恐惧。

　　题外话，这游戏真是绝了，我捏了个天火然后捏了个蒂蒂打算看她俩做些H的事情，然后一点开只有**，我寻思**就**吧，H的事情没点**怎么可以，结果，我在那傻不拉几的看着俩打了码的那啥在那磨豆腐磨了足足有五六分钟，寻思怎么没有下一步的选项呢，然后重新开了一下游戏，换上了连身高都修改不了还是一副司马脸的男主，再去点开H事件，结果发现连**都省了，直接提枪就上，我当时就懵了，W D N M D这什么屑游戏，城里套路千层深，我还是回去打我的战锤全战吧，阿查诚不欺我，说砍爆一切就砍爆一切

　　PS：惊觉女主好久都没出场了

Chapter43：不应存世者

　　“你他妈在搞什么，斯卡布兰德，你自己跟我讲那东西只是一个缝合怪而已，现在你又害怕的不行让我赶紧杀了它，你灵魂没事儿吧，要不要我给你的灵魂来上一套死亡骑士秘制***给你治一治？”死亡骑士的眼角抽 动，显然是对嗜血狂魔这么大的动静感到了不适，要知道这家伙除了口臭欠打之外，更加欠打的就是那一副老子天下第一的狂妄态度了，据说这家伙之所以能被死亡国度的死灵法师们捕获，很大一部分的原因都是和他一起砍砍砍的噬血狂魔们难以忍受这家伙狂妄的态度，在某次被死灵法师们围攻的时候将这家伙扔在了原地等死。

　　“霍亨斯陶芬，我没有在和你开玩笑，那个东西，你绝对不能让那个东西活着，如果他的背后有什么组织的话，也不能让他背后的组织继续存在，那个家伙，那个东西，是不应存世者，是创世之始便诞生在宇宙暗面的杂种，是天堂山的神祇与我们混沌深渊的魔君都敕令讨伐的怪物！杀了它！霍亨斯陶芬！”

　　“艹，我怎么没有听说过。”海德薇莉虽然嘴上骂骂咧咧，但是还是识得大体的，这嗜血狂魔口臭归口臭，却也是从混沌深渊诞生时便存在在深渊中的顶级大恶魔，自然见过相当多的海德薇莉没有见过的东西，选择相信这家伙虽然不是绝对正确的，但是的确能给她提供那么一些微妙而有用的帮助。

　　海德薇莉话音才落，身体便已经如同弹丸一般弹射而出，冥火凤凰还是忠诚的凝聚出冥火环绕在她的身侧，为没有铠甲的死亡骑士提供贴身的防御，不如说火焰化作的铠甲所能提供的防御能力其实要远远超过一般的甲胄，除了海德薇莉所配备的海拉的圣少女专用的魔导动力甲，这世上并无多少甲胄能提供给死亡骑士比这身火焰甲胄更好的防护能力。

　　"霍亨斯陶芬，务必小心，不应存世者的实力并不弱，哪怕是像这个缝合怪一样的初生怪物也足以与你对抗。"魔剑中封印噬血狂魔向死亡骑士提醒道。

　　"你妈的，斯卡布兰德，你他娘还有什么瞒着我？！"海德薇莉一边骂着，手中魔剑斩出，血色环绕恶魔咆哮，嗜血狂魔被封印在魔剑中可不只是为了说些骚话垃圾话娱乐自己压榨敌人，而是为了切实的辅助死亡骑士战斗，作为噬血狂魔的斯卡布兰德是在混沌深渊中也排的上号的顶级大恶魔，作为直接受暴怒魔君统率的大恶魔，斯卡布兰德天生便受到了暴怒魔君的宠爱，伴随着噬血狂魔的暴怒吼声，血怒光环与燃血光环环绕剑上，以死亡骑士魔剑中汲取的献血为代价，来自暴怒魔君顶级大恶魔的光环被加持到了魔剑之上，钢铁所铸的剑身上有扭动的血管浮现，剑柄护手处恶魔长角生长。

　　噬血狂魔作为和他们的主君暴怒魔君一样嗜好近战的恶魔，除去他们手中的武器之外，最为强大的武器便是他们的身躯，即使是到了物质世界，即使是被封印在魔剑之中，大魔仍旧能以自己强横的灵魂干涉物质世界，尽管作用的范围仅限于魔剑，但是对于死亡骑士来讲，把她手中的剑强化到极致足矣。

　　血色锋芒，泣血魔剑，宛若弯月划过，携裹无上威势，传说噬血狂魔斯卡布兰德没有被封印的那段时间里，他的咆哮可以撼动艾希，双手巨斧可以斩落诸星，杜撰的成分有多少我们忽略不计，恶魔栖身的魔剑，在触及堕落死灵法师那由邪神眷族的甲壳的瞬间，那遍及他全身的黑红色甲壳——碎掉了。

　　"霍亨斯陶芬！"噬血狂魔怒吼。

　　"别催我！"死亡骑士左手划过身侧，猎兵M500出现在海德薇莉手中，亡灵斗气的力量灌注与12.7mm的弹丸之中。

　　"我让你后退！"噬血狂魔的声音中充斥急促之意。

　　然而海德薇莉的枪口已经顶向了不应存世者的下巴，在那个瞬间，她才看到不应存世者那张血肉模糊的脸上诡异的笑容。

　　"你以为，你胜利了吗？"

对了，老滚5打MOD的话最好下什么版本啊

Chapter44：我，海屠魔

　　“你以为，你胜利了吗？”不应存世者的脸上，露着诡异的笑容，血肉模糊的肌肉上嗜血狂魔的暴虐力量横行肆虐，然而即使是如此，身为死亡骑士的直觉还是让海德薇莉意识到了事情的不对劲，一个死灵法师把自己改造成了怎么看怎么都是近战类型的怪物，这件事情本身就很奇怪。

　　曾经是死灵法师的东西溃烂的肌肉之中，漆黑的瘦长影子蠕动着，它那张本就让人不忍直视的脸上露出了扭曲的表情，似乎是正在忍受着什么莫大的疼痛一般，海德薇莉不知道在他的肌肉中蠕动的东西到底是什么，但是大恶魔的提醒却是做不得半点假，那个平常热衷于口臭的家伙现在还在疯狂的提醒着海德薇莉赶快跑，至少不要带上自己一起死。

　　“所以说你***到底想表达什么，那个缝合怪也不过是个黄金而已，他区区一个黄金要拿头来战胜我们圣域加传奇的组合？！”

　　——邪神的眷族不需要位阶。

　　伴随着从不应存世者的肌肉下破体而出的扭曲白色怪物，噬血狂魔咆哮出声，然而为时已晚，白色的怪物张开了与它们拇指大小头部完全不相符的血盆大口，对着海德薇莉狠狠的咬下。

　　躲避自然是个笑话，正如同描述的那样，白色的扭曲怪物并非是一只两只那样的数量，从不应存世者的血肉之下，它身体的每一个角落都在钻出这种体型瘦长，如同艾希上的蛇类一样，但是却没有双眼，浑身光滑的细长怪物，它们从各个角度，从四面八方朝着死亡骑士包围过来，白色的细长身影甚至四下交错着阻断了死亡骑士的退路。

　　“蠢材，阿苏焉可是冥火凤凰，一切有灵魂的生物都无法抵抗阿苏焉噬灵冥火的炙烤，你以为凭借这......”死亡骑士的话音顿住，在她的意识之中，与她契约共生的圣域冥火凤凰正在不住的尖叫朝着她发出警告，同时死亡骑士身上的深红色火焰也在不定的几次闪烁之后化为冲天而起的焰色幕布，但是海德薇莉却能听得出，冥火凤凰的声音中誓死护主的决意。

　　神***，搞什么？！一个个都搞得好像马上就要生死离别了一样悲壮。死亡骑士的脸上带着迷茫，她的认知中位阶便是一切，就如同再多的圣域也无法战胜传奇一样，一个黄金又怎么可能战胜圣域，要知道这***是现实，不是什么搞笑小说，位阶便是一切，努力与天分共同缔造的实力又怎么可能因为几次身体改造，把自己变成人不人鬼不鬼的怪物改变。

　　“霍亨斯陶芬，你坑死我们了。”茫然中，死亡骑士听到了斯卡布兰德的叹气声，魔剑上分化出血气融入冥火凤凰的烈焰。

　　下一秒，烈焰消散，冥火凤凰发出凄厉的鸣叫，这凄厉的鸣叫海德薇莉只在往昔她参加第十二次深渊远征的时候听到过，那个时候一个谎言与欺诈魔君的大恶魔直接攻击了冥火凤凰的灵魂，才让它发出了如此凄厉的叫声，同时这也意味着，面前的这个家伙，伤到了冥火凤凰的灵魂。

　　但是，这怎么可能？！

　　与冥火凤凰的凄厉鸣叫同时发生的，是凤凰给予海德薇莉的护身火焰的消失。

　　血色魔剑上突然传来巨大的斥力，凤凰凝聚出最后的火焰与大恶魔的力量融合在一起在海德薇莉身后破开了一道容人通身的口子，而后魔剑自己脱开了死亡骑士的手，用魔剑的握把击中海德薇莉的肚子，将死亡骑士推出了那白色的怪物组成的包围圈，然后魔剑一转，紧跟着脱离了包围，飞回了死亡骑士的身边。

　　大恶魔的声音这才响起，“此乃域外诸星中的晦名之神，环印之主，无穷轮回者乌刻’乌尔加’波洛斯的眷族，噬界之蛇。”

Chapter45：可悲的落幕

　　移动的网是真的又慢又烂，简直就是一坨发酵过了的稀翔

　　——————

　　“该死，那又是什么我没有听到过的邪神，你最好不要和我开玩笑，斯卡布兰德。”死亡骑士撑着自己的膝盖站起来，握住了悬浮在自己身侧的魔剑，“自打接手这件破事儿以来我就一直在遇到意料之外的东西，我已经受够了这种情况了。”

　　“霍亨斯陶芬，不要说你意外了，就连我也是，因为我所说的这位邪神，环印之主，无穷轮回者乌刻’乌尔加’波洛斯早在数千年以前便已经被确认身亡了，虚空中的秩序正神一起讨伐了它，并且放逐了它所有的眷族，理论上来讲这世上本该不再存世任何环印之主的眷族才对，就算是不合常理的东西，那也是神，神可不像凡世种族一样有灵魂这种东西，对于神来说，死了就是真的死了，连带它所创造的一切超凡物种都会随着它一起死去，这是生而为神的铁律，就算是域外邪神也必须遵守。”

　　“除非它们能找到越过这条铁律的法子，对吗？”海德薇莉冷笑，回过身用剑背拍在朝自己扑过来的狼人的头上，将已经沦为野兽的英雄再一次拍了回去，接着死亡骑士伸出自己的的左手，高声说道：“谨以海拉之名，汝当之永眠！”

　　精神与奴役学派的暴虐力量自死亡骑士的手中迸发，虽然听起来仅仅是个操控亡灵的，玩弄灵魂与精神的学派，但是精神与奴役学派也有惩处高阶亡灵，甚至是让他们重新变回一具尸体的方法，就如海德薇莉现在所使的法术。

　　九环法术，海拉之召，亡者重归死地，灵魂再入轮回，尘归尘土归土，九环法术的咒语当然不可能如此的简单，但是死亡骑士的法术仅仅只是死灵法师们构建的法术模型而已，通过特定的咒语就可以直接激活这个法术。

　　已经完全化为野兽的狼人的身后，来自冥府的门户洞开，亡者的哀嚎在其中回响，灰白的气流似是不甘就此沉寂的灵魂竭尽全力想要逃进物质世界的无用挣扎。

　　就连死灵法师们也不知道这道门户到底通向冥府的何处，许多年前人们认为冥府其实就是冥王星，然而死灵传奇们跨越星空的观察早已经揭示了冥王星就和他的名字一样是一颗完全死寂的星球，冥府的处所并不在冥王星之上，而若是要保持高阶亡灵的自我和记忆又必须趁着他们还未进入冥府就将他们唤回，因此冥府始终是死灵法师们绕不开也解不开的谜团。

　　顺带一提，源生学派的死灵法术并不被这条法则束缚，但他们只能召唤出不再拥有力量，只是持有自我和记忆的奴隶，并且其所要花费的祭品和素材也是相当的多。

　　狼人发出嚎叫，就算是沦为了没有理智的野兽，他也同样有着自己的本能，知道那是死亡在召唤自己，而凡世生物，又怎么可能不畏惧死亡呢？

　　锋利的爪子在狼人身前的地面上疯狂的挠动着，复合材料所建造的楼顶上甚至留下了无数纵横交错的抓痕，但是那并不能阻止死亡的召唤，就连传奇级别的大巫妖也会被海拉之召放逐，更何况是圣域级别的狼人。

　　似乎是察觉到这个生物的挣扎，漆黑的门户中有深沉的黑影飘了出来，黑影在空中化为枯骨之手，做出了虚握的动作，下一秒便有深灰色的影子从狼人的身躯中被扯了出来，影子在空中做出咆哮的姿势想要再次回到自己的身躯之中，但是却无法挣脱漆黑的枯骨之手，只能被一点一点的拽向门户。

　　死亡骑士看着这道活着的法术，吞咽了几口唾沫。

　　数息之后，伴随着一阵犬科生物临死之前的呜咽声，三米开外的狼人之躯不再挣扎，灵魂已经再次离开了这具身躯。

　　深吸了一口气，海德薇莉回过头，看着还在自己身后一脸得意的笑着的不应存世者，它的皮肤正在逐渐修复，白色的蛇形怪物挣脱了它身体的束缚，在不应存世者的身体上蠕动爬行着。

　　“虽然我不喜欢那个家伙，但是玩弄英灵，肮脏的杂种，你越界了。”

　　老滚五捏个人好难，找不到战锤风格的那种花里胡哨的甲，有没有那里能定制啊

Chapter46：海拉之拥

　　“虽然我不喜欢那个家伙，但是玩弄英灵，肮脏的杂种，你越界了。”海德薇莉对着不应存世者怒目而视，瞳中火焰燃烧，“海拉允诺英灵以安稳的长眠，惟有自愿者才可被从死者之国中选召回归凡世，你以违禁的源生学派法术唤醒本应沉睡的英灵，此为你罪行其一。”

　　“喂，霍亨斯陶芬，你不要冲动。”以暴躁冲动闻名的噬血狂魔向死亡骑士劝诫道。

　　“斯卡布兰德，我冷静的很，不过能从你的嘴里听到让我不要冲动，倒也是百年难见了。“海德薇莉笑着说道，那张美丽的脸笑起来相当的有感觉，就连牛逼哄哄的噬血狂魔隔着一把剑看了都来了感觉。

　　“你身为人类，却舍弃人类之躯，将自己改造成这般模样，看了令人作呕，研究禁忌技术，虽然我不知道那禁忌技术是什么，不过你有明显的散播它的倾向，反人类罪，此为你罪行其二。”说着，死亡骑士伸出左手朝着不应存世者比了一个二的手势，“你最好理解一件事情，这个二不只是你的罪行有两条，还代表你那肮脏堕落的生命只有两分钟的存续时间，快点向你信奉的不知道是什么的肮脏怪物祈祷吧。”

　　喂你还说你没有冲动，说些装逼的话有什么用啊。噬血狂魔觉得自己要是没有被封印在剑中而且还长着腿的话绝对会被她一席话惊得跳起来，然后一拳把这个不断的挑衅不应存世者的傻孩子砸扁，唯一可惜的是他现在没有肉体，只能看着死亡骑士在这里皮的不行反复横跳却没有半点办法。

　　果不其然，听到海德薇莉这放肆的狠话，不应存世者那本就狰狞无比的脸上露出了一个格外扭曲的笑容，满口发黄的利齿交结在一起，伴随着利齿之间的摩擦，一阵令人不寒而栗的声音从不应存世者的口中传出来，在它的嘴角，某种生物的墨绿色体液正从它的齿缝的间隙中淌出来，滴在一条从它的胸口爬过的噬界之蛇的惨白身躯上。

　　那只惨白的生物随之发出了一阵刺耳的嘶鸣声，那声音简直就如同是有一千个女人因为看到了什么恐怖的事物同时发出尖叫一样，在海德薇莉的注视下，那条扭动着的狰狞生物被墨绿色液体淋到的地方，以肉眼可见的速度迅速被腐蚀掉，从这只邪神眷族的身体之下露出它独属于邪神眷族的身体结构，域外邪神的眷族并没有正常生物的身体结构，虽然叫做噬界之蛇，但是它其实并没有正常生物应该具有的脊椎和其他的身体结构，在这只邪神眷族的身躯之下，直接就是因为被毒液腐蚀而冒出气泡的模糊血肉。

　　“霍亨斯陶芬，那个东西是恶毒兽的毒囊，就算是在混沌深渊，也可以算是......”

　　“我明白我明白，很厉害的敌人对吧，要是它不厉害那才奇怪了呢。”海德薇莉叹了口气，看着自己手上的魔剑，那么，接下来可能会有点疼，你要忍住哦，斯卡布兰德。“

　　“你要干什么？”嗜血狂魔疑惑道。

　　“海拉啊......”死亡骑士深吸口气，闭上双眼，再次睁开双眼之时，死亡骑士的血红双瞳已经化作漆黑，从死亡骑士的口中再次吐出的，是与她本人的声音重叠在一起的，另一个人的声音，“降临汝身。”

　　无论是斯卡布兰德，亦或是空中的不应存世者，都可以感受到同样的事情——一个他们绝无可能违逆的存在，降临在了这里。

　　——亦或者仅仅是祂向这里投来了一道视线。

　　不应存世者的脑海中突然闪过一个念头，一向务实的死灵法师们，他们所信仰的那个名为海拉的神祇，祂，到底是什么？

　　然而死亡骑士并不想给不应存世者任何思考的机会，因为给了它机会，自己便不再拥有机会，枯骨与血肉诡异的融合的身影在她的身后一闪而过，灰黑色的气体尽数没入死亡骑士的身躯，在死亡骑士的耳边，讳名之存在的低语与呢喃回荡，然而身为一位死亡骑士，回避这些低语与呢喃已经是融入本能的事情，双眼锁定面前之敌，灰黑色死气在她脚下蔓延，直抵不应存世者之处。

　　从死亡骑士的身后，不应存世者终于回想起了名为海拉的东西在死亡国度那里的简略叙述。

　　一切的终结，宇宙的尽头。

　　寥寥的数语便描绘了一位讳名的存在，简直就好像死灵法师们畏惧过多的描写会招来什么一般。

Chapter47：讳名之神，沉眠之所

　　不应存世者并不知晓祂是什么，亦并不知晓死亡骑士是以何种方式让祂的伟力降临此世，然而仅仅是祂降临此地，不应存世者便感受到了莫大的威胁，那是它曾经直接见过的，那个东西的尸体碎块都无法带给自己的感觉。

　　那个东西的尸体碎块仅仅是在摧毁它的理智，让它濒临崩溃，成为那个东西的仆役，为那个东西献上永生永世的忠诚而已，但是降临此地的讳名之神。

　　——很显然，祂不需要仆役，因为如果死灵法师们记载的东西是真的的话。

　　一切的终结，宇宙的尽头。祂是终结也是尽头，是这个宇宙生灵的归处，死灵法师们极为务实，如果祂只是这个星系一切生灵的归处，那么死灵法师们也绝对会老老实实的记载成一切的终结，本星系的尽头，而非是那种让人听起来就不知道是什么路数的，模棱两可的描述。

　　换而言之，真正的死亡又怎么会需要仆役呢，祂所需要的仅仅是所有的生灵在他们大限将至的时候，灵魂老老实实的脱离自己的躯体，然后前往祂的领域接受众生平等的安眠罢了。

　　这便是死亡啊。

　　不应存世者看着死亡骑士踩着灰黑色的烟云向着自己冲来，它想要闪躲，但是被司掌宇宙之死的讳名之神所锁定的窒息感紧紧的握住了它已经替换成腐烂魔裔的肮脏心脏，那颗生长蛆虫创口流脓的心脏死亡的力量锁定着，向外渗出墨绿色的，携带着瘟疫的液体。

　　不应存世者叹口气，已经明晓无处可躲的道理，它本就是传统的是法师，并不知晓近战与个痘痘技巧，但是它所面对的却是这个世界上最为精通近战搏斗的一群人，数百年的生命，漫长的战斗让死亡骑士精通各种近战技艺，不应存世者知道就算是自己现在这具混合了无数物种的长处，经历了大量改造的身躯，也绝对不可能和死亡骑士力敌，它所能依靠的只有身为不应存世者，连混沌深渊都唾弃的怪物那晦深莫测的特殊力量。

　　若是死亡骑士近身便以噬界之蛇撕咬，环印之神的高位眷族的力量可以撕裂空间，将其中的事物献祭给域外邪神所在之处，若是死亡骑士选择拉开距离搏斗则会有腐烂魔裔的瘟疫蝇群从旁干扰，为深藏在它的躯干之中那个东西的獠牙制造的七根毒刺制造杀敌的机会。

　　这是绝无可能躲开的杀招，凭借着这杀招，不应存世者和它的组织杀死了不知道多少尝试来追杀他们的倒霉蛋，新亚美利加合众国的特工，北方诸邦的邦酋猎手，东方明帝国的锦衣缇骑，神圣帝国的鹰之嗣，甚至是死亡国度的影刃都折损过在它和它身后的组织手中。

　　但是事已至此，所剩下的就只能是真刀真枪的功夫，而真刀真枪的功夫，不应存世者绝无战死亡骑士的可能。

　　然而不应存世者并不想坐以待毙，它是忤逆了秩序诸神所诞生之物，在遥远的上古时代它们几乎毁灭了初生的文明，虽然它们的存在被从历史之中彻底的抹去，但是抹去并不代表不存在，忤逆秩序诸神的怪物始终潜藏在历史的阴影之中，伺机掀起新的纪元。

　　不应存世者发出一声闷哼，口中吐出红绿混杂的鲜血，在它张开血盆大口的身躯上，七根带着诡异气息的骨针从它的身躯中钻出来，撕破了阻挡在它们路上的所有血肉的骨针不断的汲取着不应存世者的鲜血，而后在海德薇莉逼近之时攒射而出，从七个角度封死死亡骑士的行进之路。

　　但是在骨针触及死亡骑士周身死气的瞬间，苍白骨针便化作骨粉随风飘散，灰黑色的气息在死亡骑士的身侧升腾，汇聚成狰狞的骷髅，似乎是在嘲笑不应存世者的愚蠢。

　　凋零领域，作为死亡这一事物的物质化产物，任何触及灰黑色死气的事物都会回归死亡。

　　——死物，亦不例外。

　　不应存世者双手并作利刃挡向死亡骑士手中血色魔剑。

　　骨剑应声而碎，仅仅迟滞了魔剑一秒之后，寄宿有大恶魔灵魂的魔剑便贯穿了不应存世者。

　　“结束了。”

　　海德薇莉如是说。

　　目前可公开的情报：死亡作为构成宇宙的两极，与象征着创造与生命的秩序诸神呈对应关系，但是作为各个种族神话故事中的死神，却并非是实在存在的某物，而是死亡的一面，正如艾希世界的海拉，奥西里斯，塔尔塔罗斯等死神一般

Chapter48：在？借点钱出个金莲COS

　　字面意思啦啦啦，借点钱出个金莲COS，万收的时候你们就能看到了

　　——————

　　“结束了。”死亡骑士的魔剑贯穿不应存世者的身躯，属于死亡的暴虐力量在不应存世者的体内肆虐横行，剥夺着这具违反了秩序诸神的规则所创造出来的肮脏躯壳的生机。

　　——死亡无可违逆，其为世间真理。

　　不应存世者终于理解了死灵法师们，自己曾经的同僚们经常挂在嘴边的这句话的意思，哪怕它的身体是域外邪神，那个东西的残尸重塑过的身躯，哪怕它时刻接受着这世间最为强大最为恐怖的生物的器官的改造，当死亡到来的时候，它也绝无可能违逆死亡。

　　毕竟那具如此伟岸的邪神之躯，也没能超脱死河，而只能化作一具蕴含不甘的，活着的尸体。

　　“这不是终结，这不是尽头，我们已经拿到了那个东西，我们会变得更完美，完美将不再是这幅不堪的样子，我们将重新拥有人类的外表，我们终将带领人类走向......”魔剑在不应存世者的身躯中轻轻转动，让死亡的力量更好的充盈这具不洁之躯，汤姆.里德尔的声音开始变得断断续续，那是亡灵死气在它的声带中肆虐，暴力的撕扯着那不知道是什么生物的声带。

　　不应存世者伸出一只手，这只覆盖鳞片的手上凝聚出最后的力量，狠狠的向死亡骑士的脸上砸去，“我们......终将带领......带领人类......走向更远的进化。”

　　“你那个，可叫不了进化，人类的尽头不可能是怪物。”灰黑色的死气仍旧在死亡骑士的眼瞳中弥漫，将她血红色的双眼掩住，让不应存世者看不到死亡骑士眼瞳中的神色，不过从她那轻蔑的表情来看，这个自以为是的女人，多半也是和其他人一样的蠢货把。

　　挥向死亡骑士的拳头也被她周身升腾着的亡灵死气所阻挡，飞向她的，更为细小的利翅针蜂的毒针也被在死亡骑士体表环绕的凋零领域变成一堆飞灰，汤姆.里德尔想要再次向死亡骑士挥拳，但是那已经是不可能的了。

　　不应存世者大限已至，强横的亡灵死气已经在它的体内完成了一圈轮回，它的身躯上开始也不同大小的鼓包浮现，那是深藏在它的体内的亡灵死气想要冲破这具身躯的象征，而与之将对的，不应存世者则发出阵阵痛苦的呼声，五颜六色的血液从它的口中与身体四处渗出来，破碎的鳞甲被死亡的力量研磨成细密的粉尘，而后被在海德薇莉身后冒出的黑色巨口吞吃掉。

　　接着海德薇莉退后一步，将不应存世者扔向天空，下一秒灰黑色的气体从不应存世者的身体四处喷射出来，亡灵死气并不知晓温柔为何物，它们只是冰冷而残酷的破坏着一切自己可以破坏的东西，就如同现在这般，死气撕裂着不应存世的身体，五颜六色的血液从天空洒落，然后死亡的力量杀死周围的空间，让血液不再滴落。

　　在如此诡异的场景之中，海德薇莉手捏着一个透明的东西落回到大楼的楼顶。

　　在她的身后，亡灵死气也终于消化完了不应存世者的身躯，从空中消散。

　　“那么接下来，就是让蔻蔻审问你的环节了。”看着自己手中的不应存世者的灵魂，死亡骑士如是说。

　　——————

　　某处空旷的地下空间中。

　　某个巨大而难以想象的存在轻轻的蠕动了一下，那携带着不属于这个世界的诡异气息的身躯仅仅是一次梦呓般的抽搐便让整个地下空间都发生了一次晃动，数秒的停顿之后，七千七百七十七盏以无名生物的尸油作为材料的油灯亮了起来，照亮了那巨大而难以想象的存在的全貌。

　　那是一颗巨大的头颅，整体的构造类似于艾希上的蛇类，但是又不尽相同，惨白色的鳞片包裹着这颗巨大的头颅，每一片鳞片都带着某种透明感，如果凑近观察，甚至可以看见在鳞片中蠕动的白色蛇形生物，这巨大的头颅并没有长眼睛，在蛇类本该生长眼睛的位置，两坨巨大的，不规律的蠕动着的肿瘤上下起伏，而在每颗肿瘤之上，则有不计其数的看起来像是眼睛的器官伴随着肿瘤的起伏而开合。

　　巨大的东西仅仅只有一颗头颅，更后面的位置被某种不知名的力量所斩断，露出了头颅那难以名状的内部构造本该是骨头的地方生长着血肉，本该是脑子的东西生长着血肉，本该是血肉的地方则有某种白色的物质生长。

　　这个宇宙中最难以名状的力量，即使是在死去之后也依然恐怖。

　　“汤姆死了。”突然，有个声音在地下空间中响起，男女莫辨的诡异声音能带给人的是不逊色于邪神之尸的压迫感，“不过好在他成功的拿到了那颗石头，那颗让狼人保持人类状态的石头。”

　　“那么汤姆的死便有意义，有意义的死亡值得肯定，可以复活汤姆吗？”另一个声音响起，听起来似乎像是从那巨大头颅的口中传出来的。

　　“恐怕不能，教主，杀死汤姆的是一条死亡的走狗，它取走了汤姆的灵魂，如果想要复活......”

　　“我也绝无可能从死亡那里夺取生命，和神之躯的融合已经到了最后阶段，隐藏我们，不要出什么差错，等到我融合成功，我们就会为人类带来真正的进化。”

　　“谨遵汝名，教主。”

Chapter49：一个英雄的葬礼

　　少女卷轴5捏脸真的很难

　　——————

　　没有再去看在自己身后被亡灵死气吞噬殆尽的不应存世者的身躯，海德薇莉将汤姆.里德尔那已经沾染了肮脏杂质的灵魂在手中握紧，噬灵冥火在死亡骑士的手中升腾，幽蓝色的火焰直接炙烤灵魂，将其中混沌恶魔，邪神眷族与其他各种乱七八糟的生物的灵魂杂质剔除，留下最为原始的人类的灵魂，尽管如此，这团掺杂了太多的杂质的灵魂也绝无可能在离开了它那具不应存于此世的身体之后长久的存在，因为它的灵魂已经不再单纯的归属于这个世界了，这个世界自然也不再承担也担负他的灵魂，保证他的灵魂的完整性的职责。

　　但是死亡骑士以死灵法师镌刻在自己灵魂中的灵魂囚笼的法术模型释放出了拘禁灵魂的法术，将不应存世者的灵魂强行保存了下来。

　　“只有这个时候，我才会特别怀念我的提灯。”死亡骑士看着自己手中的灵魂，低声的嘟囔道，海拉的圣少女标配的提灯为死亡骑士提供了独属于她们的支援，在死亡骑士击杀敌人之后，那些被认为有价值的敌人的灵魂将会被死亡骑士们捕获，然后囚禁在提灯之中，并且不断的被提灯之中的火焰炙烤，承受永无止尽的折磨。

　　但是与此同时，死亡骑士也可以选择不让提灯去炙烤提灯中的灵魂，而是让提灯把灵魂保护起来，创造一个相对隔绝于艾希的领域，保证这个灵魂不会因为时间的流逝而逸散，这通常是死亡骑士们在自己的同胞牺牲之后用来保存他们的灵魂的手段，借由这样的方法，死亡骑士们在漫长的战争中保存了不知道多少同胞的灵魂。

　　正感慨的时候，死亡骑士的神色微动，她突然就察觉到了远方的天空中有远超自己的气息在迅速的接近，那绝不可能是圣域之威，因为作为死亡骑士，拥有漫长生命的海德薇莉已经在圣域这个位置上卡了一百多年，早已经到达了一个圣域的实力所能到达的顶峰，一个圣域不可能给她这么大的压迫感。

　　那么答案便只有一个。

　　艾希凡人的顶点，那个一阶之差，天差地别的位阶，行走于世的传说，凡世传奇。

　　噬血狂魔显然也察觉到了什么，她甚至比海德薇莉更先戒备，在从剑身上释放出嗜血领域之后，噬血狂魔才说道：“霍亨斯陶芬，要来了。”

　　下一秒黑衣的身影从天而降，她降下时的姿态如雄鹰俯冲携千钧之势，然而当她落到大楼的楼顶的时候却仿佛一片落叶垂于水面只是激起道道波澜。

　　“不要紧张。”来人轻声说道，“我没有责备你的意思，你做的很好了，以一个圣域的水准来讲，没人能比你做的更好，保住了我们的英雄的遗体，我本该为你颁发一枚大号的优质服务勋章，但是恕我无权把它颁发给一个外国人，还望你原谅。”

　　“贵安，尊贵的女亲王......”海德薇莉向来人微微欠身致意，但是闪耀的星光凝聚成手的形状托住了她低下的身子。

　　来人对着死亡骑士微笑，“今夜，这里没有什么女亲王，你不必向我行礼，而且，你得记住，我们是民主国家，民主国家更不会存在繁文缛节与亲王这种东西。”

　　“是，诺顿阁下。”海德薇莉闻言起身，只以点头向来人致意，“可否询问一下您今日来此的目的呢，我记得您应该坐镇华盛顿，保护国家首脑的安全才对，如果您贸然出现在这里......”

　　“好了，今夜的事情本就伤感，就不要再提那个让我心生不悦的家伙了，这个国家不少的人可都期盼着他现在就去死呢。”被称为诺顿的女人轻轻的挥了挥手，视线越过死亡骑士看向倒在地上的狼人，“我今晚，只是来参加一场英雄的葬礼。”

　　“阁下，以您的身份，完全可以去出席正式的典礼......”海德薇莉谨慎的看着自己面前这个很可能是整个新亚美利加合众国最强的女人，揣摩着她的心意，仔细的润色着自己说出的每一句话。

　　“不，今夜无事发生，你没有见过我，我也从来没有出现在这里，我带着自己的意志前来这里，为了探寻一些事情，这些事情，我不希望其他人知道。”来人开口，仪态优雅自得，礼仪浑然天成。

　　“我知晓了。”

　　“对了。”来人突然想起了什么一般，凑近了死亡骑士说道，“你从神圣帝国带进来的那个，不在名单上的客人，我很感兴趣呢，方便的话，能不能劳烦你透露一下？”

Chapter50：少女卷轴真好玩，我要充钱

　　龙族旗下的产业的服务周到而健全，哪怕是在外面闹得天昏地黑的情况下，龙族也能保证自己的客人不会受到任何非必要的打扰，哪怕化作了人形也是人高马大的两头巨龙往大门一站，黑色的衣服上用龙族独有的技术绘制着黄金色的巨龙图案，漆黑的墨镜往眼睛上一架把化为人形而已无法熄灭的璀璨黄金瞳一盖，活脱脱的一帮煞星，任谁也不敢再这儿造次。（我查了查，虽然地区不同，但是我国在明朝就已经有墨镜了）

　　以相当不雅的姿势摊在床上的洛蕾一个鲤鱼打挺从床上坐了起来，真要说她有什么不好的地方，那大抵就是她极为放肆的睡姿和起床的方式吧，若是和其他的人（是谁便不在此言说）一起睡倒还好，一旦自己睡她的睡相足以和在凡尔赛市里把她当成人肉抱枕抱了一夜的某位天主之刃的执行官小姐有的一拼。

　　“啊，早上了啊，也不知道海德薇莉小姐的任务顺不顺利，虚假的美帝国主义就是不行，连个飞机都不舍得给别国接大使回国的官员，还要让人家坐车自己去接。”吐槽完了异界美帝国主义的费拉不堪之后，洛蕾又一头倒在了床上，然后翻了个身把自己的那张俏脸埋在了枕头里，发出了一阵如同狗子被主人抚摸肚子时发出的舒爽声音，小姐姐眯着眼睛用黏到发腻的声音说道：“啊~果然不管在什么年代什么国家，床都是让人无法割舍的东西啊，这个也实在是太舒服了吧，真想就这么一辈子都趴在床上呢~哎嘿嘿，软软的床~”

　　“不对不对，洛蕾亲，你可不能这么颓废啊，还有很多的事情等着你去做呢。”恍然意识到自己现在这幅样子不像话的洛蕾从床上翻过身，然后看着装饰浮夸的异国风格的天花板，轻声的自语道：“你不是答应了她要活的有意义一点吗，既然答应了她要活的有意义一点，又怎么能做个天天躺在床上混吃等死的废人。”

　　这么说着的洛蕾掀开了自己身上盖着的被子，感受着自己胸口那沉甸甸的重量，少女伸出手捏了捏之后小声的嘀咕道，“都过了生长期了为什么还会变大哦，真奇怪呢。”

　　奇怪归奇怪，但也仅仅是奇怪而已，洛蕾可不会去思考自己明明过了生长期为什么波还会变大的问题，毕竟疑惑生异端来着。

　　下床，换上酒店为自己准备的拖鞋，洛蕾径直朝着卫生间走去，为了防止你们又说我水了一章，这美少女清晨洗漱的剧情我就省略了，各位自己脑补吧。

　　......

　　连清晨的冲澡外加刷牙一起解决之后，洛蕾披着浴袍走出了卫生间，少女银白色的长发盘成了一团用浴帽包住，从浴帽外泄出的长发上还沾着没有擦干的水珠，，由于一些不可描述的原因，酒店提供的浴袍到了领口就没有了扣子，因此洛蕾的浴袍的衣襟打开，从浴袍的开口中露出的是羊脂白玉般的肌肤以及深邃的不能写出来的地方，水珠正顺着她光滑的脖颈流进不能写出来的地方之中，看起来H极了。

　　在梳妆台前坐下，洛蕾从抽屉中取出了自己那十字架形状的耳坠，这是用贞德的遗物项链做的，幸亏项链挂坠并不大，不然对于她的耳朵而言绝对是一种折磨。

　　“早安。”对着镜子中的自己，洛蕾轻声说道。

　　下一章正式开始新亚美利加的主线！

Chapter51：双十一过去了许久，我的东西还没到齐

　　枯黄的落叶摇曳着，摇曳着，数次尝试对抗万有引力的徒劳之后，金月桂的树叶终究还是落在了地上，就如同夏日再怎么执着也无法阻挡秋季的到来一般，伴随着着一阵拂面而过的凉爽秋风，红红黄黄的落叶缤纷如雨般洒向地面。

　　银发的少女伸出手，托住一片泛黄的落叶，那枯黄的叶子上叶脉已经难以再辨，只有叶片上的那虫蛀的痕迹在诉说它抽枝发芽，艰难的从枝干上生长所要付出的巨大代价。

　　这个世界上不存在不需要代价的事情，就像牛逼哄哄的契约者，掌握着特殊能力的同时，也要付出代价，又或者是身为注定不凡的凡世传奇，所需要付出的，那不知道是什么代价。

　　站在银发少女身后的光头男人很忠实的充当着保镖的职责，哪怕他的真实身份何等的高贵，一旦进入了龙族的产业，就要无条件的服从上层的命令，这是巨龙的铁律，龙族是极为注重秩序的种族，也是非常乐意为自己的顶级客户提供高人一等的服务的种族。

　　“小姐，列车快到了，需要我帮您把行李抬上车吗？”抬起头看了一眼自己头顶的太阳，巨龙很快的便计算出了大致的时间，这是身为一头出身龙族最棒的高等学府的巨龙必须掌握的技能。

　　“啊，不必了，您在这里陪我等了这么久已经够不好意思了，怎么还能麻烦您帮我拿箱子呢。”银发的少女轻轻的朝着人形的巨龙欠身，礼仪俱到，让刁钻的巨龙都挑不出什么刺来。

　　“顾客至上是我们龙族向来的待客理念，还请您不必客气，有需求直接说出来就可以，何况您还是我族尊贵的黑卡持有者。”巨龙微微低头致意，礼数做足也是他的工作。

　　两人谈话的功夫，远方传来汽笛的呜鸣声，这个世界没有所谓的蒸汽机，所谓的汽笛只是为了方便形容而已，事实上新亚美利加用来推动自己的列车前进的是完全不同的东西，轰鸣的并非是汽笛而是被称为达拉克斯机的魔导机械，通过直接抽取空气中充盈的魔力，推动机械中的各种复杂的机械结构运作，从而产生澎湃的动力推动列车前进，这一点上和神圣帝国那在超自然的世界也可以称得上是超自然的，不讲半点道理的魔导反应堆是截然不同，有着实打实的物理学基础的踏实技术。

　　“那么，尊敬的郡主殿下，祝您游玩愉快。”看着列车放慢速度缓慢驶入站台，这头种族是幽影龙的巨龙朝着洛蕾欠了个身，身形缓缓的融入了自己身后的建筑物的影子中。

　　欸？银发的少女神色明显一愣，久久之后她才回过味来，他刚才是怎么叫我的？

　　银发的少女自然便是洛蕾，大清早她洗漱完之后先是在酒店那装潢豪华到让她想起凯撒宫的餐厅里吃了顿早餐，然后便在酒店的大厅转了两圈还顺手取了一份新亚美利加旅游指南，本着自己反正现在也是无所事事的情况，洛蕾选择了旅游指南上说的耗时最长，但是也是最放松的旅游路线。

　　——新亚美利加环大陆铁路。

　　从新亚美利加的首府华盛顿—哥伦比亚特区出发，穿过新亚美利加的整个东海岸，接着穿过南部各州，在西海岸进行一圈大轮回之后抵达新亚美利加最北部的华盛顿州，行程总耗时两个月，穿过路线规划上所能穿过的所有山脉，湖泊与江河，给予旅行者最极致的美的体验。

　　书上是这么说的，所以洛蕾便选择了这个看起来最美好的东西作为自己在新亚美利加的旅行的第一站。

　　——————

　　“嘿咻~”拖着自己那巨大的行李箱，洛蕾独自一人登上了让人觉得带着浓厚的英伦风格的老实火车，因为处于战争时期的缘故，车上一个人都没有，脚步踩在老旧的木质地板上，那吱呀作响的声音让人不由得怀疑自己的一脚下去会不会把车厢都给踩烂。

　　哼着没有人听得懂的极乐净土，洛蕾偶尔也会停下来看着自己手中的车票寻找自己的位置，她没有买头等舱的票，这种观光火车坐头等舱就太无趣了。

　　闷头走着走着，洛蕾突然就觉得自己的手上一轻，再回过头去，有个穿着漆黑的军大衣的女子帮自己提住了自己的旅行箱，阳光照在她酒红色的长发上，让那酒红色长发带着一种奇特的光泽，女人微微一笑，露出一口洁白的牙齿。

　　“我来帮您提吧，小姐。”那女人如是说道。

　　一切的邂逅都并非是巧合，而是千百次计算的结果。

Chapter51：妃雅

　　“我来帮您提吧，小姐。”那女人如是说道。

　　这本书的女人都要这么好看吗，这样就不会产生审美疲劳啥的？洛蕾秀眉一皱，立时便察觉到了事情的不对劲，诸如夫前犯之类乱七八糟的好女孩绝对不应该知道的词汇从她的脑海中划过，然后洛蕾的身体就在她的大脑做出反应之前率先进行了回应。

　　“谢谢，不用了。”洛蕾从那女人手中夺过了自己的旅行箱，然后拖着那对一个传奇而言根本不重的箱子，努力的装出了自己拖着箱子很吃力的样子朝着自己的座位走过去。

　　酒红色长发的军装女人见景不由得一笑，白皙干净，保养良好的脸上露出了个饶有兴趣的笑容，血色的双瞳中带着玩味的目光，宛如发现了什么新玩具的孩子一般。

　　挥手朝着某个方向挥了挥，屏退了一直跟在自己身边的护卫之后，女人整理了一下自己的衣领跟了上去。

　　“搞什么啊，跟霸道总裁一样，这年头可不兴这个了，稍微收敛一点又不会死，仗着自己长得好看就在外面随便勾搭女人，是要遭天谴的啊遭天谴，因为很重要所以要说两遍！”一路上碎碎念个不停的洛蕾完全没有注意到自己的身后还跟着个人，在把自己手中的箱子“费力”的扔上了行李架之后，洛蕾抱着胸在蒙皮木椅上坐了下来。

　　然后她才注意到自己的身后原来一直跟着一个人，盘起来的酒红色长发，如同浸润鲜血般的红色双瞳，还有与那艳丽的红形成了巨大反差的白皙面庞漆黑军装——可不就是之前要帮自己提箱子的女版霸道总裁吗。

　　“停，我知道你想问什么，我从‘搞什么啊’那里开始就全部听到了，不过我完全没有放在心上，你不用在意。”在洛蕾开口之前，女版霸道总裁就已经伸出了一只手打断了洛蕾即将问出来的话，然后又用香港记者（艹，我是过气梗，不要封我）都望尘莫及的语速跟连珠炮一样吐出了一席话。

　　......

　　而与之相对的，则是一连迷茫的看着她的洛蕾，现在的气氛可以说是要多尴尬有多尴尬了。

　　看着一直没有说话的洛蕾，军装的女人可能也觉得自己一直在这儿傻站着不是个事儿，看了一眼自己手中的车票之后，女人在洛蕾的对面坐了下来。

　　“啊啦，是军队的大人物呢。”看了一眼自己对面的女人，洛蕾轻声的开口说道，其实她哪里认得什么新亚美利加的军阶，虽然曾经也是统帅一个国家的军队的人物，但是她对于对面国家的军阶可没有什么深入的研究，这些事情一般都是分配给下面的人让下面的人去研究的，对于一个国家的武装力量的最高指挥官来讲，这样的操心是没有意义的。

　　所以洛蕾只是从对面的女人领口上那炫酷的七颗金色星星来推导出他是新亚美利加军队的大人物的，虽然这种东西基本军礼服上都会有，但是纯金的可不多见，一定是在军队的指挥层才能有的，就像神圣帝国的军礼服在领口上都会有双头鹰的一侧的装饰，但是只有中将军衔以上的高级将官双头鹰才会是纯金的一样。

　　“都是在军队里谋生计，哪里有什么大人物不大人物的问题，而且......”女人顿了顿，接着说道：“做到这个位置，就要承担这个位置的责任，你要对无数人的生命负责，若是你还有良知，你会因为那些死去的人的生命的消失而感到愧疚，我可不是那种坐在办公室里的老将军，至少曾经不是。”

　　“当你亲自走上战场，看着那些和你一样的人在战壕里面哀嚎痛哭叫妈妈的时候，你才会明白那些人也是活生生的生命，而不是纸上的一组统计数据，他们也有家庭，而你的一个决定，可能就会让一个家庭就此毁灭。”看了洛蕾一眼之后女人说道，“从这一点上来讲，做一个军队的大人物的担子其实还蛮重的，不如去做一个大头兵来着。”

　　“然而总统先生，他却发动了一场新的战争，不是吗，从这一点上来看，在这里说着这些话的你，其实也是他的帮凶才对。”洛蕾闻言，盯着女人说道。

　　当然还有后半句话没说——而且还害我丢了我家。

　　“所见略同啊姑娘。”女人伸向胸前口袋中掏烟的手都停了下来，然后两眼放光的凑到了洛蕾的身前，“来来来，姑娘认识一下，我叫妃雅，妃雅.布拉德布利德.诺顿，姑娘你叫什么名字？”

　　“你搭讪的手段真是烂极了。”洛蕾无奈扶额。

　　这个就叫做写男硬说女

Chapter52：艹，最近活人突然就多了

　　虽然莫名其妙的喷子也多了就是了，明明我们一开始就不是什么异界争霸文来着，真不知道他们几时从我的书里看出了异界争霸四个字，还是说异界争霸啥子的康多了，看本异界就想康异界争霸。

　　啊对了，想看异界争霸的话，这位妃雅小姐姐的人生经历倒是完美的符合想要看异界争霸的人呢。

　　——————

　　“坦白讲，你搭讪的手段真是烂极了。”看着自己面前这殷勤无比的想要和自己结交的，自称妃雅的女人，洛蕾扶着自己的额头叹息道，她一向不擅长应付这种过于殷勤过于热情的人。

　　早知道刚才就不说那些话了。轻轻的偏过头去，洛蕾在心中嘀咕搭道。

　　“不不不，我可没有搭讪啊小姐，我是认认真真的想要和您做一个正常意义上的朋友的。”妃雅挠了挠自己的鬓角，脸上带着一丝不正常的尴尬笑容，显然是被洛蕾的话给毒到了的样子，在她的人生中，可还没有人敢于这么放肆的和她讲话呢，哪怕是她那让人捉摸不透的父亲和身为政治家的兄长在和她说话的时候也是客客气气的。

　　倒也是新奇的感受。女人耸了耸肩，露出了个无可奈何的笑容，然后她就听见了洛蕾接下来的话。

　　“那，那就是说你的确想过做非正常意义上的朋友了。”在她的注视下，那银发的女孩的身子貌似朝后缩了缩，然后她像是鼓起了什么勇气一般对着自己说道，“我，我可警告你，我是个洁身自好的好女孩，不是水性杨花的碧池。”

　　喂喂，你到底要对刚刚见面的陌生人报以多么大的猜忌啊，我寻思我这一身军装看着也挺正派啊。妃雅脸上的笑容顿时就僵住了，然后她抬起头，尬笑着看着自己面前的洛蕾说道：“您，您说什么呢，我怎么可能对一位美丽的女性报以如此龌龊的想法呢，我又不是我们国内那些没有教养的黑皮亚人。”

　　要忍住啊妃雅，不能生气不能生气，你答应了老头子那之后就再也不生气的了。

　　一边在心里疯狂的压制着自己，妃雅在自己身后的长椅上上坐了下来，伸出手捋了一下自己耳边酒红色的发丝之后，她对着洛蕾说道，“看来我的父亲教导的还是对，与人交往太过热情反而会让人心生芥蒂，那么，年轻的小姐，若我不如之前那般过于殷勤，您是否愿意和我叫个朋友呢？”

　　“不要。”洛蕾即答，不但如此还偏过了头去，摆出了一副嫌弃的表情，“妈妈说过不要和不认识的陌生人讲话，我已经和你讲了这么多了，妈妈知道了一定会生气的。”

　　妃雅脸上的表情一阵青一阵白的，精彩极了，最终她只能选择用一声礼貌而不失教养的咳嗽来缓解气氛的尴尬。

　　“这位小姐，有没有人跟您说过，您这样的说话方式，真的非常的不妥，还好您遇到的是我，要是您遇到一些暴躁的人，您的生命将面临极大的危险。”

　　“我们不是倡导人权和法治的国家吗，我相信法律一定会保护我的。”洛蕾说着这话的时候双眼中还闪烁着光芒，那架势就好像她真的是这个国家的公民，发自内心的信任着这个国家和这个国家的法律一样。

　　然而身处体制之内的妃雅，自然是懂得这个国家的本质，当初和她一道开创这个国家的那些人，他们信仰着民主与自由，立志要建立一个不同于世界上的其他国家，没有贵族没有压迫的国家，他们从黑暗生物那里学得议会制度，又从巨龙那里取经知晓代议制的与普选的道理，最终建立了人类历史上的第一个民主国家。

　　然而时至今日，先贤们的理想仍旧是这个国家的掌舵人口中喊得最多的话语，民主与自由仍旧是这个国家用以标榜自己的不凡与和其他专制国家进行对比的工具，但是话语只是话语，民主与自由也不过只能停留在纸面，那些掌握着这个国家的经济命脉与生活必需品的制造的资本持有人，已经事实上的成为了新的贵族。

　　如此这点，要妃雅如何对一个出身于拥有世界上最完善的劳务保障体系与法律体系以及最公平的考试制度的专制国家的人讲出。

　　这就是专制制度的好处，当君王贤明吏治清明的时候，一个专制国家要千百倍的优于一个民主国家，因为民主国家内错综复杂的利益关系始终是一道绕不开的槛，就和人类的花花肠子始终解不开，让人捉摸不透一般。

　　最终妃雅只能轻声的叹了口气，摇了摇头说道：“希望如此，”

　　最后再来一句，耀星龙NB

Chapter53：考试太爽了，我爱考试

　　由于洛蕾又微妙的把天聊死了的缘故，因此二人之间的气氛又回归了先前那种尴尬的氛围之中，妃雅好几次想要伸手去自己军大衣胸前的兜中，但看着自己对面那出神的盯着窗外看的洛蕾，她还是忍住了，在几度的踌躇与犹豫之后，她还是决定什么都不说，一切顺其自然，和洛蕾一起观赏窗外。

　　纯路人，有一说一，新亚美利加国家旅游局规划的路线还是不错的，从作为列车**的里士满火车站驶出，列车直接穿过了沿海地区的大片平原，使用特殊的魔法改造过的小型天气循环系统与德鲁伊改良过的特殊稻种让沿海的大平原也种上了收成不管在什么季节都可以称得上良好的小麦，在一些科技无法解决的领域，魔法那不讲道理的能力往往能做的更好。

　　金黄色的小麦在凉爽的秋风中摇曳，如同黄金的海洋一般上下起伏，再过不久就要进入收成的季节了，饱满的麦粒似乎随时都能爆开来，在阳光下泛着诱人的色泽，不论如何，似乎战火的硝烟完全没有蔓延到这个国度的本土上来，若非是空旷无人的列车与寥寥几辆车驶过的绕城公路,洛蕾几乎就要以为这个国家仍旧处于和平状态了。

　　真好，没有因为战火与硝烟而疲于奔命，流离失所的人，生活在一个强大的祖国营造的美好梦境之中，不知晓饥饿之人的悲哀，也不知晓无家可归之人的苦楚。

　　“那个，我去上个厕所。”少女的思绪逐渐飘远的时候，妃雅的声音响了起来，军旅出身的女人的声音稍显低沉而富有磁性，咬字清晰的发音让人听起来觉得充满了自信。

　　我跟你又没有什么关系，为什么还要特意跟我说一声。洛蕾在心中轻轻的嘀咕，同时点了点头轻声道，“还请自便。”

　　但是妃雅早已经起身离去，身披漆黑军大衣的高挑身影消失在了列车车厢的入口拐角处，洛蕾方才意识到自称妃雅的女人使用的是标准的神圣帝国语在和自己交谈。

　　尽管语出同源，都是发源自当年的人类帝国曾经使用过的法定官方语言莱汀语，但是新亚美利加的莱汀语和现在神圣帝国使用的莱汀语存在有极大的不同，在人类帝国的崩溃之后，人类帝国的旧有疆土四分五裂，各个行省上曾经统一的民族纷纷组建了自己的国家，并且诞生了自己的语言与文字，当最后神圣帝国牛逼哄哄的尼禄大帝再次完成统一之后，神圣帝国的官方莱汀语是整合了各个行省上的民族们的语言之后诞生的新莱汀语，简化了语法与诸多词汇进行更为广泛的推广。

　　而新亚美利加则是完全不同的情况，尼禄直接派出了自己的嫡系前往新大陆开拓殖民地，这些人作为生活与人类帝国的旧都与腹地罗马行省的人，仍旧保留着古莱汀语的诸多语法和词汇，最后因为种种原因，神圣帝国无暇顾及殖民者，最先的一批殖民者们就带着纯种的古莱汀语在新大陆上定居了下来，虽然最后同样经历了简化与改造，但是古老的语法与词汇仍旧得到了保留，这也是在先前那深渊魔龙萝莉开口就是一口古莱汀语让洛蕾丈二和尚摸不着头脑的原因。

　　——大致我知道好像知道你在说啥，但是细听却只能黑人问号。

　　但是洛蕾关注的并不是上述这些没用的背景设定，而是其他的事情。

　　一个看起来官很大的新亚美利加军人会新莱汀语并不奇怪，但是她在自己的面前还在说新莱汀语，这背后的缘由就不由得让人细思极恐了。

　　......

　　这边的妃雅转过了转角之后便拉开了列车厕所的门闪身进入，列车厕所的构造和我们熟知的一样，都是进门一面大镜子，镜子中照着自己的那张脸。

　　没有感叹什么老娘真漂亮这些没营养的话，妃雅的伸出一只手，耀眼的星光带着几乎没有的魔力波动从她的掌心蔓延向整个镜面，妃雅开口说道：“弗拉梅尔。”

　　镜面中有个年轻人发出惊讶的声音，然后迅速的回应道，“殿下。”

　　“我让你查她的情报，你查到了吗？”妃雅一边说着，一边给自己点上了一支女士香烟。

　　“殿下，她的履历没有一点问题，死亡国度留在我们这里的外事人员名单完全可查，死亡国度驻新亚美利加大使馆的一位秘书，都灵圣教院毕业的高材生......”

　　“你是说一位传奇级别的秘书，大使先生好大的威风。”妃雅闻言笑着耸了耸肩。

　　“我继续去查。”

　　莱汀语是世界上使用范围最广泛的语言，莱汀一词由本捞逼根据拉丁转化而来

Chapter54：无中生人

　　“我继续去查。”镜子中的弗拉梅尔对着妃雅略微欠身，神色谦卑而崇敬，茶红色的短发垂下，遮掩住他的面容。

　　“不必太过紧张，弗拉梅尔，我没有责备你的意思，死亡国度的情报工作的确做得很好，查他们给我们的备案查不出来问题只能说明一件事情......”妃雅靠在身后厕所的门上，将手中女士香烟的烟灰在一边的洗手台上点了点，然后拧开龙头将烟灰冲了下去，“你从官方的正规途径再也查不出来任何的问题。”

　　“不要怀疑我说的话，那帮死灵法师比你我想象的要严谨的多，如果他们铁了心的要创造一个并不存在的人，那么这个人从他们铁了心的那一刻起就已经是存在的了，哪怕你去问死亡国度的人口管理系统中去查，他们那里有没有......死亡国度给咱们的文件，她叫什么来着。”

　　“妮婇.海瑟薇.冯.霍亨斯陶芬，夜巡号战列巡洋舰舰长海德薇莉.海瑟薇.冯.霍亨斯陶芬的妹妹。”对面的弗拉梅尔做了一个低头看的动作，然后抬起头来对着妃雅说道，“至少死亡国度的文件上是这么写的。”

　　“对，哪怕你现在就去死亡国度的人口管理系统中去调查死亡国度有没有妮婇.海瑟薇.冯.霍亨斯陶芬这个人，那里的管理员在查了一遍之后也一定会告诉你，‘您好，我们这里的确有霍亨斯陶芬小姐，请问您和她是什么关系’，这就是死亡国度的执行力，这一点上哪怕神圣帝国的官僚系统都不可能做到这么高效。”

　　“那么如果我们去询问大使馆的工作人员，不是直接询问，而是旁侧敲击呢？”茶红色短发的血族年轻人问道。

　　“你还是没有明白啊，弗拉梅尔，她已经是一个存在的人了，你就是去请求调看死亡国度大使馆的监控录像，他们也会慷慨的把所有的留影水晶拿出来任你调看，因为你会惊奇的发现，一个你之前完全没有注意到的，不存在的人，出现在了留影水晶的录像中，她的所有生活规律都是完全可查的，死亡国度的那帮人甚至已经帮她伪造好了她的人生，你会发现这些人都是存在的，甚至连她的恋爱，如果死亡国度的那帮人伪造了的话，连她的恋爱对象都是存在的，当你找上门的时候，他或者她还会惊奇的询问你找自己的另一半做什么。“妃雅长出了一口气，将手中已经快要燃尽的女士香烟熄灭后扔进了垃圾桶，星光在她的身上闪过，那满身的烟味随之消失。

　　“没得查了吗，殿下，连那些大老鼠我们都能查得到他们的情报，只要您下命令，对于我们来说不存在查不到的情报。”

　　“这还真就是你们查不到的情报。”妃雅耸了耸肩，脸上满是无奈，“弗拉梅尔，你们查不到，不代表我捉摸不透，你不用再调查她了，我现在要交给你一个新的任务，我需要你去解决这个新的任务。”

　　“殿下，我......”

　　“这里交给我把。”妃雅不由分说的打断了对面还想再说什么的年轻人，“我本来也没希望你们能查出什么，你们能调到死亡国度的外事人员的名单已经很不容易了，那玩意儿可是外交部在管着，我现在需要你去整理我们收集到的所有可以揭露叛国者们罪行的文件，将它们整理成册放入我们家族的文献馆中，我可不放心把那些东西放在我们家族文献馆之外的地方，指不定什么时候它就莫名其妙的消失了。“

　　“您的意志，殿下。”见妃雅意见已决，弗拉梅尔心知自己再说什么也无济于事了，于是他只能微微低头，表示自意见知晓妃雅的意思。

　　“甚好甚好，不过我看你好像还有点疑惑，没关系，尽管问。”妃雅看了镜子中的弗拉梅尔一眼，开口说道。

　　“不，没有什么疑惑，殿下，这只是我的一点小小猜测，那个人，会不会是......”弗拉梅尔仔细观察着妃雅脸上的神色，在确认了没有问题之后才开口说道，“间谍？”

　　“弗拉梅尔......”妃雅看着镜子中的血族青年，略微沉默了一下，而后轻笑两声，“你还挺搞笑的啊，那家伙看着一连傻样，怎么可能是间谍啊。”

　　“但，殿下，那有可能是装出来......”

　　“女人的直觉告诉我不是。”妃雅说着随手散掉了镜子上的远程对话法阵，然后推开厕所门走了出去。

Chaptert55：干，为什么宝鸡十一月还有蚊子

　　你们说这个鸽子，它不香吗，我为什么要更新。

　　——————

　　转过列车入口的拐角，那银发的身影进入了妃雅的身影，她并没有径直走过去，而是靠在车厢门的边框上看着那银发的姑娘，死亡国度出身的人身上总是习惯摆出一股生人勿近的架势，从这一点上来讲替这位银发的小姑娘伪造身份的死灵法师们犯了个巨大的错误，她可没有什么生人勿近的架势，与之相反，这位对于妃雅所经历过的岁月来讲的确可以称得上是小姑娘的银发女孩自内而外的带给人一种引人亲近的感觉，她是那么的惹人怜爱，以至于纵使是习惯了古井无波的妃雅都在看到她的第一眼被她吸引了。

　　——死亡国度的人们可不会让人产生这样的感觉，他们是人类的守护者，沉寂于黑暗，与死亡和夜晚同行，在黎明时分回归夜晚，默默点起以异族灵魂为燃料的提灯，在漫漫长夜的尽头守护人类的灯火长明。

　　而一个引人亲近的死灵法师，这简直就是这个世界上最搞笑的笑话了，所以说死亡国度的效率尽管很高，但是在这些细节的地方，死灵法师们可就未必注意到了。

　　还真是变了啊，我。妃雅轻轻的摇了摇头，感慨于自己内心的变化，许久之前的自己可没有欣赏美的习惯，刀光剑影与战阵杀伐才是她那个时代的主旋律，无数的人在血雨腥风的战场上挥血洒汗，偶尔的雨水落在脸上，冲刷下去的不只有鲜血更有零零散散的碎肉。

　　但是妃雅觉得那个年代的战争是充满荣耀的战争，而不是那个来自神圣帝国的女人到来之后，被强行改变了的战争形态，这样的战争形态只是提高了杀人的效率而已，但是当杀人变成了只是单单为了杀人而已，战争也便没了意义。

　　想这些干嘛，难得的乘环国列车的机会，想些不合时宜的东西实在是太无趣了。妃雅叹了口气，把手插在自己军大衣的衣兜中，踏着沉稳的步伐走向坐在那里的洛蕾。

　　这个时候铃铛的晃动声在她的身后响起，妃雅回过头瞄了一眼，是列车上的乘务员推着装满了食物与饮品的小车朝着这里走来，就算是在战争年代，已经没有多少人还来旅游，这些人还是坚持着自己的本职工作，毕竟不管在什么年代，人都要生活，不工作可没有生活的办法。

　　——至于你要啃老和找富婆或者被包养，那当我没说。

　　拦下了推着小推车的年轻人类女性，从她那里买了两杯用纸杯装的咖啡之后，妃雅才端着两杯咖啡在洛蕾的面前坐了下来。

　　将两杯咖啡在洛蕾的面前放下，妃雅指着咖啡说道，“小姐，您要哪一杯。”

　　“哪杯都不要，你自己喝吧。”洛蕾闻言轻轻的一扫自己面前还冒着热气的两杯咖啡，然后又转过头去看着窗外的风景，同时轻声的说道。

　　妃雅的脸上露出了个不自然的尴尬笑容，然后略显僵硬的问道，“为，为什么啊？”

　　“说是出去上厕所，回来却端了两杯自称可以喝的东西，其实里面下了对于女孩子来说很危险的药，电，本，小说里都是这么写的。”

　　你看的都是些什么诡异的小说啊，妃雅虽然心里肺腑，但是嘴上却不可能说出来，她只是拍着自己的胸口说道，“我以我妃雅.布拉德布利德.诺顿的名义发誓，这里面绝对什么东西都没有加，您完全可以放心的喝下去。”

　　“那你说说看......”洛蕾闻声回过头来，盯着妃雅问道，“我们两个素不相识，仅仅是坐一辆列车，你上来就要帮我提箱子，还要和我做朋友，现在又要请我喝咖啡，你不是图谋不轨是什么？”

　　——————————

　　说起来，这本书我写了多少年了

Chapter56：好想太监啊我

　　“那你说说看......”洛蕾闻声回过头来，盯着妃雅问道，“我们两个素不相识，仅仅是坐一辆列车，你上来就要帮我提箱子，还要和我做朋友，现在又要请我喝咖啡，你不是图谋不轨是什么？”

　　一边说着，洛蕾还稍微的朝着妃雅凑近了点，湖蓝色的双瞳死死的盯着一身黑色军大衣的，威严女军人做派的妃雅，那湖蓝色双瞳中的质疑神色看的妃雅都心里发毛，下意识的开始思考自己是不是真的做错了什么事情了，然后她才猛地想起来自己的确没有图谋不轨什么的，犯不着这样心虚。

　　为国家大义这种事情怎么能叫图谋不轨呢，吾心吾行皆出于理，是故吾之所为皆为正义。

　　这么想着的妃雅不由得心中释然，然后她抬起头，双眼炯炯有神的盯着洛蕾说道，“您在乱想什么呢，我是新亚美利加合众国的军人，就算是身为军官，帮助一位柔弱的小姐也是我义不容辞的责任，我的职责告诉我我是这个国家的军人，帮助这个国家的公民是我的天职所在。”

　　接着妃雅竖起了自己的右手食指，比了个二的手势，“第二，您的意见与我相合，我想要与一位意见与我相合的人交个朋友又有什么不妥，不要说是身为白种人的您了，就算是被解放不久的黑种亚兽人，如果他的意见与我相合我也愿意和他交个朋友。”

　　“第三，请您喝咖啡是我的无心之举，方才我去上厕所看到一位乘务人员推着推车来推销商品，我心血来潮想要买两杯咖啡，这又有什么不妥？”

　　说完这一席话，妃雅顿了顿，然后用右手胳膊撑在桌子上，轻轻的敲打着桌子说道，“还是说，其实是您心里有鬼，您的箱子中有什么见不得光的东西，您才会对我的反应如此之大。

　　艹，老娘真帅，当年砍死那帮长耳朵杂种的国王把它的头割了扔去喂狗的时候老娘都没这么帅。一长串连珠炮一般，荡气回肠的辩解之后妃雅顿感自己整个人都因此清爽了不少，甚至连吸进鼻腔中的空气都带上了民主的芬芳了。

　　“呃......”这边的洛蕾倒是真的被问住了，她可从来没有想过这位看起来很好说话的军装女子能一口气的抛出如此之多有理有据的话语来，而且，正如她所说的，自己除了这神圣帝国的出身并没有什么见不得过的东西，那么到底是什么才导致自己对一个刚见面，看起来也不像是坏人的陌生人报以如此之大的警惕心呢。

　　那边的妃雅还在感慨于自己的发言简直帅爆了比国会上的那帮大老爷们的长编大论陈词滥调炫酷的不知道哪里去，这边的洛蕾则在细细的思考妃雅之前说的话以及反思自己为什么要对一个看起来对自己报以善意的陌生人报以警惕心。

　　一时之间连空气似乎都因为这两人各自的心事凝固了。

　　而当妃雅惊觉自己这连珠炮一样的一串话对于一个至少看起来是柔弱女子的姑娘是否太过言重了，打算朝洛蕾道个歉的时候，洛蕾仍旧还是一副“我在认真思考的表情”，撑着自己的下巴，神情严肃极了。

　　“啊啊，小姐您不要放在心上，我说错话了，我道歉，我完全没有怀疑您的意思，我......”打从认字以来就一直在和兵器以及军队打交道，不怎么擅长处理和女人之间的关系的妃雅还以为是自己说错话了吓到了对面银发的姑娘，慌张的挥着手朝她道歉。

　　“不，要道歉的是我才对。”洛蕾打断了手忙脚乱的妃雅，对着桌子对面酒红色长发的女军官轻轻的垂首，“我不该在没有搞清楚状况的情况下就随意的对您报以如此之大的警惕心，这一点上的确是我的错误。”

　　“欸？”妃雅愣了良久，然后才回味过来洛蕾的话意味着什么，她挠了挠自己鬓角的头发说道，“这么说，您已经对我不抱有警惕心了吗？”

　　“这个嘛......”洛蕾闻言微微一笑，笑靥如花，让妃雅在这秋季感受到了春暖花开的感觉，但她口中的话可就不那么春暖花开了，“当然没有。”

　　——————

　　学校的暖气和假的一样，坐在寝室里打字冻得我手打哆嗦

Chapter57：我从手牌发动魔法卡，光荣的太监！

　　我真的好想太监啊，一个字儿都想不出来

　　——————

　　“这个嘛......”洛蕾闻言微微一笑，笑靥如花，让妃雅在这秋季感受到了春暖花开的感觉，但她口中的话可就不那么春暖花开了，“当然没有。”

　　“您还真是恶趣味呢。”妃雅脸上的笑容僵在了那里，过了几秒她才耸了耸肩，无奈笑道。

　　洛蕾轻哼一声，对妃雅的话不予置否，略微沉吟了一下之后少女才开口说道：“对于陌生人报以警惕之心也是淑女应有的能力呢，尤其是一个看起来刚刚化解了误会的陌生人。”

　　“我以为我们已经相识了呢。”妃雅无奈扶额，“原来我们之间的关系还是陌生人啊。”

　　“在我认为您值得信任之前，我们的关系最多止步于可以信任的陌生人。”洛蕾轻轻摇头，“这几年报纸上对于合众国的军队的不利报道可是非常的多呢，就算是我也不敢和一位合众国的高级将领过分深交，对于合众国军队的负面新闻尚且不论，若是对我的名誉造成了什么损失我可是会在我的朋友面前抬不起头的。”

　　“喂！”妃雅面露异色，显然作为新亚美利加合众国军队体制内的一员她的脸上也有点挂不住了，虽然合众国的军队的确负面新闻不断，经常性的传出在海外驻地强 奸当地妇女，又或者是在维和任务中对当地居民施暴，而作为军队高级将领的妃雅也知道这些事情的确都是真实发生的，但是亲耳听见有人在自己的面前谈论这种事情，她多少还是有些不高兴的。

　　察觉到了自己的失言，洛蕾赶忙起身对着妃雅鞠了一个躬，“对对对，对不起，我不是故意要说这些事情的，只是之前在等车的时候看到了一份报纸恰好看到了这样的事情而已， 我，我向您道歉。”

　　真是的，女人啊。看着慌张的洛蕾，妃雅发现自己无论如何都提不起火气来，曾经亲眼见证了这个国家的军队的辉煌的她自然知道这个国家现在的军队的堕落，但是这是无可避免的事情。

　　要知道，这个国家的军队初创的年代，正是精灵的军势旺盛的年代，那个时候还有着大陆自由军这个名头的军队才是一支真正的自由之师，正义之旅。

　　大陆自由军不计牺牲的在北亚美利加大陆上与强大的精灵皇家陆军与海军陆战队进行着战斗，从山脉打到平原，再从平原打到沿海，一直到把骄傲的高等精灵的军队一脚踢下大海，这才有了现在的这个崇尚民主与自由的国家。

　　——虽然妃雅觉得这国家现在搞不好还没大洋彼岸的神圣帝国民主呢，毕竟人家有超脱贵族体系之外，除了皇帝想咬哪个狗贵族就咬哪个狗贵族的法王厅，还有热衷于和各路专制势力对着干，天不怕地不怕的人嘞教廷，而新亚美利加只有打个官司都要交钱的各级法院以及拿钱办事儿，只要你给的钱够多，死人都能给你说活的神奇律师。

　　其实她说的一点不错，这个国家从某种意义上已经很烂了，报道出来的是军队，折射而出的其实是整个社会。

　　“没关系的，我没有对您发火。”妃雅轻声的叹气，想要伸出手去摸摸面前姑娘的头，但是转念一想她自称淑女，在未经允许的情况下去摸一位年轻女性的头并不是什么合理的举动，因此妃雅又把手放了下来，对着面前的姑娘说道，“勇敢的抬起头来吧，您并没有说错什么，这个国家的军队，合众国的军队的确是烂掉了，而我，我会改变它的。”

　　洛蕾闻言抬起头来，但是看着妃雅的目光中却满是怀疑的意味。

　　“我知道您在怀疑我有没有这个能力，不过还请您相信我，这对我来说并不难，甚至可以说挺简单的，如果您经常看报纸而不是偶尔看看的话，您一定会认识我的。”

　　洛蕾则继续报以怀疑的目光。

　　“好吧，那就让我们将这个作为我们之间的小秘密暂且的保密下去吧。”妃雅看着洛蕾的样子，对着少女露出了一个和之前的她如出一辙的笑容。

Chapter58：我想太监

　　魔法卡，我想太监，发动！

　　——————

　　“说起来，这战争年代，小姐还有闲心出来坐大陆列车，莫非小姐的家里就这么放心小姐一个人出来玩？还是说您有什么难言之隐。”看着两人之间的气氛再冷，妃雅觉得可不能让才熟络起来的两人之间的氛围就这么平淡下去，酒红色长发的小姐姐挠了挠自己的鬓角。

　　“妮婇......”洛蕾轻声的嘀咕道，这是海德薇莉事先告诉她的，死亡国度替她准备好的名字，而且她还记得海德薇莉告诉过自己，她给自己安排的身份是死亡国度驻新亚美利加合众国的大使馆的使馆秘书，这是个万金油的身份，因为其他国家的使馆官员都有可能是被派出去的间谍，惟有一门心思的扑在搞死各路异族这件事儿上的死亡国度不会是，尽管死亡国度对于新亚美利加开放的种族政策颇有微词，但是在这一方面新亚美利加还是很信任死亡国度的。

　　“小姐，您说什么？”对面的妃雅貌似没有听清洛蕾的话，面露疑惑的神色，这也难怪，毕竟洛蕾说话的声音很小，正常人能在没有注意的情况下听清才有鬼了。

　　“我说叫我妮婇啦，我的名字。”洛蕾声音突然的放大，吓了凑到洛蕾跟前的妃雅一大跳，略微停顿了一下，少女又偏过头去，面露异色的说道：“总是小姐小姐的叫着，感觉怪生分，也挺奇怪的，既然你请了我喝咖啡，我就特意告诉你我的名字吧，我可不是自愿告诉你的啊，这样你请我喝咖啡的恩情就一笔勾销了。”

　　我不但知道你叫妮婇，我还知道这肯定是个假名字呢。还都灵圣教院毕业的高材生，那么厉害的话你现场给我放个炫酷的死灵法术康康啊。妃雅的心中肺腑，但是脸上却露出了笑容，“那我以后就可以叫您妮婇小姐了吗，您终于还是愿意把自己的名字告诉我了啊。”

　　“以后能不能再见到还不知道呢。”洛蕾以蚊子般细小的声音说道，然后她抬起头看着妃雅说道：“实不相瞒，其实我这次出来完全是公款出游呢，我其实是死亡国度大使馆的大使秘书，这次是托了大使的福，他给我们所有的秘书放了一个月的假我才能出来呢。“

　　不用说，如果妃雅现在就去查，她估计大使馆那边已经伪造，不对，不能说伪造，估计大使办公室里的所有高级亡灵，死灵法师和黑骑士秘书都已经放假换上低阶亡灵了，她相信那个神奇的国家可以毫不费力的做到这一点，毕竟这对那个国家中的人来说真的不算很难，甚至可以称得上是非常的简单了。

　　“我还以为死亡国度出来的都是不食人间烟火的那种呢。”妃雅只能选择旁侧敲击的法子来确定面前这个被夜巡号从神圣帝国带来的客人到底在想什么，因为直接问的话不但特别尴尬，而且多半还问不出来什么。

　　"死亡国度里又不是只有死人，死灵法师与黑骑士也有自己的生活，不是吗？"洛蕾看了妃雅一眼，一脸严肃的表情搞得好像她真的是个死亡国度都灵圣教院出身的死灵法师高材生一样。

　　"也是。"妃雅闻言一笑，脸上带着无奈的笑容，仿佛是为自己之前的话不太合适而感到尴尬一般，酒红色长发的小姐姐双手撑起自己的下巴，血红色的双眼看着洛蕾开口说道："那么，妮婇小姐您这次出来，都想去哪里旅行呢，别看我这样，其实这个国家大部分的景点我都去过呢，如果您不介意，我可以给您一些建议。"

——————

妮婇这个名字是某个群的好色女群友的名字（认真）

眼睛疼到不想码字，我太难了啊

Chapter59：神说，被窝是好的，于是就有了被窝

　　北方的冬天着实是冷，这个时候我就无比的渴望本书中的屑母神吃了睡睡了吃的生活。

　　——————

　　洛蕾和妃雅那里的情况我们暂且可以不管，偶尔（虽然经常都是）把视线投在女主角之外的地方也是个不错的选择（指水字数）。

　　精工打造的漆黑轿车平稳的行驶在沿海的公路上，毗邻北地的高维公路的两侧堆积起了小山包一般的雪堆，作为一个疆域几乎纵贯艾希的整个北半球的国家，新亚美利加合众国在极北之地也有着她的直属的州，潘兹米尔州，其意为新亚美利加的土著印斯利人口中的神所弃置之地的意思。

　　在车中坐着的中年男人看来，有一说一，确实，说它是神所弃置之地都是抬举它了，作为整个新亚美利加合众国人口最少的州，潘兹米尔州的城市甚至一只手就数的过来，而州府的大小甚至还不如合众国最繁华的东部沿海十三个州的一个镇，正因为如此，这才是适合做交易的地方吧，尤其是和一些不那么能够上得了台面的人，这样的地方才是和他们进行交易的最佳场所。

　　在中年男人面前的便携式交互界面中，戴着面具的某人正透过交互界面的液晶屏幕看着自己对面的中年男人。

　　“阁下，我现在正在前往潘兹米尔州的路上，按照您的吩咐。今年我们将会向高等精灵转移部分关于我们的火炮的技术，但是，恕我直言，阁下，我们本就和高等精灵有着技术交换的协定，我们有必要如此遮遮掩掩的进行技术转让吗？”端坐在拥有良好的防弹与防法术效果的轿车内的人，正是这个国家一切军事力量的最高统帅与政治上的最高领袖，在有着悠久历史的总统府白厅之中决定着这个国家未来走向的合众国总统，伍德罗.威尔金斯。

　　作为引领合众国在大战争中取得胜利的总统小罗斯福的继承者，他在政绩上说不出出众，要说他最为人所知的，大概就是他在任的第二年便违背了这个国家一直以来所有人都心知肚明的“绝不与高等精灵侵略者进行任何形式的交往”这条国策，与精灵签订了技术交换方面的条约。

　　众所周知，艾希的高等精灵已经不是往昔那个皇家海军征服四海，帝国陆军震慑八方的大奥苏安及阿瓦隆联合王国时期的高等精灵了，他们没有跟上时代，当人类的钢铁战舰在大洋之上游弋，步兵手握量产型的法术驱动的枪械的时候，高等精灵仍旧守着自己那所谓的荣耀，用木壳风帆战列舰与弓箭守护着自己的国家。

　　如此孱弱的精灵让所有人都巴不得合众国的军队赶快踏上那精灵三岛，搞上一出洛瑟摁大屠杀，最好再把传说中的永恒女王和凤凰王送上绞刑架。

　　然而就在这个时候，我们的伍德罗.威尔金斯总统出现了，他力排众议，和高等精灵搞起了技术合作，合众国到底从精灵那里拿到了什么人们不知道，但精灵着实从合众国这里得到了不少，从最新式的战舰，到装甲战车的设计图纸，再到系统化的魔导工业生产线，以及连合众国都没有普遍列装，只有海对面的神圣帝国实现了列装的魔导动力甲，不一而足。

　　本来大家是很愤慨的，但是众所周知的是，新亚美利加合众国曾经是，现在是，将来也将一直是精英政治，选民的话不顶什么卵用，尤其是当威尔金斯总统拿出了更好的社会福利方案之后，广大屁民的意见也便消失了，一切又回归了本真的政治博弈。

　　这便是这一届新亚美利加合众国的神奇总统，伍德罗.威尔金斯。

　　但是就连他，也不过是被人所操纵的一颗棋子而已，在他的背后，才是那些真正的亲精灵派，才是那些真正需要从与精灵的交易中取得利益的人。

　　所谓的亲精灵派与仇视精灵的一派，完全是新兴的资本家与这个国家的开创者，那些老不死的半精灵，高等精灵，血族，狼人，以及以超凡手段延续生命的人类之间的斗争，老一辈的先贤的眼中只有和高等精灵刻骨铭心的仇恨，资本家只是顺带的身份，但是新一辈的新兴资本家眼中——他们的眼中可没有什么仇恨，只有赤裸裸的利益，为了利益，国家与大义都是可以随便出卖的东西。

　　毕竟无论什么时候，无论什么世界，资本家都是世界上最肮脏的东西。

　　“小伍德罗，你要明白一件事情。”对话法术对面的人说道，听声音竟然是个年迈的老人，“我们交给精灵的东西，甚至有很多都是我们没有都没有交付给军方的，这些东西可不能明面上交给高等精灵，对了，炮的样品你准备了吗？”

　　“阁下，已经准备好了，我雇佣了一艘货船，货物运到之后我的人会把他们全部灭口，没人会知道这里的事情。”威尔金斯对着对面说道，“但是阁下，我还是有一个疑问，仅仅是交换技术，为什么要我亲自前去。”

　　“因为高等精灵那里也派来了不得了的人啊，小伍德罗，你可一定要好好招待那位殿下。”对面的老者说完就单方面的关掉了交互界面，留下合众国的总统一人在车里发呆。

　　“高等精灵的大人物.....”合众国的总统迟疑了一下，然后一笑，“姑且见见。”

Chapter60：当你们都以为是精灵公主的时候

　　——————

　　伍德罗.威尔金斯放下手中把的交互界面，抬起头看向窗外，虽然还没有进入冬季，但是潘兹米尔州的大雪已经开始了它这一季的肆虐，如刀子一般的雪花无情的击打在轿车的车窗上，让经过特殊处理的车窗发出了一阵让人心里发毛的声音，据说印斯利人称这种天气为潘兹米尔迪蒙，意为神所弃置之地的恶魔，因为许多年前，可怕的大雪曾经冻死了无数在潘兹米尔州生活的印斯利人。

　　不过那都跟伍德罗.威尔金斯没什么关系，因为他的思绪早已经从眼前的这场大雪延伸到了更远的地方。

　　许久之前他也是一个所谓的“坚定的排斥精灵主义者”，直到他加入了自己现在所在的这个党派，党派中的某位大人物，或者说干脆是党派的幕后主宰者这么跟他说“小伍德罗，没事儿的时候多朝窗外的世界看看，你在房子中看到的东西不一定是你以为的真实。”，在那之后，才是伍德罗.威尔金斯这个人第一次抛弃身为一个坚定的排斥精灵主义者的立场，去看那群曾被自己排斥的长耳朵类认生物的时刻。

　　老实说，第一眼的时候，威尔金斯并没有从那群长耳朵类人生物的世界中看到什么新的，可以让他和他背后的那些人看到利益的东西，至少在伍德罗看来，那群长耳朵生物相较于四百年前辈先贤们赶下海的时候并没有什么长进，他们还是一如既往的傲慢，守着自己那所谓的“大奥苏安及阿瓦隆联合王国”往昔日不落帝国的名头在那里孤芳自赏，搞得好像他们真的还是那个制霸艾希的超级强权一样。

　　而且更妙的是，得益于高等精灵上层四百年来孜孜不倦的教育或者说洗脑，他们的人们还真的相信了这件事情，他们真的以为自己不是被这个国家的开创者们赶下海的，而是认为是当年的凤凰王与永恒女王放过了愚蠢的，低劣的，没有教养的人类，让这群野蛮的牲口在这片大陆上自生自灭。

　　有一说一，这还挺有趣的，甚至让伍德罗产生了一种奇妙的怪诞感觉。

　　“总统先生，我们快到了。”前面开车的半精灵说道，这名半精灵也是威尔金斯先前通话的那名老者派到威尔金斯身边的亲侍兼秘书，他并不放心新亚美利加合众国总统府白厅中的人，因为那个总统府早已经被老不死们的势力侵蚀的千疮百孔，你在里面说上一句高等精灵的好话，立刻便有一群人围上来对你进行声讨，而慢慢的将其中的人替换为威尔金斯身后的党派中的人士，那可是一个漫长的过程，绝不是一时半会儿可以完成的。

　　“辛苦你了，斯卡提多。”威尔金斯轻抚自己的手，然后稍微的整理一下自己那笔挺的正装，即使已经进入中年，当年在军中服役时给他留下的那些习惯也不是一时半会儿可以消除的。

　　“我的职责，总统先生。”容貌英俊的半精灵看着后视镜中的威尔金斯，开口说道：“摩根先生让我提醒您，和高等精灵进行交易的时候不必太过客气，我们虽然是在和他们做交易，但是更多的还是他们从我们这里索取，如果我们太过客气，他们还会认为我们好欺负呢。”

　　“我倒是更想问问摩根先生我们从高等精灵那里得到了什么呢，虽然条约上写着我们获得了他们的生物学技术，但是我可从来没有见过他们的生物学技术应用在我们的科研上呢，虽然这些东西我也都不懂就是了。”一边说着，威尔金斯一边抚摸着自己左手无名指上的那枚戒指。

　　“请您放心，我们从高等精灵那里获得的生物学技术对于每一个共和党的成员都有着巨大的意义，就算是您想要做的那件事，我们也能帮您做到。”前面开车的名为斯卡提多的半精灵瞟了一眼轿车后排的威尔金斯，然后挪开了视线，”总统先生，我们到了，注意您的仪容，您是庞大的新亚美利加合众国的总统，而他们高等精灵才是在祈求我们的技术的人。“

　　半精灵踩下刹车轿车平稳的驶入宽阔的地下空间，在威尔金斯的身后，巨大的岩石门扉缓缓的关闭，共和党旗下的某家建筑公司秘密修建的地下场所正是这次私密的会面的地点，除了威尔金斯和一部分的共和党高层，就连共和党内的大多数人都不知道这次会面，因为这次交易，共和党背后的摩根先生想要从高等精灵那里获得更多。

　　恒温法术让这处地下空间即使是在寒风凌冽的潘兹米尔州也仍旧暖如白昼，这是只有所谓的上等人才能享受到的享受，而更为先进的，操作更为简单的法术装置甚至都还没有投入使用，魔导工业的火花并不总是会优先在普通人那里普及，所谓的民用，这里的民也指的是那些负担的起魔导机械的昂贵价格的人。

　　半精灵斯卡提多率先下车，这个衣着的体的年轻人是摩根先生最为看重的亲信，不然也不会把他派来辅佐合众国的总统先生。

　　总统专车的车门被拉开，半精灵在车门外做了一个请的手势，而在车门的两侧，则有专门的保镖侍立，时刻准备着保护总统的安全。

　　威尔金斯整理衣服，从容走出轿车，漆黑的正装左胸别着奥法七星的纹章，这可不是什么装饰品，而是历代的奥法七塔的塔主灌注法力，足以抵挡传奇的全力一击的救命法宝。

　　而在不远处的位置，身披黄金镶边的白银长袍的高等精灵已经等在了那里，就在威尔金斯示意自己身边的半精灵搭话的时候，高等精灵却已经先一步行动了。

　　“蛮子，竟然让尊贵的瑟兰德隆王子在此等候，你们就这么缺乏教养吗？！”看起来养尊处优白白胖胖的高等精灵对着这边就是一阵怒吼，饶是在国内表现的是亲精灵一派的威尔金斯的脸都立刻黑了下去。

　　这高等精灵搞什么？

　　然后他立刻去看那身上的一堆装饰看起来最奢侈，被其他的高等精灵围着的男性高等精灵，对方倒是没有生气，但是看着自己的目光中却满是轻蔑。

　　威尔金斯心中的疑惑更多了，这高等精灵的态度，怎么搞得好像有求于人的不是他们一样？

　　我还偏要写个鼻孔看人的精灵王子

Chapter61：凤凰子嗣

　　我就真的奇了怪了，现在污客的人不喜欢看书直接删书就行了，为什么还要特意把不想砍，圣母婊，恶心这种话说出来恶心一下人，当真以为世界是围着自己转的？

　　——————

　　高等精灵现在的这个国家，尽管名字叫做大奥苏安及阿瓦隆联合王国，但是具体而言，高等精灵的政治体制和大英帝国没有半毛钱的关系，君不见大英虽然费拉而且民主政治还保留了相当的封建残余，但是民主政治保留了相当的封建残余和干脆就是个封建国家可是个完全不同的概念。

　　精灵的联合王国，就如字面意思所言，是由奥苏安以及阿瓦隆两个王国组成的联合王国，而且作为一个联合王国，这个国家还极为罕见的实行了双王共治的体制，奥苏安的凤凰王主外事，阿瓦隆的永恒女王主管这个国家的一切内部事务。

　　当年亲征北亚美利加还被吊死的便是来自奥苏安的凤凰王，鲁莽者卡勒多二世，据说为了取回凤凰王的尸体，高等精灵还向刚刚建国的亚美利加合众国支付了一笔不菲的赎金，至于被鲁莽者带上战场的凤凰王的王冠，则至今还摆放在新亚美利加国家博物馆中，由血族最精锐的血龙近卫看守。

　　而威尔金斯眼前的这位牛逼哄哄鼻孔看人的瑟兰德隆王子，便是高等精灵本代的凤凰王唯一的子嗣，虽然据说，貌似，可能，似乎是他的父亲和本不能与凤凰王相结合的永恒女王乱 伦的产物，不过我们都知道，传言永远只能是传言，不是吗？

　　——哪怕那传言兴许是真的。

　　半精灵斯卡提多的脸色比威尔金斯也好不了多少，身为一个半精灵，他本就是被精灵歧视的对象，这些长耳朵的类人生物最喜欢的事情就是毫无保留从嘲笑这些“精灵的高贵血脉与野兽结合的产物”，甚至于高等精灵对于半精灵的歧视甚至比他们歧视人类与其他生物还要严重。

　　所以说波大腿长待人和善还热爱自然的精灵都是日系毒瘤的产物，一群生活在自然法则无比真实的森林之中，掌握着毁天灭地的法术与蛮不讲理的箭术，同时又有着悠久的生命的生物怎么可能是环保主义者外加素食主义者同时还是个和平主义者，他们可能会是冰冷的猎手，残忍的奴隶主，完美的军人，但是绝不可能是以上种种，因为他们的傲慢已经伴随着他们漫长的生物刻进了他们的骨血之中。

　　果不其然的，那白白胖胖的高等精灵刚刚骂完便注意到了身为半精灵的斯卡提多，这长耳朵生物的眼瞳中露出了毫不掩饰的轻蔑神色，他高仰着头傲然道：“哎呀呀，看看这里有个什么东西，一个高贵的精灵血脉和野蛮的牲口结合的产物，没有进化完全的可怜杂种，你们是已经没有人了吗，不过野兽和半兽人同行，倒也是不错的组合呢，您说是不是啊，王子殿下。”

　　看起来要比这养尊处优的白胖高等精灵健壮不少，身高也高出了不少的高等精灵王子并没有说话，只是冷哼了一声，然后轻轻的点了点头表达了自己的赞许。

　　半精灵的双拳数次的握了起来起来，最终却又放了下去，表情看起来憋屈极了，但是摩根先生告诉过他，交易重要，有的时候一些东西不能放弃，但是为了交易，有的东西是可以放弃的。

　　就在这个时候一只宽厚手掌搭在了他的肩膀上，暖意从他的肩上传来，合众国的总统，圣域级别的火属性强者，前任怒焰之塔的焰铸大师，怒焰之手的一席，新亚美利加合众国大战争期间远东战区的最高指挥官神色平静的看着他，然后开口说道：“我不知道如果我国那位威名赫赫的血穹女亲王率领着她最精锐的血龙近卫在此，野狗还敢在此狂吠吗？我要是没记错的话，你们的历史书中甚至都不敢提起那位的名字吧。”

　　“你......”白白胖胖的精灵面露怒色，虽然高等精灵的历史书中没有写那位威名赫赫的血穹女亲王的名字，但是这并不代表身为精灵贵族的他不知道那个亲手杀过的高等精灵等于高等精灵的首府洛瑟恩最繁荣的时候的人口总和的刽子手。

　　“凤凰的子嗣不会因为无意义的中伤而受到任何的损伤，够了，埃兰迪尔。”直到这个时候鼻孔看人的精灵王子才开口说道，他看了一眼威尔金斯，开口说道，“埃兰迪尔卿至少有成为家仆的资格，不像有的东西，连做狗的权利都没有。”

　　说完凤凰王的子嗣还若有若无的瞄了斯卡提多一样，之前的话是在说谁不言而喻。

　　“放下那无意义的互相中伤吧，我们是来做交易的，你们人类最喜欢说的不就是做生意不要伤了和气吗？”高等精灵的王子一幅先开口骂人的是威尔金斯这边的人的表情，让他觉得这精灵自我催眠的能耐简直神仙。

　　“当然，我们是来做生意的。”威尔金斯按下了自己身边还想说话的斯卡提多，朝着他摇了摇头说道：“众所周知，鸟是不可能进化成人的。”

　　————————

　　说起瑟兰德隆这个名字，我一直以为他是魔戒里面的，结果我查了半天却查不到，难道我还真能灵光一闪就想出这么好听的名字？

　　所以说，所谓的亲精灵派，并不一定真的是喜欢精灵，仅仅是因为精灵那里能换来利益而已

Chapter62：等价交换

　　斯卡提多听到威尔金斯的话，双眼中闪过了一丝光芒，然后对着合众国的总统点了点头，对着威尔金斯说道："我明白了，总统先生。"

　　"明白了就好，他们愿意认为自己是鸟变得就让他们认为吧，自我催眠还蛮可笑的不是么。"合众国的总统微微一笑，那张不怒自威的脸上已经很久没有露出如此真实的笑容了，"就像他们说的一样，交易还要继续，他们如此傲慢，交易总归还是要做的，而且总得来说，他们想要跟上我们就必须得向我们低头，没关系，让他们狂妄吧，摩根先生只是说要我们和这些长耳朵交易，却没有要求我们对于精灵的态度有多么和善不是吗，一会儿交易上我们把受得气通通追回来。"

　　"现在，斯卡提多，还是要劳烦你带路了，这地下建筑看起来还蛮大的。"威尔金斯四下打量着光照充足的地下建筑物，以他圣域的实力，精神力竟然无法渗透四周的墙壁。

　　"当然了，总统阁下。"半精灵略微欠身，合众国摒弃了多数的繁文缛节，纵使是面对这个国家的最高统治者，人们也不需要施行过多礼节，不过说句题外话，隔壁神圣帝国废除这些繁文缛节得有个四百多年了。

　　站起身对着威尔金斯做了个请的手势之后，半精灵一边走一边说着，"这可是潘兹米尔州乃至整个合众国北部最大的地下防御工事了，据说建造过程中还有奥法七塔中大地之塔的法师出力，甚至理论上可以挡得住传奇的攻击呢。"

　　"那还真是了不得，不过如此重要的地下防御工事，拿来做我们和长耳朵交易的场所真的合适吗？"威尔金斯露出了饶有兴趣的神色，"还是说我们和精灵的合作终于要结束了，做完交易之后我们就直接要把他们这个掉。"

　　一边说着，合众国的总统伸出右手在自己的脖子前做了个抹脖子的动作。

　　"您在想什么啊，总统阁下。"半精灵苦笑了一下，似乎是对这一国的最高领导人的行为感到了无奈，不过也正是因为这一点，所以才会有那么多人愿意追随他吧。

　　"虽然我也很不喜欢这些傲慢的长耳朵，但是还是请您注意一下自己吧，交易的时候针锋相对是可以的，但是还请您不要和他们撕破脸皮，摩根先生说高等精灵交给我们的技术并不完全，甚至有很多的理论都是自相违背，难以自洽的。"斯卡提多耸了耸肩，"不过我们在高等精灵那里的线人说这次高等精灵好像终于打算给我们一些核心的技术了。"

　　"所以我们就要拿更好的技术来和他们交换吗？"

　　"不，众所周知，交易的一个重要原则是等价交换，他们与我们不等价交换了许久，我们自然没有和他们一直等价交换的理由，这次的火炮技术乍听起来很美好，然而事实上，缺陷颇多，值得一提的是，尽管缺陷颇多，但是所有的缺陷都隐藏在深处，高等精灵拿到的技术文件与样品不会有任何问题，只有在后续的制造与实际使用之中他们才会发现我们的后手，这是摩根先生对于他们的狡诈的小小惩罚，如果他们想要从我们这里拿到更多，他们就必须付出与之相对的代价与更大的诚意，交易的重要原则是等价交换，如果他们不明白这点，交易便无法成立，天下没有免费的午餐，没有人可以不付出任何代价就从我们这里拿到东西。"半精灵深吸口气，然后说道，"摩根先生是位鸽派，他并不总是喜欢诉诸武力，但是如果精灵真的如此不识好歹，那么摩根先生让我告诉您一句话。"

　　"合众国宪法第二条，您是合众国的总统，您当然可以为了这个国家善用手中的权利，哪怕那势必会造成另一个文明国家的毁灭。"

Chapter63：精灵教育，震撼人心

　　推开尘封已久的大门，尽管多年没有使用，但是潘兹米尔州地下的工事仍旧得到了极好的维护，厚重的复合材料钢铁门户上用新亚美利加现行的亚美利家式莱汀语书写着注意安全，国家工程的字样，尽管是秘密修建，但是工程标准完全是按照国家标准的级别来，甚至在一些细节部分比国家标准还要精细。

　　“哼，蛮子的风格，没有丝毫美感。”高等精灵走到防护门前的时候还不忘嘲讽一句，精灵王子的眼中是不带丝毫隐藏的不屑以及自认为是高级生命，优于自己身后跟着的蛮子的骄傲。

　　“蛮子的风格不假，不过至少在约克角之战的时候你们能有这样的防御攻势，鲁莽者陛下的性命或许还能得到那么几分钟的延续，理论上来讲，我们那位********少高等精灵，烧了不知道多少的战争古树，砍下来的耀星龙的头堆积起来比帝国大厦还高的血穹女亲王殿下也无法在短时间内把这座地下工事给攻破呢。”后面的威尔金斯跟了上来，站在高等精灵王子的身侧轻声的说道，那波澜不惊的语气好像他口中的血穹******不是高等精灵和他们的盟友一样。

　　“你......”这下饶是自称凤凰子嗣的瑟兰德隆都忍不住了，对着合众国的总统怒目而视，然后恶狠狠的咬牙说道：“终有一天，她会为她对高等精灵犯下的罪孽付出代价。”

　　“这可不像是交易的时候该说的话啊，我亲爱的王子殿下。”威尔金斯无奈的摇了摇头，“还是说高等精灵的教育也不过如此，让高贵的凤凰子嗣在被激怒的时候也忍不住对自己的贸易伙伴恶言相向。”

　　“这样的话，高贵让您岂不是和我们这些新大陆上的蛮子一样了吗？”一边说着，合众国的总统先生还笑着用自己的胳膊撞了一下身边的高等精灵王子的身体，一脸撺掇的表情。

　　“凤凰的子裔可不会因为你的无聊挑拨而只会增加我心中对你的鄙视，这对于交易毫无意义，若你是认真想要交易，那我建议你停止这毫无意义的行为，认真的思考如何的讨好这世上最伟大的国度的王子。”高等精灵振振有词，脸上一副你这**人类爷懒得陪你玩的表情，整的合众国的总统都一头雾水，难道这家伙还真的以为就他们国内的那些破烂风帆战舰和上个年代的古董货大方针步兵能在现代战争中占到什么好处？

　　亲身经历了大战争的威尔金斯可是知道现代战争的形式与多么的可怕。

　　钢铁的造物在天空中争夺制空权，无论是训练有素的狮鹫骑士还是高等精灵引以为傲的巨鹰骑士都难以与那些钢铁铸造播撒死亡的钢铁造物争斗。

　　大海之上恐怖的巨型海兽只能哀嚎着沉入万丈海渊，因为魔导炼金兵科的技术加持下诞生的大当量深水炸弹足以将近千米体格的大海龙送葬。

　　陆地那更是不必说，火炮轰鸣机枪横扫，无论是古典骑士还是大方针步兵都无法在如此密集的火力网下存活，除却神圣帝国那些披着昂贵的魔导动力甲的军团步兵可以顶着恐怖的火力毫不畏惧的前进之外，步兵们只能龟缩在战壕之中等待后方友军的重装甲部队被运上战场才敢伴随着装甲部队推进。

　　大战争一开始这样的战争形势还不是特别明显，神圣帝国还是依靠着古典战法与各个国家缠斗，骑兵部队与步兵在有限的炮火支援下前进，但是自打神圣帝国那位改变了整个艾希的战争形态的至高大元帅掏出了她惊艳诸国的奥托计划，巴伐利亚装甲战斗群两千辆装甲战车横扫整个北方帝国，打穿了整个北方帝国的腹地一路捅到还没搞明白发生了什么事儿的东方震旦帝国明王朝的东部边疆之后，人们才猛然意识到一件事儿。

　　——卧槽，战争的形态变了。

　　不过这都是已经过去的事情了，当下最重要的事情还是如何应付这个深受高等精灵不负责任的教育其害，仍旧傻不拉几的觉得高等精灵天下第一的弱智精灵王子。

　　——又或者，他的弱智，全部都是装出来的。

Chapter64：战双真好玩

　　但我不充钱，毕竟是震惊部和盗版游戏站的高管组成的高层。

　　——————

　　在半精灵的指引下走进地下工事中本就修筑有的会议室，并且在这英俊的半精灵的指引下入座，威尔金斯这才看向自己对面的瑟兰德隆，高等精灵仍旧是一幅桀骜的做派，那架势让威尔金斯都不由得开始替搞高等精灵的未来感到担忧，愚 民 政策愚到自家王子都当了真了，也不知道是愚 民 政策的成功还是精灵教育的悲哀了。

　　不过有一说一，相较于这位鼻孔看人的高等精灵王子那无忧无虑，沉浸在高等精灵世界第一的幻梦中的生活，威尔金斯反而觉得自己活得很是憋屈，因为他很清楚的明白他代表的是他背后的党派的意志，他的每一个决断都要顾及自己身后的党派的意见，甚至于尽管他是党派的党魁，但是他却还要忍受党派之后最大的金主摩根先生对于自己的行为的指手画脚，虽然这已经半截入了土的老头子的意见大多时候都很有用，但是军人出身的威尔金斯并不喜欢这种自己的一举一动乃至之后的命运都被掌握在别人手中的生活。

　　那位所有新亚美利加合众国军人心中 共同的偶像，几乎以一人之力结束了独立战争的血穹女亲王说的好啊，人理应把自己的命运掌握在自己的手中，而不是让命运掌握人自己。

　　——但是人生在世，又有多少人能像那位牛逼哄哄的血穹女亲王活的那样洒脱，以近乎宠溺的态度娇惯她的血族之王父亲；第一位掀起对高等精灵的反旗的高等精灵远征军士兵，日后的合众国开国元勋之一；合众国的第一任总统，合众国百年一遇的天纵奇才，可不是每个人都有如此广阔的可以让他们活的无比洒脱的关系网。

　　更何况那位血穹女亲王本人也不是什么和眼前的这个好吃懒做还被***策洗脑的**高等精灵王子一样的纨绔废物，而是久经沙场，杀敌无数，功勋可以写满一摞A4纸的正反面，已知得到过的勋章熔铸了可以给她塑上一座等身像的合众国的大英雄，现代合众国从军制到军校都有她的一份功劳，这种和小说主角一样的人生可不是谁都可以复制的。

　　“总统先生，我们的时间并不充裕，虽然我们在白厅留了替身，但您知道，那些人总是盯着我们的，他们早晚会发现我们的破绽。”威尔金斯还在思考，但是斯卡提多已经出声在提醒他该进行眼下的重要事情了。

　　合众国的总统轻轻的点了点头表示自己明白，然后看向自己对面的高等精灵的王子，自称凤凰子嗣的瑟兰德隆。

　　——当然，我们都知道，鸟儿是不可能进化成人的。

　　“我方的条件已经提的很清楚了，我们需要的是贵方真正的生物学的研究成果。”威尔金斯忍着把自己的双腿搭上桌子的冲动，盯着自己对面的高等精灵王子说道，他把真正的这个单词咬的很重，以示高等精灵先前给予的都不是真正的生物学研究成果，而是凑数的东西。

　　“我的父亲与我国的女王陛下早已经猜到你一定会这么说，他们让我告诉你，我们高等精灵对待贸易伙伴从来都是以诚相待。”高等精灵王子敲了敲桌子脸上正气凌然。

　　该死的，你的父亲与你国的女王陛下，你这**孩子自己不长脑子的吗？合众国的总统心中肺腑，但是又不好表现出来，只好强忍着心中给这个**孩子一拳的冲动与这个脑子有坑的弱智继续交谈。

　　“我需要提醒尊敬的王子殿下您的是，交易的一个重要原则是等价交换，我们没有说贵方给予我们的技术资料不是真正的技术资料，我们想要表达的是，贵方给予我方的技术资料，显然与我方给予贵方的技术资料以及各种装备样品存在巨大的出入，贵方为什么要一直使用与我方的技术资料价值并不相等的技术进行交换呢？”

　　“高等精灵的恩赐并不是那么容易取得，愚蠢的蛮子，我们给予你们的资料都是我们的学者与专家辛苦研究出来的，没有随便给予你们的理由。”瑟兰德隆一边说着，一边抬起头来，俯视着双手撑在桌子上的威尔金斯。

　　？这**玩意儿知不知道自己在说什么？！威尔金斯猜测自己脸上的表情一定精彩极了。

　　合众国的总统悄悄的撇了一下自己身边的秘书，发现半精灵的脸上也满是震惊的神色，甚至站在这高等精灵王子身后的那白白胖胖的高等精灵同样是一脸震惊，这让威尔金斯迅速的判断出了一件事情，这个家伙的**，八成是真的。

　　艹，难道高等精灵特意送了个**过来消遣老子？！威尔金斯心中怒火升腾，一阵拍桌而起的冲动涌上心头，然而身为政治家的操守又让他不得不压下自己心中的这种冲动，强行把自己压在椅子上和对面的高等精灵王子继续交谈，“我亲爱的王子殿下，我们当然知道那些技术都是贵方的学者与专家研究出来的，但是与此同时我也想请您想一想，我方交付到贵方手中的的技术，同样是我方的学者研究出来的。”

　　“蛮子向自己比自己高等的存在献上供物乃是理所应当之事，索求回报本就是不应之举，你索求回报，而我们大发慈悲给予你回报，你竟然还心生贪念，认为我们给予你的技术与你的技术不相匹配，蛮子果然就是蛮子，目光短浅，无药可救。”一边说着，高等精灵还妆模作样的摇了摇头。

　　威尔金斯注意到站在高等精灵身后的某个看起来蛮靠谱的中年男性精灵的脸色都变了，他朝着自己身边的一位精灵说了两句话之后从从他那一侧的门离开了会议室，而威尔金斯则稍微偏了下头，朝着身边的斯卡提多说道；“跟上去。”

　　艹，今天重温学霸的书，我才想起来瑟兰德隆是谁了，我就说我怎么可能想出来这么好听的名字

Chapter65:众所周知，高等精灵怎么能没有公主呢

　　MMP，我家丽芙妹妹真可怜

　　——————

　　无星的夜晚，庞然的钢铁巨兽静静的泊于汪洋之上，夜幕如同一层漆黑的布笼罩了整个天空，极远之处，耀眼的极光仿若女神的裙摆垂下迷人的帘幕，然而此处唯一的灯光便是这钢铁巨兽舰桥上扫过海平面的探照灯的光芒，在这谁都不会注意到的地方，高等精灵大奥苏安及阿瓦隆联合王国皇家舰队的战列舰维塔纽斯之傲号独自一舰忍受着寒风的吹拂，厚重的积雪组成的白色毯子给钢铁的造物覆盖上了一层洁白之色，战舰上的各型火炮都被积雪所覆盖，全然不复往日之光辉。

　　——话虽如此，皇家海军这支海军其实都已经不复往日光辉了，往昔高等精灵强盛之时，一艘战列舰的出行必将伴随有规模庞大的护航舰队与辅助战斗群，而今高等精灵只能让维塔纽斯之傲号单舰出航，足见曾经的世界霸权现在的式微。

　　耀眼的金色长发披肩的精灵少女站在维塔纽斯之傲号的舰艏，回过头看向这艘高等精灵第一艘自己设计建造的战列舰的舰桥，高耸的桅杆之上，大奥苏安及阿瓦隆联合王国的凤凰旗帜骄傲的迎风飘扬。

　　时至今日，她还记得自己的父王讲述的那个高等精灵仍旧是世界霸权之时的日子，驰骋四海的骄傲海军，无可匹敌的军团战阵，强横绝伦的角鹰骑士与飞马骑士，还有不用像自己的那个愚蠢兄长以及这个国家的多数人民一样生活在谎言之中的教育。

　　她不赞同那个年代的先辈们对于星空中的讳名邪神的无脑崇拜以及残忍而暴虐的统治方式，但是她却衷心的向往着那个政治清明，国家富强的伟大时代，而不是像现在这般用封闭与锁国来维持强大的幻影，靠一群海盗来接收外界的情报的愚蠢年代。

　　——精灵需要改变，不是简简单单的改革，而是完全的革命，惟有如此，精灵才能跟得上在人类的主导下急速变换的世界，才不用担心某一天强大的人类军团踏上精灵三岛，像往昔精灵将战火与奴役带给他们一样将这些带给精灵。

　　高等精灵的公主泰格莉丝如此的相信着。

　　肆虐的寒风吹拂着高等精灵的公主的黄金发丝，卷起的雪花如同刀子一般划过她在温暖的精灵三岛上生活，保养良好的肌肤，让高等精灵的公主脸颊生疼，泰格莉丝不禁在想，如果此时此刻站在这里的是自己那父王与他的妹妹**出来的哥哥，那个从一开始便生活在溺爱之中，不被作为继承凤凰王之位的继承人，而仅仅是作为一个推出来给人看的观赏物的兄长面对这样的情景又会有怎样的举动呢。

　　身为高等精灵的公主，作为日后的凤凰王，并且也是高等精灵历史上的第一位女性凤凰王的泰格莉丝可不敢去想自己的兄长将会露出何等的丑态。

　　“公主殿下，外面的风雪太大了，您身为凤凰王陛下的子嗣，还是不要站在外面的为好。”一阵嘈杂的魔导干扰音之后，维塔纽斯之傲号的舰长的声音从舰桥上的扩音喇叭中响起，他是凤凰王的亲信，本身也是一位强大的圣域职业者，因此才会被凤凰王委以送他的子女来到这冰天雪地之所的重任。

　　“马塔德隆阁下，凤凰的子嗣如果畏惧严冬，那么她怎敢自称凤凰子嗣。”精灵公主对着舰桥中的精灵舰长略微欠身以示敬重，而后才抬起头来说道：“您的好意我心领了，但是如您所知，精灵三岛可没有这样的大雪，就让我独自一人在外面感受一下这份寒意吧。”

　　清晰可闻的叹气声从舰桥的方向传来，名为马塔德隆的中年高等精灵说道：“但凡瑟兰德隆殿下有您一点能力，他又怎会落得如今下场。”

　　“马塔德隆阁下，还请不要过分批判兄长，他的失败并非是他一人的原因，而是多种因素的结果，我的兄长不应被如此批判。”泰格莉丝开口，魔法的加持之下她的声音足以让远在舰桥之上的马塔德隆舰长听到。

　　“当然，您的意志，公主殿下，我只是替您感到不平，明明您才是凤凰王的唯一合法子嗣，那个凤凰王的......”马塔德隆话还未完，便已经被高等精灵公主厉声打断。

　　“够了，马塔德隆阁下，我的父亲器重您，我也尊重您，但还请您不要过分猜忌王室事宜，我们也是要面子的。”泰格莉丝那张符合多数人审美的美丽脸上出现了少见的愠怒，琥珀色的眼眸之中也带上了迁罪之火。

　　“是我失言了，公主殿下，但是恕我直言公主殿下，您对于您的兄长夺去您与那群新大陆人进行谈判这件事没有任何的不满吗，一直以来都是您与他们进行的谈判，现在这件事被您的兄长突然夺去，对您也未满太过不公平了，国内支持您的兄长登上凤凰王之位的贵族不在少数，即使是您的父亲也不能无视这些贵族的意见。”

　　“马塔德隆阁下，这正是我父亲的意志，我们与新大陆人进行私下的，非技术交换条约中的内容一事本就是机密，而我们一直在使用并不完整的技术与他们进行交换，那群人背后的操纵者很有耐心，他一直忍耐，但是我想忍耐是有极限的，它是会积攒的，而我的父亲正是想让我的兄长代我去忍受那些人忍耐到了极点之后的爆发。”高等精灵的公主顿了顿，挥手招来一团水元素，挥手加热之后将已经变成可以入口的热水送入了自己的口中之后才继续说道。

　　“我很想说我的父亲的行动多此一举，我是凤凰的子嗣，凤凰浴火而生，凤凰的子嗣又怎能不经历磨难而成长，但是如果我的父亲执意要我不成器的兄长代替我去忍受磨难，我的确也不好拒绝，待到他将一切搞砸之后，我们再出去替他收拾他打下的烂摊子即可。”

　　泰格莉丝的话音才落，一阵魔力的波动之后，一道闪烁的光幕便在她的面前展开，对面还没有影像，声音便已经响了起来，“公主殿下，如您所料，您的兄长搞出乱子了。”

　　泰格莉丝则微微一笑，朱唇轻启说道：“您看，马塔德隆阁下，我的兄长不负众望呢。”

Chapter66：凤凰王之嗣

　　凌冽寒风吹拂高等精灵公主金子一般的长发，探照灯从高等精灵公主的身上扫过，她琥珀色的双瞳在夜空下闪烁着耀眼的光芒，然而只有真正追随她的精灵以及凤凰王最忠诚的臣子才会知道，在这双耀眼而充斥着悲悯目光的琥珀色眼眸之后，沉淀着怎样的阴影，高等精灵本代的凤凰王直系的子嗣，承载凤凰之血的贤者公主泰格莉丝是作为王朝的继承者被培养的，在她的身上承载着伟大的高等精灵崛起的希望，她又怎么可能是王朝展示给外界的那么衣服悲天悯人的白左花瓶的形象。

　　与之恰恰相反，高等精灵的贤者公主泰格莉丝师从著名的荷斯白塔的贤者，乃是白塔贤者亲手培养的下一任荷斯白塔的继承者，换而言之，即使是日后出现她的兄长与她争夺凤凰王之位这样的事情，这个国家最强大的一群人已经是她的坚实后盾了。

　　伸出自己的左手，高等精灵的公主以纯净的魔力维持自己面前的交互法术的存在，这是由远方的另一名施术者所投放而来的法术，施法者的位阶并不高，作为她的父亲身边的幕僚，实力并不是第一位 的，综合能力才是决定一位精灵能否成为她的父亲的一位幕僚的重要因素。

　　因此维持这个法术的担子只能落在高等精灵公主的身上，披着毛皮大衣，领口还有加厚绒毛的高等精灵公主整理了一下自己的衣冠，对着交互法术对面的高等精灵露出了一个千锤百炼过的，极富有亲和力的笑容，“请冷静下来，埃兰塔尔阁下，我的兄长无比高傲，他搞出乱子来是我们意料之中的事情，现在请您冷静下来，仔细的告诉我他是如何的引出乱子的，只有这样我才能告诉您应对的方法。”

　　“公主殿下。”对面名为埃兰塔尔的中年男性高等精灵深吸了一口气，露出了一个困惑的表情，“难道您不打算来接替您的兄长的工作吗，如果放任他这样下去，我们和新大陆人之间的合作关系会因为他破裂的。”

　　“埃兰塔尔阁下。”泰格莉丝摇了摇头，轻声叹气，从美丽的高等精灵女孩口中呼出的热气在冰冷的雪天迅速的化为一阵白雾，高等精灵公主神色认真的说道：“您搞错了一件事情，我的父亲亲手将这个任务交到了我的兄长的手上，他志得意满，对于交易的成功饱含信心，在他的眼里，新大陆人始终是一群没有开化的蛮子，我的父亲之所以将他派出去就是要压榨他的最后一点价值，让他替我承受新大陆人的怒火，如果我现在就接手他的事情，先不论我的兄长会如何去想，新大陆人势必会将对他的怒火以及对于高等精灵的质疑全数施加在我的身上，我的父亲就是为了避免这种情况才让我的兄长负责这次的交易的。”

　　“况且。”泰格莉丝的目光瞥向潘兹米尔州的冰川，“如果我现在就接手我的兄长的事情，先不提他是否会心甘情愿的将属于他的‘荣耀’交予到我的手中，就算他交到了我的手中，我也确实可以处理好他给我留下的烂摊子，以他的性格，他也会认为那本该是属于他的东西，而他可以比我做的更好，是我夺走了他的荣耀，不要怀疑，他当真会如此认为，为了我们至少表面上的兄妹和睦，就让他彻底搞砸一切，新大陆人不愿再谈判的时候我再出场吧。”

　　“但是，公主殿下，如果您的兄长真的搞砸了一切，我认为新大陆人对您倾泻的怒火将不压于您现在就接手您的兄长的事情，甚至会更甚他没有搞砸一切之前。”凤凰王的幕僚之一，高等精灵的海克赛尔勋爵埃兰塔尔如是说道。

　　“确实如此，他们想必会找我们索要更多的东西吧。”在泰格莉丝琥珀色的眼眸中闪烁着光芒，“人类总是如此贪婪而欲求不满，一旦拥有获得更多的机会，他们绝不会放弃，从这一点上，所有的智慧生物都是如此。”

　　“难道您，凤凰王陛下就打算给新大陆人那么多吗？”海克赛尔勋爵面露异色，“若是如此的......”

　　“若是您还如此目光短浅，我就要怀疑您作为我父王的幕僚的能力了，埃兰塔尔阁下。”高等精灵公主神色一变，对着交互法术对面的高等精灵喝道，“我早就告诉过了我的父王，人类奉行等价交换的原则，我们在与人类的交易之中也理应奉行这样的原则，但是我们却一直在使用我们的低劣技术与人类的高级技术进行交换。”

　　“很显然我们赚到了。”海克赛尔勋爵耸了耸肩。

　　“不，我们亏大了。”高等精灵公主摇了摇头，“我们赚到的是一时的利益，然而不出几次，我们就将丢失一个长久的交易对象，新大陆的人不傻，他们只是很有耐心罢了，他们一直在等待我们将他们想要的东西交给他们。”

　　“他们得不到还能硬抢不成？”海克赛尔勋爵嗤之以鼻。

　　“您以为呢。”泰格莉丝长出口气，“他们会像我们曾经对待他们的那样对待我们，他们的军队会踏上我们的土地，他们的炮火会覆盖我们的都城，洛瑟恩会化为火海，精灵三岛会变成地狱，我们的荣耀在炮火之下是不堪一击的东西。”

　　“他们有战舰火炮，我们也有，我们还有不畏死亡的皇家陆军。”

　　“他们的战舰火炮没了可以再造，我们的战舰火炮没了呢？”泰格莉丝问出了她一直想要向所有觉得学了人类高等精灵就可以再次无敌的精灵的话语，“我们的战舰火炮没了，我们还能再造一门火炮，一艘战舰吗，我知道您又想说可以，但是请您想一想，我们的自造的战舰，我们自造的火炮，原材料是从哪里来的，是新大陆人给我们出口的，您以为和我们做交易的是人奸，不他们才不是呢，他们是生意人，一旦我们不应他们心意，他们就不会再和我们做交易，无论是原材料还是技术对于我们来说都再一次的封闭，而更为可怕的是，他们交给我们的技术，给我们的武器，他们明确的知道这些东西的弱点和不足之处在哪里，而我们只能被动应对。”

　　“皇家陆军的小伙子可不是吃素的。”

　　“人类的子弹更不是吃素的。”精灵公主神色严肃，“您还记得我们做的实验吗，一个全副武装的皇家陆军重装步兵，在一颗反装甲步枪射出的子弹面前直接被打穿了精金重盾，而可以打穿精金重盾的子弹，在他们的护盾面前又只是个玩具，这就是现在的人类，埃兰塔尔阁下，梦醒了，我们该正视人类了，我们的yu民教育做得太过严重，就连知情的你们都觉得人类还是那个不堪一击的人类，我们的魔导技术研究院对人类的技术进行过研究，你知道他们对于人类的技术是如何评价的吗？”

　　......海克赛尔勋爵闭口不语。

　　见他没有说话，高等精灵公主一字一顿的说道，“至少领先我们两个百年，这还只是那些飞行器，火炮，战车与战舰，我们的魔导技术研究院甚至认为他们的魔导动力甲根本就不是我们的文明能够设计出来的东西，而这些还是新大陆人提供给我们的，您忘了旧大陆人了吗？”

　　“这些东西是从他们那里流出来的，他们设计建造了这些东西，把他们投入战争，改变了战争的形态，让一个凡人士兵有了杀死超凡者的能力，作为这一切的起源的旧大陆帝国，你觉得他们的技术又该有多可怕，而更可怕的是，他们敌视我们，他们蔑视我们，虽然很不想承认，他们至今没有消灭我们只是懒得消灭我们，早在四百年前那个叫尼禄的女人就有了消灭我们的机会，结果魔灾来了，让她无暇顾及我们，这次我们可不能再指望有魔灾来拯救我们了。”

　　说着泰格莉丝还露出了个轻蔑的笑，“说到底，有着这种技术的人类，现在魔灾还能不能冲出那深渊传送门都得两说。”

　　“至少我们在学习他们，我们一定会赶上他们的。”憋了许久，海克赛尔勋爵说道。

　　“不，我们赶不上他们，我们不可能赶上他们，如果我们仍旧只是采用最原始的技术交换的法子的话，我们只能被他们不断的甩在身后，我们与他们交换了火炮的技术，但我们不知道火炮的原理，我们从他们那里学到了建造庞大的钢铁战舰，但我们不知道钢铁战舰上的每一个组件为什么要在那个位置，我们只是模仿，不是学习，这样我们是不可能赶上他们的，我们只是知其然而非知其所以然。”

　　看着交互法术对面的海克赛尔勋爵的沉默，高等精灵公主长出口气，“回归原点吧，无论他们狮子大开口向我们要什么，我们都会答应他们的，这次我们不要他们的技术了，我们只要求一件事情，我们要往他们的学府派遣我们的学生，我们要从零开始组建我们自己的魔导工业体系，这次如果跟不上，我们以后可就再也跟不上他们了。”

　　——————

　　丽芙妹妹着实可爱

　　对了，写精灵公主的原因是，反派不能没脑子

　　我有点看不太懂污客的敏感词库

Chapter67：无能狂怒

　　“蛮子向自己比自己高等的存在献上供物乃是理所应当之事，索求回报本就是不应之举，你索求回报，而我们大发慈悲给予你回报，你竟然还心生贪念，认为我们给予你的技术与你的技术不相匹配，蛮子果然就是蛮子，目光短浅，无药可救。”一边说着，高等精灵还装模作样的摇了摇头。

　　艹艹艹。注意到瑟兰德隆背后的高等精灵脸色变了是一回事儿，自己心里的操蛋那是另一回事儿，威尔金斯可还记得自己的半精灵秘书传达给自己的背后之人的话语，自己是来这儿做大爷，可不是来看精灵的脸色的，以他出身军旅的暴躁脾气这个时候本来是想直接冲上桌子给这牛逼哄哄的高等精灵王子两拳的，再不济也得把桌子掀起来口臭这长耳朵一波让他知道现在的世界霸权的一极的领头羊可以随便口臭他，而他只能咬牙忍了。

　　“怎么，区区蛮子，你还有什么不满吗？”高等精灵的王子脸一横，满脸都是桀骜不驯的神色，知道的还能明白这家伙是在这儿谈判，不知道的八成会觉得这货就是单纯的宗主国在见保护国的小弟呢。

　　忍住忍住忍住，这家伙好歹也是个王子，现在上去把他的那张蠢脸打得凹进去是要闹出外交事件的，忍住啊伍德罗，不要和一个傻子一般见识。

　　想到自己面前的这个家伙八成是个傻不拉几的弱智，威尔金斯不由得释然，再看向这货的表情也就没有那么的充斥怒意了。

　　正常的谈可能是谈不出个什么花样了，不过威尔金斯寻思高等精灵那边虽然个个傲慢的紧，但是也不至于特意派个傻子来消遣自己，这货八成就是来吸引一下火力分散一下自己这边对于一直被消遣的怒火的，正主八成还没有登场呢。

　　“当然不会了，我尊敬的王子殿下。”说着这违心话的时候威尔金斯觉得自己脸上的笑容一定相当的僵硬，毕竟他可是一直在压制着殴打精灵王子的冲动一边在和这高等精灵王子在这里扯皮的。

　　然后威尔金斯又妆模作样的朝着瑟兰德隆问道，“尊敬的王子殿下，和我们这些蛮子的交易怎么能让如此尊贵的您亲自前来呢，难道贵国就没有地位可以与我们这些蛮子相配的精灵了吗？”

　　威尔金斯还记得自己曾经的上司告诉过的自己的至理名言，战胜傻子的最好办法就是顺着他的话说下去，然后拐弯抹角的骂他，反正如果是真的傻子他不会注意到，你骂了还解气，如果是装的傻子那么为了傻子的形象他还得忍了，你虽然不知道，但某种意义上你更解气。

　　“自然不是没有，但是你们觉得如此野蛮的你们也需要我们派出与你们地位相匹配的代表吗？”

　　艹，这傻子是不是没有听出我在拐弯抹角的骂他。身经百战见的多了的威尔金斯都震惊了，这一刻合众国的最高领袖都开始在思考这傻子到底是真的傻还是装的了，要是装的的话那这家伙着实是厉害，毕竟刚才他可是几乎明着说宁也是个纸张蛮子了。

　　威尔金斯一边寻思着，一边无奈的撑起了自己的头，如果可以，他真的不想再当这个总统了，要知道和和对面的老派势力谁选上了总统谁就挑梁子，后面绝对没人指手画脚的党派不同，威尔金斯所在的这个新派可以说是势力关系错综复杂，每一步都要综合考虑各方利益，还要被人指手画脚，根本不像个总统，反而像是个工具人。

　　“好了，蛮子，我们继续来谈......”瑟兰德隆刚要开口的时候，突然他身后的墙壁上的门被人推开，先前离去的高等精灵挤开了在瑟兰德隆身后挤成一团的人群我是说精灵群，凑到了瑟兰德隆的身边，俯下身子在高等精灵王子的耳边说着什么。

　　如此大的变动威尔金斯自然也是注意到了，合众国的总统露出了饶有兴趣的目光，搭着二郎腿哼着新亚美利加合众国的国歌七星永不落，他倒是要看看这高等精灵又要搞出什么新花样，这个时候先前离去的半精灵秘书也走了进来，在威尔金斯的身后低声汇报了之前的所见所闻。

　　合众国的总统点了点头，表示明白，他还说怎么一直没见之前和自己做交易的狡猾的小丫头（虽然真实年龄可能不小了），合着来这苦逼的精灵王子还真是个被牺牲的玩意儿啊，不过既然能够知道那小丫头的底线，再谈生意可就容易多了。

　　——这他妈就很有意思。

　　“什么？！”对面的高等精灵还在说话，然而没说几句那精灵王子就发出了一声怒吼，那张帅脸都因为愤怒而扭曲了，这精灵王子拍了下自己面前的桌子，一巴掌酰飞了给他准备的茶水，“怎么什么好事儿都要给她来，父王的心中到底还有没有我这个长子，我才是凤凰王的长子，那个家伙有什么资格和我争抢，之前也是这次也是，那个家伙到底还想从我这里夺走什么？”

　　威尔金斯眼角一跳，端起自己面前的茶杯喝了一口，脸上的悠闲全然不复之前的操蛋，甚至他还端着茶杯跟自己身边的斯卡提多说了一句这茶有点苦。

　　“混账，你在看我笑话吗？！你这个肮脏的蛮子，你的趣味果然就和你的出身一样低劣！！”看着威尔金斯一副悠闲的样子，瑟兰德隆也是气不打一处来，拍着桌子无能狂怒，“我要回去告诉我的父亲，你等着吧，等帝国的军队到达，你们这些蛮子只有死一个下场！！这就是侮辱高贵的凤凰子嗣的代价！”

　　嗨，帝国啊。还搁这儿整日不落帝国的幻想呢，你们怕是没有见到那个取代了你们的新的日不落帝国如今有多么强大。威尔金斯倒也没有恼，他只是回想起了那战火纷飞的大战争的年代，海上的庞然巨舰之间的炮火轰鸣，以及自己的前辈们又是如何顶着高等精灵的箭矢与法术争取自己的主权的，只有这个时候他才会认真的思考，自己这种和精灵进行交易的行为算不算的上是对合众国的先贤们的背叛呢。

　　如是想着，合众国的最高领袖又抿了一口手中的茶，这个时候他倒是觉得这苦涩的茶反倒像是合众国的先贤们对于如今的自己的制裁了。

　　——————

　　顺带一提，威尔金斯这个角色，在我的初设中，本来是个妥妥的人奸来着

　　看到有人问我昨天看的漫画的名字，那我在这儿推荐一下，万渣朝凰，有一说一，着实好看

Chapter68：你们啊，不要总想着美少女

　　我们到底也是一本正经文，不能总是百合不是

　　——————

　　“兄长大人，请停下您无意义的行为吧，您继续在这里发怒，也只会让我们凤凰王家族丢脸而已，适当的时候退却是我们应有的没得，只有懂得进退有度，才拥有成王的资质，您这样执迷又有什么意义呢？”就在威尔金斯摆出了一副看大戏的架子，优哉游哉的捧着杯热茶在那里喝着的时候，事情貌似又有了全新的进展，会议室的大门被推开，披着造型浮夸的羊绒大氅的高等精灵公主站在门外，仪态就和威尔金斯第一次见到她的时候一样。

　　端庄，自然，优雅，其下却隐藏着精灵从未抛弃过的深沉心机与算计，和这些长耳朵的生物进行交易可一点都不舒坦，他们精于算计，满腹黑水，高等精灵或许在教育问题上被愚弄了，但是这并不代表他们是傻子，在交易的谈判之中高等精灵是难缠而令人恶心的对手，威尔金斯可一点都不想和他们打交道。

　　尤其是这个狡猾到连自己的亲哥哥都可以作为筹码扔上棋盘的小丫头，老实说这家伙阴险的爆炸，威尔金斯真想让国内那些对高等精灵的美少女抱有不切实际幻想的家伙看看所谓的高等精灵美少女到底是多么可怕的一种存在。

　　“泰格莉丝！又是你，你还想从我这里夺走多少东西你才会觉得满意？！父亲宠爱你，廷臣敬重你，你现在连我仅有的荣耀都想要无情的夺走吗？！”瑟兰德隆的脸上条条青筋蹦出，咬牙切齿的样子让威尔金斯觉得也许这家伙下一秒就要扑上去咬断自己的妹妹的喉咙，合众国的最高领袖毫不怀疑他会这么做，毕竟这个家伙看起来真的很想一条丧家之犬。

　　嘿，这就是封建国家。看着堪称闹剧的一幕，威尔金斯心中轻声嘀咕，并且再一次赞颂了民主政治的伟大。

　　——然后选择性的忽略了同为封建国家却在社会福利等等各种方面全面碾压新亚美利加的神圣帝国以及同样历史悠久的震旦帝国明王朝。

　　“兄长大人！”精灵公主发出了一声轻喝，再次看向瑟兰德隆的时候眼中已经带上了不知道是真是假的哀求，这要是假的那这演技就着实厉害了。

　　然后威尔金斯猛地回想起来自己之前看着精灵王子的时候自己也这么想过。

　　“求你了，兄长大人，离开吧，父亲已经将这里交给了我，求你不要再在这里......”泰格莉丝接下来的话没有再说出来，而是伸出手抹了一把自己的眼眶，再次抬起头时眼眶中已经蓄满了泪水。

　　哦豁，演技派。威尔金斯眉毛一挑，露出了个笑容，然后看向了无能狂怒的精灵王子，就是不知道这演技对于这位牛气冲天的高等精灵王子有什么用了。

　　然而，威尔金斯眼睁睁，看着这个牛气冲天的高等精灵王子的脸色稍微动容了一下，然后一甩自己的衣袍，从椅子上站了起来，冷哼一声说道：“我们走。”

　　还真有用啊。威尔金斯目送着高等精灵王子的离去，然后朝着他离开的方向不动声色的挥了挥手送别了这位纨绔子弟，把手中的茶杯放在了桌上。

　　——接下来，就是正主了，这个狡猾的小丫头一点都不好谈，甚至可以说是非常的棘手了。

　　瑟兰德隆的亲信跟在自己的主子的身边依次离开，而在这之后，泰格莉丝则在一位精灵侍女和先前离去的那位海克赛尔勋爵的陪同下入座。

　　“与您的兄长比起来，真是简朴的亲随呢，公主殿下。”威尔金斯对着高等精灵公主微微点头致意，即使是和他交手数次的狡猾老手，威尔金斯也知道自己必须把礼数做足，这同样也是政治的一部分。

　　“只有孱弱的孔雀才会以美丽的花冠彰显自己的不凡争取花名，英武的雄狮除却鬃毛与爪牙便不再需要其他陪衬，因为整片草原都是他的领土。”精灵公主开口应答，标准的新莱汀语，标准到让带了点新亚美利加弗吉尼亚州口音的威尔金斯都自愧不如。

　　“这倒是让我分不太清方才请求您的兄长离去的您和现在的您，哪个才是真正的贤者公主殿下了。”合众国的总统微笑。

　　“哪一个是真正的贤者公主殿下重要吗，我们都是上位者，上位者始终要戴着面具生活，威尔金斯先生，结束无聊的试探把，我们是来做生意的。”泰格莉丝轻声道：“若您坚持寻求答案，那我可以告诉您，哪一个都不是真正的我，因为成为凤凰王的训练早已将真正的我埋藏于层层面具之下，连我自己都无法寻回往昔真正的自己。”

　　“听起来可真是悲伤，至少我和我的妻子在床上的时候我还是真正的我。”合众国的最高领袖摊开了手。

　　“这是成王的代价，欲戴王冠，必承其重。”精灵公主琥珀色的双瞳扫过威尔金斯，“您开黄腔的本领倒是始终没有退步。”

　　“毕竟我也是男人嘛。”威尔金斯的眼中闪过精光，接着中年男人的身子迅速的逼近，压在了桌子上，隔着不到半米的距离，威尔金斯盯着高等精灵公主，先前的轻松已经一扫而空，他又是那个叱咤风云的合众国领袖了。

　　“我们来谈谈贵国的条件吧。”不待威尔金斯开口，精灵公主便先一步说道。

Chapter69：量精灵之物力，结美帝之欢心

　　“我们来谈谈贵国的的条件吧。”不等威尔金斯开口，精灵公主就先一步说道。

　　合众国的最高领袖愣了一下，那么一瞬间他在考虑这又是这位精灵公主的算计的可能性，这个狡猾的小丫头一直都不值得信任，威尔金斯知道这家伙阴损的很，她的每一次示弱都很有可能是演技，就像之前她用眼泪欺骗自己那愚蠢的兄长一样，威尔金斯怀疑着这个家伙的每一个行为。

　　——精灵不值得信任。

　　背叛对于精灵来说是家常便饭，阴谋则充斥他们社会生活的方方面面，最忠诚的合众国间谍可以依靠收买与诡计爬到凤凰王的身边，甚至深得精灵的君王的信任，而凤凰王最忠诚的臣子则会因为自己周边的精灵的一次出卖就得到自己的君王的流放。

　　想要生活在这样的一个国家，除非你身为伟大的凤凰王与永恒女王，否则你便要学会编织谎言欺诈他人。

　　不过欺诈对于威尔金斯是没用的，他是新亚美利加合众国的总统，一个强盛国度的最高领袖，精灵想从他和合众国这里索取的必须要进行交易，而当他和合众国不想再进行交易，合众国的军队便会踏上精灵三岛取得他和合众国想要的东西。

　　这便是弱国的悲哀，你的一切只能寄希望于强者的仁慈，而当那与你交易的强者不愿继续仁慈，你的一切便失去意义。

　　想到这里威尔金斯也就懒得再管自己面前的这个小丫头到底是在和自己搞什么幺蛾子还是她真的转性了想要真诚一把，他好整以暇的收拾了一下自己的衣领，然后退了回去坐在自己的椅子上，端起茶杯问道：“怎么了，我亲爱的泰格莉丝殿下，您今天何来兴致，竟然直接问起了我们的条件，我可还记得您第一次和我们谈判的时候就如同一头没有见过肉的母狮子，死死的咬着我们不放呢。”

　　“因为我认识到了一味的索取与贪婪只会使我们之间的关系遭到破坏，交易是需要互惠互利的，我们已经让贵国吃了太多的亏，而如果继续让贵国吃亏，无论是对于我们还是贵国都并非好事。”泰格莉丝正色道。

　　“嘿，这可不像是在国与国的交易之中会出现的话呢。”合众国的总统露出了笑容，他是真的觉得有点好笑了，“您这是您自己的意思还是您父亲的意思。”

　　“二者兼而有之。”精灵公主轻轻垂首，脸上表情很是真诚，再结合她身为精灵的美貌，威尔金斯觉得自己要是再年轻点指不定就真的信了她的鬼话了。

　　可惜威尔金斯已经不再年轻了，他的身上已经背负了很多中年男人背负的东西，那些东西可不允许他再年轻一把。

　　“哦，那如果我要贵国成为我国的附庸国，对我国开放一切技术呢？”威尔金斯本能的觉得这小丫头先松口一定与蹊跷，决定先不和她好好谈，而是先调笑一波。

　　“您说笑了，威尔金斯阁下，您明知道这是不可能的不是吗？”精灵公主倒也没恼，但她显然听出了威尔金斯的话语中调笑的意味，精灵公主敲了敲桌子，神色认真道：“威尔金斯阁下，我们是在认认真真的谈交易的内容，请您端正自己的态度，我个人不是很想在这种正式的场合开玩笑。”

　　“当然，谁喜欢在正式场合开玩笑呢。”合众国的最高领袖微笑，“不过我希望您值得，我是冒着很大的风险来和贵国进行这种不在我们的技术交换合约内容中的交易的，我的每一次出行都要冒着被我们国内的反对派发现的风险，而在这之前，我所带回去的所有东西都不能让我们的研究人员感到满意，您知道他们说什么吗？”

　　“我们的技术有缺陷，或者我们故意交给了您残缺的技术。”泰格莉丝说道。

　　“你倒是坦诚。”威尔金斯神色一动，似乎没想到狡猾的精灵公主没有狡辩，不过转念一想估计她的心中已经明了，再狡辩也就没有了意义，反而会徒生芥蒂。

　　“啊，您知道就好，那我想您一定明白吧，您让我提条件的话，我会开出一个会让你们付出你们无法承担的代价的条件。”

　　“您尽管提。”精灵公主像是早已知晓了一般点了点头，“只要是我们做得到的，我们一定会尽全力满足贵国，但我希望我们这次提出的条件贵国最好也能答应，毕竟在贵国与神圣帝国处于战争状态的现在，我们与贵国进行的每一次交易都得深思熟虑，这一次我们精灵已经做好了大出血的准备了。”

　　“嘿，早就有这样的觉悟对我们不是都好吗。”威尔金斯冷笑，然后从身边的半精灵秘书手中接过文件袋，推向了自己对面的泰格莉丝，“您自己过目吧，要求都写在里面了。”

　　——————

　　有没有谁能介绍我一份劳动量少，工资薪酬高，不用朝九晚五的舒坦工作啊？

Chapter70：群友，波好大

　　快来个群友扮莲华啊。

　　——————

　　精灵公主看了威尔金斯一眼，发现那张中年男人的脸上已经不再有玩笑的神色，才确认了面前的男人没有再和自己开玩笑，泰格莉丝使了个眼色，一直站在她身后的精灵侍女走上前去，接过了威尔金斯推过来的文件袋，打开之后将其中的文件收拾整齐之后放在了泰格莉丝的面前。

　　精灵公主吞咽了一口唾沫，尽管心中早有准备，但她还是明白，自己面前摆放整齐的这一摞纸中书写的内容必定极为贪婪——就像之前精灵贪婪的从人类那里压榨一般。

　　然而贪婪，那正是所有生物的天性，就像这次她愿意付出巨大的代价也一定要取得新亚美利加的高等学府对于精灵的开放权一样，自己高傲的同胞是否愿意进入这群“蛮子”的高等学府中泰格莉丝不想去想，但是进入这些高等学府的权利她一定要争取到，在这之后她可以威逼，可以利诱，可以派遣自己的亲信前来留学，因为这是高等精灵最后赶上世界的机会了。

　　泰格莉丝有一种预感，如果自己和自己的族人这一次没有赶上世界，那么之后的世界将会以她和她的族人难以想象的速度将精灵甩开，届时再去追赶无异于痴人说梦。

　　想到这里精灵公主不再犹豫，拿起自己面前的文件便看了起来。

　　文件内容很是贴心的高等精灵语和新莱汀语双语书写，然而越是贴心泰格莉丝就越明白在贴心的表面之下隐藏的是何等的阴险，人类压榨他人的能力可比高等精灵厉害多了。

　　与精灵公主的严阵以待不同，威尔金斯则是悠然的端起自己的茶杯，好整以暇的看着随着文件的翻页，脸色青一阵红一阵的精灵公主，老实说那上面到底写了什么他也不知道，他也不懂，他只是把合众国的科研人员提出来的研究中发现缺失的部分和存在矛盾的部分让他们挨个列了出来而已，不过威尔金斯猜想那上面的东西对于精灵来说也一定是会让他们大出血的内容，不然精灵才不可能露出那种表情呢。

　　在续了好几杯茶，甚至威尔金斯还起身去了一趟厕所之后，精灵公主才把手中的文件放在了桌子上，然后深吸了一口气，琥珀色的双瞳瞪大了看着威尔金斯。

　　合众国的总统下意识的以为这小丫头要说不，毕竟从她脸上的表情来看，那文件里写的东西肯定要命的一匹。

　　“这些条件......”泰格莉丝仿佛是下了什么巨大的决心一般，从椅子上站了起来，然后双手撑在桌子上，盯着威尔金斯说道：“我们答应了。”

　　这下倒是轮到合众国的最高领袖震惊了，因为这个小丫头可从来没有如此坦诚过，在之前的交易中，她总是想出各种办法删掉一些条条款款，偏偏摩根先生还说可以适当的松口，导致威尔金斯不得不忍耐这个小姑娘的各种油滑，而现在，这个小姑娘说“她答应了。”

　　如果不是斯卡提多之前偷听到了她和那位没有什么警惕心的海克赛尔勋爵的对话，威尔金斯恐怕真的会认为这是这个小丫头又在想方设法的施展她精巧的骗术。

　　“我们需要一份这些文件的影印件带回国内，让我们的学者整理技术资料与文件，相信总统先生一定能给我们准备好的吧。”一边说着，泰格莉丝对着威尔金斯露出了一个从嘴巴勾起的角度到眼睛弯曲的角度都堪称完美的笑容，然而威尔金斯并不吃这一套，精灵公主的确很漂亮，然而威尔金斯却也是一个对于自己的妻子很忠诚的人。

　　“当然，为美丽的公主殿下服务可是每一个男人心中的荣耀。”威尔金斯点了点头，以轻佻的语言巧妙的应对，然后再一次的接过自己的秘书递来的文件，“我亲爱的公主殿下，影印的文件我们已经准备好了，您现在就可以拿走。”

　　看着精灵公主接过文件，威尔金斯说道：“那么接下来，公主殿下，我们是时候谈一谈精灵的条件了，付出如此之大的代价，想必你们想要的东西也不会少吧？”

　　“当然，人们总是希望付出与回报成正比，谁不希望呢？”泰格莉丝一笑，“我猜想您这次也一定带来了可以让我们满意的技术，但是我们这次并不想要贵国的技术，我们希望贵国能允许我们向贵国派遣留学生，相信以贵国的学府的底蕴，接收一些我们的留学生不成问题吧？”

　　“自然是不成问题。”威尔金斯笑道，然后眼中闪过精光，“但是请问啊，我亲爱的公主殿下，您有没有考虑过，一群精灵留学生进入我国，对于我的政治生涯会造成什么样的影响呢？”

　　“我想总统先生您一定有办法将我们的留学生隐藏起来，对吗？”精灵公主一笑，“就算您不能，您的身后也一定有人可以办到，我说的对吗？”

　　“你可真是个狡猾的小狐狸啊。”

　　“彼此彼此。”

Chapter71：这个女人终于再次出场了

　　时隔多年，女主角终于登场了。——————

　　最终洛蕾还是没有答应自己对面笑起来相当的阳光帅气的妃雅的建议，女人的直觉让她觉得一个人笑的这么的阳光帅气一般都是有诈，众所周知，当渣男渣女准备迫害无辜少年的时候便会露出这种阳光的笑容，然后伺机进行迫害。机智的洛蕾酱怎么可能让她抓到迫害自己的机会，，自然是要坚定的断绝这个女人的一切念想了。

　　“那还真是遗憾，我还想略微的尽一下主人的义务呢。”妃雅露出了一个无奈的苦笑，脸上的可惜看起来做不得假，洛蕾觉得如果自己要是个不谙世事的小姑娘的话可能还真就被她骗了过去，但是真可惜，我洛蕾身经百战，见的多了，可不会被你胡乱蛊惑。

　　看了面露遗憾神色的妃雅一眼，洛蕾再次举起了自己手中的《新亚美利加全国旅行指南》，展开足足八开的书本将洛蕾的脸遮的严严实实的，让妃雅有心也看不到洛蕾的脸，然后洛蕾就这么旁若无人的哼唱着谁也听不懂的极乐净土，一页一页的翻看着手上的旅行指南，时不时的还从自己大衣胸前的口袋中取出跟笔在指南上圈圈点点，显然是把妃雅扔在一边，开始给自己进行旅行规划了。

　　来到这个世界这么久，除了当年组建二十军团的时候把整个神圣帝国走了个遍之外，洛蕾还一次都没有在这个和地球无比相似但是又存在很大不同的异界痛痛快快的玩过一回，如今好不容易有了机会，自然是要痛痛快快的放纵一波，来弥补一下之前的遗憾了。

　　“嗯，总统山，这名字既视感真强啊，勾上勾上，总归是没有见过；国家历史博物馆，这名字听起来就有一种沉重感，走着~国家动物园，安排上安排上，黄石国家森林公园，冲冲冲！“少女那充满活力的声线让妃雅听了也不由得露出了无奈的笑容，多年为人处世的经验告诉少女的行为不含作假的成分，因此她隐名埋名来此缘由着实值得推敲。不过妃雅也不想去直接询问，因为正如她说的，直接去问是不可能有任何结果的，旁侧敲击八成也问不出个什么，不如和她慢慢的拉进距离，等她自己说出来兴许还靠谱点。

　　念及此，妃雅也不再执着于在洛蕾面前秀什么存在感，而是独自起身来到车厢的入口处，默默的给自己点上一根烟。

　　这个时候车厢中响起了通知音，"前方到站塞西尔山，请前往塞西尔市的乘客做好下车准备，列车将在塞西尔山停靠五分钟，停靠期间请各位旅客看护好自己的行李，防止行李丢失。"洛蕾下意识的按了按自己手边的行李箱，在确认了它还在之后又朝对面瞅了瞅，在想到对面那个过分热情的家伙貌似没有带行李之后才轻出了口气。"不对，我干嘛要替她担心。"

　　然后洛蕾就和只炸毛的猫一样从座位上跳起来，拍打了一下自己的脸之后说道:"洛蕾，冷静点啊，你们只是过客而已。"

　　……烟叶的在眼前缓缓的燃烧，妃雅看着那点耀眼的赤红色缓速而坚定的吞噬着手中的香烟的命运，然后将价格昂贵的手卷烟送入自己的口中吸了一口。

　　烟的气味透过鼻腔深入大脑，辛辣的气味挑动着妃雅的每一条神经，借着烟，妃雅将自己脑海中那些不该有的想法清理了个干净，然后将目光投向列车之外，那仅有一人的站台。

　　平常的修身粗布衣服，便于行动的打扮，修整干净的胡子，还有看起来很和善的脸，外加手上的旅行箱，看起来就是一个随处可见的旅人。

　　似乎是注意到了妃雅的注视，旅人转过头来，对着妃雅轻轻的点了点头，露出了一个和善的微笑，全做打招呼。

　　妃雅同样对着他露出了一个微笑，然后把自己手中的烟头掐灭，用魔法的力量湮灭掉，看着旅人走进自己所在的这节车厢再次转过身走进车厢时，妃雅的脸色变得不太自然，如果她的注视能被人随便发现，那她这个传奇也就太掉价了。

　　想到这里妃雅快速的走进车厢，然后来到了洛蕾的面前坐下，众星之塔的法术力量在暗中运作，以传奇施法者的魔力作为中介，一行行就算是传奇也无法察觉到施法痕迹的单词在洛蕾的那张旅行指南上浮现。

　　还在旅行指南上勾勾画画的洛蕾惊讶的看着在自己手中的旅行指南上浮现的那些单词，露出了惊讶的神色。"刚才上车的那个男人有问题，我不知道你是谁，但是既然死亡国度愿意为你伪造身份，就说明你的身份至少在人类诸国中都是值得信任的，你需要注意他，我怀疑……"

　　"别看了，邪教徒。"洛蕾放下自己手中的旅行指南，嘴唇上下晃动着，她相信自己面前的这个家伙还是读的懂唇语的。

　　从自己的大衣胸前的口袋中抽出笔，少女在自己旅行指南的空白位置上写下一行字，"他的体温有很多的位置不对，我们死灵法师对于温度还是感受的来的，活人的身体不可能同时存在近百度的高温和绝对零度，就算是传说中的奇美拉也做不到，同时他躯体的一些无法用亡灵死气探测，换而言之，他的一部分躯体并不适用我们世界的基础法则，我这么说，你明白吗？"

　　——姐姐我是货真价实的死灵法师。

　　众所周知，邪教徒不可能会把自己打扮的让人觉得看起来就是邪教徒，邪教徒无法用常理解释，但邪教徒又不是傻子。

Chapter72：突然又有了新坑的想法

　　血源诅咒X黑魂X明日方舟这样的

　　——————

　　就在洛蕾用笔写下这段话之后，妃雅看到了在车厢的那一头，那个看起来完全就是一个普通的旅者打扮的男人走进了车厢，妃雅看了一眼晃了晃手中的笔的洛蕾，然后也从自己的上衣兜中抽出了签字笔写到，“我们先暂时装作什么都没有发现，我会在他的身上埋下一枚引子去追踪他，很感谢您告知我他是邪教徒，接下来的事情就交给我吧，还请您好好享受合众国的景色，如果您真的只是欣赏合众国的景色的话，我也不会在意您从神圣帝国来到新亚美利加到底是打算做什么。”

　　你当然不用在意，说出来你可能不信，我真的是来旅游的，顺带受人所托带着一个不听话的老古董深渊魔龙萝莉......哇等一下，深渊魔龙萝莉！

　　洛蕾还在心中肺腑，然后脸上的表情在想到了还在神圣帝国的莉泽薇特的托付之后瞬间就变得极为精彩。

　　“那个不守礼数的小丫头。”扶着自己的额头，洛蕾顿时觉得无比的头大，莉泽薇特托付自己带一个据说是四百年前在北亚美利加对抗大陆的深渊魔龙萝莉回到她曾经战斗过的这片土地开开眼界，然而别说带她开眼界了，地方刚到她人都丢了，简直离谱到了极点啊。

　　“不守礼数的小丫头是指我吗，亲爱的妮婇小姐，恕我直言，真要算起来，我的年龄做你的奶奶恐怕都绰绰有余。”妃雅闻言露齿一笑，她突然就觉得自己的心情都变好了不少，连带着看刚刚上车的那位邪教徒的眼神都变得和善了不少。

　　如果不和善，让邪教徒察觉到端倪可就不好了。

　　“不，没什么，是朋友家不听话的小孩子罢了。”对了洛蕾来讲，只要外表是小女孩，那她就是不听话的小女孩。

　　“啊，是这样啊，不听话的小孩子的确是很让人头疼呢。”妃雅也苦笑了一下，似乎是想起了什么不好的回忆，先前一直相当健谈的女将军的脸上也带上了几分不自然的神色。

　　“啊，对了，你说你的年龄做我的奶奶都绰绰有余......”洛蕾突然想起来了什么一样，拍了下手对着妃雅说道，“那岂不是说你是一个......”

　　“如果您现在就住口的话，我还能当做什么都没有发生。”妃雅不动声色的把自己面前的旅行指南翻过去了一页，然后黑着脸看着自己对面的洛蕾，“您知道的不是吗，随意的谈论一位淑女的年龄可不是什么良好的行为。”

　　“啊，对不起对不起，不会再谈论了大姐姐。”洛蕾连忙双手合十对着妃雅道歉道，同时还悄咪 咪的吐了下舌头，神态自然的卖了个萌。

　　“啊哈哈，两位小姐的关系还真是好呢，一点也不像是在这样的列车上刚刚结识的人。”这个时候邪教徒也走到了妃雅和洛蕾的附近，然后做出了个看车票的动作之后，在离两人不远的位置上坐了下来。

　　看着那邪教徒仪态自然的动作，还有刚才的话，洛蕾僵了一下，然后看着妃雅，鼻子轻轻的动了两下之后说道，“你抽烟了？”

　　“当兵的，基本都抽烟不是吗？”妃雅这才注意到自己忘了驱散身上的烟味，连忙出言补救，“在战场之上，消解苦闷的可就只有烟草与酒精了。”

　　“将军还用上战场呢？”洛蕾一笑。

　　“你就不要消遣我了。”妃雅无奈摇头，“哪个将军不是从基层升上来的呢，在这战争的年代......”

Chapter73：半天想不出题目来，我蛆了

　　当你不需要一个干员的时候，她总是会莫名其妙的出现。

　　苇草的CV还蛮可爱的，毕竟是能登太太。

　　霜星死了就离谱。

　　——————

　　造型诡异的白色石柱上，肤色比石柱更为苍白的生物沿着石柱蜿蜒爬上，庞然身躯在石柱之上留下一道明显的攀爬的痕迹，它蛇形的身躯带着某种非自然的美感，然而若是当真找一个凡人的艺术家来此欣赏这非自然的美，那他八成会说出怪物二字来。

　　——凡人无法理古神之姿态，正如母神所展现给凡人的神迹也是尽量迁就凡人一般，然而高悬星空的讳名之神，他们可不会在意凡人的想法，这些东西本就是徒具神明之名的怪物，与同创造凡世的诸神不同，怪物是无法沟通的东西。

　　庞然的蛇形身躯绕过巨大的白色石柱，来到了某种黑暗的平台，伴随着巨大的身躯在边缘的缓缓游过，一盏盏使用未知生物的尸体作为燃料的尸油灯盏亮了起来，古老的超凡存在就算失去了生命坠入了大地的深处，来自星空深海的恐怖力量也在供养着它的残躯，让它得以在这本应隔绝一切古神之力的身躯继续以没有灵魂的活尸之姿态存活。

　　信仰伟大之神的源生教派死灵法师们在神的活尸缓缓划过的地方垂下头来，这些曾经也是人类的东西的身上人类的特征已经极少了，来自深空的禁忌知识让它们不断的改造自己的身躯，一切都是为了在他们的教主融合神尸之日，在新生的神的率领下步入更高的层次。

　　在艾希的历史学界其实一直存在着巨魔并非是最初的文明的传说，但是可以证明有文明在巨魔之前就已经存在的遗迹却始终没有被发掘出来，即使是有最初的文明诞生于地下的说法，艾希的考古界对于地下世界的开发也远远不够。

　　——文明世界的人们甚至连世界屋脊山脉之下的地下世界入口都没有发现，又怎么可能发现还在那之下的，被母神的军队摧毁了的不应存世者的城市。

　　没错，那些畸形的怪物，它们并非是完全的野蛮，在艾希的岩石圈之下，便隐藏着恐怖的非人之物所创造的畸形文明，带着对于星空中的讳名之物的崇拜，那些阴暗诡异却又宏伟异常的殿堂庙宇与螺旋尖塔在艾希的地下拔地而起，用以歌颂讳名之物的伟大。

　　源生教派的死灵法师们再怎么天资卓绝也不可能发明根本不可能诞生的技术，他们的一切都是源自于继承岩石圈之下的怪物们创造的畸形文明，甚至就连那死去之神的活尸也是他们继承不应存世者的遗产，时至今日他们也依靠对于死去之神的崇拜来免于被神的威能所摧毁的下场。

　　“圣哉，环印之名......”空旷的地下空间中，崇拜讳名之神的死灵法师们以恐怖的声音吟诵出从不应存世者留下的文献中传出的亵渎赞美诗。

　　“汝乃轮回......无穷无尽......”

　　在古神之躯身边的无数尸油灯盏的陪衬下，这样的一幕显得是越发的诡异，尸油灯盏燃烧所散发出的幽绿色灯光闪烁着，照出源生学派的死灵法师们非人的面孔，千万种不同的声音所发出的亵渎赞美诗，听起来就仿若混沌深渊里的混沌恶魔在赞颂母神的伟大一样诡异，然而诡异之下，却又隐藏着诡异的宁静。

　　......

　　在死灵法师们寻找到这具神尸之时，祂的身躯就已经和祂的头颅分离了，没有灵魂的，死去之神的身体似乎一直在寻找着自己的头颅，然而死灵法师们自然是不可能让祂的身躯能如愿的寻找到自己的头颅，死灵法师们并非真正的崇拜这位古神，当他们的教主成为高等生命之日，神尸将会被教主彻底分解融入他们的身躯，将他们这具不堪的身体变成更加完美的身躯，因此早在发掘到神尸之际，死灵法师们就已经将神尸的头颅与身躯分开用以防备讳名之神的身躯与头颅联结到一起，而对于神尸的祈祷可不只是依靠对于神尸的祈祷来保全自己，更是要起到阻隔神尸的目的，以防止古神之躯的重聚阻碍到他们的伟大计划。

　　面对着看起来无比虔诚的信徒们，古神之躯则发出了一阵阵的颤抖，然后巨大的身躯蜿蜒着，盘旋着，顺着来时的道路爬回了自己栖身的深渊之所。

　　——又是一次没有意义的尝试。

　　——————

　　这个祂的你们不要给我随便膜蛤啊，祂这个字本身就是用于指代神的第三人称代词

Chapter74：霜星！！！

　　呜呜呜，霜星你死的好惨啊。

　　——————

　　那具外表年轻的肉体之下隐藏的是一个古老而强大的灵魂，甚至就连那具看起来年轻的肉体，其本身经历的岁月也足以让所有新生代的源生学派死灵法感到畏惧，那是从抗争高等精灵的年代存活下来的高阶血族，古老血脉的力量在她的体内流动，母神眷顾的种族总是拥有凌驾凡物之上的力量。

　　在列车之上的的邪教徒，至少是正常人认知中的邪教徒通过特殊的感官打量着自己身后的两人，事实上，他这样的新生代源生学派死灵法师在世界各地的存在甚多，叛逃出死亡国度的死灵法师们并没有销声匿迹，也没有选择放弃招收新的力量，他们一直隐藏在阴影之中，并且伺机壮大自己，这名中年男子就是这样的代表。

　　他的天赋并不出众，被某位源生学派的死灵法师收为学徒之前他也不过是一名中等学校的生物学老师，他最为出众的便是毕业于新亚美利加的名牌医学院校，却无处施展的医学与生物学技术。

　　在这个世界，医学与生物学的进步多是伴随着死灵法师的研究的。

　　吸引他成为一位源生学派的死灵法师的，不只是因为自己的导师许下的永生与进化的承诺，还有可以展现他的医学与生物学才华的机会。

　　哪怕他的导师在几日前派遣他去执行一项必死的任务，他也相信那并非绝路，就算自己身死，自己的导师与自己所侍奉的那位源生学派的学派大导师，至高进化的最高祭司大人也会将自己在伟大的环印之神降世之后的世界作为新生的完美生命而复活。

　　“目的地......是这个国家的西海岸，加利福尼亚州的印斯利人大金字塔。“一边注意着自己身后的两个人，列车之上的邪教徒一边回忆着自己的导师交给自己的任务。

　　——“约翰，你是一个新亚美利加人，那你理应知道西海岸，印斯利人在很早之前修建的蛇神大金字塔，我现在需要你到那里去，深入大金字塔的地下，在那里面寻找一样的东西，然后以你自己的生命为代价，将那个东西唤醒，或者至少将那个东西之上施加的封印解除。”

　　有着约翰这么一个平平无奇，并且本该一直平平无奇的男人仔细的回想着自己的导师交给自己的任务，那模棱两可的描述一直是源生学派的死灵法师们的通性，与摒弃了神秘主义，崇尚唯物主义的现代死灵法师不同，古典的源生学派死灵法师们继承了高等兽人葬仪教派的神秘主义，并且将这种特性发挥到了极致，不只是对于任务的描述上，就连死灵法师师徒之间法术的传授也是夹杂着各种意义不明的词汇，因此每一个源生学派的死灵法师都只能尽己所能去理解那些晦涩难懂的东西。

　　“若说与蛇神大金字塔关系最为密切，并且能联系到一起的事迹，那么便只有印斯利人神话中的黑蛇与白蛇的传说了。”

　　“白蛇乌古提.梅地亚乃是闪耀死星，释放毁灭的白光烧毁大地，黑蛇乌尔加.乌古察是白蛇的卵生姊妹，因为自己的姊妹毁灭文明的行径而与她搏斗，并且向印斯利人降下神谕，让他们修建巨大的金字塔，将被分割的古神乌古提.梅地亚的尸身镇压于金字塔之下，我还以为这只是一个单纯的神话而已，毕竟除了几个月前神圣帝国那整个艾希都能看到的圣光，没有谁见过真正的神迹。”

　　这些思考都是约翰在自己的脑海内进行的，面对一个极有可能活了四百多年，不知道到底是什么境界的高阶血族，他可没有把这些话用嘴说出来的勇气，这些有别人类的家伙一直自诩这个国家的守护者，他也不知道自己的身份暴露之后那个高阶血族到底会不会不顾代价的直接杀死自己。

　　——如果真的是这样的话，那就只能考虑在她动手的时候抓上一个人质了，自诩是这个国家的守护者的话，她总不可能看着自己杀死她对面的那个女人吧，这个距离，教派精心培养的死魂虫可以在不到两秒之内进入那个看起来平平无奇只是一个花瓶的银发女人体内。

　　一边这么想着，源生学派的死灵法师约翰先生一边用眼角的余光打量着坐在高阶血族对面的女人，与那个军装打扮，仅仅是坐在那里就能产生压迫感的高阶血族相比，那个女人的身上感觉不到丝毫超凡者的气息，无论怎么看，都好像只是一个平凡的，与高阶血族恰巧相识的平凡人而已。

　　——————

　　印斯利人的原型并不只是单纯的印第安人，而是融合了印加人，玛雅人共同构成的

Chapter75：原来鸽子真的非常爽

　　列车疾驰，车速不减，就如正在奔赴战争的深渊的这个国家一样，与之不同，则是这辆列车上的人们本身却仍旧还有讨生计，至少列车上的工作人员是这样的，至于那些个各怀鬼胎的人则着实是不好说了。

　　懒得再看自己对面的妃雅，因为再一次遇到邪教徒而导致心情变差的洛蕾无心去管其他事情，只是专心的翻看着自己眼前的书籍，少女只是觉得自己的心中不只有身为一个正常人对于邪教本能的憎恶，还有不明不白的，好像因为邪教徒而得到了什么却又再次失去的怅恨。

　　——真是奇怪，邪教徒除了带给别人死亡与肮脏之外还能带给别人什么呢。

　　如此想着的洛蕾再次翻过了手中的旅行指南的一页，全新的内容随之进入她的视线，高大的白色砖石建筑物，迎风招展的新亚美利加合众国国旗和军旗，一尊骑在马背上，手握战锤腰间别着长剑的骑士塑像，还有新亚美利加合众国陆军军官学院的名字。

　　“这个不能看，也不建议您去！！”一直用眼角的余光关注着洛蕾这里的妃雅突然变得特别激动，飞速的凑到洛蕾的跟前，然后伸出一只手挡住了洛蕾正在看着的那页介绍，慌忙说道：“您是女孩子，这种地方您就不要去了，虽然也是开放的但是里面的人可一点都不友好！”

　　“有一说一......”洛蕾抬起头，用充满怀疑意味的眼神看着自己面前慌张的妃雅，“我总觉得你之所以不让我看，不是因为这里面的人不友好，而是因为里面有一些见不得人的东西。”

　　“啊哈哈您说什么呢，这可是我们新亚美利加的国立最高军事教育学府之一，里面怎么可能存在见不得人的东西。”先前一直一副从容的姿态的妃雅露出了尴尬的笑容，那张中性的脸上也显现出了不自然的僵硬，要是真如她说的没有任何问题才有鬼呢，洛蕾不傻也不憨，只是用怀疑的眼神始终盯着一脸严肃又僵硬表情的妃雅，然后敲了敲桌子说道：“不让人看就不让人看嘛，你倒是把手拿开让我也见见下一页啊。”

　　“啊，哦，对不起对不起。”看到自己死死压着书页的手，妃雅抓了抓自己后脑勺的头发，傻笑着说道：“我马上拿开。”

　　——不但拿开了，还顺带翻了一页，不过从她的手从书页上挪开那不经意露出的被遮挡住的内容来看，那雕塑上的面容貌似和她还有几分相似。

　　耐人寻味，耐人寻味。洛蕾看着妃雅翻页的动作，露出了哦摩西罗伊的笑容，然后她猛然想起大战争期间那新亚美利加合众国的情报中的确有提到新亚美利加合众国的军事力量事实上的最高统帅是一位经历了抗精灵战争的老将，还是个在上任总统老罗斯福在任时曾经亲自率领合众国的精锐骑兵冲入在白厅前进行游行，要求改善与精灵关系的游行者，并且下令拆除游行者的临时休整地，将所有的游行者关入监狱的牛人。

　　——不会就是眼前这个笑起来格外的傻的帅女人吧？！想到这里洛蕾露出惊悚的目光，然后猛地一甩头看向自己对面的妃雅。

　　说起来，那女人叫什么来着？洛蕾摇了摇头，努力的在脑海中回忆着那个牛逼哄哄的女人的信息，艹，那女人列出来的事迹写本小说都完全没问题了，什么对精灵战争期间千里单骑深入敌后狙杀敌军最高统帅，什么在战场上以强大的星辰法术召唤黄道星宫主神投影手撕域外邪神化身，什么对精灵的最后一战亲手枭首凤凰王，什么因为新生的政权着实养不起太多俘虏的耀星龙，干脆下令把这些空战领域的顶级巨兽全部砍头切肉充作军粮，砍掉的龙首能堆成一座京观。

　　——跟本龙傲天小说男主一样，还好她是女人，要是男的还了得。

　　然而洛蕾就是记不起她的名字。

　　“怎么了吗，妮婇小姐？”然后压着洛蕾的旅行指南的妃雅对着洛蕾露出了一个傻笑。

　　——嗯，想来应该不是她了，毕竟她这么憨憨。洛蕾点了点头，继续翻看起自己面前的旅行指南来，同时她也不忘时刻监视着自己身后的邪教徒，从刚才上车开始那家伙就一直在若有若无的朝着这边看，洛蕾倒不担心他能把自己怎么样，关键是被一个邪教徒一直盯着，心里着实是发毛。

Chapter76：期末了，想请假

　　就算是我，也是需要复习的啊。

　　——————

　　洛蕾可能老老实实的听从妃雅的话不再关注她拼命想遮掩的东西吗，答案当然是NO哒，看着那已经将注意力移开的小姐姐，洛蕾深沉一笑，手中的书页翻向了先前妃雅努力想要遮掩的那一页。

　　就让姐姐来看看，你个年龄做我的奶奶都绰绰有余的怪阿姨到底有见不得人的幺蛾子事情吧，名侦探洛蕾亲，出击！

　　然后悄咪 咪的翻回前一页的那只不老实的手就缩了回去，因为少女看到就在她尝试悄咪 咪的翻页的时候，那边的妃雅已经一个貌似不经意的转头朝她这里扫了过来。

　　该死，更怀疑了，这么藏藏掖掖的，八成不是什么好东西，待到姐姐下了车，我们分道扬镳，定要让你知道你不可能阻止姐姐一辈子，姐姐我想知道的东西，谁也不能不让姐姐知道，姐姐还就不信你的小秘密跟没有秘密的第一军团一样，被知道就要人小命，当真如此那还了得。

　　——所以说，见不得人的小秘密什么的，应该不存在把，应该。一边这么想着，洛蕾还回过头看了一眼妃雅的侧脸，衣冠整洁打扮得体的女将军貌似是注意到了洛蕾的视线，回过头来对着洛蕾露出了个和善的笑容，看起来就纯洁无比的和善笑容让洛蕾都感觉到了不好意思。

　　不对不对，我是来揭露她见不得人的小秘密的，我怎么能在这里退缩。拍了拍自己的脸颊，洛蕾回过头对着妃雅露出了一个完全不输于她的笑容，然后装模作样的把手中的旅行指南不动声色的翻了回去，继续低下头看起来。

　　不存在的，这可是姐姐我千锤百炼出来的伪装技巧，谁也不可能知道我之前到底在做什么，少女自信一笑，手中的书页丝毫不动。

　　......

　　这边两个少女（存疑）之间的交锋还在持续，那边的源生学派的死灵法师约翰的心中却已经满是疑惑，再次看向洛蕾的眼神也变得充满了忌惮，一个看起来手无缚鸡之力的女人，真的会和她看起来的那样手无缚鸡之力吗，一个真正手无缚鸡之力，像是个出身大家族，拥有良好教养的花瓶会在没有家族的仆从的陪伴的情况下一个人出来乘坐大陆列车吗？

　　说到底，她真的不是一个隐藏了自己的超凡者吗，如果真的是这样，显然与那位肆无忌惮的释放自己的威势的高阶血族不同，她是一个内敛的强者，而让自己都无法感受到她的真实水准，那她到底又该是何等的强大。

　　约翰发现自己陷入了一个误区，一个对于生活在黑暗之中，畏惧阳光的人不应陷入的误区，他先入为主的从一个人身上的气势判断那个人是不是超凡者和那个人的水平了，换个角度想，也许那个高阶血族对他产生的压迫感并不是因为她本身实力的强大，而那个收敛气息的女人也许才是她们两个人之中较强的那个，她的威胁才是最大的。

　　想到这里约翰的背上不由得出了一层冷汗，他在庆幸自己还好认真的思考了一下，不然若是那两个人真的想对自己做什么，自己傻乎乎的撞到对面的刀尖上，怕不是怎么死的都不知道。

　　最后一个问题，我是不是暴露了？伸出手不着痕迹的抹了一把自己额头渗出的细密汗珠，约翰从自己提着的旅行箱中取出了一本生物学的书籍假装翻看起来，他已经不再敢把注意力放在身后的两个人身上，在自己恐怕要暴露，或者说露出了一些不自然的马脚的情况下，如何想办法消除对面的疑惑，让她们认为自己是没有问题的正常人，更好的完成自己的任务才是重中之重。

　　或者再不济，自己的身份已经暴露，对方已经准备抓捕自己，如何先对方一步完成自杀并且破坏大脑，防止对方从自己口中或者大脑中找到有用的信息，同时再把任务失败，身份暴露的信息传递出去才是最重要的事情。

　　我的隐藏理应非常完美才对，她们想来是不应该发现我的身份不对的，高阶血族再怎么强大，在不接触我的血液的情况下也不可能看破我的身份，死灵法师虽然可以直接看破我的身份，但是那个女人怎么看也不像是死灵法师，退一万步讲，如果她是死灵法师，那么她早就应该原地暴起要杀了我才对，所以说，我的身份......

　　仔细斟酌，细加推敲之后，约翰得到了一个结论。

　　——简而言之，我的身份没有暴露，我的伪装是完美的，她们再怎么厉害，也不可能直接看破我的身份。

　　一想到是这样，约翰不由得点了点头，赞许了一下自己的推理能力，然后专心的翻看起了自己眼前的生物学书籍。

　　——————

　　不要总觉得反派是没脑子的傻BI啊

Chapter77：明天最后一门，我却在码字

　　血源黑魂风的方舟同人在码了

　　——————

　　在新亚美利加合众国这个国家历史上曾经被命名为西进运动的浩大移民运动中，有这样的一个地方，它曾经传出了和我们的世界无比相似的牛仔传说，身穿皮衣的炫酷野法师们在黄沙肆虐的天地中以精绝的顺发法术决斗，败者即被夺走性命与荣誉；闻名遐迩的死亡谷中的超自然死亡原因至今仍是艾希诸国热议的话题，对于它的研究据传甚至连一贯不怎么深入世俗世界的死亡国度都展现出了想要与新亚美利加进行学术上的接洽的态度；至于那诸多著名的葡萄产地则更是该地不必多言的特产，出现在各国政要的餐桌上的几率可以说是非常的高了。

　　要说这里是哪里，恐怕各位也早已明白了，就是因为憨憨作者属实是懒所以也被命名为内华达州的，新亚美利加合众国在西进运动中开拓的西部大州。

　　说刀现实中的内华达州，恐怕所有人不约而同的想到的都会是美国那被传的神乎其神的51区，而在艾希的内华达沙漠，新亚美利加合众国同样拥有一处以51区命名的隐秘区域，只不过与美帝那传得神乎其神，却只是个新式飞机实验场地的51区不同，新亚美利加合众国的这个51区，它的确是研究那些人类的智慧无法解释的的非人之物的，或者说的更加直白点，这里研究的就是星空之中的诸多邪神的知识以及祂们的眷族和信徒的场所。

　　然而与那51区最大的不同的是，新亚美利加合众国的51区，并非是隶属于这个国家的哪个部门的，它是超脱于新亚美利加的一切法律体系之外，拥有独立的治外法权，凌驾于这个国家的几乎所有部门之上的奥法七塔贤者议会的基地，这里拥有全新亚美利加最完善的心智检测机构，有众星之塔的贤者布下的用以阻挡群星之中的窥视的法阵，有怒焰之塔和大地之塔的法师们开发的无智自律战斗傀儡，有圣光之塔的法师们建立的只要有域外生物进入便会自动激发的全自动圣光速射炮，而这一切都只是为了保证这里的研究工作不会受到任何外部的干涉，同时内部的东西也不会因为一些事故而泄露出去。

　　升降梯的轿厢在升降梯井中缓速的降下，每经过一个楼层，位于升降梯井相对应楼层中的自检装置便会被激发，无形的魔力在轿厢中蔓延，检测着其中每一个人的灵魂是否还属于他自己，以及还是艾希生物的灵魂之中是否有来自那宇宙星空的东西寄居滋生。

　　怀抱装订好的文件，穿着白大褂的研究人员在轿厢在自己所在的楼层停下的时刻便冲出了轿厢直奔自己的目的地。

　　推开了一间门牌上标注为样本分析研究中心的房间的大门，研究员大喊道：“克朗博士，克朗博士，上面送来的新的样本，这次样本的样子非常奇怪，您一定得看看！！”

　　字儿码完了赶紧去复习，原谅我

Chapter78：终于放假了，我哭了

　　寒假真是好啊，我哭辽

　　——————

　　“大吵什么，样本分析室内不允许大吵大闹的规矩你忘了吗，劳伦斯。”被称之为克朗博士的研究者是个外表看起来得有六七十岁的老爷子，看着冲进研究室内的冒失年轻人，浑身上下都散发着一股陈年老学究气息的老爷子推了下架在自己鼻梁上的眼睛，那对没有因为年老而变得浑浊的精明眼眸中露出了一丝不快的神色，“如果你没有拿出足够让你大惊小怪的理由，那么我会让你去地下的实验室陪深海中的那位的眷族共渡一段美好的时光。”

　　“啊，是。”身披白色研究大衣，名为劳伦斯的年轻人慌忙的低下头，从自己面前的那一沓文件中抽出几张写有重要内容的部分递给老爷子，“给您，克朗博士，重要的东西办公室已经帮您整理好了，一些更为......”

　　“差不多就行了。”老爷子突然说了一句让在场除了劳伦斯之外所有的人都摸不着头脑的话，然后他扫视了一眼在场的人们说道，“你们先出去。”

　　看的出来老爷子在这些人之中还是有非常大的权威的，他一句你们先出去，在场的除了劳伦斯之外的所有人真的就离开了这间陈列着诸多域外生物样本的样本分析室，只留下老爷子和劳伦斯在房间之中。

　　扫了在自己身边抱着文件坐立难安的劳伦斯，克朗博士安抚了他一句，“小伙子，放宽心，去地下室陪深海中的那位的眷族共渡美好时光是那些国家的罪人才有的特权，这样的特权可轮不到你这样的小伙子。”

　　一边说着，老爷子还对劳伦斯露出了一副和善的笑容，尽管那和善的笑容让年轻人不由得觉得内心一阵发寒，这位克朗博士的实验室的工作人员的死亡率超乎寻常的高可一直是这个51区广泛流传的事情，被选中成为这老头儿的助理的时候劳伦斯曾一度怀疑自己是做了什么让自己的上级或者学院导师恨之入骨的事情，不然他们何苦把自己交给这个杀人老头儿。

　　一想到自己身边的这个老头儿还是出身死亡之塔，自己的所有想法其实都有可能暴露在他的监视之下，劳伦斯便感觉到了一阵难以言喻的恶寒。

　　“你在想什么呢，我们都是效忠尊敬的女亲王殿下的侍从，没有她的命令，我可不会把一个女亲王手下的人送进死亡工厂的，现在，让我看看是什么让你值得如此慌张。”老头瞟了劳伦斯一眼，然后抽出了自己手中的一张纸。

　　然后劳伦斯就看到这老头儿的脸色明显的变了，不像跟自己说话的时候那样的笑里藏刀，而是变得无比的庄重，这个不知道活了多少年，先是作为侍奉血族的无冕之王的骑士，之后又跑去研究死灵法术的血族老头儿的脸上出现如此庄重的表情，劳伦斯还是第一次见到。

　　没过多久，劳伦斯就看见这老头儿把手中的A4纸对折了几下塞进了自己的白色大衣的上衣兜中，神色凝重的看着他说道：“那具我必须要看看的样本，它在哪里，现在立刻把它送来样本分析室。”

　　刚回家这两天有点忙，抱歉

　　明天恢复正常字数

Chapter79：明日方舟，卸载！

　　你舟终于也沦落到要出限定干员了吗

　　——————

　　“那具我必须要看看的样本，它在哪里，现在立刻把它送来样本分析室。”看着一连茫然的劳伦斯，老头儿的脸上露出了不耐烦的神色，如果不是看在这小子是女亲王身边的人的面子，按照这个小子的憨憨劲，自己早就把他送到地下去了，他可一点都不想怜悯这种看着就是个无可救药的憨憨的小子。

　　“啊，克朗教授，您刚才说了什么了吗？”年轻人露出了迷茫的神色。

　　——尤其是在这个小伙子没有好好听自己讲话的时候，这种想要把他送去地下陪那群域外邪神的眷族的冲动就根本无法压抑。

　　“那具我必须要看看的样本，它在哪里，现在立刻把它送来样本分析室。”强忍着把自己面前的年轻人送去地下室陪伴域外邪神的眷族的冲动，老头儿看着他再次重复了一遍。

　　“殿下的押运队正在押运样本前来这里的路上，马上就可以到达了。”让老头觉得一脸憨憨相的劳伦斯并拢双腿对着他大声说道。

　　“希望那样本能在你被我送进地下之前送来。”扫了劳伦斯一眼，威尔金斯说出了一句意味深长的话。

　　......

　　十分钟之后，劳伦斯口中的女亲王殿下的押运队准时押运着劳伦斯口中的克朗教授必须看看的样本送到51区，人高马大，穿着黑色的制服的血族押运人员在完成了递交程序之后仍旧将样本在自己的看守之下送到了老头儿的样本分析室内。

　　“克朗先生，殿下亲自交代我们，在您的操作过程中我们必须全程陪同，这种东西她也是第一次见到，她要求我们必须确保您的安全。”带着血族的外貌的押运人员在将手中来自更上级的某个人的亲笔信交给老头儿之后，看起来像是领头的壮汉背着手对老头儿说道。

　　“我看你们不只是为了确保自己的安全，也是为了监视我吧。”看着壮汉身后那在黑色的正装下隐藏着各种各样的致命武器的血族们，老头儿咧嘴一笑说道。

　　“确实有这个方面的考虑在内。”血族壮汉倒也没有回避或者是辩解，“殿下拿到的情报显示区一直有很不正常的生物样本的流动以及外界人员的出入，这很不正常，殿下派我们来不只是保证您的安全，还有在51区搜集各种信息的任务在身。”

　　壮汉没有辩解什么，但是从他的话语之间已经透露出了他是被信任的人的信息，而老头儿也知道，自己必须得表现出能够让这份信任不至于打水漂的事情。

　　“如果你们真的想要找点什么东西的话......”老头儿扫了一眼壮汉和他身后的人，“你们或许可以去坟场看看，就在地下，我们的废弃研究样本还有研究的副产物以及坏掉了的试验品都在那里，之前我不知道，但是最近那里的确是经常闹出问题，甚至有的实验室还直接从坟场那里调东西出来。”

　　“感谢您的配合，克朗博士，但是我们还是需要留下两个人在这里保护您的安全，这是亲王殿下亲自交代的，您是我们的重要高级成员，我们不能让您的人身安全出现什么闪失。”对着老头点了点头之后，壮汉对着老头儿说道。

　　“当然，你们当然可以这么做，现在我能把我的助手们叫进来了吗，我一个人可没法处理这么大的一具尸体。”

　　“当然，这是您的自由。”

Chapter80：谁出年谁死

　　虽然我在群里说群友出几个六星我就断更几个礼拜，但我还是爱你们的

　　更新奉上

　　——————

　　51区的样本分析室的构造，和别处是不同的，新亚美利加的研究者们虽然同样是法爷出身，但显然没有继承同为研究者的死亡国度的死灵法师们的研究精神，严谨古板的死灵法师们在将一具研究样本送进研究室内进行解剖之前必定会率先确认这具研究样本的情况，除此之外所有参与研究的人员也都会在研究开始之前进行全方位的检查。

　　即使是在这样的情况之下，死亡国度的研究者们也不敢保证在自己的监察之下就百分之百的不会发生什么不应该发生的幺蛾子事情，仍旧需要抱着最大的警惕心来进行自己的研究项目，而全副武装，候在一旁的死亡骑士与黑骑士们，就是保证在出现不可控的状况时，处理不可控的意外状况的。

　　而在51区的样本分析室可就简单多了，在所有人都觉得有了升降梯里的各种监测机制的情况下，在对进入房间内和运送样本的检查上就显得宽松了许多，老头儿的助手们仅仅是在门口刷了身份卡之后就可以走进样本分析室。

　　当然这也不是说新亚美利加的研究者们不注重研究中的问题，只是国家文化上的差异才造成了两国的研究者出现这样的在研究问题上的分歧。

　　在老头儿的指挥下，身材壮硕的血族们将装着样本的密闭容器抬到了样本分析室内的解剖台上，密闭容器的正面使用透明的强化玻璃材质制造，透过玻璃可以看到在其中陈列着的一具健壮的狼人的尸体。

　　“哦......”看着狼人的尸体，老头儿发出了饶有兴致的笑声，“这是英灵祠中的那位英雄的尸体吧，你们把英雄从沉眠的棺材中待到这里来真的好吗，如果让我们重要的选民知道了，血族苦心经营的形象可就。”

　　“克朗先生，把他带来是殿下的授意，并且经过了合众国的合法程序，而且把一具曾经被死灵法师操纵过的尸体留在英灵祠中才是对国民的不负责任，殿下把它送来这里不但是想让您检查这具尸体内是否还存在有死灵法师的亡灵死气，而且还希望您在检查完之后可以把他送到净化机关对尸体进行净化。”

　　“确认一具尸体内到底有没有亡灵死气的残留并不是什么难事，我现在可以很明确的告诉你我们的英雄的体内没有亡灵死气的残留，你现在就可以把他送去净化机关进行净化和安灵工作了。”老头儿扫了一眼代表着血族最顶级的掌权者的壮汉，敲了敲自己面前的密闭容器说道。

　　“不过我现在更想看到的还是这个傻小子给我看的文件中的那个玩意儿，那个玩意儿我也有所耳闻，但是按理来讲它，或者说它的种族早就已经被彻底消灭了，这次突然出现可以给我研究这些玩意儿提供很重要的素材，现在不妨告诉我，那个东西在哪里，既然它能被我看到，就说明我也是有资格看到的。”

　　“你自然是可以看到，但是您的这些助手......”

　　亡灵死气从老头儿的脚下蔓延，没过几秒老头儿的一票助手都倒在了地上，接着他看向那帮血族壮汉说道：“现在，可以带我去看看了吗？”

　　说起来，年的那个盾，总是让我想起魂3地下墓地里面的那个车轮滚滚啊

Chapter81：好了，我也出年了，我给大伙整个活

　　顺带，魂一真好玩，A大真帅

　　——————

　　十数分钟之后，在代表着血族们的那位大人物的意志的血族壮汉们的陪同下，老头儿终于在远离51区的某处见到了自己一直想要见到的珍贵的研究样本。

　　——几块碎尸，以及一大捧骨灰和装满了几个透明的罐子的黏稠血液。

　　老头儿的脸色瞬间就变得极为阴沉了起来。

　　当然，在陈列着这些东西的实验室内不只是他，已经站满了从新亚美利加各地被集中到这里来的，代表着老派势力的学者以及研究者们，即使是被世人认为不会和政治同流合污的这些人，在面对一些问题上也必须选择站队。

　　“哦哦，这不是我们的克朗大贤者吗，您那张仿佛所有人都欠了您钱的阴沉脸还真是从八年独立战争一直延续到了现在呢。”一群胡子花白的老头儿中有人认出了在血族的女亲王的亲随的陪伴下来到这里的克朗，露出了阴仄仄的笑容对着他打趣道。

　　“确实，阿维格尔，你什么时候还你欠我的那一千奥里斯。”克朗博士对着那朝自己打趣的老头儿说道，被称为阿维格尔的老头儿身高两米出头，一身健壮的肌肉把研究者的白色大衣撑得隆隆鼓起，那体格让人不禁怀疑他到底是不是个研究者。

　　实际上这位看起来更像是个战士的老头儿还真就是个战士，作为和克朗博士一个年代的人物，他以一名狼人重装步兵连队的连长的身份经历了整个亚美利加年独立战争，一把大剑砍死了不知道多少的高等精灵，而从他口中那代表着往昔人类帝国的标准货币单位的奥里斯就可以看出他所处的年代。

　　战争结束之后，经常性的被高等精灵铺天盖地的箭雨和恐怖的魔法轰炸吊打，痛感狼人不能做个单纯的莽夫的阿维格尔选择加入新生的合众国的大地之塔，成为了一名举世罕见的狼人法师，排除掉明明是个狼人却成为了一位法爷，而且位阶还不低这种看起来就不怎么魔幻的剧情之外，这狼人法师的设定还蛮带感的不是？

　　“有在这里吵嘴的闲工夫，不妨赶快让我看看我们的研究样本被破坏成了什么样子。”在气氛因为自己较真的话语快要降临到冰点之前，克朗博士适时的转移了话题，将视线投到了实验室中的那一摊下水上，以他的标准来看，这东西无论被破坏成什么样子，该有的研究价值并不会因为样本的破坏而出现什么损失，毕竟死灵法师处理的各种施法材料和研究素材，基本上不是残缺的尸体就是各种处理尸体留下来的下水，而从中发掘出这些玩意儿的价值，便是每一个死灵法师必修的能力。

　　“说的也是，既然克朗老头儿也来了，我们就赶快开始研究吧，话说得亏殿下能从那帮死人脸那里整来这些东西啊。”一群胡子花白的老头儿们一边嘀咕着，一边开始从自己的白大褂中掏出各种各样的法术道具凑近了观察一堆下水，然后指挥着助手们收拾好那些较大型的仪器，将一些他们认为有价值的样本送进大型的仪器之中进行分析。

　　那边身为高阶血族，还是一个死灵法师的克朗博士也没有闲着，而是走到了摆在桌子上的一大捧骨灰前，用手指戳了戳面前的骨灰之后说道：“这是那个东西的骨灰吗？”

　　“怎么了吗，克朗老头儿？”看起来像是个人类的研究员说道。

　　“没有任何价值的东西，拿去倒了吧，杀死这东西的是个死亡骑士，那家伙要么已经强到把死神的部分权柄融入到了自己的死气之中，要么就是召唤了那帮死人脸传说中的一切的终结。”老年血族背过手说道：“这堆东西从微观角度上来讲已经不存在于我们的世界了，它失去了所有的意义，我们现在看到的不过就是残渣而已。”

　　“死亡国度魔法，震撼人心。”有研究人员笑着说道。

　　“当年他们震撼的可不只是人心。”老头儿摇了摇头，说出了一句让人不明就里的话便走向了新的下水。

　　顺带，沙力万委实该死

Chapter82：单抽出年，极致的快乐

　　猎魔人委实是好看，火都不想传了，只想去玩巫师

　　——————

　　列车入站，一路上的景色自不必赘述，想来单单是用词华丽却毫无营养的大段景色描写也没人想要欣赏，因此不妨让我们直奔主题。

　　从里士满的偏僻车站出发，到达新亚美利加大陆列车的终点站的时候，魔导列车进入的却是一路上所经历过得最大的一站，高大的，仿造神圣帝国传统的石质拱门立柱建筑结构的车站布置了十条魔力导轨，充盈的魔力足以驱动十列魔导列车同时在导轨上并行。

　　魔力挥发产生的彩色辐射雾从魔导列车的排烟管中喷出，人类的伟力创造的钢铁造物在导轨上缓缓的滑行而后停下。

　　在洛蕾跟前一直叨扰的妃雅已经先她一步下了车，她是跟随者那位已经完全暴露了的邪教徒一起下了车的，当然为了隐藏自己，这位据洛蕾观察可能是个自己貌似随便都能遇到，但是按说真的非常稀少的传奇的血族是用跳车的方法，在列车离站之后才跟上去的。

　　而她身边的人则早已经换了一茬又一茬，虽说是战争时期，有闲钱的肉食者还是有不少的，在告别了一波接着一波的闲人之后，洛蕾终于抵达了大陆列车的终点站，位于新亚美利加合众国西海岸，加利福尼亚州的圣金山。

　　听妃雅介绍说，她的家族在这座城市里具有很大的势力，虽然在建国之后她的家族就扎根在了合众国的首府华盛顿特区，但是在整个西进运动之中，她的家族一直出力良多。

　　这么想着，拖着行李箱从列车的车厢中走出来的洛蕾从自己随身挎着的小包中取出了一枚剑身上刻着大写的N字母的剑徽，据妃雅所说，如果她在这座城市里遇到了麻烦，或者是需要任何形式上的帮助，带着这枚剑徽去城市中任何悬挂着这枚剑徽的地方，都会得到里面的人的帮助。

　　而这位刚刚相见，之前还是素未相识，却过于热情的血族小姐给自己的东西还不止这些，在洛蕾随身背着的包中还静静的躺着一封未拆封的信封，妃雅说如果她想换个心情，不想继续旅游放松了，而是想要做一些更有意义的事情，就可以打开信封，信封中她举荐洛蕾去一个更有意义，更能实现人生价值的地方。

　　洛蕾倒是不怎么想去做更有意义，更能实现人生价值的事情，她只想做一条混吃等死的咸鱼再顺带欣赏一下自己一直忙于处理神圣帝国的事情，而没有来得及欣赏过的这个世界的景色，在尝一尝异界那跟自己的世界很相近，但是又在细微之处存在不同的美食，这才是美少女穿越到异界之后该干的事情啊。

　　打打杀杀运筹帷幄啥的实在是太奇怪了好吗，如果自己的经历是一本小说的话，洛蕾都要怀疑憨批作者是不是先写了一个男主角，然后再把主角的性别和名字全部娘化了。

　　不过，妃雅说她家的势力在圣金山算是大势力，她是不是对于大势力这个词组有什么奇怪的理解。

　　从国家出资修建的车站出来之后，洛蕾放眼车站之外的世界，无论是街边的小店，还是高耸入云的尖塔大楼，亦或是各种接济穷人的接济站，到处都悬挂着剑身上刻着大写的N字母的，与之相比，自己叫好的龙族的计程车，反倒是显得有点不合群了。

　　“我的妈呀。”洛蕾看着那满大街的剑徽，喃喃自语道。

Chapter83：西安也沦陷了啊

　　熬过了非典，却熬不过冠状病毒吗

　　——————

　　下车，隐藏了身形的血族在丛林中穿行，创立了众星之塔，传承古老的星辰法术的法术大师，曾教导无数身负众星之力的强大法师的女子将自己的身影隐藏在丛林之中。

　　传说乃是母神创造，只在艾希的一些古老神话之中才可以寻找到关于法术的线索与传承的星辰法术是非常晦涩的东西，然而其中所蕴含的能量却是无比的强大，星辰法师与守序的星座的诸神订立契约，从中抽取远超常规魔法的强大力量，与其称之为魔法，不如称其为神术更为恰当。

　　群星之中栖息远胜凡物的伟大，有徒具神明之名的怪物觊觎凡物的世界，自然也有与之相对的伟大存在对于凡物抱有善意。

　　——这乃是宇宙亘古的真理，自宇宙创生时便由创造它的创世存在所缔造。

　　居于黄道十三星座中的一席，以猎户为名的星座，居于其中的神明赐予司掌星辰法术的法师们的法术种类繁多，然而如今妃雅所使用的，恐怕是猎户一系的星辰法术中最著名的那个了。

　　——猎魂身形。在林中漫步之时，隐藏自己的一切存在，身姿与周边之物同在，脚步化作风声，与现在这样的追赶时隐藏身形不同，这个法术最多的用途还是给那些经过特训，专精林中作战的法师们无声无息的刺杀敌人提供便捷。

　　而妃雅之前释放给那位正在被她追踪的邪教徒的法术，则是同样出自猎户一系的狩猎印记，再配合她的猎犬鼻息的法术起到追踪目标的作用，可以说是非常的顶了。

　　循着如同在大海中滴落的鲜血一般扩散迅速且来路明显的标记，妃雅就如同一条鲨鱼一样急速的靠近自己目标的猎物。

　　——————

　　源生学派的死灵法师约翰总是觉得有些不安，行走在新亚美利加西海岸鲜有的大片森林之中的他有着一种自己正在被什么恐怖的东西追杀的不安感，那当然不会是他的人类感官所能带给他的，事实上那是埋入他的体内的一种外星掠食动物的神经所带给他的。

　　而将他带入死灵法术这条道路上的死灵法师所给予他的提示也是相当的少，至于作为一个新亚美利加人的他，其实也不知道传说中那封印着纪元之前的古神尸身的大金字塔在哪里，估计经历了惨烈的八年独立战争，连修建了那座大金字塔的印斯利人都不知道那座大金字塔在哪里了。

　　约翰觉得自己目前唯一能做的事情就是自己去寻找那座大金字塔的位置了，林中的那些生物他倒是不怎么害怕，这个国家在建国时做的最重要的一件事就是系统的清理在自己的国土上徘徊的各种高威胁性生物了。

　　随手画下简易的亡灵复苏法印，在泥土中沉眠的往昔死去了的野兽的尸骸摇晃着站了起来，血红色的灵魂火焰在亡灵的眼眶中燃起，死灵法师指挥着自己的斥候奔跑着奔赴远方去为自己寻找前进的道路。

　　说起来，我好像很久没更新了

Chapter84：有一说一，我们西安超市都关了不少

　　——————

　　随着越发的深入身前的丛林，约翰所感觉到的那种被人注视的感觉也便越发的强烈，外星掠食者的感官不断的向他传来危险的信号，那些为了战斗与适应环境而接入他的体内的，本不属于人类的器官在此时此刻并不能给约翰以任何的安全感，因为他知道，在外星掠食者的感官无法给他明确的敌人位置和信息的情况下，自己的安全很难保证。

　　已经被清理过得大森林本不应存在可以让他的外星掠食者的感官疯狂发出危险信号的生物，换而言之，如今能让他的外星掠食者的感官向他发出危险信号的存在，不是能够逃脱人类的捕猎幸存的极端强大的本土生物，就是有某个极为强大的超凡者跟在他的身后。

　　——无论是哪种情况对于他来说都糟透了，他不过是教派中的外层人员，即使是那些将凡人变成超凡生物的改造，也不会强到足够让他与跟在自己身后的强大敌人进行搏斗。

　　想到这里约翰便不再迟疑，四下扫视没有发现可以目视到的敌人之后，他便俯下了自己身子，低身做出了一个奔跑的准备动作。

　　......

　　“有点意思啊。”站在不远处的树上，身形与周围的草木融为一体的妃雅露出了一个饶有兴趣的笑容，虽然没有认真的做什么完美隐藏自己的法术，但是猎魂身形这个法术也不是随随便便就可以被破解的，若是随便来个人就可以破解自己的法术，那么自己这个星辰法术宗师，众星之塔的开创者，曾经的诸星贤者还是不要做了。

　　“这帮人都往自己的身上接了些什么神奇的玩意儿，还真是离谱。”察觉到自己的感知中那名邪教徒的起跑准备动作，以及那不正常的腿部，高阶血族耸了耸肩，于丛林的掩映之中缓缓释放了新的法术。

　　“巡林之鹰。”在妃雅的控制之下，现身之时本该伴随有嘹亮鸣叫的魔法巨鹰伸展羽翼升上天穹，与巨鹰共享视野的妃雅通过巨鹰的魔法之眼看到林中的一切都在她的视线中迅速的缩小，然而林中穿行的那已经堪称非人的身姿却始终明朗。

　　看着那腿部明显已经是某种昆虫的腿部的邪教徒，妃雅惊讶道，“我记得这家伙之前在列车上的时候他的腿还是正常的吧，这帮邪教徒是怎么做到让自己的身体在经历高强度改造的情况下还能暂时保持自己的人类外表的，他们又不是那群对着月亮发 情的狗。”

　　然而看着狂奔出去的约翰以及在他起跑的位置留下的那一摊狰狞血肉，妃雅却又露出了哦摩西罗伊的笑容，“有点意思有点意思，该不会他们人类的外表都完全是这种伪装吧。“

　　这位邪教徒先生留在地上的血肉残渣的成分复杂，甚至有的看起来已经是几百年的老肉了，一边维持着天空之中的巨鹰的魔力供应，妃雅一边走到了邪教徒留在地上的一滩碎肉前。

　　在碎肉前蹲下，妃雅甚至都不需要施展任何的法术就能分辨自己面前的这摊碎肉的成分，随手捏起一块还在滴着鲜血的烂肉，高阶血族嘀咕道；“这倒真的是怪了，新鲜的仿佛是刚刚割下来的烂肉和生蛆了的陈年老肉，这些人是怎么把这堆玩意儿组合到一起的，就算是那帮子死灵法师制造憎恶的时候也不会搞这么邪乎的东西啊，话说死亡国度现在还有没有憎恶服役啊。”

　　晃了晃头，把现在没有什么卵用的东西清出了自己的脑海，妃雅将手上的烂肉随手扔到一边，然后伸出右手按在了地上，无形的魔力逐渐蔓延渗透进整个森林，搜索着这片森林中隐藏的一切。

　　——然后。

　　“啊，找到了，好大的一座金字塔啊，这对于我们对印斯利人的断代史的研究可有大用处啊，印斯利事务局和国家考古局的那帮人会疯掉的。”一边惊叹着整座森林的地下竟然还存在着如此宏大的倒金字塔，妃雅一边嘀咕着。

　　“不过眼下最重要的事情，果然还是把不听话去加入邪教，还想着做一些......等等，倒金字塔下面怎么还有地下结构，而且我完全无法探查地下的准确结构，古代的印斯利人还有这么先进的技术吗？！”本想立刻就起身去处理那在森林中不知道想要做什么的邪教徒，然而森林地下那巨大建筑完全无法搜索到的深层建筑却让妃雅暂时的愣住了，而且从天空中巨鹰传回的情况，那在林中奔跑的邪教徒，他的最终目标好像也是那座巨大的地下金字塔，这就很耐人寻味了。

　　一座公元之前便可以建造了的巨大地下金字塔，为什么会这么吸引一个邪教徒的注意。

　　暂时放下了处理邪教徒的想法，妃雅起身拍了拍自己的军大衣，跟上了邪教徒远去的脚步。

　　其实也不能说跟上远去的脚步，因为妃雅始终在控制着自己与那邪教徒的距离，避免因为太过于接近他而造成什么令人遗憾的反效果。

　　......

　　从自己放出去的亡灵斥候中已经传回了发现自己的目标地的消息，约翰从未想过在新亚美利加这片土地上，那群一直被他认为是野蛮人的印斯利人也能在地下修建如此规模的地下金字塔，这种规格在他看来根本不可能是纪元之前的印斯利人所能修建的，如果这个国家的历史书是真的，在神圣帝国的移民者来到这片土地之前，他们还保持着游猎习俗与部落制度，可谓是完完全全的落后文明。

　　没有时间去思考自己面前那被隐藏在地下，仅仅露出了一个被隐藏在石质祭坛之下的入口的宏伟金字塔是否是古代的印斯利人自己修建的，约翰一个起跳来到祭坛上方，然后用自己异常膨胀的恶魔双臂将面前的石头祭坛砸的粉碎，露出了进入地下金字塔的入口。

　　“艹，破坏文物。”跟在后面的妃雅骂了一句，而后跟了上去。

　　本来说昨天更新，结果昨天被刺猬猫GANK了

Chapter85：上古卷轴真好玩

　　一进入地下金字塔尚且位于地表的入口处约翰就顿住了，在他经过改造，从一种艾希本土生物的眼眶中摘取出的眼球在黑暗之中释放出淡色的光芒，那光芒即使是在黑暗之中也并不显眼，并且迅速的与周围的黑暗融为一体，那是取自艾希的地下世界，黑暗精灵们的眼球，他们最著名的种族能力便是黑暗视觉，即在绝对黑暗的环境之中仍旧还能保持视野的特殊能力。

　　因而在黑暗视觉的加持之下，约翰也能看到方才在自己即将走入的地下走廊有什么东西经过。

　　蜿蜒之物的漆黑身躯在墙壁上摩擦发出的声音传入约翰的耳中，那窸窣的声音如同某种爬行动物在他的身边缓缓爬过一般刺激着他因惊惧而高度紧张的精神，通过黑暗视觉，约翰能清晰的看见那巨大的东西有着细密排布且相互交叠在一起的鳞片，每一片鳞片在与墙壁摩擦时都会迸出火花，用以彰显那黑暗之中的存在，它的身躯该有何等的强度，约翰看了一眼自己的右手，在人类的皮肤之下隐藏着一对来自强大的邪神眷族的前肢，锋利的几丁质刀刃据说可以斩断钢铁，然而约翰却怀疑自己到底能不能用它破开黑暗中那似乎是巨蛇的生物的鳞片。

　　悄悄的使用自己的死灵法术，约翰调动自己奴役的不死亡灵快速前来，丛林中奔跑的血肉腐烂的新亚美利加狮快速的奔驰至约翰的身侧，默默的在新亚美利加狮的爪牙之上释放了冥火之牙的法术之后，约翰向其下达了待到自己离开再扑向那蛇形生物的命令，而后快速的退出了地下通道。

　　——而妃雅则有点庆幸自己没有立刻跟上去看这家伙想要搞什么幺蛾子，这要是撞上了岂不是格外的尴尬，妃雅倒不担心自己打不过这家伙，只是放长线钓大鱼的方案只能泡汤。

　　快速的退出了漆黑的通道，约翰感受着被自己奴役的亡灵朝着那黑暗中伏行蠕动之物扑去，然后在一阵野兽的咆哮声与巨型生物的身躯碰撞岩壁的声音之中，约翰失去了自己与自己的亡灵仆役的联系。

　　“这下面还有什么东西？”站在地面上的妃雅也感受到了从地底传来的震动。高阶血族露出了讶异的目光，站在不远处的树上，操纵着魔法巨鹰的妃雅看向了邪教徒，那家伙也是一脸的震惊，似乎是地下的那东西的强大远超他的想象。

　　在妃雅的注视下，本该平稳的地面剧烈的晃动了起来，然后，一个巨大的，仿佛由吞噬光明的深渊组成身躯的巨大蛇形生物从远方的地面破土而出，带起了大片的泥土，因为地表被掀开而扬起的林中树木更是不知几何，那庞大的蛇形身躯迅速的升上天空，从地面之下延伸而出的部分被妃雅粗略的计算了一下，然后高阶血族随之露出了惊异的目光。

　　这漆黑的蛇形生物，光论体格而言，已经完全足以媲美在神圣帝国布列塔尼亚行省皇家生物博物馆中陈列的海族大海怪苏里塔那厘的规格了，而这种体格的怪物，竟然一直就隐藏在新亚美利加的地下！

　　巨大的蛇形生物在破开土地之后身躯迅速的盘起，而后有如滚雷的声音便在天空之中响起，“堕落之物，汝可知地下封存之物为何，时至今日，尔辈仍旧贼心不死，妄图放其自由乎？”

　　你们以为我鸽了，其实我没鸽，这亦是一种鸽了

Chapter86：现世神

　　“堕落之物，汝可知地下封存之物为何，时至今日，尔辈仍旧贼心不死，妄图放其自由乎？”体格无比庞大的蛇形生物的身躯盘成一团之后，看起来像是头部的地方缓缓的垂下，隔着树丛，妃雅都能感受到从那生物身上散发而出的可怖威势，即使以她高阶血族的水准来看，这东西无论在生命层次上还是各种细节上都有着远超与她的强大，而更令她震惊的是，这东西竟然就潜伏在这个国家的地下，宏伟的地下金字塔之中，没有任何人能够发现它。

　　伴随着它的头颅垂下，妃雅才得以看清那生物到底有着怎样的面容，和她想象中的狰狞巨兽的面孔不同，从地下钻出的漆黑巨兽有着和它蛇形身躯相配的蛇首，然而从它的颈后却延伸出暗金色的，羽翼型的结构，合拢的羽翼遮住了它本该是眼睛的位置，魔法构成的金色眼瞳则在羽翼上方展开，虽然没有明确的表现出看的动作，但是妃雅明白那金色的眼睛的确是在注视着躲藏在不远处的邪教徒。

　　“堕落之物，汝不但妄图触碰坟墓之下的秽物，竟然还以死者亵渎这片土地，汝可知晓汝之罪过为何乎？”漆黑的蛇形生物低垂下头，缓缓的靠近靠在树上的邪教徒，金色的魔法眼瞳闪烁着耀眼的光辉，拷问着邪教徒的灵魂。

　　与还在嘀咕这玩意儿到底是什么的妃雅不同，直面它的约翰可没有这样的余裕，知晓自己的导师告诉自己的传说的约翰明白，这玩意儿就算不是传说中与封印了白蛇伟大之物相对应的那条黑蛇，也一定是祂的后代或者是祂所创造的东西。

　　换句话说，这东西，至少是个半神。

　　——自己的导师，竟然让自己来送死。

　　一想到面前这恐怖的生物绝对是自己所无法战胜的，约翰就感觉到了恐惧，一起而来的还有对于自己导师的愤怒，愤怒于他为什么不事先将这恐怖的生物的存在告诉自己，更愤怒于导师明明知道自己要面对这样恐怖的生物，却没有让自己变得更强。

　　如果因为自己无法战胜这个生物，自己无法抵达地下去激活他让自己激活的东西，进而导致了整个组织的计划的失败，人类进化的道路难以打开，这样的罪责，自己的导师要如何负担？！

　　所以说邪教徒就是邪教徒，都这个时候，想的还不是怎么替自己开脱罪行，而是如何去完成导师交给自己的任务和任务失败的后果。

　　“我，我想您一定误会了，我并非是想......”邪教徒挥了挥手，然后便被漆黑的生物打断。

　　巨大的蛇头凑近约翰，虽然这生物自始至终都没有开过一次口，但是祂的声音却有如雷震般的再次响起，“汝莫非是想说汝并非妄图让那地下之物复苏之人，实属可笑，吾镇守此地千载，妄图让那地下之物复苏之人从未断绝，汝身负不净之血......可笑，可笑。”

　　到了最后，漆黑的大蛇昂首发出了一长串似笑非笑的声音，然后在约翰惊恐目光的注视之下一口将其吞入了腹中。

　　“啊？”站在不远处的树上的妃雅目睹了这一幕，然后瞪大了眼睛，露出了无奈的苦笑，“好吧。”

Chapter87：本能告诉我，不能再鸽了

　　翼展超过两米的巨型猛禽高速的掠过天空，嘹亮的鸣叫声从至远天穹传来，这仪态优雅而神情威严的猛禽就如同一位君王巡视自己的国度一般傲气。

　　“菲尔普斯。”地面上传来这猛禽的饲主的呼唤声，那是位衣着修身猎装，一头枫叶色头发梳着背头的中年男人，猛禽舒展羽翼，发出一声鸣叫之后再次收敛羽翼向下俯冲，在到达中年男人近处时缓慢减速，转为盘旋的姿态之后缓缓落在了中年男人戴着护套的右小臂上。

　　“约书亚，这是第几只了。”在男人的身后，有另一个平缓的声音响起。

　　“人老了，我也忘了。”被称作约书亚的中年男人整理了一下自己因为在风中吹拂而略微有些凌乱的衣服，将领口的扣子扣紧之后擎着手臂上的金雕走进了自己身后的房间，而在房间内等待的，身着漆黑正装的侍者则将通往男人所站平台的大门合上，并且放下了墙壁两侧的门帘。

　　“你们都出去吧。”扫了一眼房间中的侍者一眼，名为约书亚的男子挥了挥手示意他们离去，而侍者们则点了点头，转身离开了房间，顺手还把房间的大门关上了。

　　“菲尔普斯，你也去休息吧。”约书亚抬起自己的右手，新亚美利加金雕扑扇着翅膀落在了房间内为它准备的横栏上，男子打了个响指，幽蓝色的奥术火焰随之在房间内的壁炉中燃起，堆积在一起的柴火燃烧了起来。

　　“对于一位经历了两千多年的岁月的血族来说，老了这个词未免着实有些搞笑了吧，长生种记事的能力就这么弱吗。”称呼中年男子为约书亚的精灵熟练的开启了摆在房间中桌子上的红酒，给自己和约书亚各倒了一杯之后才在躺椅上坐下。

　　待到约书亚在他的身边落座，精灵才举起手中的酒杯说道：“最近我们可亲可敬的后人和精灵三岛那里的联系愈加的频繁了，尊敬的诺顿陛下，作为全新亚美利加血族的无冕之王，您就不打算做些什么吗？”

　　“先不说这个，我亲爱的亚当斯先生，作为一个高等精灵，四百多年没有回到你的家乡，甚至如今还有处心积虑的对付自己的母国和同胞，你就没有任何的感想吗？”约书亚抿了一口自己手中的红酒，对着高等精灵露出了玩味的笑容。

　　“他们正走在错误的道路上。”高等精灵并没有因此而发怒，而是摇了摇头，“那场战争从始至终都是错误的，我们的侵略和欺诈的确为我们自己的发展带去了无数的东西，但是与此同时，我的同胞和我的母国也正在掠夺其他的国家，其他的民族生存的资源，侵占他们的生存空间，毫无疑问，这是错误的。”

　　“面对这样的情况，每一个有良知的精灵都应该选择站出来阻止，很多的精灵因为种种的原因无法做到站出来阻止这样的行为，但是至少我们可以站在错误的战争战车上的人们的对立面，加入那些被压迫，被侵略的人们的阵营，去为他们的权利而战斗。”

　　“从种族的方面来讲，毫无疑问，我是叛国的贼人，是应该被绞死的罪人，但是我想，当初选择和我一起为这个我们脚下的国家而战斗的精灵都和我一样，从未考虑过这一点，因为在这颗星球上生存的，并不只有精灵。”

　　“你能明白吗，约书亚，你可以随便拿这个和我开玩笑，而我给你的答案也自始至终都只会是一个。”高等精灵款款道来，语气平缓，却让离他一桌之隔的高阶血族露出沉思之色，“我从未后悔。”

　　“你总是如此无趣，你们高等精灵也总是如此。”高阶血族苦笑一下，开口说道，“那群家伙到底是人民选出来的，我们不能拿他们怎么办，这个国家的法律是由我们制定的，我们总不能自己去违反法律，不过你大可放心，我的宝贝女儿已经按奈不住自己扳倒那些人的冲动了，她和她的人一直都在搜集那些人的罪证，我们可是法治国家啊，联邦法律至上，他们被人们选中，而最终扳倒他们的，也只会是人民。”

Chapter88：群皇帝，时不时来处决群员

　　身负神血之人，终将为神血所诅咒。

　　——————

　　最终洛蕾也没有听从妃雅的建议去找她的家族产业要求白嫖，俗话说的好，免费的才是最贵的，今天白嫖了，指不定今后就要有什么她完全负担不起的代价要她支付，那个时候可真的是哭都没有地方去哭了，所以说，氪爆才是最好的，手里捏着资本主义的究极产物，可以尽享封建制度下的福利，为什么还要去做白嫖这样的事情，撒金，让他们见识见识我世界老派超级大国神圣帝国的财力，反正最后也有人买单，为什么不花钱买服务？

　　怀着这样的心情，洛蕾在城市里找到了不管什么时候都尽显龙族的雄厚资本的，屹立于城市的黄金地带的巨大高楼，就和她之前居住过的那家龙族旗下的酒店一样，这家位于圣金山的酒店同样修建的极尽奢华，使用了大量来自龙神崖特有的材料修筑，具备相当优秀的抗魔性以及耐震性，在洛蕾张开的法师之眼中，大量蕴含着强烈的地属魔力的桩基深入大楼的地下，从整个地脉之中抽取魔力用以稳定大楼，而融合了特殊的素材，可以抵挡高空的强风的玻璃自是更不必说。

　　不过让洛蕾感到意外的是，还是当她走进大楼的时候，那在迎宾厅两侧等待的两排礼仪小姐和对她笑脸相迎的，胸前挂着象征这家酒店的最高管理者的身份牌的人形巨龙。

　　因而才有了眼下的这一幕。

　　——————

　　“我尊贵的郡主殿下。”胸前的身份牌上用新莱汀语雕刻着阿瑟尔维夫这个单词的人形巨龙看着坐在自己对面的沙发上的洛蕾，面露愁容，事实上他的本命并不是这个名字，龙语对于凡人种族来说实在是过于晦涩且难以理解，抛开他那一长串，充满了祝福名，受洗名，圣名，家族名字以及各种称谓的姓与中名之后，阿瑟尔维夫就是他的名字最方便为人类所理解的单词以新莱汀语翻译过来的结果。

　　看着自己面前尊贵的神圣帝国的郡主殿下，阿瑟尔维夫不但面容上满是苦涩，就连心中也充斥着苦楚，如果早就知道这位在神圣帝国军政两界留下过赫赫威名的郡主殿下是个喜欢给人提办不到的要求的主，他说什么都不会答应龙神崖那里的要求，自告奋勇的接下接待这位郡主殿下的任务。

　　现在想来，简直是后悔至极嗷。

　　阿瑟尔维夫撑起手，语气平缓的说道，“您所提出的要求对于我们来说实在是有些困难了，我们的确是和贵国有着良好的合作，但是即使是和贵国有着良好的合作，为您在异国找一个人，我是说找一条深渊魔龙也实在是太困难了。”

　　“我知道这对你们来说非常困难。”洛蕾点了点头，“但是我也不会让你们白白付出，至少从我个人的角度，你们可以得到神圣帝国更为坚定的友谊。”

　　“不不，我想说的可不是这个啊。”阿瑟尔维夫摇了摇头，“我说，郡主殿下，您的黑卡，其实并不是您的吧，这种黑卡我们只向各国元首免费的发放过，您不过是拿着贵国女皇陛下的黑卡，您真的可以全权代表神圣帝国吗？”

　　“我当然可以。”洛蕾骄傲的扬起了头，“我家妹妹说啦，不管什么时候她都是我的后盾。”

　　“您说什么就是什么。”人形巨龙无奈的擦了一把汗，继续说道，“即使我们真的能够帮您去寻找，我尊贵的郡主殿下，您不觉得您给我们提供的信息特征也太少了吗，仅仅是四百年前参与过独立战争的深渊魔龙，当初的那场战争亚美利家这里可以说是群魔乱舞，什么种族都有，我们如何才能确认您要找的那位深渊魔龙呢？”

　　“这确实很困难，正因为如此我才要拜托你们，有劳了。“

　　“不，就算您这么说......”

　　“有劳了！”

　　“不......好吧，我们尽力。”

　　——————

　　这两天找了个好点的画师问了问画人设的价格，一张人设竟然要1500，我艹画师这活计好赚钱啊，我也学画画去好了

Chapter89：快乐传火每一天

　　“不......好吧，我们尽力。”最终阿瑟尔维夫也没有扭过洛蕾，化为人形的巨龙无奈的叹了口气，答应了洛蕾的要求，看了一眼洛蕾之后，他继续说道，“但是仅仅根据您所提供的信息我们很难找到您要求找的人，如果可以的话，我们这里无论如何都希望您能帮我们绘制一下您所描述的那位深渊魔龙，如果有相关的相片的话，我们也能更方便寻找。”

　　“你......”洛蕾狐疑的上下打量着阿瑟尔维夫，然后不确定的问道，“你确定吗？”

　　“当然，请务必如此。”人形巨龙面色沉重的点了点头，同时为自己刚才擅自做下的决定感到苦恼，虽然他答应了面前这位看起来不怎么好说话的神圣帝国大小姐，但是他可不能全权代表龙神崖，在上报龙神崖的至高龙帝那里，并且取得议会的审批通过之前，他所能调动的只有自己能调动的资源，而这些可怜的资源能不能找到这位郡主殿下要求寻找的人还得两说。

　　“好吧。”洛蕾仿佛是在下什么极为困难的决定一般，点头说道，“你拿纸和笔来。”

　　阿瑟尔维夫闻言起身，来到了自己的办公桌前，略微翻找了一下之后从中抽出了白纸和笔放在了洛蕾的面前，“郡主殿下，您要求的东西。”

　　“你可想好了啊。”看了一眼阿瑟尔维夫，洛蕾说道，“你还有机会反悔，然后就靠着我给你的信息去找人。”

　　“郡主殿下，请您开始吧。”人形巨龙眉头微皱，不知道她这是闹哪出，不过良好的涵养还是让他没有在脸上表现出任何的不快，而是微笑着说道，“您如果肯把您要求我们找的人画出来，我们也可以更快的帮您找人。”

　　“你非要这样的话。”洛蕾咽了口口水，然后拿起了桌上的纸笔，在阿瑟尔维夫的注视下开始飞速的绘制了起来她记忆中那深渊魔龙萝莉的样子。

　　与之相对的，则是这位衣冠楚楚的人形巨龙的脸色逐渐开始变得怪异，一开始还仅仅只是疑惑，接着转变为惊异，到了最后随着洛蕾的绘制开始呈现出完结的趋势，阿瑟尔维夫脸上的表情终于变成了惊恐。

　　“您您您......”看着面前的郡主殿下举起的画作，这位强大的人形巨龙的声音都有些颤抖，双眼死死的盯着洛蕾的脸，阿瑟尔维夫甚至不敢去看洛蕾画出来的东西一眼，“我尊敬的郡主殿下，您真的确定您画的是需要我们去寻找的那位深渊魔龙吗？”

　　仅仅是看了一眼完成了的那个东西的阿瑟尔维夫甚至都不知道自己该如何去描述神圣帝国的郡主殿下亲手画出来的东西，龙神在上，如果那些域外邪神的本体降临艾希，阿瑟尔维夫觉得祂们的样貌一定就是这位郡主殿下亲手画出来的这坨不明物体。

　　那扭曲的双角，那仿佛是由无数蠕动的触手组合而成的身体，还有那明明无神却透露出恶意的空洞双眼，即使是阿瑟尔维夫都差点控制不住自己的人类形态，要展露出自己的龙族之躯对着那幅画来上一次吐息，把它从微观分子的层面彻彻底底的消灭。

　　“怎么了啊？”洛蕾闻言露出了不满的神色，“是你跟我说要我画一下我要你们找的人的，你现在为什么又不满意了。”

　　“我的姑奶奶喂，我可没让你画邪神真身啊。”阿瑟尔维夫在心中肺腑，但是却一点都不敢说出来，神圣帝国可是龙族的大客户，要是他这边闹出什么不快，让这位可能真的能代表神圣帝国的郡主殿下生气了，那他怕是真的要在龙神崖的监狱里蹲上一辈子了。

　　“不不，没有任何不满意，我马上安排人去找殿下您要找的人，殿下您的住宿我也已经帮您安排好了，我们酒店最上层的元首套房，现在就让人带您过去。”阿瑟尔维夫拼命的摇头，打算赶紧送走这位姑奶奶。

　　“有劳您了，阿瑟尔维夫先生，她真的是一个非常重要的人，我不能把她弄丢的。”洛蕾朝着人形巨龙轻轻欠身，然后在他为自己安排的侍者的陪同下离开了房间。

Chapter90： 巫师3真好玩啊

　　在古老的时期，久远到帝国尚未建立的年代，那时的人类甚至尚未拥有国家的雏形，也因而被精灵们讽刺为低劣的类精灵猴子，然而事实上，早在那时，人类便已经诞生出了最原始的议会制度，部落联盟的代表们围坐在圆桌之前商议联盟大事，这样的制度甚至一度延续到了人类帝国的时代。

　　没错，尽管一开始人类帝国就叫人类帝国不叫人类共和国，而且还有着实际意义上的皇帝，但是从某种意义上来讲，尚未实现中央集权的人类帝国，她还蛮民主的，毕竟狗皇帝虽然世袭，但是代表帝国各省的篝火圆桌会议的代表，他们是选出来并且由皇帝进行任命的。

　　据说很多的学者甚至还认为这是新亚美利加民主制度的来源呢，当然新亚美利加人都知道，这是假的，新亚美利加的民主制度可不单单来源于这个，黑暗生物的地下共和国才是为亚美利加民主制度提供借鉴蓝本的国家。

　　不过我们现在要说的可不是这个，新亚美利加的政治制度可以换个地方去水。

　　作为继承了古代人类帝国的法理，无论是从统治者血统还是从国家正统性来讲都是妥妥的罗马正统来讲的神圣帝国，自然也从古代人类帝国那里继承了相当多的东西，篝火圆桌会议便是其中的一项内容。

　　只不过随着时代的发展与国家政治制度的变革和现实的需要，篝火圆桌会议已经发生了巨大的变化，它不再是各省代表与国家皇帝共同商定国事的会议，而是变成了颇具仪式色彩，每年都得召开的代表大会，就连人员组成与那标志性的圆桌都发生了巨大的变化。

　　“所以说，既然没有任何用，我看着这些每天都能在内阁里出现的人到底有什么意义啊。”许多章都没有出过场的神圣帝国女皇陛下斜撑着自己的下巴坐在高背石椅上，毫不考虑人体力学，仅仅只是为了让椅子看起来充满了逼格的设计坐起来并不舒服，冰冷的石头椅背暂且不提，光是椅背上的花哨雕花就已经够折磨人的背了，而且在此基础上还要加上屁股底下那一整块平平整整的石块，对于人的屁股而言可以说是各种意义上的让人苦不堪言了。

　　不过这为了彰显皇帝的威仪而精心设计的椅子，如果不让人去坐在上面，仅仅是作为一件艺术品而言的话到的确是蛮炫酷的，高耸的椅背上雕刻着繁琐精致的花纹与神话故事，在椅背顶上一只双头鹰的浮雕扣住椅背张开双翼，双头直视远方，支撑扶手的巨狼与红龙的雕塑更是无比还原出它们的神态。

　　在放置艾丽奥诺拉的皇座的高台之下才是参加篝火圆桌会议的她的大臣们，没错，时至今日，围坐在圆桌之前的已经不是代表帝国各省的省代表，而是皇帝的大臣们了，帝国高度集权且统一的象征便是各省在中央面前的权力的丧失。

　　而大臣们讨论的东西则是更加的没有营养，无非就是将各自负责的领域的一些重大事件放到台面上了进行各方的评价，而这评价则自然便是大臣们各执一词了。

　　“陛下......”艾丽奥诺拉双目无神的盯着自己的大臣们在那里各执一词的时候，位于圆桌靠近她的位置的宰相赛克斯图斯轻唤了她两声。

　　然而还在寻思自己为什么要来听这群人扯皮的艾丽奥诺拉并没有听见他的话，而是在脑子里想着其他的东西。

　　至于到底是什么，概而论之，一句话。

　　——啊，好想见家姐。

　　“陛下！”眼见艾丽奥诺拉对于自己毫无反应，老头儿大喝了一声。

　　“啊啊，干嘛？”从自己的幻想中被叫醒的艾丽奥诺拉一脸的不悦，扫了老头儿一眼后问道。

　　“财政大臣说龙族那里给我们寄来了您这个月的黑卡消费账单，如此巨大的开支，请问您......”

　　“又没花你的钱，你这么大意见？还是说你觉得我花的每一笔钱都得给你上报一下，你这么厉害为什么不来做这个皇帝？”本来就是个仪式性的会议，还必须要因此而被折磨的艾丽奥诺拉眼神不善的盯着老头儿，恶狠狠的说道。

　　“陛下，老臣没有......”

　　“行了行了，我知道你没有不臣之心，你这都说了多少遍了，天天念叨你不烦我都烦了，你呢，还有诸位大臣呢，要是没有什么事的话，这会议就赶快散了吧，赶快各回各的办公地，别忘了我们和新亚美利加还打着仗呢，与其在这里磨时间不如去干点有实际意义的事情，不然到时候战败了签条约的时候你们一个都跑不了，别想着都推给外交部。”

　　“陛下，我们......”

　　“好，打住，我知道你又想说我们不会战败了，一场正规的战役和会战都没有打过，谁知道我们会不会战败啊，上次大战只能拿来参考，这次谁知道是个什么情况呢，好了散会散会，我回凯撒宫了，要批阅的文件记得午饭前给我送来，过时不候。”

　　连珠炮一样的把宰相给堵了回去，艾丽奥诺拉在一众年龄在自己的伯伯爷爷辈的大臣的注视下披上了紫金色的大氅，在身着黄金动力甲的禁军天鹰卫队的保护下离开了作为会议场所的布吉拉宫会议大厅。

Chapter91：迪迦奥特曼还蛮好看的

　　身负原体剑，双枪辨忠奸

　　——————

　　罗马皇城的造型其实是相当的有意思的，最初的罗马皇城其实不过是修建在七丘之上的几座算不得是宫殿的建筑，这也是这座城市最初的七丘之城名字的由来。

　　而现在的人们所看到的罗马皇城其实是无数次扩建过的结果，作为一座城中之城，皇城总共由两个部分组成，从皇城的上方俯瞰，整座皇城其实呈现为两个同心圆的造型，而台伯河则直接穿过整座皇城，将皇城分割为两个部分。

　　在两个同心圆之间的区域，是整个皇城的外城区，这里驻扎着皇城的多数禁军，第一军团的精锐，各个军团在皇城的办事处，以及帝国陆海空三军的最高司令部，负责处理这庞大帝国的所有军事事务，俗称军事区。

　　而在内环包裹的内城区，则是神圣帝国真正的核心所在，著名的狄奥多西墙是整个内城区的第一道防线，城墙上看起来是浮雕的东西其实都是灌注了魔力的魔法傀儡，四扇大门虽然开在城墙的东西南北四个角落，但是真正通过的却都是通过魔法无限延长的荣光回廊，那象征着各个功勋部队的石雕同样是灌注了魔力就可以走下石台的魔法兵器，走出回廊，经历禁军的多项检查之后，才算是进入了帝国真正的核心。

　　内城区是政务区与皇室的居住区，以诸神名字名为的宫殿各自都有着部门入驻，以皇帝名字命名的宫殿则是生活区域。

　　以北境神话中诗歌与音律之神的名字命名的布吉拉宫却是个例外，这是内城区为数不多的以诸神的名字命名，却没有政治职能的宫殿，平时多是作为集会与各种庆祝活动的场所，不过有一点布吉拉宫倒是蛮不错的。

　　它位于帕拉蒂尼山上，位置仅仅稍低于那放置着皇帝的宝座的凯撒宫，无论是采光还是位置都是最好的，从宫殿中出来便能俯瞰几乎整个首都的半边风景，从无名烈士墓到尼禄凯旋门，从国家历史博物馆到皇家天文台都一览无余。

　　在禁军忠诚的天鹰卫队的簇拥下，艾丽奥诺拉对着整座城市沉默良久。

　　这是她从她的祖先那里接手的城市，从她的父辈那里继承过的国家，天穹至远，国土广大，海疆万里，国土横跨了南北纬与东西经，烈日炎炎的无边沙漠，苍白沉寂的林海雪原，微风舒爽的沿海沙滩，这颗星球上所有人类能说出来的地貌与环境都能在这个国家找到，那飘扬的双头鹰旗帜则宣扬着这个国家的主权。

　　这个庞大帝国的军队刚刚经历了一场人类历史上最大规模的战争，并且在几乎没有盟友的情况下仍旧取得了相当不错的战绩，顺势还将一些军队中的不安定分子踢了出去，经历了革新的军队堪称世界第一。

　　而她则是这个星球上这个数一数二的封建帝国的唯一法理君主，她的意志就是国家的意志，封建国家，就是爽！议会说解散就解散，官员说滚蛋就滚蛋，只要均衡好各方利益，这帝国千年不倒不是梦啊。

　　不过可笑的是，这么牛逼哄哄的自己，却连为一个重要的人提供庇护都做不到，那小小的一方天地到到头来她也没能守住。

　　还要让那个重要的人，离开自己的家园，去其他的地方寻求可以安身的处所，那象征着无限支付权利的黑卡，艾丽奥诺拉都说不清楚到底是自己的赎罪还是其他的什么东西。

　　“权利啊权利，如果权利真的是万能的，那该有多好啊。”看着远方飘扬的双头鹰旗帜，以及那负责首都防空工作的空天舰队，艾丽奥诺拉出声长叹口气。

　　皇帝是忠实禁卫军仅仅只是听着她的话语，头盔的血色护目镜反射出太阳的光芒，却一言不发。

　　本书里，罗马皇城是依山而建的，字面意思上的依山而建，我还试过在MC里建过来着，就是工程量有点大

Chapter92：开了本新书

　　反正就十章存稿，反响好了就痛苦双开，反响不行就快乐鸽子。

　　污客最速太监传说！

　　顺带，书名叫明日方舟血与魂

　　——————

　　清脆的铃声响彻整个装饰富丽堂皇的元首套房，伴随着闹钟的铃声，一只莲藕般修长白皙的玉臂从位于房间采光最好的位置上的大床上的被窝中伸了出来，而后一巴掌拍在了神圣帝国进口，魔法与机械技术共同创造的闹钟上。

　　做工精致，称得上是一件艺术品，甚至连最细微的地方都有着奢华的镂空黄金包边与花朵浮雕的闹钟也顶不住洛蕾的这一下，在一声刺耳的声音中直接变成了无数的零件四散纷飞，不用说，这笔账自然也是间接的加到了远在神圣帝国的首都的帝国女皇的头上，不过这点钱对于神圣帝国也不过是毛毛雨而已，不要说是赔给酒店一个同款，就是把闹钟的生产商今年的最新款拿出来都不是个问题。

　　封建国家，就是这么顶，皇帝那近乎无限的权利可以让人随便的肆意妄为。

　　——在被屁民推翻之前。

　　不过有一说一，一个封建国家能让自己的屁民们过得比各种标榜民主的国家更好，更为体面，更像一个人，哪个屁民会闲得没事儿干了去把这个封建国家推翻呢。

　　显然神圣帝国就完美的符合这样一个不会被屁民推翻的封建国家的标准。

　　回归正题。

　　一巴掌拍碎了放在床头柜上的闹钟之后洛蕾才惊觉自己究竟做了多么憨批的事情，一个鲤鱼打挺从床上坐了起来，然后疯狂的甩头环视四周，想要看看那惨遭自己毒手的闹钟到底被破坏成了什么样子。

　　但是在这个过程中，有着适合发福利的裸睡习惯的洛蕾却是春光四泄，那又白又大又圆的不可描述出来的柔软存在晃来晃去，可以说是非常的社保了。

　　不过社保的时间并没有持续多久，因为洛蕾很快就发现那被自己的一巴掌拍成了无数的碎零件的闹钟已经完全没有了挽救的可能，看着一地的碎零件少女露出颇为苦恼的神色，然后叹了口气坐回到了就连被子都是用金线缝线的床上，开始伺候自己更衣。

　　至于那很明显不能被写出来的内容自然因为政策原因被我们一笔带过，留给大家自己YY了。

　　伺候自己穿完了衣服，对着房间中的大号穿衣镜整理了一下自己的衣服，在梳妆台前把自己的头发处理好，洛蕾便以正常的女性绝对不会有的高速收拾完了自己，踏着轻快的步伐，哼着小曲，在房间的玄关处换上了自己习惯穿的露趾高跟凉鞋之后离开了房间。

　　早在前来这里的路上她便已经给自己规划好了在圣金山的行程，既然自己的妹妹都说了让自己离开那个对自己不友好的神圣帝国，去这颗星球上的其他国家找寻属于她自己的那份幸福与快乐，那她自然是要痛痛快快的放纵自己，好好的去玩啦。

　　对于自己的行程的第一站，洛蕾早已做好了决定，出了元首套间的房门，穿着得体的燕尾服的巨龙已经等在了门外，作为龙族的重要客人，没有带任何侍从的洛蕾自然有龙族专门安排的侍从，对了一下眼神，确认是龙族安排给自己的侍从之后，洛蕾说道：“西进运动历史博物馆。”

　　看到以前一天4000的自己变成了现在的两天1000，我总算知道那么多的扑街是怎么产生的了

Chapter93：是不是这本也凉了啊

　　穿着得体燕尾服的龙族侍者听到洛蕾的命令之后无声的点了点头，率先迈出步伐走在洛蕾额前面为洛蕾开路，龙族的骄傲在资本的力量面前完全不值一文，酒店能给他开出的薪水足够他放下无数的小说和闲的蛋疼没事儿干的吟游诗人口中的巨龙的骄傲。

　　更何况巨龙的骄傲这种东西本身就是小说和吟游诗人编出来为了增强故事的趣味性的，在这个魔法技术高速发展，吟游诗人几乎快要绝种的年代，如果还想要挣一口饭吃，不挖空心思想着如何赚钱可是不行的，君不见连封建制度最为根深蒂固的神圣帝国都要进行资本主义改革了。

　　神圣帝国那位牛逼哄哄的开国皇帝尼禄说得好啊，“若你不顺应历史的潮流，历史的车轮必将把你碾得粉碎”，这句话不知道被多少的历史学家和革命家以及社会工作者奉为至理名言与人生警句，神圣帝国的开国皇帝对于这个世界的影响是何等的深远可见一斑。

　　甚至就连一直和神圣帝国不怎么对付，觉得自己才是人类帝国唯一的法理继承者的北方帝国都对尼禄给予了极高的评价，在历史学界也承认了尼禄作为人类帝国法理继承者的正统性。

　　——然而这和国际社会上北方帝国还是不承认神圣帝国的正统性并没有多大关系，人类帝国法理继承者这么一个尊贵的名头可不是说丢就能丢的，能够继承人类历史上东西两大帝国之一的法理，放到国际社会上也是一件给自家长脸的事情。

　　简而言之，政治就是这么玄妙的东西，我等屁民还是不要掺和的为妙。

　　......

　　按照洛蕾的观察，负责给自己开路的这化作了人形的巨龙，虽然看起来像是个侍从的样子，但是从她的元首套房前往升降梯的这一路上碰到的其他侍者都是先朝他打招呼而后才注意到自己的情况来看，恐怕在酒店中的地位，甚至在龙族中的地位都并不低。

　　“嘶......”一想到这里洛蕾就不由得倒抽了一口冷气，莫不成这位是个出来体验生活的龙王子什么的，龙族也兴这一套吗？

　　“郡主殿下，请您到升降梯前等候，如果升降梯到达了您却还未抵达，会对其他的居住者的出入产生些许不便。”洛蕾还在瞎寻思的时候，龙族的侍者朝着她轻声的开口，并且在升降梯边微微欠身，对着她做了一个请的动作。

　　洛蕾闻言赶忙踏着小碎步跑到了升降梯那用黄金，宝石和玛瑙装饰的大门前，站定之后洛蕾才开口对着身份不明的人形巨龙说道：“那个......这位，这位先生，能请你在外面的时候不要称呼我为郡主殿下吗，您知道的......“

　　“我明白了，小姐。“人形巨龙并没有多说什么，他出身龙神崖不假，但是却在神圣帝国最好的礼仪学校接受了礼仪方面的教育，知道在什么情况下该如何做，而什么情况下又有什么样的话不该说。

Chapter94：好，新书GG

　　下到酒店的楼下的过程中也再没有生出什么事端，燕尾服笔挺的龙族侍者就像所有的侍者一样沉默的走在主人的身侧，为主人开辟道路。

　　等到两人通过升降梯下到位于酒店地下的车库里的时候，看起来就贵的不行的魔导车已经等在了那里，仅仅是通过车辆的魔力反应炉，洛蕾就能感受出这辆车有多顶。

　　“阿瑟尔维夫先生还真是上心呢，明明我可以自己出行。”洛蕾掩嘴轻笑，眉宇间流露出了与她的笑容相匹配的欢欣之意。

　　“您是神圣帝国的尊贵客人，帝国与合众国到底还是存在诸多的不同，您不想在这里暴露自己的身份，因此我们便自作主张的为您备车了，还望没有让您产生什么困扰。”到现在为止都没有进行任何的自我介绍的龙族侍者对着洛蕾微微的欠身，出身神圣帝国的礼仪学校的优雅做派表现的淋漓尽致。

　　“怎么会呢，我常被教导要善于接受别人的好意。”少女的眉眼中流露出轻松欢快之意，“我感谢你们的好意还来不及呢，又怎么会有什么困扰，还请回来之后替我向阿瑟尔维夫先生道一声谢，也感谢您陪我在这城市中游玩。”

　　“这是我们的职责，您大可不必如此。”侍者仍旧是那副谦卑的模样，礼仪即使是让神圣帝国宫廷中的礼仪教师来挑也找不出半点毛病。

　　——当然这个是洛蕾寻思的，毕竟教她礼仪的老师按照原主的记忆来看都被她赶了出去，原主小的时候就没学个啥子礼仪，洛蕾穿越来了就被扔上了前线自然也没有那闲工夫去学。

　　“那么我们上车吧，从这里前往西进运动历史博物馆的路程并不近，我们现在就前去的话应该能赶上您的午餐，请问您下午有什么规划吗？”侍者一边拉开了车子的后门，对着洛蕾做了一个请的手势，一边对着少女问道。

　　“啊，我的规划是上午出去玩下午睡觉来着。”洛蕾一副呆萌的样子，点了点自己的嘴唇，不着痕迹的卖了一把萌之后歪了歪头问道，“您有什么好的推荐的地方吗？”

　　“不，并没有，我来这里也没有多久，平常也多是帮助阿瑟尔维夫先生处理一些酒店上的事务。”侍者摇了摇头。

　　“这样啊......”洛蕾点了点头，而后说道，“说起来，您叫什么名字呢，我还一直都没有来得及询问您的名字。”

　　“一介侍者的名字，并不值得您这样身份尊贵的殿下记住。”龙族的侍者却只是摇头，没有告诉洛蕾自己的名字。

　　“这怎么可以。”洛蕾扒在车门上，双眼之中露出了不快的神色，“难道您就希望我到了外面也用喂，那边那个这样的词语来叫您吗？”

　　“......”龙族侍者沉默了一下，而后说道，“殿下可以称呼我为塔尔里斯，另外，殿下完全不必用您来称呼我，我只是一介侍者。”

　　“侍者也有自己的尊严，没有人生来就是低贱的，更何况你还是一条......一位在神话故事与传说中都能占据无比重要的地位的巨龙。”洛蕾瞥了他一眼，然后钻进了阿瑟尔维夫为自己准备的车子的后排，拉上门之后敲了敲车窗说道：“开车。”

　　应该不会有龙神崖的剧情
